{"summarization": "美國今天再對新疆高官開鍘。美國財政部與國務院宣布，制裁新疆生產建設兵團黨委副書記彭家瑞與前新疆生產建設兵團黨委書記孫金龍，他們在美資產將被凍結並限制入境。", "article": "美國今天再對新疆高官開鍘。美國財政部與國務院宣布，制裁新疆生產建設兵團黨委副書記彭家瑞與前新疆生產建設兵團黨委書記孫金龍，他們在美資產將被凍結並限制入境。美國行政部門9日以涉及嚴重侵犯新疆少數族群人權為由，制裁新疆黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳廳長王明山、前新疆公安廳黨委書記霍留軍及新疆公安廳。遭制裁人員及機構在美資產將被凍結，前3人也禁止入境美國。美國財政部外國資產管制辦公室今天再以同樣事由，依據總統川普2017年12月發布的第13818號行政命令，宣布制裁2名現任、前任新疆官員及1家中國政府機構，包含彭家瑞、孫金龍及新疆生產建設兵團。根據上述行政命令，嚴重人權侵犯與貪污情事對美國國安、外交政策與經濟造成重大威脅，相關人士在美資產應被凍結。外國資產管制辦公室指出，新疆生產建設兵團是新疆維吾爾自治區準軍事部隊機構，從屬於中國共產黨，任務是透過推動中國對新疆經濟發展願景，強調聽從中央規畫及資源採集，以強化對新疆內部控制。外國資產管制辦公室表示，月初遭制裁的陳全國，目前就擔任新疆生產建設兵團第一政委，對該兵團進行管控。除了凍結資產，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天也發聲明宣布，彭家瑞與孫金龍未來將被限制入境美國。蓬佩奧指出，中共在新疆對維吾爾族及其他穆斯林少數民族的人權侵犯，堪稱是「世紀汙點」（stain of the century）。他強調：「我們呼籲各國，加入譴責中共對自身人民從事令人髮指人權侵犯的行列，這些作為影響世界各地數不清的家庭。」", "title": "美國再制裁2位新疆官員 凍結資產並限制入境"}
{"summarization": "檢調偵辦立委涉收賄案，昨天約談6名前後任立委等63人，陸續移送北檢複訊。檢察官今天凌晨諭令陳唐山50萬元交保，立委陳超明、前立委徐永明被問到是否受賄，均回答「沒有」。", "article": "檢調偵辦立委涉收賄案，昨天約談6名前後任立委等63人，陸續移送北檢複訊。檢察官今天凌晨諭令陳唐山50萬元交保，立委陳超明、前立委徐永明被問到是否受賄，均回答「沒有」。立委蘇震清在清晨7時許抵達北檢，面對媒體詢問是否收賄，僅提醒記者「小心」，未做回應。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委陳超明、廖國棟、蘇震清、前立委陳唐山、徐永明數十萬至上千萬不等金額，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。檢調另查出，陳姓、鍾姓業者為了將旗下公司位於新北市金山區的一塊土地，自陽明山國家公園管制區劃出，並變更為殯葬用地，涉嫌透過郭男行賄立委趙正宇，希望透過趙正宇利用職務向內政部營建署施壓。北檢昨天由7名主任檢察官、27名檢察官帶隊，指揮調查局各處站兵分65路搜索，並約談陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清、陳唐山、徐永明及助理、業者等63人到案，並在趙正宇家中查扣920萬元現金。調查局深夜陸續將涉案前後任立委及辦公室主任、助理、證人移送台北地檢署複訊。檢察官凌晨諭令陳唐山50萬元交保。85歲的陳唐山離開北檢時緩步離開，面對媒體詢問不發一語。另外，涉及趙正宇案的陽明山國家公園管理處長劉培東則獲5萬元交保；李恆隆姐姐、也是他的帳房李秀峰，由檢察官諭令50萬元交保。趙正宇、廖國棟被移送時，分別持衣物遮臉，未回答媒體詢問。陳超明、徐永明到達北檢時受訪均表示，自己沒有收賄。", "title": "立委涉收賄案 陳唐山50萬交保 徐永明陳超明說沒收賄"}
{"summarization": "前總統李登輝台北時間30日晚間辭世。美國白宮國安會今天透過官方推特致哀，並表示「民主先生」是自由的擁護者，也是台灣自由開放社會的建築師。", "article": "前總統李登輝台北時間30日晚間辭世。美國白宮國安會今天透過官方推特致哀，並表示「民主先生」是自由的擁護者，也是台灣自由開放社會的建築師。李登輝於台北時間30日晚間辭世，享耆壽98歲。白宮國安會今天在官方推特推文，向台灣人民與台灣首位民選領導人、前總統李登輝至愛表達最深切慰問。推文指出，「民主先生」（Mr. Democracy）是自由的擁護者，也是台灣自由開放社會的建築師。「民主先生」是美國媒體「新聞週刊」（Newsweek）在1996年雜誌封面故事給予李登輝的封號。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天也發表聲明悼念李登輝，並以「前台灣總統」尊稱他。蓬佩奧表示，身為台灣首位民選總統，李登輝協助終結數十年威權統治，帶來經濟繁榮、開放與法治的新時代；李登輝在12年總統任內的大膽改革，對台灣能成為今日的民主燈塔扮演關鍵角色。蓬佩奧指出，李登輝鞏固美台之間深厚友誼。他說：「我們（美方）將持續透過共享政治與經濟價值，增強與台灣的連結並強化台灣蓬勃民主，以緬懷李總統的政治遺產。」", "title": "李登輝辭世 白宮國安會：台灣自由開放社會建築師"}
{"summarization": "前總統李登輝昨天辭世肯定李登輝是台灣的民主之父，且在總統任內停止反日教育。有社論指出，日本政府應敘勳，並派重要人士到台灣參加李登輝喪禮。", "article": "前總統李登輝昨天辭世肯定李登輝是台灣的民主之父，且在總統任內停止反日教育。有社論指出，日本政府應敘勳，並派重要人士到台灣參加李登輝喪禮。日本讀賣、朝日、日本經濟、產經、每日新聞等大報今天以頭版和內頁版面詳細報導李登輝辭世及他留下的功績。產經新聞肯定李登輝是「民主化之父」，社論指出，期盼李登輝竭盡所能守護自由與民主的堅強意志能留給下一代。報導說，親日家李登輝能講流利的日文，受到日本人的喜愛。國民黨政權二次大戰後在台灣實施反日教育，李登輝執政的12年間停止反日教育，重新評估日治時代台灣推動的教育制度、衛生觀念的普及等基礎建設的史實。如果沒有李登輝的改革，類似在中國、韓國的反日輿論或許就會殘留在台灣，因此日本政府應承認李登輝的功績，研議予以敘勳。報導說，目前台灣的蔡英文政府執政是走在李登輝所鋪設的民主化路線的延長線上，但主張台灣是中國領土、持續施壓的中國習近平政權在香港實施「港區國安法」，造成「一國兩制」名存實亡，可想像的，中國下一個目標就是瞄準台灣。在地緣學上，日本位於台灣鄰國，台日同樣都持續受到中國的威脅，做為民主陣營，台日應建立更堅固的信賴關係。這篇社論最後指出，雖然目前有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，但日本政府應該思考派遣重要人士去參加李登輝的喪禮，一定要展現最大的誠意才行。產經發自北京的一則報導指出，習近平要逼台灣接受「一國兩制」，但阻止習近平這種痴心妄想的最大堡壘就是李登輝執政透過政治改革、教育改革等建立的台灣認同意識。重視台灣主體性的這種台灣認同意識已超越黨派，成為台灣主流民意，這在李登輝死後也不會動搖，習近平政權能使力的手段有限。讀賣報導，李登輝所追求的台灣化（本土化）與民主化今後仍脈脈相傳，這已是不可逆的。台灣藉由民主選舉多次進行政權輪替，離中國愈來愈遠，這也升高了堅持「一個中國」原則、圖謀中國統一的中國的焦慮。朝日新聞報導，李登輝為台灣帶來的民主及台灣認同意識已不可能走回頭路，根深蒂固在台灣扎根。這項遺產也影響到對立加劇的美中關係與世界局勢。日本經濟新聞報導，1996年成為台灣第一屆民選總統的李登輝被讚賞為「民主先生」，他雖持續受到主張統一的中國的批判，但他主張「中國是中國；台灣是台灣」，認為這是台灣的驕傲。", "title": "李登輝辭世 日媒社論籲政府敘勳"}
{"summarization": "儘管科技大廠公布獲利強勁，但投資人對全球經濟自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機復甦的疑慮加深，歐洲股市今天下跌，3月以來首見月線收黑。", "article": "儘管科技大廠公布獲利強勁，但投資人對全球經濟自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機復甦的疑慮加深，歐洲股市今天下跌，3月以來首見月線收黑。倫敦FTSE 100指數下跌92.23點或1.54%，收在5897.76點。法蘭克福DAX 30指數下跌66.29點或0.54%，收在12313.36點。巴黎CAC 40指數下跌69.25點或1.43%，收在4783.69點。", "title": "憂疫情下全球經濟復甦動能 歐股跌"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥以疫情嚴峻為由，推延立法會選舉一年。對此，白宮發言人麥肯內尼予以譴責，認為此舉破壞香港民主進程與自由，也是北京破壞承諾的最新例證。", "article": "香港行政長官林鄭月娥以疫情嚴峻為由，推延立法會選舉一年。對此，白宮發言人麥肯內尼予以譴責，認為此舉破壞香港民主進程與自由，也是北京破壞承諾的最新例證。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在記者會上被問及港府推遲立法會選舉一事時表示，美國譴責港府推遲立法會選舉以及取消反對派候選人的參選資格。這舉動破壞支撐香港繁榮安定的民主進程與自由。麥肯內尼指出，這是北京不斷違反承諾的最新例證，北京打破在中英聯合聲明中給予香港人民自治與自由至2047年的承諾。林鄭月娥當地時間31日晚間召開記者會，說明援引緊急法延後立法會選舉的決定，並表示她已尋求北京中央支持。儘管港府宣布延後選舉的理由是因為疫情嚴峻，但香港民主派隨後發表聯合聲明表示反對，懷疑背後動機是「協助建制派」，因為選情對建制派不利。香港立法會換屆選舉原定於9月6日舉行，預計選出70名議員，一半由地方分區直選產生，一半由功能界別選民選出。但在港府宣布延遲後，選舉將延至2021年9月5日舉行。此外，香港12名泛民主派立法會選舉參選人於當地時間30日被裁定提名無效，失去參選資格，當中包括黃之鋒、楊岳橋和郭榮鏗等人。", "title": "港府推遲立法會選舉  白宮譴責北京破壞承諾"}
{"summarization": "繼加拿大、澳洲、英國和紐西蘭後，德國今天宣布鑑於香港立法會選舉延期等新發展，決定中止與香港的引渡協議。", "article": "繼加拿大、澳洲、英國和紐西蘭後，德國今天宣布鑑於香港立法會選舉延期等新發展，決定中止與香港的引渡協議。德國外長馬斯（Heiko Maas）表示，香港新成立的國家安全處逮捕3男1女，令人十分憂心，港府接著撤銷多位反對派人士參選資格，並延期舉行立法會選舉，這是對港人權利的剝奪。馬斯說，鑑於這些新發展，德國決定中止與香港的引渡協議。馬斯強調，德國已再三呼籲中國遵守國際法義務，確保香港基本法保障的自由和權利，其中包括自由和公正的選舉，這是港人應有的權利。德國日前才召見中國大使，並停止出口軍民兩用物品到香港，對中國在香港實施國安法表達不滿。", "title": "回應香港延後立法會選舉 德國中止引渡協議"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天宣布，已與法國製藥業巨擘賽諾菲集團（Sanofi）達成協議，儲備3億劑可能的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "歐洲聯盟今天宣布，已與法國製藥業巨擘賽諾菲集團（Sanofi）達成協議，儲備3億劑可能的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。法新社報導，歐盟負責商定這項協議的歐盟執行委員會（European Commission）表示，一旦這種疫苗經證實安全有效，將允許歐盟27個成員國採購。全球正持續與這種流行病對抗之際，美國也在歐盟做此宣布的同一天指出，將提供高達21億美元給賽諾菲和葛蘭素史克藥廠（GSK）研發2019冠狀病毒疾病的疫苗。根據官方數據，歐盟今年第2季經濟大幅萎縮12%。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，歐盟將盡一切努力來協助找出對抗這種流行病的疫苗。", "title": "歐盟與賽諾菲達協議 儲備3億劑可能抗病毒疫苗"}
{"summarization": "拍攝「午夜快車」（Midnight Express）和「追夢者」（The Commitments）等知名電影的英國金獎導演派克（Alan Parker）的家人今天指出，派克今天辭世，享壽76歲。", "article": "拍攝「午夜快車」（Midnight Express）和「追夢者」（The Commitments）等知名電影的英國金獎導演派克（Alan Parker）的家人今天指出，派克今天辭世，享壽76歲。法新社和派克的家人聲明指出，他因「久病纏身過世」。曾獲金像獎和其他大獎殊榮的派克作品還包括，「龍蛇小霸王」（Bugsy Malone）、「阿根廷，別為我哭泣」（Evita）和「烈血大風暴」（Mississippi Burning）等。", "title": "午夜快車金獎導演派克辭世 享壽76歲"}
{"summarization": "在美國決策者為另一輪財政支助爭論不休之際，美股受科技大廠亮麗財報激勵，今天終場拉高收紅。", "article": "在美國決策者為另一輪財政支助爭論不休之際，美股受科技大廠亮麗財報激勵，今天終場拉高收紅。道瓊工業指數終場上漲114.67點，或0.44%，收在26428.32點；標準普爾500指數上漲24.90點，或0.77%，收在3271.12點。以科技股為主的那斯達克指數上漲157.460點，或1.49%，收在10745.273點。", "title": "科技大廠財報利多加持 美股收紅"}
{"summarization": "惠譽國際信用評等公司（Fitch）今天將美國的展望由「穩定」調降至「負向」，示警2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成美國的債務和赤字惡化。", "article": "惠譽國際信用評等公司（Fitch）今天將美國的展望由「穩定」調降至「負向」，示警2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成美國的債務和赤字惡化。法新社報導，惠譽聲明指出：「為了反映美國公共財政持續惡化，及缺乏可靠的財政整頓計畫，美國的展望已下修至負向。」", "title": "惠譽調降美國展望至負向 因債務和赤字惡化"}
{"summarization": "短影音平台TikTok具中資背景微軟正在洽談收購TikTok，這款熱門應用程式的所有權可能易手。", "article": "短影音平台TikTok具中資背景微軟正在洽談收購TikTok，這款熱門應用程式的所有權可能易手。TikTok母企業為北京字節跳動科技有限公司（簡稱字節跳動），近年人氣竄升，成為中國少數紅到西方世界的社群媒體之一。在美中爭奪科技霸權的背景下，資安存疑的TikTok遭白宮與美國國會盯上，亟欲撕下中國品牌標籤。華爾街日報引述知情人士說法報導，美方官員已要求字節跳動出售TikTok所有權。川普赴佛羅里達州前向媒體表示：「我們可能會下令禁用TikTok，或以其他方式處理，我們手上有多種選擇。很多事正在發生，我們會關注情勢發展，研究關於TikTok的眾多替代方案。」2017年11月，字節跳動以約10億美元收購美國社群媒體業者Musical.ly，當時承諾保有Musical.ly獨立性。但2018年8月，字節跳動將Musical.ly併入TikTok，TikTok自此暴紅。美方官員懷疑TikTok恐將用戶資料傳到中國，TikTok嚴正否認。川普政府曾考慮是否下令字節跳動出售2017年取得的美國資產。紐時援引知情人士說法指出，川普政府考慮的其他手段，包括將字節跳動列入須取得特殊許可才能收購美國產品與服務的「實體清單」。微軟（Microsoft）洽談收購TikTok進展到什麼程度，目前不得而知。交易如成局，TikTok所有權易手，或許能改變近一年來被華府視為眼中釘、甚至恐遭美國禁用的局面。美國外來投資審查委員會（CFIUS）去年對字節跳動收購Musical.ly一案發動國家安全調查，TikTok一舉一動自此受到放大鏡檢視。為淡化中資色彩，TikTok今年5月從迪士尼（Disney）延攬串流事業負責人梅爾（Kevin Mayer）擔任執行長。TikTok雖捲入資安風暴，人氣依舊無法擋。根據研究公司Sensor Tower，今年首季約3.15億用戶下載TikTok，為史上單季下載次數最多的應用程式，下載總數突破22億。近幾個月，TikTok加強在華府遊說，試圖讓國會議員相信TikTok是美國公司，並防止美國強迫TikTok與字節跳動分家。今年3月，川普以威脅國安為由，下令北京中長石基信息技術股份有限公司出售2018年收購的飯店管理軟體廠商StayNTouch所有權，成為美國國會1988年授權總統擋下交易或要求企業出售資產以來第6起案例，也是川普任內第3度行使這項權力。", "title": "TikTok恐遭美國禁用 傳微軟洽談收購"}
{"summarization": "油價今天上漲，月線收高，因美元持續走貶和石油輸出國家組織（OPEC）克制石油產出。", "article": "油價今天上漲，月線收高，因美元持續走貶和石油輸出國家組織（OPEC）克制石油產出。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格上漲35美分，收在每桶40.27美元，7月累計上漲2.5%。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格上漲36美分，收在每桶43.30美元。", "title": "OPEC減產和美元走貶 推升油價"}
{"summarization": "共軍學者唐娟案今天進行交保的攻防戰，最新的法院文件揭露她被捕過程，原本她躲在中國駐舊金山總領事館一個月，因尋求醫療照護而被捕。", "article": "共軍學者唐娟案今天進行交保的攻防戰，最新的法院文件揭露她被捕過程，原本她躲在中國駐舊金山總領事館一個月，因尋求醫療照護而被捕。中國學者唐娟簽證詐欺案事件時間表申請訪問學者身分到美國進行研究的中國籍學者唐娟，因為在簽證申請資料作假，包括掩飾其現役軍人等身分被美國政府逮捕入獄，唐娟事件發展的時間表如下：37歲的唐娟6月20日在戴維斯（Davis）的公寓住所遭到聯邦調查局（FBI）人員約談、搜索，她旋即到駐舊金山總領館求助逃逸一個月，直到7月23日被捕。目前唐娟在沙加緬度（Sacramento）郡立監獄關押，今天在法院有一場視訊交保公聽會。稍早，唐娟於27日下午第一次出席法院的視訊庭審，她被指派一名聯邦辯護律師，當天法官以被告有潛逃之虞，諭令還押。一份30日出爐的最新法院文件中，律師披露唐娟被捕的細節，並提出要求法院准予保釋的理由。由聯邦助理辯護人涅金（Alexandra Negin）提交的文件描述唐娟是一名醫生的妻子、8歲孩子的母親，丈夫與女兒現在都住在中國。唐娟在6月26日被美方控訴簽證詐欺罪，辯護律師寫道，「唐娟對此不知情，直到7月23日」、「是唐娟自己的決定要投案或者留在領事館內」。FBI人員告訴使館，他們有唐娟的拘捕令，但由於使館是中國的領土，美國政府未經中方同意，無權進入。唐娟雖決定投案，卻陷入「歇斯底里狀態，且因她患有哮喘，領事館員工認定她需要送醫看診」。「當領事館的座車載著唐娟離開時，FBI就追上了」，唐娟就醫結束後被逮捕，時間是7月23日晚間約9點45分，隔天被移監。法院文件指出，國土安全部（Department of Homeland Security）已註銷唐娟訪問學者的J-1簽證。律師辯稱，「唐娟大可留在領事館內拒絕被捕，相反地她同意離開領事館，知道這會讓執法人員逮捕她」，並宣稱唐娟沒有護照不可能離境逃亡。聯邦助理檢察官柯波拉（Heiko Coppola）強烈反對唐娟交保，認為唐娟不僅在FBI訊問時對其共軍身分說謊、且刪除電子設備的相關證據，基於她最初在中國駐舊金山總領事館尋求庇護，認定唐娟有逃亡疑慮。FBI發現唐娟有共軍背景，除了網路公開照片身穿解放軍空軍（PLAAF）制服，上面印有平民幹部徽章。且在論文發表的職稱列為空軍醫院國家分子醫學轉化科學中心副研究員。由於唐娟工作的加大戴維斯分校實驗室於3月因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情關閉，法院文件中提到唐娟原訂6月返回中國，但隨即遭到約談、搜索及簽證詐欺的控訴。根據法院文件，唐娟的女兒於6月21日回到中國，唐娟的母親在7月26日離開美國。", "title": "共軍學者唐娟被捕過程公開 從領事館前往就醫落網"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增5萬2383例，病死人數增加1212人。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增5萬2383例，病死人數增加1212人。根據衛生部數據，自疫情爆發以來，巴西染疫確診總數已超過260萬例，病死人數累增至9萬2475人。", "title": "巴西染疫新增5.2萬例 病歿增加1212人"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情不容樂觀，被譽為防疫模範生的越南7月31日出現首起染疫死亡病例，與峴港有關的本土疫情也持續向外擴散。巴西7月31日新增5萬多起確診，同時有上千人病故。", "article": "全球武漢肺炎疫情不容樂觀，被譽為防疫模範生的越南7月31日出現首起染疫死亡病例，與峴港有關的本土疫情也持續向外擴散。巴西7月31日新增5萬多起確診，同時有上千人病故。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間8月1日上午7時，全球至少67萬7017人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1748萬2778人染疫。世界衛生組織（WHO）示警，一些國家的確診人數不斷攀升，是由戒心低的年輕人所致。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）感嘆，讓年輕人重視這波疫情是遏止疫情擴散的重大挑戰。他說：「證據證明，正值北半球夏季，年輕人降低了他們的戒心，成為一些國家染疫人數衝高的部分原因…年輕人必須像其他人一樣採取相關防護措施，以保護自身也維護他人安全。」以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣受到疫情影響，多數國際航線停飛，航空公司收入大減，桃園國際機場營收也很慘，估計全年約虧損新台幣13億元，也是機場公司盈餘首度轉負。●中國中國7月30日新增127起確診病例，連續3日新增確診病例破百；新疆本土疫情持續檢出，7月30日單日新增確診數首度破百例，來到112例。●香港香港7月31日新增121起確診病例，是本地連續第10天新增超過百起病例；衛生官員形容疫情未受控，情況不理想。香港至今累計3272人確診。●日本東京7月31日新增463人確診，單日新增感染人數創新高。日本東京都知事小池百合子說：「如果情勢惡化，東京可能必須考慮發布緊急狀態。」沖繩境內確診人數連續5天刷新紀錄，7月31日達72例，為先前單日最高紀錄49例的1.5倍。日本沖繩當地媒體當天報導，沖繩將自行宣布進入緊急狀態，並將縣內警示等級從第2階段流行警戒期提升至第3階段感染流行期。●韓國根據韓國中央防疫對策本部7月31日訊息，韓國新增36例確診，其中22例為境外移入病例，本土傳播病例為14例，境內確診病例累計達1萬4305例。在全球疫情復發時，境外移入病例沒有減緩跡象。●越南越南連續近百天未傳出本土病例後，疫情上週在峴港捲土重來，一名老年男性在峴港就醫發現確診並於7月31日病亡，成了境內首起染疫死亡病例。越南首起死亡病例是來自廣南省（Quang-Nam）的70歲男性，他因患有腎病前往峴港就醫，隨後發現確診，於7月31日早上病逝。越南主管機關當天通報新增82起確診病例，創下疫情在越南爆發以來的紀錄，也令越南的確診數一口氣超越500大關，迄今已有546人染疫。●菲律賓菲律賓衛生部7月31日通報新增4063起確診病例，累計9萬3354人確診；通報新增40起死亡病例，迄今共計2023人染疫病故。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）將首都馬尼拉與部分省的防疫限制措施再延2週，以防疫情擴散。●印尼印尼疫情工作小組7月31日通報新增2040起確診病例，以及新增73人死亡。迄今印尼已有10萬8376人確診，死亡數則為5131人。●新加坡新加坡衛生部7月31日通報，境內新增396人確診，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例及3起境外移入案例；全國累計確診達5萬2205例。●馬來西亞馬來西亞7月31日通報新增12起確診病例，累計8976人確診；新增一起染疫死亡病例，累計死亡人數達125人。●泰國泰國7月31日通報新增6例確診，全數為境外移入，分別來自埃及與荷蘭。迄今，泰國共計3310人確診。●尼泊爾尼泊爾因應疫情封閉聖母峰在內的喜瑪拉雅山脈峰群近5個月，尼泊爾官員日前表示，聖母峰和喜瑪拉雅山脈峰群重新對外開放，開始發放秋季登山許可證。歐洲聯盟7月31日宣布，已與法國製藥業巨擘賽諾菲集團（Sanofi）達成協議，儲備3億劑可能的2019冠狀病毒疾病疫苗。●俄羅斯俄羅斯7月31日通報，境內新增5482起確診病例，使全國染疫病例達83萬9981例，確診數高居全球第4。俄國官員7月31日表示，過去24小時新增161人病歿，死亡總數達1萬3963人。●巴西巴西衛生部7月31日通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病確診病例新增5萬2383例，病死人數增加1212人，境內確診總數已超過260萬例，死亡人數累增至9萬2475人。●墨西哥拉美疫情第2嚴重的墨西哥，7月30日通報新增7730例確診，累計染疫人數達到41萬6179人。此外，據墨西哥衛生部7月30日統計，過去24小時境內增加639人染疫病故，累計死亡人數與全球病歿人數第3高的英國不相上下。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/1"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病新增確診曲線扭轉下跌趨勢，上星期又開始回升，主因包括疾病向內地蔓延，以及多州疫情惡化。已有多個州府的加謢病房使用率高達9成。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病新增確診曲線扭轉下跌趨勢，上星期又開始回升，主因包括疾病向內地蔓延，以及多州疫情惡化。已有多個州府的加謢病房使用率高達9成。巴西聖保羅大學醫學院健康情報實驗室（LIS-USP）參考衛生部的統計數據和過去每7天的平均值指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增確診持續攀升。實驗室督導艾維斯（Domingos Alves）指出，包括巴西在內近40個國家，上星期均創下2019冠狀病毒疾病確診單日新高紀錄，導致全球在7月24日新增28萬4196例確診病例， 其中半數集中在美國和巴西。除了美國和巴西外，印度、澳洲、日本、香港、波利維亞、蘇丹、衣索比亞、保加利亞、比利時、烏茲別克和以色列等國的確診病例，也在迅速增加。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增5萬2509例確診，1191例死亡，累計266萬6298例確診，9萬2568例死亡。巴西是全球2019冠狀病毒疾病疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。艾維斯表示，導致巴西疫情惡化的主因包括疾病向內地蔓延，以及南部、中西部和米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）的病例增加。比如聖保羅、里約熱內盧和塞阿拉（Ceara）幾州州府每日新增病例開始減少，內地病例卻開始增加，所以這些州的平均死亡數仍偏高。艾維斯預測，內地新增確診病例應開始超越州府，而此效應在中期來說，也可能對州府的醫療體系重新構成壓力，產生「迴力鏢效應」。此外，這些州府的確診病例下跌趨勢還不穩，群體免疫的可能性遙不可及，在2019冠狀病毒疫苗尚未問世之前，仍存在隨時被感染的風險。英國倫敦國王學院（King's College）一項研究指出，感染2019冠狀病毒患者體內產生的抗體，最多只能維持3至4個月。換言之，就算達到群體免疫，也只能維持極短時間。艾維斯指出，巴西目前就像生活在所謂的「保護泡沫」中，而這些泡沫可能在未來幾星期破滅，因為放寬社交隔離措施和重新開放經濟活動的緣故，導致疫情可能惡化。除了疾病向內地蔓延外，過去幾星期南部、中西部和米納斯吉拉斯州的病例大幅增加，甚至已經控制住疫情的地區的新增病例恢復成長，也是導致巴西疫情惡化的原因。比如聖卡塔里納州（Santa Catarina）在7月28日的新增病例達3274例，較7月1日成長254%。巴拉納州（Parana）州府古里提巴（Curitiba）的加護病房使用率超過90%，每日確診病例不斷攀升，儘管如此，健身房和購物中心仍恢復對民眾開放。米納斯吉拉斯州的疫情原本似乎已經獲得控制，但6月以來，死亡病例不斷增加，短短20天，2019冠狀病毒疾病造成的死亡人數即破千人。州府好景市（Belo Horizonte）的加護病房使用率也超過90%。艾維斯指出，巴西還在第一波疫情中，流行曲線不能和對民眾進行大規模隔離限制，甚至沒有採取關閉措施的國家如瑞典相比較；巴西的情況更像美國，連第一波高峰都還未出現。", "title": "巴西武漢肺炎疫情惡化 健身房購物中心仍開放"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，花東及恆春半島受南方海面低壓帶外圍水氣影響，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，雨勢有時稍大，其他地區大多為多雲到晴且高溫炎熱。", "article": "中央氣象局今天表示，花東及恆春半島受南方海面低壓帶外圍水氣影響，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，雨勢有時稍大，其他地區大多為多雲到晴且高溫炎熱。氣象局表示，午後雷陣雨範圍會比昨天擴大，除山區及山區附近外，中南部地區午後對流有更往平地擴展的趨勢，山區有局部較大雨勢發生機率，前往山區活動請留意天氣變化。氣象局指出，溫度方面，花東高溫約攝氏33度，其他地方在34到36度間，南投及彰化以北有局部36度以上高溫發生機率，戶外活動請多補充水分。基隆北海岸、宜蘭及恆春半島沿海空曠地區易有較強陣風，海邊作業活動請注意安全。", "title": "天氣高溫炎熱 東部地區有局部短暫陣雨"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，義大利國會友台協會昨天向駐義代表處致函表達哀悼，悼唁函中高度推崇李登輝生前帶領台灣推行民主及經濟發展的卓越成果。", "article": "前總統李登輝辭世，義大利國會友台協會昨天向駐義代表處致函表達哀悼，悼唁函中高度推崇李登輝生前帶領台灣推行民主及經濟發展的卓越成果。駐義代表處指出，義大利「國會友台協會」主席、參議員馬蘭（Lucio Malan）及秘書長烏蘇拉朱柯里（Ursula Zuccoli）7月30日聽聞李登輝逝世消息，先以電話向駐義大利代表李新穎表達悼唁之意，7月31日再由馬蘭代表友協全體國會議員傳送親簽的悼唁函，向中華民國政府表達對李登輝的敬意與哀思。悼唁函指出，聽聞台灣「民主之父」李登輝辭世一事，國會友台協會全體參眾議員特向中華民國政府及人民表無限哀悼之意，李登輝生前致力推動民主、人權、宗教自由等普世價值之卓越貢獻，令世人景仰。弔唁函指出，李登輝的辭世，對大家來說，除失去一位令人愛戴的政治家外，對台灣而言，更是痛失一位曾致力締造台灣福祉的偉人，謹再次向台灣人民表達哀悼與祈禱之意，並重申友台協會全體成員對台灣的誠摯友誼。官方義大利新聞社（ANSA）等多家媒體報導了李登輝辭世的消息，稱他為台灣的民主之父。義大利獨立調查媒體L’indro將李登輝的新聞放在網站首頁，文中除詳細介紹李登輝的生平事蹟與當前兩岸關係，更形容李登輝的離世，是亞洲失去了一位極具領導風範與深遠影響的政治領袖。", "title": "李登輝辭世 義大利國會友台協會致函弔唁"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天下午2時30分登場，藍綠白3名候選人將申論、答覆提問發表參選市長的政見，時間約1個半小時。", "article": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天下午2時30分登場，藍綠白3名候選人將申論、答覆提問發表參選市長的政見，時間約1個半小時。高雄市長補選候選人包括國民黨李眉蓁、民進黨陳其邁及民眾黨吳益政，3人因應政見發表，近日各自預留時間做準備，陳其邁說多利用交通時間在車上看資料，另也模擬演練；吳益政表示，每天會有時間靜下來做綜整，李眉蓁則減少行程「閉關」準備。李眉蓁說，會多聚焦在婦幼及社福政見，並會加強闡述建設、減債加薪及捍衛陽光、空氣、水等問題的改善方式。產業經濟發展及青年就業、環境保護是陳其邁聚焦關注的議題，相關政見已經陸續揭露，他說，認真看待每條政見並釐清環節，政見會直接訴諸市民讓高雄更好。吳益政說，為了準備政見會每天預留時間綜整資料，將用深入淺出的方式說明；高雄財政問題是他的競選主軸，他點名要對手陳其邁說明如何解決高雄龐大的負債，還有財劃法及統籌分配稅款的問題。高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會下午登場，政見申論予候選人每人5分鐘，接著3名發問人提問，再由候選人各5分鐘答問，最後也各有5分鐘的結論。電視政見時間自下午2時30分到下午4時10分結束。這場電視政見發表會是市長補選唯一一場3名候選人同台暢談政見，也是選民評比各候選人政見最好的機會。政見發表會在高市府四維行政中心大禮堂舉行，政見發表會主持人是高雄市選舉委員會委員梁憲忠，現場還安排3名社會公正人士發問。政見會有公用頻道及網路同步直播，YouTube頻道也能收看，另外，8月2日下午6時30分會再重播。", "title": "高雄市長補選 公辦政見會3候選人交鋒"}
{"summarization": "越南疫情捲土重來，當局立刻加強查緝非法入境，並抓獲數名暗助中國人偷渡找工作的犯罪成員，雖不知偷渡客與新一波疫情關聯，卻可看見越南鎖國防疫，已牽動鄰國市井生存問題。", "article": "越南疫情捲土重來，當局立刻加強查緝非法入境，並抓獲數名暗助中國人偷渡找工作的犯罪成員，雖不知偷渡客與新一波疫情關聯，卻可看見越南鎖國防疫，已牽動鄰國市井生存問題。越南1月下旬發現首起確診病例，隨即祭出多項防疫措施；自3月22日起，除非是特殊情況，否則全面禁止外國人入境。越南鎖國控制疫情有成，至7月下旬僅通報約400起確診病例，並受封「防疫模範生」。但疫情在7月25日起了變化，一名住在峴港市（Da Nang）的57歲退休男性當天被宣告確診，中斷越南連續近100天無本土病例的紀錄。疫情接著向外擴散，不到一週就新增上百人確診，更於7月31日出現首起染疫死亡病例。越南國營媒體報導，迄今仍找不到峴港新一波疫情的源頭，但越南總理阮春福隨後大動作要求公安部清查所有非法入境的外國人，一週內就就抓獲多名人蛇集團分子，且這些偷渡入境者，全數來自鄰國中國。越南快訊與中國緊鄰的越南老街省（Lao Cai）警方於7月30日晚間逮捕2名人蛇集團成員，並就組織、仲介非法入境啟動刑事調查。這2人涉嫌自4月起協助40名中國人偷渡至越南。其中49歲的阮姓主嫌向警方表示，一名中國男子4月請她協助幫忙中國公民跨越邊界自老街省偷渡至胡志明市找工作。這名中國男子並同意每趟支付1076美元（新台幣約3萬2000元）做為報酬。阮姓主嫌之後商請另名同夥從芽莊市（Nha Trang）雇車到1500公里外的老街省接送中國偷渡客。這2名嫌犯向警方供認，出動7人座的車子前後總共載了6趟，每次都載5人從老街省到胡志明市，直到警方7月27日破獲這個人蛇集團，並在老街省逮捕10名中國人。全案正進一步擴大偵辦。在本週稍早，南部的西寧省（Tay Ninh）與老街省分別有3人與2人因為協助中國人非法入境越南而被逮。在更早之前，警方於7月25日逮捕一名涉嫌偷渡中國人進入峴港與廣南省（Quang-Nam）的人蛇集團分子。迄今，越南主管機關共計在這兩地發現73名非法入境的中國人。", "title": "越南確診突增 中國民眾為顧飯碗偷渡入境"}
{"summarization": "前太流公司負責人李恆隆被控行賄前後任立委數十萬至上千萬元不等金額，企圖奪回SOGO經營權。李恆隆今天上午至北檢複訊，否認行賄立委，還表示自己是被害人，不需要行賄。", "article": "前太流公司負責人李恆隆被控行賄前後任立委數十萬至上千萬元不等金額，企圖奪回SOGO經營權。李恆隆今天上午至北檢複訊，否認行賄立委，還表示自己是被害人，不需要行賄。李恆隆昨天遭台北地檢署指揮調查局約談到案，今天上午由檢察官複訊；李恆隆面對媒體詢問總共出多少錢時表示：「我沒有出半毛錢」；媒體詢問立委蘇震清的新台幣2000萬元是否與他有關，李恆隆則說，那是借貸，蘇也還了。媒體追問是否所有立委都向他借錢，李恆隆表示，沒有人跟他借錢，跟蘇震清有借貸關係，是因為認識很久了。李恆隆還說：「我何止清白，我是被害人」，法院都已經認定目前太流公司的登記是假的，應該先辦假的，他是被害人，不需要行賄，否認行賄立委。檢調調查，李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委陳超明、廖國棟、蘇震清、前立委陳唐山、徐永明數十萬至上千萬不等金額，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。檢調另查出，陳姓、鍾姓業者為了將旗下公司座落在新北市金山區的一塊土地，自陽明山國家公園管制區劃出，並變更為殯葬用地，涉嫌透過郭男行賄立委趙正宇，希望透過趙正宇利用職務向內政部營建署施壓。北檢昨天由7名主任檢察官、27名檢察官帶隊，指揮調查局各處站兵分65路搜索，並約談立委陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清及前立委陳唐山、徐永明與助理等63人，查扣920萬元現金。", "title": "涉行賄立委 李恆隆：我是被害人"}
{"summarization": "駐芝加哥辦事處長黃鈞耀投書美媒，呼籲國際社會反制北京以「港區國安法」威脅民主自由的作為，並感謝美國國務卿蓬佩奧等政治領袖近期發聲支持台灣。", "article": "駐芝加哥辦事處長黃鈞耀投書美媒，呼籲國際社會反制北京以「港區國安法」威脅民主自由的作為，並感謝美國國務卿蓬佩奧等政治領袖近期發聲支持台灣。「芝加哥論壇報」（Chicago Tribune）21日社論敦促美國運用所有力量與影響力反制中國。黃鈞耀投書回應，贊同社論觀點，並強調台灣民眾明智，堅拒北京長久以來想讓台灣接受的「一國兩制」。投書寫道，北京強推「港區國安法」，明目張膽背棄依國際協定維持香港自治50年的承諾。這部法律第38條還主張域外法權，暴露中方欲將國內監控延伸到全世界在香港議題上與北京作對的人士。黃鈞耀表示，中國不斷運用政經影響力滲透民主社會，輸出馬克思列寧主義意識形態。國際社會若不加以反制，自由國度得來不易的民主與自由恐受「港區國安法」體現中國無所不在的言論審查危害。此外，中國近年明顯加強對台軍事施壓，頻繁派遣艦機繞台恫嚇，同時阻撓台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。投書寫道：「台灣處在防禦前線，如果台灣倒下，下一個會輪到誰？」黃鈞耀表示，台灣處境艱困，十分感謝蓬佩奧（Mike Pompeo）等美國政治領袖近期在公開演講中展現對民主台灣的支持。「芝加哥論壇報」為美國中西部最大報，黃鈞耀投書題為「台灣對中國的懷疑」（Taiwan’s skepticism of China）。由於文末感謝美國政治領袖發聲挺台，今天刊登在紙本上的標題為「滿懷感激的台灣」（A thankful Taiwan）。駐芝加哥辦事處透過新聞稿感謝美國中西部主流媒體讓台灣發聲，將台灣堅定支持民主的立場傳達給美國中西部心臟地帶民眾。", "title": "港區國安法施行 芝加哥駐處投書美媒籲反制北京"}
{"summarization": "針對中國和俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗安全性，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天提出疑慮。", "article": "針對中國和俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗安全性，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天提出疑慮。法新社報導，數家中國企業在全球疫苗研發競賽中遙遙領先，俄羅斯則曾表示希望成為全球第一個研發出疫苗供民眾施打的國家，預計疫苗能在9月問世。但有鑑於中俄的監管系統比起西方國家太過於不透明，他們研發出來的疫苗可能面臨嚴格審查。佛奇在一場國會聽證會被問到，如果中國或俄國率先研發出疫苗，美國是否會使用時，佛奇表示中俄手腳不可能比美國快。他說：「我真心希望中國和俄國在為任何人施打疫苗之前，有實際測試過疫苗。」他還說：「在測試之前，就聲稱準備好疫苗可以施打，我認為這是有問題的。」「我們進展非常快。我不認為目前有任何國家會比我們先研發出疫苗，也不認為我們必須仰賴其他國家向我們供應疫苗。」中國媒體上個月報導，由康希諾生物公司（CanSino Biologics Inc.）研發的疫苗，獲准在解放軍率先採納作內部使用。然而，許多科學家對此提出道德疑慮，因為該疫苗尚未展開最後階段的檢測。有3個由西方國家研發的冠狀病毒疫苗現在進入最後階段的第3期臨床試驗。一個是由美國生技公司莫德納（Moderna）和美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）聯手產製的疫苗；一個是由英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）所研發；最後一個是德國生技公司BioNTech和美國大藥廠輝瑞（Pfizer）合作研製。", "title": "中俄研發疫苗安全性 佛奇持謹慎態度"}
{"summarization": "疫情不只影響人類健康，也可能讓實驗動物頓失依靠。國家實驗動物中心打造「實驗鼠諾亞方舟」，透過負196℃液態氮保存實驗鼠胚與精子，讓他們日後「解凍復活」，不僅有助度過短期緊急狀況，也有利國際交流。", "article": "疫情不只影響人類健康，也可能讓實驗動物頓失依靠。國家實驗動物中心打造「實驗鼠諾亞方舟」，透過負196℃液態氮保存實驗鼠胚與精子，讓他們日後「解凍復活」，不僅有助度過短期緊急狀況，也有利國際交流。科幻電影裡面，不時看到主角冰封10年後再重新復活過來的劇情，在實驗動物身上也同樣適用。為了克服動物老化問題，加上飼育空間有限，國家實驗研究院（國研院）動物中心也在2009年成立國家實驗鼠種原庫，成為全球第19個登錄在國際小鼠品系資料庫（International Mouse Strain Resource, IMSR）的種原庫，目前對外提供350種台灣開發特殊品系小鼠。國家實驗動物中心副主任秦咸靜接受採訪時表示，國家實驗鼠種原庫就像一艘實驗鼠的諾亞方舟，保存特殊鼠胚。種原庫為了分散風險，在台北、台南都有分庫，建立異地備援機制，目前這艘諾亞方舟上，總計共有60多萬鼠胚。今年疫情爆發，不少國外動物中心面臨封城或人手不足的難題，營運亮紅燈，有些地區可能得無奈犧牲實驗動物生命，甚至，特殊的實驗動物需要培育多年，疫情一來，也導致多年研究中斷。「蠻多國外研究人員這陣子都覺得很無奈。」因此4月時，國家實驗動物中心考量疫情，特別啟動「方舟服務專案」以及增加活體代養的保種機制，希望讓珍貴的實驗動物度過疫情難關。秦咸靜認為，國家實驗鼠種原庫也像「不孕症中心」，透過冷凍技術與助孕技術，保存實驗鼠已人工受精的受精卵與精子，讓特殊品系不會斷種，研究也能持續下去。她舉例，許多基因改造鼠其實是人類對抗疾病的第一線幫手，譬如「螢光鼠」，透過基因轉殖讓骨骼發出螢光，有助團隊進行骨骼研究，相關品系也保存在種原庫中，研究者可以申請、支付「解凍」費用後，就可以復育來做研究。秦咸靜也提到，實驗鼠胚或精子雖然保存在液態氮桶，但冷凍技術的溫度掌控十分關鍵，就像人類凍卵、保存臍帶血一樣，雖然一度按下生命的暫停鍵，但解凍後還要確保細胞可以恢復原有狀態與功能才行。「這個大冰箱如果忘記填充液態氮、或是打開蓋子太久，大概回溫到-100℃，之後復育也可能失敗。」秦咸靜表示，國家實驗鼠種原庫的建立也有助於實驗動物的國際交流，成立至今，共有約560次申請紀錄，來自國內外研究團隊。事實上，實驗鼠胚的機票費比本身還要貴，實驗鼠胚約新台幣幾千元，但光機票費運輸到歐美地區就需要8到10萬元。她也自豪地說，這代表台灣提供的實驗鼠胚夠有價值，外國研究者才會來申請。", "title": "國研院打造實驗鼠諾亞方舟 預防斷種危機"}
{"summarization": "世界衛生組織緊急委員會6個月前對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發出最高級警報，宣布構成「國際關注公共衛生緊急事件」，如今再度做出評估，稱疫情影響恐持續數十年。", "article": "世界衛生組織緊急委員會6個月前對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發出最高級警報，宣布構成「國際關注公共衛生緊急事件」，如今再度做出評估，稱疫情影響恐持續數十年。根據法新社彙整官方資料統計數據，2019冠狀病毒疾病去年12月在中國出現迄今，已奪走約67萬5000人性命，並造成至少1730萬人感染。由18名成員和12名顧問組成的世界衛生組織（WHO）緊急委員會今天第4度召開會議商討疫情危機。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在會議開始時表示：「想想6個月前，你們建議我宣布國際關注公共衛生緊急事件（PHEIC），當時中國以外地區只有不到100起病例，且無人病故，這令人警醒。」「這場疫情是百年難得一見的健康危機，其效應未來數十年都能感受得到。」世衛緊急委員會有權提出新建議或修改既有建議。不過，世衛毫無疑問會將這場疫情維持為國際關注公共衛生緊急事件，這是世衛最高層級的警報，於1月30日首度發出。世衛未在第一時間宣布疫情成為國際緊急事件，遭到外界嚴厲批評。美國指控世衛過度靠攏中國，並在7月正式啟動退出世衛的程序。世衛也遭外界批評過慢發出建議，或者提供的建議充滿矛盾，特別在配戴口罩或病毒傳播模式方面。譚德塞說：「許多科學問題已獲解決，許多問題仍待解答。」「血清研究早期結果顯示，世上多數的人仍容易遭到感染，即使是在那些已經歷過嚴峻疫情的地方。」「許多原以為已經度過最糟階段的國家，現在紛紛努力應付新爆發的疫情。一些疫情爆發頭幾週比較不受影響的國家，現在病例和死亡人數也增加了。部分疫情曾相當嚴峻的國家，則已讓疫情獲得控制。」各國今年稍早為了對付疫情所實施的各項高度限制性封鎖措施，引發全球經濟動盪，而這種具有高度傳染性的呼吸道疾病唯一的長期解決之道，恐怕只有有效的疫苗。譚德塞說：「雖然疫苗研發正以破紀錄速度進行，我們仍得學習與病毒共存，以我們現有的工具與之對抗。」", "title": "世衛：COVID-19疫情百年一遇 影響恐持續數十年"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天上午菲律賓東方海面上的一個熱帶性低氣壓，研判明天可能增強為颱風，氣象局可能在明天颱風形成後，發布海上颱風警報。", "article": "中央氣象局觀測，今天上午菲律賓東方海面上的一個熱帶性低氣壓，研判明天可能增強為颱風，氣象局可能在明天颱風形成後，發布海上颱風警報。氣象局上午發出熱帶性低氣壓特報。氣象局說，熱帶性低氣壓上午位在鵝鑾鼻東南東方870公里的海面上，向西北朝台灣東方海面接近，時速20公里，有機會明天增強為今年第4號颱風「哈格比」，因熱低壓距台灣很近，不排除明天一旦形成颱風後，立即發布海上颱風警報。至於颱風「哈格比」形成後對台灣的影響，氣象局說，仍待進一步觀察。氣象局說，明天起台灣附近各海面風浪將逐漸增大，基隆北海岸、西南部、恆春半島、東半部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及澎湖、馬祖有長浪發生的機率。此外，昨天在南海形的熱帶性低氣壓，氣象局預估也有機會在今天形成第3號颱風「辛樂克」，但因朝越南方向行進，不會直接影響台灣。氣象局說，目前南海至菲律賓東方海面是一個大低壓帶，預計明天大低壓北抬，明天至4日，全台天氣轉趨不穩定，應防局部大雨或豪雨。中央氣象局今天預報指出，南海至菲律賓東方海面低壓帶將北抬，明天至4日，全台天氣轉趨不穩定，應防局部大雨或豪雨。氣象局說，目前南海至菲律賓東方海面是個大低壓帶，低壓帶內的熱帶擾動發展變數仍大，位在南海的熱帶性低壓有機會發展為颱風，菲律賓東方海面的低氣壓，也持續增強中。氣象局研判，南海的熱帶性低氣壓往海南島方向移動，即使形成颱風，對台灣影響不大，菲律賓東方海面的低氣壓發展就值得注意。氣象局說，今天花東及恆春半島受南方海面低壓帶外圍水氣影響，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區大多為多雲到晴且高溫炎熱，午後雷陣雨範圍會比昨天擴大，除山區及山區附近外，中南部地區午後對流有往平地擴展的趨勢，山區有局部較大雨勢發生機率。氣象局預報，明天起低壓帶北抬，天氣轉趨不穩定，除東半部及南部地區有局部短暫陣雨或雷雨外，其他地區午後雷陣雨範圍擴大，降雨機率提高，午後在西半部地區有局部短時大雨或豪雨發生機率，應多留意。氣象局說，3日、4日受低壓帶影響，天氣仍不穩定，南部及花東出現短暫陣雨或雷雨區域擴大，有局部大雨發生的機率，中部以北及東北部也有局部短暫陣雨或雷雨，尤其午後西半部地區及其他山區容易有局部大雨或豪雨。", "title": "颱風若2日形成可能即發海警 防局部大雨或豪雨【更新】"}
{"summarization": "中美關係陷入緊張之際，中國駐俄羅斯大使張漢暉日前接受俄媒專訪時表示，中俄兩國軍隊將進一步加強合作，「共同應對單邊主義、保護主義和霸權主義帶來的挑戰」。", "article": "中美關係陷入緊張之際，中國駐俄羅斯大使張漢暉日前接受俄媒專訪時表示，中俄兩國軍隊將進一步加強合作，「共同應對單邊主義、保護主義和霸權主義帶來的挑戰」。張漢暉並表示，中國無意參加所謂的「中美俄三邊軍控談判」，美國一再兜售中俄美三邊軍備控制主張，炒作「中國因素」，意在轉移國際注意力，為其退出「新削減戰略武器條約」製造藉口，謀求自我「鬆綁」和絕對戰略優勢。「中俄雙方對此都看得非常清楚」。張漢暉7月30日接受俄羅斯衛星通訊社專訪時，作以上表示。今年6月24日，中國國防部長魏鳳和上將出席在俄羅斯莫斯科紅場舉行的紀念蘇聯偉大衛國戰爭勝利75週年閱兵活動。同時，共軍也派出105人儀仗方隊參加。據報導，張漢暉對此表示，在全球攜手抗疫的關鍵時刻，中方高級軍事代表團和方隊參加閱兵活動，彰顯了中俄全面戰略協作的高水平，深化了中俄兩軍互信與合作，展示了中俄致力於維護二戰勝利成果和國際公平正義的鮮明立場。他表示，中俄軍事合作在兩國關係中占有重要地位，一直保持高水平運行，近年更呈現出全方位、多層次、寬領域、持續深化的良好態勢，既凸顯了中俄大國實力，充分體現了兩國關係的特殊性，也昭示著雙方攜手維護全球與地區和平穩定的決心。張漢暉強調，「面對依然存在的戰爭威脅和日趨複雜嚴峻的國際形勢，中俄兩國軍隊將進一步加強合作意願、拓寬合作領域、深化合作內容，中方願與俄方繼續加強在高層交往、聯合演習、軍事比賽、部隊訓練、人員培訓、軍技合作、反恐維穩等領域的務實合作，提升在重大國際和地區問題上的戰略協作水平，共同應對單邊主義、保護主義和霸權主義帶來的挑戰，維護兩國安全利益和發展利益，維護世界和平與穩定」。當被問及俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）原定秋季訪問中國的計畫，是否受到疫情影響，張漢暉表示，中方歡迎蒲亭訪中，雙方正就此保持溝通，相信此訪將有利於雙方進一步深化各領域務實合作，加強國際戰略協作，為新時代中俄全面戰略協作夥伴的發展注入新的強勁動力。", "title": "中國駐俄大使：中俄加強軍事合作應對霸權主義"}
{"summarization": "疫情衝擊，政府鼓勵國內銀行提供紓困貸款，挺企業雨天不收傘，信評機構表示，撥貸後的考驗估計在明年下半年發生，企業接受紓困後開始要本息攤還，將是真正觀察銀行業逾放比率的影響。", "article": "疫情衝擊，政府鼓勵國內銀行提供紓困貸款，挺企業雨天不收傘，信評機構表示，撥貸後的考驗估計在明年下半年發生，企業接受紓困後開始要本息攤還，將是真正觀察銀行業逾放比率的影響。中華信用評等金融服務評等部資深副總經理張書評分析，台灣銀行業主要面臨2項挑戰，一是獲利下降，主因為各國央行陸續降息，銀行業淨利息收入（NII）下降，再來是因保費相關規範，預期下半年銀行業在保險手續費收入也會大幅減少。另一項挑戰為銀行業資產品質可能受波及，張書評解釋，台灣銀行業逾放比例雖然沒有明顯增加。主要是因為各國政府都推出紓困措施，反映在企業申請貸款展延，還不會直接反映在銀行逾放比率上，評估要到明年初或明年下半年、紓困告一段落後，企業如果無法妥善攤還利息，就可能影響銀行逾放比上升。國際信評惠譽台灣分公司副總經理黃嬿如分析，雖然台灣疫情控制佳，沒有因為封城帶來大規模經濟活動停擺，11家受評銀行中，只有4家評等展望被調為負向。如果加總今年以來因為疫情受到降評或評等展望轉為負向的機構數，台灣金融業比例為受評機構的6成，仍明顯低於亞太區的9成，疫情衝擊相對輕微。不過，惠譽在今年4月下旬先把台灣銀行業經營環境轉為負向，今年6月初則把台灣銀行業評等展望轉為負向。黃嬿如解釋，把台灣銀行業評等展望調為「負向」，主因為疫情發展具不確定性，雖然惠譽原本預估台灣今年GDP為負成長0.3%，近期上修為萎縮0.2%，但考量台灣許多企業是出口導向為主，如果全球需求持續疲弱，可能也會影響企業營運，進一步讓企業或個人還款能力下降，因此，認為台灣銀行業在接下來半年到1年會承受壓力。黃嬿如分析，目前國銀紓困貸款金額達到新台幣1.4兆元，占全體銀行業放款金額約4.3%，雖然短期不會讓銀行業逾放比上升，但須留意明年企業營運狀況以及還款能力。國際信評機構穆迪也在報告中對亞太地區銀行業示警，在亞太地區，NII是決定銀行獲利的關鍵，自2008年以來，NII平均約占總收入7成，但疫情可能加速亞太區銀行業的結構變化，衝擊業者的獲利能力。穆迪也提到，銀行為了減少對NII的依賴，需要更積極尋求其他收入來源或向海外擴展，如果無法改變業務模式，長期來看，落後的銀行可能會成為併購目標，或者必須相互合併才能生存。", "title": "挺企業紓困貸款破兆元 信評示警明年國銀逾放比"}
{"summarization": "北京當局無視港民的民主呼喊，強勢通過《港區國安法》，「一國兩制」名存實亡。《全球中央》8月號封面故事〈回不去的香港〉從動盪的香港何去何從談起，深入探討香港資金、人才、新聞自由等流動與改變，一起省思香江的今天與明日。", "article": "北京當局無視港民的民主呼喊，強勢通過《港區國安法》，「一國兩制」名存實亡。《全球中央》8月號封面故事〈回不去的香港〉從動盪的香港何去何從談起，深入探討香港資金、人才、新聞自由等流動與改變，一起省思香江的今天與明日。《港區國安法》規範分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動，以及勾結外國或境外勢力危害國家安全四項罪名。沒有付諸行動，也可能因言獲罪；超越國境和國籍的管轄權，可以管到全世界；新設的兩個國安機構難被監督，有如利劍插入香港司法與行政體系。無聲的恐懼籠罩著變色的東方明珠，美中關係陷入空前緊張、對立。香港問題是美中可能從冷戰轉為熱戰的爆點。如今沒人能預測香港會變成怎樣，但肯定不會回到以前的那個香港。封面故事〈回不去的香港〉從《港區國安法》後動盪的香港何去何從談起，深入探討香港的新聞自由、北京如何盤算「二次回歸」、雪上加霜的美中與英中關係、專訪林榮基與他的銅鑼灣書店以及香港人踏上移民台灣路。母親節前夕，《人工生殖法》修正草案一讀通過，爭議近30年的「代理孕母」進入立法程序，求子若渴的不孕夫妻終於看到一線曙光。醫療科技愈來愈成熟，凍卵、代孕等人工生殖早不是難事，但代孕對社會與倫理的影響、對女性或貧窮者剝削的衝擊以及單身或同志能不能當父母等種種難題，都是各國立法時不得不面對的。專題〈人工生殖權戰爭〉報導烏克蘭、加拿大、印度、美國及台灣現況，探討代孕涉及的繁複面向，也從法國與中國生育權的角力，思索「家」的可能性。本期〈看世界〉走訪最美火車站，沿路停靠欣賞美國華府的「凱旋入口」、設有音樂廳的巴西聖保羅車站、可以仰看星空穹廬的紐約中央車站、東西德統一象徵的柏林中央車站、新古典主義的巴黎北站、倫敦國王十字車站與台東多良火車站。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。", "title": "回不去的香港 全球中央透視港區國安法"}
{"summarization": "高雄市議會才剛完成議長補選，由國民黨籍曾麗燕勝出，就傳出副議長陸淑美退出黨團群組，疑黨內「茶壼風暴」不止，國民黨團書記長李雅靜籲團結，允請有影響力的人化解歧見。", "article": "高雄市議會才剛完成議長補選，由國民黨籍曾麗燕勝出，就傳出副議長陸淑美退出黨團群組，疑黨內「茶壼風暴」不止，國民黨團書記長李雅靜籲團結，允請有影響力的人化解歧見。國民黨因市議會議長補選提名過程已引發不滿，有市議員吳利成、陳麗娜宣布退出黨團運作，昨天在曾麗燕順利當選議長之後，傳出原代理議長的副議長陸淑美退出黨團群組，讓議員同志感受到陸淑美的不尋常。記者多次聯繫陸淑美，但她未接電話無法取得回應；不過與陸淑美友好的吳利成今天告訴中央社記者，她於議長提名到選舉過程備受壓力與誤解，既已協助完成議長補選，可退居第二線，免再背負過多的壓力。不願透露姓名的國民黨籍市議員為陸淑美抱不平指出，她確實因為身為代理議長又是國民黨籍副議長，要配合黨中央，確實在過程受到委曲與壓力，國民黨既已順利取得議長大位，陸淑美已不負任務。李雅靜接受電話採訪表示，黨團接二連三有議員退出運作不利團結，盼面對市長補選有多一點包容，允透過更具影響力的人士協助化解歧見。", "title": "高市副議長陸淑美傳退藍黨團群組 李雅靜籲團結"}
{"summarization": "泰國近2週掀起全國性的學生抗議浪潮，而哈姆太郎這個可愛的日本卡通人物，意外成了抗議運動的要角，泰國學生發揮Z世代的創意，改編哈姆太郎歌詞，高喊著解散國會。", "article": "泰國近2週掀起全國性的學生抗議浪潮，而哈姆太郎這個可愛的日本卡通人物，意外成了抗議運動的要角，泰國學生發揮Z世代的創意，改編哈姆太郎歌詞，高喊著解散國會。這波抗議浪潮起於今年2月，受到年輕族群支持、敢於批評政府的新興政黨未來前進黨（Future Forward）2月遭到憲法法院裁定解散。大學生抗議運動2月底在全泰國遍地開花。但3月開始，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在泰國爆發，3月下旬政府實施緊急狀態，學生運動因此被壓抑下來。由於疫情趨緩，泰國政府從7月開始解禁全部的活動，不過仍然維持緊急狀態。但緊急狀態壓抑不了民眾對政府施政的不滿，7月18日晚間，學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）發起活動號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議。抗議的學生提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集了約2000多人，是2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議。學生集會到半夜後解散，並表示若政府沒有回應，將在未來1到2週內再度發起抗爭。泰國全國各地的學生隨後開始響應這波抗議活動，從7月18日後，幾乎每天在全泰國各地都有規模不一的高中生或大學生抗議活動。泰國人擅長用詼諧的方式表達訴求，這群被定位為Z世代（Generation Z）的年輕人，打破外界認為他們只會吃喝玩樂的刻板印象，發揮創意，結合關懷社會的心，創造出各種口號，例如「結束在我們這一代」或「我們不會忍受」等，在推特上形成主題標籤（Hashtag）風潮，學生們不只創造口號，7月25日於民主紀念碑前的一場抗議中，有人帶著哈姆太郎玩偶，高唱改編過的哈姆太郎之歌。例如，把「最好吃的食物是向日葵種子」改成「最好吃的食物就是人民的納稅錢」；還有「睡吧睡吧，現在是睡覺的時候」，諷刺國會議員沒在做事。可愛的卡通人物哈姆太郎意外成了泰國這波學生抗議浪潮的吉祥物。除了7月25日的抗議活動出現哈姆太郎，7月30日傍晚在曼谷吞武里的鄭信王雕像大圓環前，約200名大學生和高中生聚集，直接以「跑吧哈姆太郎！」為主題，學生戴著老鼠耳朵的裝飾品，繞著圓環跑步，並高唱著改編過的哈姆太郎主題曲，大聲疾呼解散國會。今年18歲、去年剛從高中畢業的Baby是這場活動發起的學生之一。她說，哈姆太郎在泰國是他們這個世代從小看到大的卡通，幾乎每個人都知道，因此選擇用哈姆太郎當主題，並把歌詞改編成更適合泰國的國情。今年19歲的Khao則是泰北一所知名大學的學生。她認為，哈姆太郎可以吸引到不同年齡和性別的人，抗議選用哈姆太郎的形式，可以讓更多人願意認識和談論民主。對於最近2週的學生抗議浪潮，泰國警方不敢輕忽，每場都派出大批警力守候。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）和泰國陸軍司令阿皮拉（Apirat Kongsompong）更數度警告學生要小心行事。在這樣的氣氛下，學生抗議團體自然承受不少壓力。Khao直言，父母不支持她參加抗議，因為擔心會有暴力行為，而且父母認為現在的政府已經很好。Baby認為，他們沒有做錯任何事情，因為「這裡是我們的國家，我們在為我們的未來奮鬥」。", "title": "發揮泰式創意 哈姆太郎成泰國學潮要角"}
{"summarization": "高市警局保安大隊迅雷中隊小隊長李康偉前天就醫看診昨天卻猝死。警界傳出是因配合勤務延誤就醫。保大今天說明李男勤務編排情形，未因勤務無法看診，配合進一步調查死因。", "article": "高市警局保安大隊迅雷中隊小隊長李康偉前天就醫看診昨天卻猝死。警界傳出是因配合勤務延誤就醫。保大今天說明李男勤務編排情形，未因勤務無法看診，配合進一步調查死因。51歲的李康偉今年3月自警衛中隊重新調回迅雷中隊任職，在隊上與同事互動良好，執勤認真。2006年曾在高雄左營街頭查獲在泰國涉殺人案遭國際刑警組織發布查緝潛逃來台的殺手「康姆」，傳出猝死不幸，員警都感到不捨。據了解，李康偉近日值深夜勤務，因身體不適，30日到醫院檢查發現胰臟發炎且指數偏高，安排緊急住院治療卻在隔天清晨猝死。警界傳出因勤務延誤就醫。高市警察局保大表示，依警政署規定，員警每日勤務時數，以8小時為原則，無法因應需求時，以10小時為度，或以週休2日、每週合計50小時以下勤務時數管制。保大出示李康偉7月27日至8月2日這一週勤務編排時數說明，分別為7月27日12時、28日10時、29日12時、30日10時、31日8時，8月1、2日輪休，符合勤務規定。另外，李康偉原訂7月31日做大腸鏡檢查，需於前一日進行灌腸，於7月7日即填送申請於7月30日、31日休假，排定準備進行大腸鏡檢查，並無外界所傳勤務時間無法配合看診的狀況。高市警察局表示，將配合進一步調查死因，並全力協助家屬處理後續事宜。", "title": "警猝死傳勤務延誤就醫 高市保大：編排正常"}
{"summarization": "位於台中市中區台灣大道、市府路口的華南銀行舊址在1952年落成，美妝店業者寶雅公司進駐時捨棄經典粉紅色招牌，保留原建物外觀與對街中央書局相輝映，夜晚華燈初上，成為舊城區新亮點。", "article": "位於台中市中區台灣大道、市府路口的華南銀行舊址在1952年落成，美妝店業者寶雅公司進駐時捨棄經典粉紅色招牌，保留原建物外觀與對街中央書局相輝映，夜晚華燈初上，成為舊城區新亮點。華南銀行舊址本為美妝雜貨批發賣場，今年初歇業後，懸掛30多年的招牌在6月底被拆掉，藏在巨大廣告牌後的興亞式塔樓建築重現天日。近日，POYA寶雅進駐後，為保留原建築的外貌，改裝時捨棄經典的粉紅色招牌，雜貨美妝店進駐歷史古蹟，令人眼睛一亮。對街就是日前剛開幕的中央書局，兩棟古樸的歷史建築重新整修後再現，讓台灣大道、市府路的街口，充滿濃濃的復舊文創氣息。寶雅公關表示，看好中區商圈的發展，加上中區有很多的文創店家進駐，這是寶雅首次進駐古蹟展店，以不傷害建築體的方式，清洗外牆的髒汙、修補坑洞，盡量保持原貌，嘗試不用經典粉紅色招牌，改用和整體外觀更融合的石英磚做搭配，希望進駐後可以帶來嶄新的風向。台中市議員江肇國表示，這是一個非常成功的企業形象的塑造，同時也兼顧地方文史的保存，中區還有非常多的歷史建築，可以尋求跟商業的合作，在維持原有的外貌，不破壞原建物下，引進商業行為。他呼籲，市府應主動地站出來，鼓勵企業進駐中區，以復舊的方式，營造街區的歷史氛圍並活絡商業經濟。寶雅該間門市日前已開始試營運，8月1日正式開幕，夜晚，門市點上暖色的燈光，與對街的中央書局相輝映，成為台中街景的新亮點。", "title": "台中舊城新亮點 美妝店捨粉紅招牌進駐老銀行"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州官員表示，南部安克拉治（Anchorage）今天發生小飛機相撞，造成7人罹難，包括1名擔任飛機駕駛的州議員。", "article": "美國阿拉斯加州官員表示，南部安克拉治（Anchorage）今天發生小飛機相撞，造成7人罹難，包括1名擔任飛機駕駛的州議員。路透社報導，阿拉斯加州警發出聲明表示，空難發生在索爾多特納（Soldotna）機場附近，無人生還。其中一架飛機是67歲的當地州議員柯諾普（Gary Knopp）獨自駕駛，另一架則搭載4名來自南卡羅來納的觀光客、1名堪薩斯的導遊與1名來自索爾多特納的機師。撞機後的殘骸散落在一處公路，事發後公路一度因安全因素短暫關閉。美國聯邦航空總署（FAA）與國家運輸安全委員會（NTSB）正在調查事故原因。事故發生於當地時間上午8時30分，地點在索爾多特納機場東北方約3公里、安克拉治西南方約240公里處。當時柯諾普駕駛Piper-PA12小飛機，與搭載另6人的一架de Havilland DHC-2 Beaver小飛機相撞；後者的起落架為浮筒，可在水上起降。美國運安會駐阿拉斯加人員表示，事發當時天候條件良好，目視距離可達約16公里。de Havilland DHC-2 Beaver小飛機所屬的High Adventure Air Charter公司暫不願置評。這間公司經營冰川旅遊與賞熊之旅，也會帶遊客去釣魚。", "title": "阿拉斯加小飛機相撞 7人罹難包括州議員"}
{"summarization": "澎湖馬公一早發生69歲婦人遭絞肉機夾傷案，消防119將患者連同絞肉機一併送三總澎湖分院急救。經順利將絞肉機移除，傷患右手食指粉碎性骨折、中指開放性骨折，由醫院進行後續醫治。", "article": "澎湖馬公一早發生69歲婦人遭絞肉機夾傷案，消防119將患者連同絞肉機一併送三總澎湖分院急救。經順利將絞肉機移除，傷患右手食指粉碎性骨折、中指開放性骨折，由醫院進行後續醫治。澎湖縣政府消防局上午7時53分接獲報案，指馬公市光復路125號有婦人右手遭絞肉機夾住。派遣馬公分隊3車、7人前往救援，由小隊長吳信昌負責指揮。勤務人員抵現場回報，69歲的蔡姓婦人右手部分手指遭絞肉機葉片夾住，為妥善處理患肢，勤務人員在8時5分將患者連同絞肉機一併送三總澎湖分院急診室。到達醫院後，急診醫師先對傷患進行疼痛管理及生命徵象監測，勤務人員隨即配合院方，先將絞肉機馬達主機部分以軍刀鋸破壞移除，隨後將絞肉機送肉口葉片反轉，使手掌脫離送肉口。8時40分順利將絞肉機移除，傷患右手食指粉碎性骨折、中指開放性骨折，由醫院進行後續醫治處理。", "title": "馬公市婦人遭絞肉機夾傷 119急送醫"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天說，擔任監察院長不在她的人生規劃，在台灣民主發展走了50年，能擔任監察院長跟國家人權委員會主委，「讓我覺得好像回到從政初衷」，對人權的關心，是她一生最後階段的最後責任。", "article": "監察院長陳菊今天說，擔任監察院長不在她的人生規劃，在台灣民主發展走了50年，能擔任監察院長跟國家人權委員會主委，「讓我覺得好像回到從政初衷」，對人權的關心，是她一生最後階段的最後責任。至於最近引發討論的廢除監察院議題，陳菊認為，社會對監察院有不同意見，很高興看到不同政黨對監察院有比較趨向一致的觀點，若能完成憲改工程，屆時監察權如何換軌及國家人權機構如何延續，是重大的歷史責任。監察院上午舉行新任監察院長就職暨國家人權委員會揭牌典禮，陳菊在副總統賴清德的監交下，從卸任的監察院長張博雅手中接過印信，正式就任監察院長。陳菊致詞時表示，台灣是民主多元社會，有不同聲音意見，她都虛心接受，讓社會在不同意見中有更多包容、對話、協調，是她的期待。她表示，謝謝台灣民主發展過程中每一個為台灣民主奮鬥、努力的台灣人民，如果沒有很多人付出，就不可能有今天的台灣民主。監察院在現行憲政體制下，如何更符合現代民主精神，跟得上時代腳步，強化跟社會對話，是每一位監察委員必須面對的課題。陳菊說，未來6年她將跟監察院所有工作夥伴，用最認真負責態度，讓監察院更有效率行使職權，確保每一位監察委員更獨立、超然行使職責，更公開透明辦理案件，落實保護救濟人民權利，監督政府施政，端正公務人員風氣。她也說，要完善國家人權委員會的職權，未來要建立典章規範，促進國家社會對人權、基本自由的尊重；關於監察法的修正，一定會跟立法院溝通，在新會期趕快完成。陳菊表示，社會對監察院有不同意見，很高興看到不同政黨對監察院有比較趨向一致的觀點，有朝一日凝聚社會共識，經過立法院審議、全體人民公投複決完成憲改工程，到時候監察權如何換軌，國家人權機構如何延續，是非常重大的歷史責任。她說，透過立法機關的職權、人民的授意，憲政制度當然可以改革，機關也可以改組，但政府的職能跟業務始終存在，對人民責任更不能中斷，每位監察院人員權利必須被保障，專業也必須被傳承。陳菊說，擔任監察院長不在她的人生規劃，是不斷的意外，人生在台灣民主發展走了50年，見證台灣走過威權和政黨輪替，相信自由、民主、人權是每個人非常重要的信仰目標，走了50年後能擔任監察院長跟國家人權委員會主委，「讓我覺得好像回到從政初衷」，對人權的關心，是她一生最後階段的最後責任。陳菊表示，期盼生活在台灣土地上的人民能互相包容、同心協力，讓社會沒有恐懼、沒有壓迫，讓台灣人民都能幸福、自信、有尊嚴，讓台灣是有是非、公平正義、民主自由的美好社會，重視人權價值的國家。副總統賴清德表示，監察院同時具備國家人權委員會，台灣走入歷史新頁，陳菊再次扛起國家責任，接受總統提名，經立法院同意通過，承擔重責大任。他相信陳菊以豐富的經驗、堅苦卓絕的生命故事，同時以落實公益、照顧人權為使命，擔任監察院長跟國家人權委員會主委，必定不辜負人民所望。卸任監察院長張博雅表示，陳菊過去長期為民主人權貢獻心力，並且歷任多項重要公職，熟悉公務體系運作，新任監委都具備實務經驗、專業學識以及人權素養，冀盼未來能夠傳承整治官箴、澄清吏治、紓解民怨、除弊興利、保障人權，延續監察御史的精神，開創監察院的新篇章。", "title": "就任監察院長 陳菊：回到從政初衷"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，尋求連任的現任立法會議員即使經選舉主任裁定提名無效，但仍是現任議員，可以出席議會真空期間舉行的會議。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，尋求連任的現任立法會議員即使經選舉主任裁定提名無效，但仍是現任議員，可以出席議會真空期間舉行的會議。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，林鄭月娥昨天公布引用緊急法，押後立法會選舉一年，至明年9月5日舉行。這次換屆選舉原定於今年9月6日舉行，延期一年後至少衍生兩大問題，一是如何填補立法會未來一年的真空期，二是此前經選舉主任裁定提名無效的12名泛民主派立法會選舉參選人，明年可否重新報名參選。綜合電子媒體的報導，林鄭月娥上午在電台節目表示，她個人認為，在處理立法會真空期問題上，可以參考立法會條例，如果未來一年需要召開會議，可以邀請現任議員出席，視為一年真空期的議員。對於有4名尋求連任的議員被選舉主任裁定提名無效而是否仍為本屆議員的問題，林鄭月娥說，若上述議員是以本屆議員身分出席未來一年的立法會會議，這個身分是不可隨意奪走的。另外，行政會議成員湯家驊在電台節目表示，基本法第69條規定立法會4年一屆，政府押後選舉，中國全國人大可能需要就此釋法，以解決押後選舉所衍生的問題。他也同意林鄭月娥的說法，本屆尋求連任的議員即使失去參選資格，也不影響現任議員的身分，如有需要，可出席立法會會議。", "title": "香港特首：現任議員身分不受提名無效影響"}
{"summarization": "軍方今天證實，情報次長陳國華中將轉任空軍政戰主任，遺缺由具駐外資歷的空軍官校校長楊靜瑟少將升任，情報次長為中將編階，楊靜瑟將於年底晉任。", "article": "軍方今天證實，情報次長陳國華中將轉任空軍政戰主任，遺缺由具駐外資歷的空軍官校校長楊靜瑟少將升任，情報次長為中將編階，楊靜瑟將於年底晉任。軍方人士上午證實，主管國軍情報政策與國際情報交流的情報次長異動，原任陳國華中將轉任空軍司令部政戰主任，原空軍政戰主任王純雄中將退伍。軍方指出，情報次長遺缺則由具駐外資歷的空軍官校校長楊靜瑟少將升任。楊靜瑟過去曾派駐友邦擔任武官，也曾在空軍擔任軍情處長，及情報次長室擔任政策計畫處處長等職，由於情報次長為中將編階，楊靜瑟今天接任後，今年底將晉升為空軍中將。", "title": "國防部情報次長由空軍官校校長楊靜瑟接任"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，7月31日新增1580例確診病例，創疫情爆發以來單日新高，連續3天單日新增確診破千；另有確診者破壞病房門鎖逃出醫院。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，7月31日新增1580例確診病例，創疫情爆發以來單日新高，連續3天單日新增確診破千；另有確診者破壞病房門鎖逃出醫院。另外，日本共同社報導埼玉縣政府昨天指出，住在春日部市的40多歲男性因為染疫住院，但未獲院方許可就逕行外出，還跑到川越市一處溫泉設施；這名男性後來被警方尋獲並送回醫院，目前所知在男性外出期間並無密切接觸者。埼玉縣政府指出，這名男性7月13日發燒，16日確診感染，並住進羽生市的羽生綜合醫院；雖然男性有重度肺炎症狀，但好幾次都意圖外出，最後在30日晚間10時左右破壞病房鎖頭成功逃離醫院，搭上計程車返家，再駕自用車外出。日本放送協會（NHK）自行統計，日本境內截至昨天為止共有3萬6389例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總數3萬7101例；死亡病例部分，日本境內1013例，加上鑽石公主號13例，總計1026例。從1月以來嚴守「零確診」約半年的岩手縣，日前出現縣內首例確診病例後，昨天又新增一例，總計已有4例。日本47個都道府縣中，仍以東京都疫情最為嚴重，至今已有1萬2691例；排名第2到第5分別是大阪府4057例、神奈川縣2483例、埼玉縣2310例及福岡縣1926例。昨天共有40個都道府縣都有新增病例，只有秋田、島根、香川、山口、高知、愛媛及富山7個縣單日無新增病例。", "title": "日本單日增1580例創新高 有確診者逃出醫院"}
{"summarization": "Google專訪1疫情帶動需求創造「新常態」，消費動能回流筆電市場，Google台灣董事總經理馬大康透露，Chromebook筆電已經在今年提前達成2022年的預估成長目標，台灣廠商在其中扮演「絕對關鍵的角色」，將與Google一起成長。", "article": "Google專訪1疫情帶動需求創造「新常態」，消費動能回流筆電市場，Google台灣董事總經理馬大康透露，Chromebook筆電已經在今年提前達成2022年的預估成長目標，台灣廠商在其中扮演「絕對關鍵的角色」，將與Google一起成長。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，馬大康接受中央社專訪只能透過視訊會議方式，這是他「離鄉背井」多年後回到台灣工作，首次以Google台灣董事總經理身分接受媒體專訪，暢談Google台灣的經營管理與發展規劃。馬大康加入Google近10年來，帶領多項與全球軟、硬體廠商及晶片大廠的策略合作，除了促成Chromebook在全球教育及消費者市占率大幅提升，也吸引了全球科技人才加入Google及合作夥伴的軟硬體共同開發行列。在專訪過程中，西裝畢挺的馬大康不忘推崇自家Chromebook產品，他更稱讚台灣工程師平均水準非常高，加大了Chrome OS研發與成長力道，讓Google與台灣業界能加強合作，而軟硬體整合更是台灣的競爭優勢。「10年前Chromebook剛開始創新、研發和上市時，一年大概最多發表2、3台機器。這次疫情開始前，大概每年可以發表50到60款各種不同的Chromebook產品。」馬大康回想，約7年前Google開始與全球生態鏈硬體廠商合作，包括宏碁、華碩、廣達等，以往每年他有30至40天時間回台灣與廠商開會，現在回來台灣已發現很多改變。這些年來，Google台灣產品包含Pixel手機、YouTube、Chrome、資料中心雲端平台都發展得更多元化，馬大康歸功於台灣優秀人才與工程師，與Google攜手創新，一起輸出「台灣經驗」，讓Google把台灣視為在亞洲發展的樞紐。「Chromebook動能不只在疫情期間大幅增加，更因為疫情變化以及新的需求，造成新常態，本來預備2022年達到的成長目標，在2020年我們已經完成。」馬大康坦言，對於未來的持續成長，Google抱有更好期待，很高興透過與合作夥伴一起推廣使用及滿足消費者需求，其中台灣廠商扮演「絕對關鍵的角色」。Chromebook的成功不只在教育市場，馬大康說，企業端受到疫情影響，員工被迫在家工作，如果要用新電腦重新設置成安全的工作環境並不容易，最好方法是使用Chromebook，透過安全的雲端資源，只要1分鐘就能設定好工作環境，因此Chromebook過去6個月在醫療、政府、銀行等企業領域也有超好成長。馬大康說，在疫情發生前，大部分消費者還是認為手機是未來趨勢。今年因為疫情影響，Chromebook和筆電變成家庭的中心，用來遠距工作、學習和娛樂。隨著銷售量大增，現在每家合作廠商出貨都遠遠不及市場需求，Google與合作夥伴會盡最大努力滿足。10年前Chromebook需要連網執行基本功能，現在不管連線或離線都能「無縫接軌」。例如Chromebook在離線狀態修改文件，等到連網會與雲端自動整合；文件編輯也與微軟Office平台高度整合，G Suite可以開啟90%的Office文件。因應5G發展，Google產品及服務也持續優化。馬大康提到其中一個例子是Google相片，能把照片用原本解析度上傳到個人雲端空間，使用者不必擔心手機儲存容量不夠，且照片上傳雲端後，顯示的縮圖解析度也很好，就像在手機上瀏覽。更重要的是，如果家人、朋友的照片都上傳到Google相片雲端空間，可以加上標籤，隨時進行搜尋，這是為了未來的大量資訊轉移做準備。馬大康認為，5G時代的娛樂資訊，可以連網在線上收看，也能下載到裝置觀賞，因為5G時代的上傳、下載，只要短短幾分鐘就完成，影音娛樂型態會有非常大的轉變。馬大康表示，不管他在Google美國總部或回到台灣，都希望提供各種資源給Chromebook合作夥伴運用，推動Google希望發展的生態圈，凝聚更好共識，讓Chromebook在全球有更好發展與成長，在後疫情時代協助振興台灣經濟。", "title": "Chromebook成長提前達標 馬大康：台廠是關鍵推手"}
{"summarization": "Google專訪2Google於7月舉行AI創新研究營，與台灣學界進行深度交流。Google台灣董事總經理馬大康稱讚，台灣學界有「世界級」研究水準，希望未來在隱私權領域擴大交流，透過Google力量做出更多貢獻。", "article": "Google專訪2Google於7月舉行AI創新研究營，與台灣學界進行深度交流。Google台灣董事總經理馬大康稱讚，台灣學界有「世界級」研究水準，希望未來在隱私權領域擴大交流，透過Google力量做出更多貢獻。馬大康於國立成功大學電機系畢業後赴美深造，在1993年獲得華盛頓大學電機工程學博士學位，專注於電力系統與人工智慧（AI）專家系統的整合與創新。1997年他獲聘為國立中山大學電機系副教授，過去曾出版22篇論文及共同著作2本專業書籍。接受中央社專訪時，馬大康提到，Google在「智慧台灣計畫」架構下，持續結合研究、交流及實作訓練，幫助台灣培養AI人才。今年7月Google舉行AI創新研究營，邀請旗下人工智慧公司DeepMind專業研究員參與資訊分享，幫助台灣提升在全球AI趨勢下的競爭力，同時推動AI教育普及化，提供產業創新動力。今年5月Google宣布把全球大學交流計畫拓展至台灣，已收到台灣大學、清華大學、交通大學、成功大學等研究人員申請，未來將有機會與Google內部研究人員合作。馬大康預期，未來一到兩個月會有更多培育計畫及相關成果公布。今年因為疫情影響，Google AI創新研究營做大膽嘗試，改為線上交流，獲得踴躍出席與討論。馬大康觀察，在台灣幾個重要的研究面向包括AI、雲端、系統、5G，而今年在AI創新研究營發現，台灣學術界很多正在積極進行的計畫是有關醫療保健、影像辨識領域，以及如何運用AI計畫與未來5G或其他雲端研究有更好結合。在今年AI創新研究營的分享中，馬大康發現有關隱私權及個人資訊等主題，不僅在全球非常熱門，在台灣特別是台大也有興趣，Google希望透過更先進模式，能保證個人資訊在手機或載具端，不會因為透過AI學習造成任何外洩的可能，或者在資料上傳雲端時造成隱私權問題。「很高興看到台灣在這部分已經有非常好的進展，也希望未來與台灣在這方面透過Google全球力量有更好的結合，有一些持續交流以及在全球更好表現。」馬大康說，這也是未來科技，從人的角度來看，最值得關注的議題。馬大康指出，在交流過程中，他發現台灣學界有世界級研究水準，例如在疫情相關論文目前有非常好的表現，很多都已登上國際期刊。未來Google希望透過業界與政府、學界的合作，讓目前已經有好表現的世界級水準能有更好發展。他說，目前台灣疫情相對穩定，當台灣生活慢慢回到常態，Google會思考如何透過業界力量，與社會、產業及政府投資做到更好接軌，能擴大Google研究成果，彰顯研究價值，同時讓Google有機會對社會做出更好貢獻。馬大康認為，台灣工程師平均水準非常高，Google已加大Chrome OS研發中心的投資與成長，與台灣業界有更好合作，看好軟硬體整合將是未來台灣的競爭優勢，加上AI與其他後疫情時代主軸，Google都非常樂觀，希望未來與台灣有更好合作。談到未來的工作重心，馬大康說，首先希望讓Google平台與Chome OS在台灣合作能有更好連結，共同推動Chromebook在全球市場的成長，並協助程式開發者推出更好的創新，走向全世界。此外，馬大康也希望進一步回饋台灣社會，雖然台灣在資通訊領域能力很強，可是在某些領域的世界觀還不夠深，Google希望透過很多師資培訓營或IT人員社團，幫助大家瞭解Google台灣過去的創新成果，並且在學界、教育界及業界能有更好互動，讓台灣業界在未來數位轉型過程中扮演重要角色。", "title": "為AI隱私權把關 Google盼深化台灣學界交流"}
{"summarization": "德國今天宣布鑑於香港立法會選舉延期等新發展，決定中止與香港的引渡協議。中國駐德國大使館隨後發表聲明稱，德方粗暴干涉中國內政，中方對此堅決反對，並保留作出進一步反應的權利。", "article": "德國今天宣布鑑於香港立法會選舉延期等新發展，決定中止與香港的引渡協議。中國駐德國大使館隨後發表聲明稱，德方粗暴干涉中國內政，中方對此堅決反對，並保留作出進一步反應的權利。德國外長馬斯（Heiko Maas）1日表示，香港新成立的國家安全處逮捕3男1女，港府接著撤銷多名反對派人士參選資格，並延期舉行立法會選舉，這是對港人權利的剝奪。鑑於這些新發展，德國決定中止與香港的引渡協議。中國駐德使館隨後針對馬斯談話在官網發表聲明稱，香港政府是基於當前疫情的嚴峻形勢決定推遲第7屆立法會選舉，是保護廣大香港市民健康和生命安全的負責任之舉。這一決定符合憲法、基本法和香港本地法律，體現了對科學防控疫情的尊重，體現了對廣大香港市民生命健康安全的責任擔當，順應了主流民意。聲明並稱，香港選舉主任對一些人士參選立法會做出提名無效的決定，是嚴格根據基本法、香港國安法和香港選舉法律辦事，理據充足，合法合規。聲明指這些被決定提名無效的人士，其言行均突破了法律底線，有人公開鼓吹「港獨」、「自決」；有人乞求外部勢力制裁香港，干預香港事務等等，可謂劣跡斑斑。承擔重要憲制責任的香港特區立法機關，絕不容許這些人登堂入室，絕不容許這些人肆意癱瘓特區政府、顛覆國家政權、破壞「一國兩制」、破壞香港繁榮穩定。聲明最後表示，香港事務純屬中國內政。德方涉港錯誤言論以及暫停引渡協定的舉措嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，中方對此堅決反對，並保留作出進一步反應的權利。", "title": "德國中止與香港引渡協議 中使館：粗暴干涉內政"}
{"summarization": "南投縣三光國中入學率一度只剩4成，一名數學老師靠推動晨讀、語文競賽，慢慢改變社區對學校的印象，成功翻轉學校的命運，故事登上最新一期「教育家部落格」，成為教育界典範。", "article": "南投縣三光國中入學率一度只剩4成，一名數學老師靠推動晨讀、語文競賽，慢慢改變社區對學校的印象，成功翻轉學校的命運，故事登上最新一期「教育家部落格」，成為教育界典範。邱凱琳16年前到南投縣名間鄉的三光國中，發現許多學生的家庭功能不彰，學力、品格常規欠佳，學校在社區的名聲也不是那麼好，往往只有無法跨區的弱勢學生，才會被迫來讀，一度讓三光國中的新生入學率僅剩4成，面臨生存危機。邱凱琳接下教務主任後，決定做出改變，她先從每天亂糟糟的早自修時間開始，透過晨間閱讀活動，讓學生在一天的開始靜下心來。不過，身為數學教師的邱凱琳，對晨讀一無所知。她積極參與研習課程，不放過任何機會向專家學者討教技巧，同時也不斷地看書、翻資料，帶動其他教師共同提升教學氛圍，一步步讓三光國中拿下教育部閱讀磐石獎的殊榮，學校辦學也逐漸獲得社區肯定，入學率回升到7成。不只是閱讀，邱凱琳也推動語文競賽。理科出身的她，依舊是土法煉鋼，須藉由觀看其他選手的參賽影片；比賽時學生上台緊張，她則是時時觀察其他教師的指導技巧，後來讓自己的2個孩子報名朗讀課，以家長身分從旁學習。邱凱琳與學生們共同奮鬥，推動語文競賽一年左右，第一面演說獎牌終於出現了，從此就勢不可擋。教師與學生並肩作戰，得獎者也都無私將經驗傳承給學弟妹，形成良好傳統，三光國中不但年年獲得全縣語文競賽演說組前三名，甚至拿下全縣第一名。邱凱琳說，她的夢想一點都不偉大，就是希望社區的孩子都能變得更好。透過晨讀和語文競賽，邱凱琳翻轉了一群學生、一所學校，甚至是一個社區的命運，成為「教育家部落格」的典範人物。", "title": "數學老師帶語文競賽 翻轉入學率曾剩4成國中命運"}
{"summarization": "二級保育類「東亞無尾葉鼻蝠」7月底現身太魯閣國家公園，是園區內首次紀錄，但發現時已遭車輛撞擊死亡，太管處呼籲民眾，夜間開車行經山區務必放慢車速，降低路殺事件發生。", "article": "二級保育類「東亞無尾葉鼻蝠」7月底現身太魯閣國家公園，是園區內首次紀錄，但發現時已遭車輛撞擊死亡，太管處呼籲民眾，夜間開車行經山區務必放慢車速，降低路殺事件發生。太魯閣國家公園管理處指出，黃金蝙蝠生態館志工楊雅雯7月28日在園區進行蝙蝠調查時，在台8線溪畔發電廠路面拾獲1隻遭路殺的小型食蟲性蝙蝠，經蝙蝠館科學顧問黃俊嘉確認為保育類第二級的「東亞無尾葉鼻蝠」，也是園區首次發現的紀錄。黃俊嘉表示，東亞無尾葉鼻蝠分類上屬於葉鼻蝠科無尾葉鼻蝠屬，分布範圍廣布於中國南部、中南半島和印度大陸北部。受到森林破壞和棲所干擾，東亞無尾葉鼻蝠全球族群有下降趨勢，國際自然保護聯盟紅皮書（IUCN Red List）也在近期將其保育地位從無危提升至近危，並呼籲管理單位加強保育。黃金蝙蝠生態館長張恒嘉指出，無尾葉鼻蝠台灣族群是特有亞種，與大陸地區亞種在形態及遺傳有所區別，目前僅在台灣本島少數地方有記錄到穩定族群，且發現地點多在人為開發較多的中低海拔山區，加上分布不連續，部分族群間基因交流較少。太管處指出，曾於106年起委外進行園區內翼手目動物相調查，2年內共記錄到25種蝙蝠物種，這次發現的台灣無尾葉鼻蝠為第26種，據目前已知記錄蝙蝠物種約占台灣本島翼手目物種數的3/4，是台灣地區蝙蝠多樣性保育的重要棲息地。太管處指出，夜間動物常利用馬路作穿越廊道，過去曾多次發現黃鼠狼、貓頭鷹或兩棲爬蟲等生物不慎被撞擊導致傷殘或死亡的個體，呼籲民眾夜間開車進入山區務必放慢速度，降低野生動物的傷亡，也確保行車民眾安全。", "title": "保育類無尾葉鼻蝠首現身太魯閣 不幸遭路殺"}
{"summarization": "中國海警船頻繁出入釣魚台海域雙方昨天召開外事部門司局長級視訊會議，就釣魚台在內的東海情勢，重申雙方原則，並商定疫情趨穩後舉行海洋事務高級別磋商。", "article": "中國海警船頻繁出入釣魚台海域雙方昨天召開外事部門司局長級視訊會議，就釣魚台在內的東海情勢，重申雙方原則，並商定疫情趨穩後舉行海洋事務高級別磋商。日本共同社報導，這場會議由日本外務省亞洲大洋洲局局長瀧崎成樹和中國外交部邊界與海洋事務司司長洪亮出席。報導表示，日方在會上提及，絕對無法接受中國公務船在釣魚台附近駛入「領海」以及在毗連區航行的情況，並提到在「東京沖之鳥島附近日本專屬經濟區（EEZ）」發現中國調查船動向，要求中方採取克制做法。據報導，中方則在會中強調，釣魚島附近是中國本國海域，公務船航行只不過是常規巡邏；沖之鳥島不是島嶼，而是岩礁，日本在其周邊無法設定EEZ。中國外交部官網則發布通稿稱，雙方就涉海問題坦誠深入交換意見，強調應全面落實兩國領導人共識，共同維護東海穩定與安寧，把東海建設成為和平、合作、友好之海。通稿也提到，雙方將加強中日海洋事務高級別磋商等雙邊管道溝通，建設性管控分歧，妥善處理有關問題，積極推進海洋領域的交流與合作。在這次視訊會議前，日本外務大臣茂木敏充已與中國國務委員兼外交部長王毅在7月29日舉行電話會談。日本外務省當時表示，這場電話會談是因應中方的要求舉行，茂木在過程中向王毅抗議中國公務船頻頻航行在釣魚台海域。", "title": "釣魚台局勢僵持  中日舉行司局級海洋事務會談"}
{"summarization": "日前民眾投訴綠島潛水行程變跳水，騎著幾乎要淘汰的機車。7月暑假綠島、蘭嶼旅客爆量，旅遊品質大打折。至於「遊客總量管制」是個兩難題，旅遊業者、居民、遊客意見分歧。", "article": "日前民眾投訴綠島潛水行程變跳水，騎著幾乎要淘汰的機車。7月暑假綠島、蘭嶼旅客爆量，旅遊品質大打折。至於「遊客總量管制」是個兩難題，旅遊業者、居民、遊客意見分歧。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封，加上今夏至今沒有颱風侵襲，天氣穩定，台東往返綠島、蘭嶼船班和飛機從6月端午節開始就班班客滿。依海巡統計，7月15日暑假至30日進入綠島達10萬2232人次，如加上飛機和從後壁湖、蘭嶼進入，粗估超過11萬人次，而綠島平常設籍常住人數也僅1000多人。暑假這段時間每天停留在島上過夜旅客超過3000人，白天、黑夜四處可見「機車瀑」，超商物品不斷被一掃而空，以貨輪送去400桶的瓦斯3天就被搶光，讓業者疲於奔命。爆量人潮讓當地居民最痛苦的是機車亂象，環島公路整群機車呼嘯而過、街道上亂停車。當地居民抱怨「綠島並非每個家裡都是做觀光的，希望遊客要停車在一般住戶前，至少向住家打聲招呼尊重住戶並留通道」。此外，綠島陸蟹即將大發生，每年7、8月陸蟹集體回到海面產卵，經常成為遊客呼嘯而過的機車輪下亡魂。從事綠島生態觀察的林姓民眾，日前剛從綠島返回台東，他說，目前島上水電尚可應付，但是廢水處理急需重視，全島僅有1個露天式的廢水槽，柴口聚落的民生廢水直排到緊鄰柴口浮潛區的海中，除明顯傳出惡臭味，也恐嚴重影響潮間帶生態系。今年因疫情趨緩國旅大爆發，又碰上7月沒有颱風侵襲，綠島、蘭嶼遊客爆量導致旅遊品質下降，不僅遊客心情受影響，當地居民也喊出「遊客不要再進來了」。但綠島、蘭嶼觀光「1年只做半年生意，還得靠天吃飯」的旅遊環境，讓遊客「總量管制」的討論總是陷於兩難。民國80年綠島遊客量是5萬9000人次，93年暴增達39萬7000人次，當時環保人士就提出「總量管制」議題；但綠島鄉公所、鄉代會全部反對。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處也曾和交通船業者討論，考慮利用交通船載運管制來管制進出綠島遊客數量，惟業者意願不高。95年一度考慮對綠島觀光客採總量管制，每日限制在4000人以下，同時也將綠島劃為國家公園，但當時地方反對，認為不應「迷失在旅客總量管制之中。觀光主管機關應該認真思考真正帶領綠島鄉朝向國際生態休閒島嶼之方向發展」。「沒有外界看的這麼嚴重」綠島鄉長謝賢裕說，今年暑假旅客成長量只有往年2成，有關旅遊品質問題，大部分都是旅行業者和遊客間的問題，和當地觀光業者無關，待9月觀光旺季過後會舉辦座談，邀請觀光業者和鄉民討論相關問題。提到總量管制，謝賢裕說「這是自由市場」，客輪要載多少遊客，旅宿業者要住宿多少客人，無法約束業者，這是市場機制，讓市場自行去控制，「買不到船票、訂不到住宿，自然就不會進來；會進來就表示不成問題」。至於觀光稅、清潔費，也不是鄉鎮層級能做的。謝賢裕說，總量管制已談了10幾年了，觀光旺季爆人潮，但到了淡季經常不開船，街上連個遊客也沒，「綠島1年只做半年生意，還要靠天吃飯，天氣不好，船也進不來」。「總量管制是個兩難題」，同樣遊客爆量的蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧說，蘭嶼目前沒有收觀光稅或是清潔費的規劃，觀光人潮爆量，對觀光業者是很開心，但對沒有做觀光的居民就會覺得生活遭到打擾，「人多嗎? 有人說還可以，有人說會受干擾」，看每個人的角度，事實上人潮和往年暑假差不多。東管處長林維玲表示，有關蘭嶼、綠島遊客量的問題，東管處思考是否能透過收取規費達到控管，例如清潔費、景觀保育費等。不過，這還要各種分析評估，聽取各界意見。尤其被問到是否採總量管制，居民態度保守，多半不回答；願意回答的則是持反對看法。另外，也有對旅客調查，但意見分歧，訪談調查也無法呈現真正狀況。", "title": "綠島蘭嶼靠天吃飯 遊客總量管制兩難議題"}
{"summarization": "香港警方以「港區國安法」中的「煽動分裂國家」，通緝前香港眾志常委羅冠聰。他昨夜發文，指警方通緝「欲加之罪，何患無辭」；但也同時表明斷絕與香港親人的關係。", "article": "香港警方以「港區國安法」中的「煽動分裂國家」，通緝前香港眾志常委羅冠聰。他昨夜發文，指警方通緝「欲加之罪，何患無辭」；但也同時表明斷絕與香港親人的關係。港媒昨天報導，警方正式通緝6名身在海外的港人，包括羅冠聰、陳家駒、鄭文傑、黃台仰，4人涉嫌「煽動分裂國家」；以及劉康和朱牧民，他們被指涉嫌「勾結外國或境外勢力危害國安」。警方今早就此接受中央社記者查詢時表示在媒體報導相關通緝消息後，羅冠聰7月31日深夜11時許在臉書（Facebook）發文表示，完全不知道自己的罪名是什麼，但這已無關重要，「欲加之罪，何患無辭？或者最終的答案，只是因為太愛香港」。羅冠聰並強調，在海外的倡議工作都是以個人身分進行，沒有與任何人有政治聯繫，離港後已沒有聯絡親人，在此正式與他們斷絕關係，不再往來。已獲英國政治庇護的英國駐港總領事館前職員鄭文傑接受香港媒體訪問時說，以平常心面對通緝一事，又說對此已有心理準備。據報導，同樣在英國的學生動源前成員劉康在社交網站表示，港府因為他的政治觀點而通緝他，是政治迫害，嚴重踐踏言論自由及人權，非常荒謬。本土民主前線前召集人黃台仰表示，當局此舉意圖切斷港人與他們的聯繫，因為這會令人擔心，聯繫他們會違反港區國安法。", "title": "遭港區國安法通緝 羅冠聰：欲加之罪何患無辭"}
{"summarization": "今天是原住民族日，林務局宣布將實施新版原民共管要點，讓原民部落可自主提案成立共管會，共同決定國有森林自然資源永續利用，也能針對國有林相關自然資源利用簽訂行政契約。", "article": "今天是原住民族日，林務局宣布將實施新版原民共管要點，讓原民部落可自主提案成立共管會，共同決定國有森林自然資源永續利用，也能針對國有林相關自然資源利用簽訂行政契約。林務局民國95年起和鄒族成立第1個資源共管會後，迄今已成立13個共管會，累計召開124場次會議，但由於過往的共管會是由林管處發起，且僅限於意見諮詢，未涉及自然資源的利用，導致共管會常流於形式。為了落實「權利分享、責任分擔」的實質共管，林務局啟動修訂「林務局各林區管理處與經管國有林內原住民族資源共同管理機制要點」，在今天原住民族日宣布實施。林務局表示，新版要點將原民對自然資源利用的決策權納入共管會，由原住民族部落或團體依照傳統文化及需求，凝聚族人自然資源管理利用的想法來發起，與林管處籌組共管會，還可視部落、族群的狀況與共管議題範疇，組成跨林管處轄區的共管會。此外，林務局表示，為讓委員更具代表性，新制的共管會委員產生方式改由部落會議推舉，當部落會議未推舉時，再由熟悉部落的當地公所推薦，林管處則不再推舉，且共管會原住民族委員代表人數必須超過二分之一，以充分代表部落。林務局強調，深化共管是為了原住民族轉型正義，回應族人對自然資源權利及自主守護土地的期待，也是為了讓永續利用為核心精神，共同維護山林資源健全，因此新要點也新增「行政委託」機制。也就是說，組織健全的部落或原住民團體可以針對與國有林相關的自然資源利用，例如傳統狩獵、林產物採取、生態旅遊、高山協作等議題，在永續的規劃原則下，與林管處簽訂行政契約。林務局表示，透過行政委託，政府可將自然資源利用的權利交由部落或原住民團體自主管理，同時也賦予其山林巡護、森林保育等責任，政府則扮演資源監測的角色。林務局強調，「山林永續」是原住民族與林務局共同的核心價值，期望有更多關心自己土地的部落展開行動，一起建立共管機制，在永續利用山林資源的同時更有效守護山林，找回人與自然緊密連結的關係。", "title": "林務局新版原民共管要點 自主提案管理森林資源"}
{"summarization": "日本沖繩縣疫情持續拉警報，沖繩縣知事玉城鄧尼決定自行發布為期兩週的「緊急事態宣言」，籲請民眾避免外出及跨縣移動，也籲請業者縮短營業時間或暫時停業。", "article": "日本沖繩縣疫情持續拉警報，沖繩縣知事玉城鄧尼決定自行發布為期兩週的「緊急事態宣言」，籲請民眾避免外出及跨縣移動，也籲請業者縮短營業時間或暫時停業。日本玉城昨天宣布，為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大，將縣內防疫警戒等級提升到4階段中的第3階段「感染流行期」，並自行公布沖繩縣的「緊急事態宣言」。這是沖繩縣繼4月後第2度進入「緊急事態宣言」。沖繩縣昨天單日新增71例確診病例創新高，整個7月共有253人染疫，玉城說，他們研判出現「爆炸性感染擴大」。沖繩縣的「緊急事態宣言」從今天起到15日止，玉城籲請沖繩縣民眾避免不必要和非緊急的外出行程、跨縣移動，也籲請外縣市民眾慎重判斷是否到沖繩觀光。為確保離島有限的醫療能量，玉城也籲請縣民將前往離島的頻率減至最低，並呼籲相關人士檢討原訂這兩週要舉行的活動，看是否取消、延期或縮小規模。沖繩縣政府籲請那霸市餐飲店在「緊急事態宣言」期間縮短營業時間，從清晨5時到晚間10時間止，配合的業者將獲縣府10萬日圓補助。至於發生群聚感染的那霸市松山地區有男女陪侍的酒店等，沖繩縣政府決定籲請這些業者在「緊急事態宣言」期間暫時停業，並給予配合業者20萬日圓補助。過去一週至少有4處地點發生群聚感染，其中最多的是那霸市松山鬧區的兩間酒店，已有33人染疫。過去幾天沖繩縣離島及本島北部地區都有新增疫情，疫情不排除已逐漸蔓延到沖繩全境。", "title": "沖繩防疫再次宣告緊急事態 8/1起為期兩週"}
{"summarization": "國家實驗研究院（國研院）前院長王永和於5月31日卸下院長職務。國研院今天表示，由台大應用力學研究所終身特聘教授吳光鐘正式接任國研院院長一職。", "article": "國家實驗研究院（國研院）前院長王永和於5月31日卸下院長職務。國研院今天表示，由台大應用力學研究所終身特聘教授吳光鐘正式接任國研院院長一職。吳光鐘研究領域為異向彈性力學、彈性波傳及破壞力學，1985年獲得美國康乃爾大學理論及應用力學博士學位，隔年返台到台灣大學應用力學研究所任教，曾任台大應力所副所長、所長、奈米機電系統中心主任、力學期刊總編輯、國研院副院長、中華民國力學學會理事長、科技部第二期能源國家型計畫執行長。國研院表示，吳光鐘曾在2006年至2012年、2017年至2020年兩度擔任國研院副院長，並在2020年6月起擔任代理院長，對國研院業務非常熟悉。吳光鐘表示，國研院的基本任務是建構研發平台來支援學術研究，未來將持續優化各中心的科研服務，協助學界快速把原創構想轉化為應用技術與產品。吳光鐘表示，國研院也將配合總統蔡英文提出的「六大核心戰略產業」政策，以及科技部長吳政忠提示的六大加強發展主軸，包含深化生技醫療產業、開發A世代半導體計畫、數位轉型、6G網路、資通安全與前瞻網路建設，促進產業科技發展並培育科技人才。對於國研院被科技部賦予的沙崙智慧綠能科學城C區營運任務，吳光鐘表示，期望把該區打造成一個結合國內外產學研團隊的創新生態系，由國研院建構數位創新的整合平台，提供產業數位轉型的一站式服務。國研院前院長王永和在2016年10月17日就任國研院第6任院長，2019年10月續任第7任院長，於今年5月31日卸下3年半的院長職務，由吳光鐘代理院長代理院務到7月31日。", "title": "國研院院長 台大應力所終身特聘教授吳光鐘接任"}
{"summarization": "中國國民黨高雄市議會黨團總召集人曾俊傑今天說，抱歉整合議長補選過程未盡周全，甚至讓外界有黨團分裂印象，一肩承擔並辭黨團總召。", "article": "中國國民黨高雄市議會黨團總召集人曾俊傑今天說，抱歉整合議長補選過程未盡周全，甚至讓外界有黨團分裂印象，一肩承擔並辭黨團總召。前高雄市議會議長許崑源墜樓身亡後依法應補選，國民黨籍高雄市議員曾麗燕昨天才在補選中勝出，但隨即傳出國民黨籍副議長陸淑美退出黨團群組，這是繼國民黨籍高雄市議員吳利成、陳麗娜後，又一人退出黨團運作。多名國民黨籍高雄市議員說，黨團運作混亂、不尊重議員，造成議員出走。曾俊傑上午發布聲明表示，願一肩承擔所有風風雨雨並辭總召。議長補選，團結是國民黨勝選途徑與一致目標，整合黨團同志齊心一致，身為黨團總召責無旁貸，只求完成任務。曾俊傑說，抱歉整合過程或有未盡周全，階段性任務已達成，希望黨團同志團結一致，創造共贏局面。", "title": "同志接連退出  國民黨高市議會團總召曾俊傑請辭"}
{"summarization": "一名30多歲陳姓男子翻攝虐貓影片，把影片PO到一個不公開臉書社團遭網友檢舉，台北市動保處獲報經蒐證後，認定陳男涉嫌散布虐待動物影片，依違反動保法，函送檢方偵辦。", "article": "一名30多歲陳姓男子翻攝虐貓影片，把影片PO到一個不公開臉書社團遭網友檢舉，台北市動保處獲報經蒐證後，認定陳男涉嫌散布虐待動物影片，依違反動保法，函送檢方偵辦。台北市動物保護處動物救援隊長吳晉安今天指出，日前接獲民眾檢舉，指稱某不公開臉書（Facebook）社團內有人貼虐貓影片，影片內容為一隻貓被人關在籠中並被點火燃燒，經調查，發現張貼影片的是陳姓男子。動保處查出，陳姓男子是翻拍網路流傳的一段影片，並把影片貼在臉書社團，陳男被約談時供稱，僅是想把影片分享到臉書社團供網友欣賞，不知道上傳影片違法，影片拍攝地點疑在中國。動保處認定陳男違反動物保護法第27條規定，把相關事證及陳男函送士林地檢署偵辦。動保處表示，惡意散布、虐待動物影像行為，除讓觀看者有不適感受，更不應鼓勵或轉載，民眾若在社群網站轉貼或發布影片，內容只要有「販賣、虐待傷害動物」都涉嫌違反動保法規定，切勿以身試法。動保處呼籲，民眾發現有散布、虐待傷害動物圖文、影片等情形，可立即通報1999市民熱線或動物保護專線，接獲檢舉後一定積極介入調查。", "title": "男子翻攝虐貓影片貼臉書社團 涉違動保法遭送辦"}
{"summarization": "墨西哥今天超越英國，成為全球染疫死亡病例數第3高的國家。拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情達到新里程碑，恐影響這個區域重啟低迷經濟的行動。", "article": "墨西哥今天超越英國，成為全球染疫死亡病例數第3高的國家。拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情達到新里程碑，恐影響這個區域重啟低迷經濟的行動。路透社報導，墨西哥今天通報688起死亡病例，累計4萬6688人病故，排名全球第3，僅次於美國和巴西。墨西哥累計42萬4637起確診病例。巴西是拉美面積最大、人口最多的國家，有超過9萬1000人染疫死亡；美國病故人數則超過15萬2000人。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國有4萬6204人病故，30萬4793起確診病例。墨西哥部分官員認為，確切疫情程度可能遠比官方數據所反映還嚴重。拉美死亡病例持續攀升，仍是全球疫情核心之一，這個區域染疫人數在過去一個月倍增至470多萬人。哥倫比亞封鎖措施預定持續到8月底，全國累計染疫死亡病例今天突破1萬例，總計1萬105人病故；累計確診病例料於本週末達到30萬例。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）因拒絕在公共場合戴口罩，引發部分衛生倡議人士不滿。羅培茲歐布拉多今天表示，墨西哥打算按計畫籌備在首都墨西哥市左卡洛廣場（Zocalo Square）的國慶活動。羅培茲歐布拉多在晨間例行記者會上說，9月16日國慶活動將有社交距離措施，「碰上逆境、流行病、洪水、地震、糟糕政府，我們總是會出門（慶祝），現在我們也會照樣這麼做」。", "title": "墨西哥超越英國 武漢肺炎病故數全球第3"}
{"summarization": "中國解放軍駐香港部隊司令員陳道祥今天聲稱，港區國安法公布實施是「一國兩制」實踐的重要里程碑，駐軍是維護香港繁榮穩定的「定海神針」。", "article": "中國解放軍駐香港部隊司令員陳道祥今天聲稱，港區國安法公布實施是「一國兩制」實踐的重要里程碑，駐軍是維護香港繁榮穩定的「定海神針」。今天是解放軍「八一」建軍節，解放軍駐港部隊組織了「八一」升國旗儀式，並發布了陳道祥的以上談話。陳道祥同時強調，解放軍駐港部隊將堅定不移捍衛國家主權、安全、發展利益，推動「一國兩制」的實踐行穩致遠。", "title": "解放軍駐港部隊強調維護國家主權"}
{"summarization": "台東國旅大爆發，暑假至今平均湧入10萬人次，昨晚鹿野大草原熱氣球場地塞車，不到5公里的路程開車就要2小時，雙向塞車，讓不少遊客好不容易擠到現場，活動已結束。", "article": "台東國旅大爆發，暑假至今平均湧入10萬人次，昨晚鹿野大草原熱氣球場地塞車，不到5公里的路程開車就要2小時，雙向塞車，讓不少遊客好不容易擠到現場，活動已結束。台東國際熱氣球從7月11日開幕，每個活動場地都爆滿人潮，尤其是主要活動場地鹿野高台大草原，幾乎每天塞車，昨天週五人潮多了近2成。鹿野鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭用「誇張」來形容，她說，客人昨天傍晚5時30分開車從鹿鳴出發，到晚上7時還塞在會場外，「5公里的路開了2個小時，出發時天是亮的，天暗了還沒到，雙向都塞車」，許多遊客好不容易到了現場，活動已經結束了。今天清晨熱氣球活動移至太麻里曙光園區進行光雕迎曙光，海灘上同樣人山人海。台東縣政府上午評估，因近期雨勢連綿，且午後對流雲系發展旺盛，持續性局部大雨發生機率高，經參考天氣預報顯示今天午後時段將有雨勢發生，下午高台熱氣球活動，採開放民眾自行駕車前往，不採交管。人潮湧入台東，飯店天天客滿，今天清晨台東市區知名飯店竄出濃煙，所幸飯店自行撲滅，消防人員鬆了一口氣說「台東的每家飯店都客滿，所幸未釀成火警」。", "title": "台東熱氣球夜晚夯到清晨 5公里路開2小時"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基「法官」賈吉今天守備展現過人臂力，打擊繳出開轟表現，率隊以5比1擊敗宿敵波士頓紅襪，笑納4連勝。洋基先發左投蒙哥馬利兩年多來首勝入袋。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基「法官」賈吉今天守備展現過人臂力，打擊繳出開轟表現，率隊以5比1擊敗宿敵波士頓紅襪，笑納4連勝。洋基先發左投蒙哥馬利兩年多來首勝入袋。洋基本季主場開幕戰因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打亂賽程延到今晚，與同區死對頭紅襪展開3連戰首場賽事。效力紅襪的林子偉連續第2場未上陣。紅襪3局上先聲奪人，查維斯（Michael Chavis）揮出左外野陽春砲，本季首轟出爐。一人出局後，紅襪連續安打攻占一、二壘。鎮守右外野的賈吉（Aaron Judge）迅速移位接殺馬蒂內茲（J.D. Martinez）擊出的飛球，隨即傳向一壘，封殺來不及回壘的跑者皮拉（Kevin Pillar），以雙殺守備替洋基化解失分危機。賈吉下半局以棒子建功，從紅襪先發投手韋柏（Ryan Weber）手中揮出中右外野2分砲，本季累積3轟，暫居隊上全壘打王，助洋基超前比數。賈吉開轟後，厄謝拉（Gio Urshela）4局下補上陽春砲，賈德納（Brett Gardner）8局下轟出直擊右外野第2層看台的2分砲。洋基展現旺盛火力，全場5分都是由全壘打攻下。27歲的蒙哥馬利（Jordan Montgomery）表現可圈可點，主投5.2局送出4次三振，被敲5支安打，僅失一分。洋基3任後援投手封鎖紅襪打線，助他取得2018年4月21日以來首場勝投。蒙哥馬利兩年多前接受湯米約翰（Tommy John）韌帶重建手術，復健超過一年，去年季末復出，但與勝投無緣。大聯盟本季因疫情延後近4個月開打，重返先發輪值的他總算嘗到勝投滋味。", "title": "賈吉美技又開轟 洋基力克紅襪笑納4連勝"}
{"summarization": "總統蔡英文今天為國家人權委員會揭牌。總統表示，未來無論國家體制如何轉型，保障人權、促進人權、接軌國際人權標準，都將是政府不變的目標。祝福國家人權委員會運作順利，台灣人權之路大步向前走。", "article": "總統蔡英文今天為國家人權委員會揭牌。總統表示，未來無論國家體制如何轉型，保障人權、促進人權、接軌國際人權標準，都將是政府不變的目標。祝福國家人權委員會運作順利，台灣人權之路大步向前走。監察院上午舉行第6屆院長、秘書長就職暨國家人權委員會揭牌典禮，蔡總統在監察院長就職典禮後，約上午10時50分到監察院，與新任監察院長陳菊、卸任監察院長張博雅共同為國家人權委員會揭牌。蔡總統致詞時表示，從今天開始，監察院國家人權委員會就要正式運作，這是台灣人權保障的里程碑。回顧台灣民主歷程，國家從限縮甚至侵害人民權利，經長時間努力，才逐漸轉變為保障人權、促進人權，政府也從成立諮詢性質的委員會，將國際人權公約國內法化，建立國家人權報告審查機制，到現在設立符合聯合國巴黎原則的獨立人權機構。蔡總統指出，這一路走來，要歸功許多人共同付出。在揭牌這一天，她代表政府向長期堅持理念的民主前輩致意，也要謝謝民間夥伴、學者專家的倡議與推動，以及立法院的參與。有這麼多人共同努力，讓台灣往人權立國的理想更靠近一些，台灣也能接軌國際人權體系，把台灣對民主自由人權的重視，分享給國際社會。總統說，從今天開始，委員會將肩負起許多任務，包括調查人權侵害案件、研究檢討人權政策、提出各類人權報告，以及倡導人權理念及推動國內外合作。這些任務背後有共通精神，就是在監察院監督傳統上，進一步達到人權促進與保障層次，讓國家人權機制更加成熟，讓社會人權觀念更加深化，新任的國家人權委員會委員可以說是任重道遠。蔡總統也對國家人權委員會委員表達3個祝福跟期許，她期許所有委員都能延續長期的人權關懷，獨立公正有效行使職權，做國家的良心。陳菊跟每位委員，有人親身對抗過威權壓迫，有人長期在人權組織服務，也有些人擔任過總統府人權諮詢委員會委員，期待大家帶著過去累積的專業、經驗、關懷，積極的實踐理念。蔡總統也期許大家積極努力完善委員會各項工作處理機制，不管是內部的子法規，還是院際溝通互動所需要形成的慣例，只有建構明確的制度，才能讓促進人權的工作長久穩定的持續下去。蔡總統表示，期許國家人權委員會能帶著台灣人權經驗，持續接軌國際，互相交流學習，也讓台灣因為對人權的重視，可以對國際社會有獨特貢獻。", "title": "蔡總統：保障人權接軌國際 政府目標不會變"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，上半年高鐵旅遊方案人數僅50萬人次，目前疫情緩，國旅復甦，台灣高鐵公司祭優惠吸客，拚下半年高鐵旅遊方案吸客170萬人次。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，上半年高鐵旅遊方案人數僅50萬人次，目前疫情緩，國旅復甦，台灣高鐵公司祭優惠吸客，拚下半年高鐵旅遊方案吸客170萬人次。高鐵因疫情減少的班次，今天起全部恢復正常，每週達1016班，加上國旅復甦，台灣高鐵對下半年增加高鐵旅遊方案帶動的旅客成長有信心。近幾年，台灣高鐵結合上百家飯店推出的高鐵假期，以優惠的價格推動高鐵旅遊，平日搭高鐵送住宿，極受歡迎。另有飯店聯票、交通聯票的旅遊專案，高鐵帶動的旅遊人次每年都成長；今年上半年受疫情影響，首次衰退。台灣高鐵統計，去年高鐵假期、飯店聯票及交通聯票等相關旅遊人數達310萬人次，今年上半年疫情影響，尤其3至5月民眾不願出門旅遊，高鐵假期等相關旅遊人數只剩50萬人次。台灣高鐵看好國旅復甦，再推新的旅遊案吸客，且可使用振興三倍券，目標是下半年旅客數達170萬人次。台灣高鐵新推高鐵假期「買一送一」，即日起至8月31日購買並入住高鐵假期指定飯店，就可享優惠，以平日台北往返左營為例，只要新台幣2580元，比高鐵台北往返左營來回車票2980元，還便宜400元，每名成行旅客還可獲贈高鐵自由行千元抵用券一張。台灣高鐵也趁暑假，推出「暑期親子專案」，17條行程有2日的自由行及3日的豐富行，以2日自由行為例，平日台北出發到高雄，來回車票加含早餐的知名飯店住宿，每人只要2980元起，相當於搭高鐵送住宿，多家飯店還提供DIY課程；3日豐富行還包括車接送、導覽，另有農場採果、漁人體驗、手工皂DIY、小紙傘DIY、海生館與魚共眠等行程。台灣高鐵與飯店業者再合作推出的飯店聯票，旅客可在全台164間合作飯店訂房，8月31日前入住，直接加購高鐵車票最低可享高鐵票6折優惠。另台灣高鐵與捷運、台灣好行、好玩卡、客運及客輪聯合推出的優惠交通聯票，8月31日前出發，除各專案價格優惠外，都可再享「高鐵TGo會員，最3倍點數回饋」；9月1日前，購買北北基好玩卡、日月潭線、阿里山線、台南好玩卡、高雄捷運、高雄好玩卡、小琉球線、墾丁快線聯票等指定路線，可享高鐵車票65折。", "title": "疫情緩高鐵旅遊祭優惠吸客 下半年拚170萬人次"}
{"summarization": "疫情解封後「類出國」觀光旅遊大爆發，澎湖7月相較去年同期，入境人數成長37.1%。澎湖縣政府針對客源市場與遊客行為進行承載量配套評估，以作為後續是否收取旅遊稅或登島費決策參考。", "article": "疫情解封後「類出國」觀光旅遊大爆發，澎湖7月相較去年同期，入境人數成長37.1%。澎湖縣政府針對客源市場與遊客行為進行承載量配套評估，以作為後續是否收取旅遊稅或登島費決策參考。對於進一步承載量配套評估，澎湖縣政府旅遊處長陳美齡表示，目前規劃以「旅遊稅」方式推動總量管制，初擬訂在新台幣50元到100元間，預估最快民國110年有初步共識與具體方案，111年就可上路。雖然官方對於承載量說法「目前還在可容納範圍內」；「旅遊稅」議題地方上也欠缺共識，多數認為還待下半年疫情觀察、研究分析市場情勢，參考國際對爆量旅遊的做法，再研議是否推總量管制。但在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情解封後，國人「類出國」旅遊，讓離島澎湖成為首選。澎湖7月遊客大幅成長，包括旅遊品質下降，甚至抱怨吃不到海鮮等近期亂象，頻頻引來觀光客在網路貼文不滿卻是事實。另外，包括摩西分海、天堂路、池西岩瀑等以往的秘境景點，現在人潮爆棚，連拍照留念都要排隊，甚至更有遊客踩踏澎湖國際級的地標景點池東大菓葉柱狀玄武岩，也讓在地民眾莫可奈何，更不免質疑「難道是懲罰澎湖人？」離島推動觀光首重交通輸運，目前國內各航線航空一天澎湖平均起降160架次，因應人潮，航空公司甚至調動國際航線大型客機；高馬與嘉義布袋航線海運，則有14艘大小交通船，加上郵輪，澎湖本島與各離島間有超過35家、130艘的遊艇、客船來載客往返，讓今夏菊島海空交通顯得格外忙碌。陸地輸運部分，澎湖島內和離島有160多輛大小遊覽車接送，由於國人大都是採自由行出遊，來到澎湖，多承租機、汽車代步，使得租車業生意大好，近期都是「一車難求」地步。依旅遊處統計，單單7月份起每天入出境遊客，都逼近萬人至超過1萬5000人次，以7月迄今來客量為例，平均達近9000人次，較去年同期高出近2000人次。以澎湖全縣酒店、飯店有54間、民宿近900間，共7313個客房，每天可容納2萬6000人，以目前每天入出境遊客尚足以消化。觀光遊客驟增，加上大熱天，讓一向夏季缺水的澎湖，用水量大增。自來水公司馬公營業所主任呂錦亭表示，澎湖地區目前一天供水量約3萬4000噸，其中大馬公地區就占2萬9000噸，海水淡化廠每天支援約6成、1萬7500噸的供水量；成功、興仁和東衛等3座水庫支援7000噸，其餘就得由深水井來支援地區供水。目前估算到9月底供水無虞，一但供水不足，只得由海淡廠水源支援。至於有媒體報導「買不到海鮮」，對此澎湖區漁會總幹事蔡月嬌舉具體數據澄清，她說，澎湖有大小漁船1460艘，單單7月份，漁船進港在馬公第三漁港拍賣市場拍賣的土魠、小管、龍尖、石斑、蝦蟹等37種，就高達40餘萬公斤，這還不包括較大宗的沒進場拍賣，以及漁船直接交盤商或餐廳貨源，各類海鮮絕對夠消費，「不可能發生買不到海鮮的情況」。國際間旅遊島嶼收取類似登島費或觀光稅做法，主要考量島嶼承載容納量，尋求環境保育以及經濟發展取得平衡。至於是否就是未來類似今夏這波觀光亂象「解方」，還賴縣府觀察市場脈動，審慎評估，以朝符合澎湖居民與遊客，生活旅遊可持續發展的目標。", "title": "夏季觀光旅遊大爆棚 澎湖規劃收取旅遊稅"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成，今天在模擬東京奧運對抗賽率先登場，他在羽球男子單打首役，以21比16、21比14直落二，擊敗土地銀行好手蘇力揚，替為期8天的模擬對抗賽揭開序幕。", "article": "台灣羽球一哥周天成，今天在模擬東京奧運對抗賽率先登場，他在羽球男子單打首役，以21比16、21比14直落二，擊敗土地銀行好手蘇力揚，替為期8天的模擬對抗賽揭開序幕。世界排名第2的周天成，是今年3月全英羽球公開賽男單銀牌得主，也是台灣羽球男單史上，本土排名最佳的球員。今天登場的模擬東京奧運對抗賽，比賽完全仿照國際賽規格，除進場、比賽流程、防疫也採取最高規措施，除選手、裁判之外，所有進場人士都需配戴口罩，還得配合測量體溫、實名登記，防疫滴水不漏。雖然比賽不開放民眾進場，但為增加比賽氣氛，現場仍開放國家運動訓練中心的教練、選手現場觀賽，包括體操的「鞍馬王子」李智凱，田徑代表隊教練，都坐在一旁觀賞比賽。周天成今天對手，是新生代羽球好手蘇力揚，他在去年U19第2次全國青少年羽球分齡排名賽勇奪冠軍，今年初的第1次全國羽球排名賽，他一路過關斬將，最後拿下亞軍。今天兩人碰頭，小天一路壓著對手打，最終輕鬆以直落二拿下勝利，比賽結束後，蘇力揚也主動向小天請益，小天也展現一哥風範，提醒小老弟未來場上應注意的地方，以及哪些地方可以多做一些球風上的改變。", "title": "周天成打頭陣 模擬東京奧運對抗賽登場"}
{"summarization": "雖然只是模擬東京奧運的對抗賽，台灣羽球一哥周天成仍把它當成真正的奧運準備，所有的一切他都很滿意，只可惜觀眾少了點，有些小遺憾。", "article": "雖然只是模擬東京奧運的對抗賽，台灣羽球一哥周天成仍把它當成真正的奧運準備，所有的一切他都很滿意，只可惜觀眾少了點，有些小遺憾。若非2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，現在周天成與戴資穎等奧運國手，現在人都應該站在東京的土地上參加奧運，為因應東奧延後1年舉行，體育署與國家運動訓練中心舉辦了為期8天的模擬奧運對抗賽，盼讓選手維持比賽感覺，也強化大家對奧運的渴望。今天上午模擬東京奧運對抗賽，在國訓中心羽球館「閉門」開打，僅開放中心的教練、選手觀賽，周天成以21比16、21比14輕取年僅19歲的小將蘇力揚，順利開出紅盤。周天成坦言，無論是飲食還是作息，他都把模擬賽當成真正的奧運來準備，就像海鮮容易引發過敏、太辣的食物會讓肚子不舒服，他都自行過濾，就是希望自己能用最佳狀態出賽。當被問到模擬賽和他預想的是否不同，小天笑說：「觀眾有些太少，現場真的很安靜。」他承認，若受到觀眾激勵，自己的情緒也會更高漲，相較之下，今天他比賽的狀態似乎顯得較為「冷靜」，他強調：「我還是很專注在比賽中。」小天透露，2年前在備戰亞運時，訓練時都會不斷播放印尼「魔鬼主場」的加油聲，吵到他連自己的聲音都聽不到，不過他也坦言，模擬賽現場很安靜，「這點倒很像是日本公開賽的氛圍。」", "title": "模擬賽當奧運 周天成：觀眾少了點"}
{"summarization": "台股昨天跌58.12點，收在12664.8點，成交值新台幣2078.36億元。下週將有電信商台灣大哥大及工業電腦廠龍頭研華舉行法人說明會，為8月台股行情打頭陣。", "article": "台股昨天跌58.12點，收在12664.8點，成交值新台幣2078.36億元。下週將有電信商台灣大哥大及工業電腦廠龍頭研華舉行法人說明會，為8月台股行情打頭陣。因蘋果財報數據佳，投資人看好帶動美股及台股下週走勢，台股7月31日開低震盪翻紅，但最後一盤翻黑，終場下跌58.12點，收在12664.8點，下跌58.12點，跌幅0.46%，成交值新台幣2078.36億元。自營商賣超1.3億元，投信買超2.42億元，外資及陸資賣超89.09億元；三大法人合計賣超87.97億元。電信業者台灣大哥大將於8月4日舉行法說會。日前美國國務院公布「5G乾淨網路」清單，中華電信與遠傳率先入列；最新公布的更新名單已有台灣大、亞太電信、台灣之星，代表台灣5家電信業者皆入列，市場關注5G布局及競爭策略。工業電腦廠研華將於8月5日召開法說會，除了說明2020年上半年營運成果及各事業單位策略，也將由技術長楊瑞祥分享研華在WISE-PaaS Marketplace線上軟體市集的進展與願景；另將由工業物聯網事業群總經理蔡淑妍說明，研華於Globally Integrated Regional Competence（全球綜合區域）概念下的全球布局。由於中國市場回溫，研華今年第2季稅後淨利新台幣23.08億元，年增22%；每股盈餘（EPS）3.29元，創單季新高。因疫情持續影響今年營運，研華雖然營收與獲利在第2季明顯反彈，但展望下半年，不確定性仍高；進入5、6月後，研華開始有客戶通知出貨遞延情況，第3季展望偏保守。Google在官網預告新一代Pixel手機將於8月3日發表，外界推測是傳聞已久的中階機Pixel 4a，應由仁寶（2324）代工，相關台系供應鏈行情值得關注。此外，鴻海將於8月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、鴻海下半年營運展望等議題，將是出席法人關注焦點。法人指出，iPhone 11和第2代iPhone SE銷售佳，帶動鴻海產能利用率，有助既有良率，鴻海第3季毛利率有機會上揚。", "title": "台灣大、研華下週法說 為8月台股行情打頭陣"}
{"summarization": "今天是原住民族日，原民會舉行「回復我們的名字」論壇，邀請實際回復傳統名字的族人分享自身故事，主委夷將．拔路兒也在致詞時感念前總統李登輝促成原住民族從山胞正名。", "article": "今天是原住民族日，原民會舉行「回復我們的名字」論壇，邀請實際回復傳統名字的族人分享自身故事，主委夷將．拔路兒也在致詞時感念前總統李登輝促成原住民族從山胞正名。8月1日是原住民族日，其由來就是1994年8月1日憲法「山胞」正名為「原住民族」的日子，原民會期望與民眾共同回顧這段重要的歷史，今天在圓山大飯店舉辦26週年紀念論壇。夷將．拔路兒在論壇開幕式時致詞表示，8月1日原住民族日，是紀念「原住民族」這個稱呼從1994年納入憲法的日子，今年的論壇主軸為「回復我們的名字」，論壇將聚焦回復傳統名字、地名及學校更名等議題，並邀請族人分享自己回復傳統名字的故事、回顧阿里山鄉及那瑪夏鄉更名的過程及部分學校更名的過程。夷將．拔路兒在致詞時也特別感念李登輝，並在螢幕上秀出李登輝當時在總統府接見原住民族抗爭代表照片，感謝李登輝的支持，才能促使國民大會表決通過山胞正名為原住民族。夷將．拔路兒期望，能有更多的族人有自信的回復傳統名字，傳承原住民族多元豐富的命名文化，也讓非原住民族能夠欣賞原住民多元又美麗的名字。原民會也強調，重拾原住民族傳統命名文化不只是名字或符號的改變，也象徵著傳統名字命名權的重新恢復，代表著民族文化的薪火相傳，個人、空間與集體名稱的正名，都與民族發展與尊嚴具有密不可分的關係。除了舉辦正名論壇外，原民會也將於15日、16日2天在台東森林公園舉辦原住民族國際音樂節「2020 Taiwan PASIWALI Festival」。", "title": "原住民族日 族人分享回復傳統名字自身故事"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，喬治亞州數百名兒童上月參加夏令營時感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），增添證據顯示未成年人不僅容易感染、也易成為傳染媒介。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，喬治亞州數百名兒童上月參加夏令營時感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），增添證據顯示未成年人不僅容易感染、也易成為傳染媒介。法新社報導，CDC表示，597名參與者中至少有260人感染，但人數可能更高，因為僅取得團體中58%的檢驗結果。這個夏令營未遵守CDC建議所有參與者都必須戴口罩的規定，只有營隊工作人員有戴。不過這個夏令營主辦單位有遵守喬治亞州的行政命令，要求所有人必須在抵達前12天內篩檢COVID-19，並且出示陰性結果證明。營隊先是在6月17日至20日，為138名受訓人員與132名工作人員舉辦說明會，他們絕大多數在21歲以下。營隊在6月21日正式開始，有363名6歲至19歲不等的學員參加，並新加入3名較資深的工作人員。CDC報告說，營隊參與者「從事各種室內與室外活動，包括每天的活力歡呼與歌唱」，睡在每間可容納多達26人的小屋。6月23日，一名青少年工作人員因前一晚出現畏寒發抖症狀而離開營隊，6月24日接受COVID-19篩檢，同日得出確診結果，營隊當天開始送學員返家，6月27日閉營。衛生當局自6月25日展開調查發現，344人中多達260人篩檢結果為陽性，其中74%出現包括發燒、頭痛以及喉嚨痛等輕微症狀，而其他確診者皆沒有症狀。CDC報告說：「這項結果顯示，新型冠狀病毒在年輕族群的同寢過夜環境中有效傳染，導致所有年齡層的高侵襲率。」報告並說，這項發現增添證據顯示「所有年齡的兒童都容易感染新型冠狀病毒，並且和先前報告相反的是，他們可能在傳播疫情上扮演重要角色」。", "title": "美國夏令營學員都沒戴口罩 至少260人染疫"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，在中國政府協助下，香港亞洲博覽館改建成港版的「方艙醫院」，自今天開始啟用，預計可提供約2000張病床。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，在中國政府協助下，香港亞洲博覽館改建成港版的「方艙醫院」，自今天開始啟用，預計可提供約2000張病床。綜合澎湃新聞等陸媒報導，港版「方艙醫院」於1日啟用，首階段提供500張病床，接收18至60歲、病情穩定的確診患者，有醫生和護士24小時值班。香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緊張，昨天新增121例確診個案，已是新增確診連續第10天破百。衛生官員形容疫情未受控，情況不理想。在病例不斷增加下，公立醫院的負壓病床及病房使用率約達8成，公共醫療資源十分緊張。香港行政長官林鄭月娥因此向北京求助，並獲得回應，協助改建香港亞洲博覽館成為港版「方艙醫院」，預計可提供約2000張病床。", "title": "港版方艙醫院啟用  預計提供2000張床位"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天說，曾任中國國民黨主席的前總統李登輝曾希望他選國民黨主席和總統，他沒正面回應；李登輝認為國民黨前途堪憂，希望他組台灣國民黨，他也只笑笑沒回應。", "article": "前立法院長王金平今天說，曾任中國國民黨主席的前總統李登輝曾希望他選國民黨主席和總統，他沒正面回應；李登輝認為國民黨前途堪憂，希望他組台灣國民黨，他也只笑笑沒回應。媒體追問是否要組台灣國民黨，王金平說，「沒有啦，用膝蓋想也知道」，年紀大了，讓年輕人好好振作國民黨獲新生，這很重要，他再從旁協助。王金平上午在高雄市路竹區老家接受媒體聯訪表示，李登輝期待兩黨平衡，不希望一黨獨大，以符合民主國家運作。他都是應李登輝邀請拜會，每次談幾小時，但李登輝從未對他說過一句「台獨」的話。王金平說，哀傷、不捨李登輝辭世，全世界重視台灣民主和經濟，感念李登輝建立台灣民主制度與對台灣的貢獻，讓台灣在民主基礎上屹立於世界。他說，李登輝體現「民之所欲，長在我心」，台灣民主和經濟都因李登輝而得以發展。李登輝是政治家、戰略家、思想家及哲學家，人生體驗與眾不同，堅毅不拔性格足以為榜樣。王金平表示，李登輝是虔誠基督徒，以宗教信念推動施政，出現重大疑惑時會祈求上帝指引；遇困難時，李登輝會祈禱後翻閱聖經，翻到的那一頁總有指引，但李登輝也尊重及參與其他宗教。他說，李登輝民國87年就希望他成為立法院長，或明或暗幫他，他擔任國民黨立法院黨團書記長時，李登輝也相當關心，但從未伸手進國會，相當尊重國會和民意；李登輝當時說，兩岸空軍軍力非常不平衡，台灣要軍購，希望立法院順利通過特別預算，後來一切很如意，立法院那年也沒打架。媒體詢問，李登輝是否曾為修憲拜訪國民大會代表時被拒，在雨中站10多分鐘；王金平說，這件事他有印象，這展現李登輝誠意、恆心及毅力，勇往直前。", "title": "王金平：李登輝曾希望我組台灣國民黨或選總統"}
{"summarization": "共軍多次出動機、艦繞台演訓，並逼近東部防空識別區，因應東部海域的共軍威脅與日俱增，參謀總長黃曙光上將下令，未來將整合作戰區內三軍部隊，嚴密監控空中、水面及水下敵情目標，強化防衛作戰能力。", "article": "共軍多次出動機、艦繞台演訓，並逼近東部防空識別區，因應東部海域的共軍威脅與日俱增，參謀總長黃曙光上將下令，未來將整合作戰區內三軍部隊，嚴密監控空中、水面及水下敵情目標，強化防衛作戰能力。共軍多次以軍機、軍艦繞台演訓，除了逼近台灣西南海域的防空識別區（ADIZ）外，也曾逼近台灣東部ADIZ，國防院曾經評估未來可能雙航空母艦繞台，台灣東部海域的共軍威脅與日俱增；國軍日前已陸續將天弓、愛國者等型防空飛彈移防花東。黃曙光昨天由國防部總士官長潘文清等人陪同，前往陸軍花東防衛指揮部視導並聽取任務簡報，了解戰備訓練任務執行情形。根據軍事新聞通訊社報導，黃曙光表示，國軍第二作戰區首當其衝面對東部海、空域的敵情威脅，未來將整合作戰區內三軍部隊，嚴密監控空中、水面及水下敵情目標，強化防衛作戰能力，同時讓官兵了解國軍秉持「備戰而不求戰、止戰而不懼戰」態度，共同維護區域和平穩定，確保國家安全。黃曙光指出，「漢光36號演習」實兵操演已落幕，後續即將實施兵棋推演，官兵要體認國軍各項訓練、保養工作，都必須在安全的前提下執行，單位主官更要放下身段、擁抱官兵，與部屬「生活在一起、工作在一起、學習在一起、戰鬥在一起」，鼓勵人才長留久用，提升部隊整體人力素質，將國軍打造成為一支「忠於國家、忠於團隊、忠於職責、忠於人民」的現代化勁旅。", "title": "東部海域威脅增 黃曙光：整合花東三軍部隊因應"}
{"summarization": "英國今天原本將實施最新一波解禁措施，但近期英格蘭地區疫情升溫，英相強生（Boris Johnson）昨天宣布延緩解禁至少2週。", "article": "英國今天原本將實施最新一波解禁措施，但近期英格蘭地區疫情升溫，英相強生（Boris Johnson）昨天宣布延緩解禁至少2週。英國自3月23日實施禁足令，6月中旬開始逐步解禁，先是開放餐廳，接著是電影院、健身房等。原本這週末將有新一波商店名單被允許開門營業，但臨時喊卡。英國廣播公司原本可以恢復營業的賭場、保齡球場將繼續暫停營業。英國當局憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，也為了避免二次爆發，一方面讓部分店家開始營業救經濟，同時加強管控，強制規定進入所有店家及電影院等場所必須戴上口罩；並且把潛在染疫者的自我隔離期從原本的7天延長至10天。這代表民眾只要出現發燒、咳嗽等疑似症狀，就必須自我隔離10天。英國政府首席醫療官惠提（Chris Whitty）昨天與強生共同出席記者會。他表示，解禁措施或許已經達到極限，「想要開放一切，同時掌控病毒的想法並不正確」。至於英格蘭地區的學校到了秋天是否足夠安全，能讓所有學童返校上課，惠提表示「這很難取得平衡」，但「我們或許已經接近極限，來到開放社會的極限」。強生表示，每日死亡與感染人數正持續下降，對抗疫情取得進展。但部分歐洲國家正掙扎著要控制疫情，英國必須準備應對。英國之前閃電宣布政策急轉彎，所有自西班牙入境的旅客都必須隔離檢疫兩週，以因應西班牙部分地區疫情升溫。英格蘭地區原本已經開放民眾互訪，但由於北部地區近期病例數激增，政府於7月30日晚間宣布包括曼徹斯特、蘭開夏郡（Lancashire）東部，以及西約克郡等地區民眾不能到別人家串門子，估影響數百萬人。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，病例數激增是因為民眾去見朋友與親戚。這些地區的民眾將不能到別人家中作客，不同家庭的人也不可以在酒吧或餐廳同桌。根據英國國家統計局（ONS）昨天公布最新數據，英格蘭地區感染率正在上升，每天約有4200起新增案例，相較上週的3200例增加。不過，因為納入沒有症狀而沒有接受篩檢的推估人數，ONS的數據比起衛生當局的實際確診病例要高出許多。衛生當局在7月20至26日公布的確診病例數在每天339至721例之間。根據當局數據，截至7月31日，英國有4萬6119人死於2019冠狀病毒疾病，過去24小時新增120人病故。", "title": "憂疫情升溫 英國延緩新一波解禁"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天在交通會報上因違建發怒，脫口而出「再逼幾個自殺就可以了」惹議。柯文哲今天表示這樣說當然不妥，但如果最後頂罪都基層員工，結局就是逼死公務員而已。", "article": "台北市長柯文哲昨天在交通會報上因違建發怒，脫口而出「再逼幾個自殺就可以了」惹議。柯文哲今天表示這樣說當然不妥，但如果最後頂罪都基層員工，結局就是逼死公務員而已。台北市長柯文哲昨天在交通會報上針對和碩聯合科技公司把整層停車場違規當員工餐廳使用，暴怒表示「有時候講出來又不好聽，再逼幾個自殺就可以了。」柯文哲今天出席109學年度新（連、轉）任校（園）長布達暨宣誓典禮，接受媒體聯訪時被問及此事。柯文哲表示，他氣的是這麼大一間公司，建管處罰了這麼多次違建還沒改善，「這是製造貪污環境，時間久了有一天出事，最後要去頂罪還是基層員工，最後結局就是要再逼死公務員而已。」對於外界批評「逼自殺」說，柯文哲說「當然不妥當」，但他指出每次出事都是基層公務員被處罰，這就是他下令集體貪瀆要連坐三級的原因。媒體追問前總統李登輝過世，柯文哲立即就趕到現場一事。柯文哲說，他是去向醫療團隊致意以及看現場警方維安狀況，因為只靠北投分局不夠，保安大隊也要支援，也是給基層員工打氣。", "title": "斥違建發言惹議 柯文哲認不妥但不能都基層被罰"}
{"summarization": "原住民族委員會今天以「回復我們的名字」為題舉行正名論壇，總統蔡英文致詞指出，原住民族找回名字也找回自己的歷史觀點，是台灣民主轉型、人權發展的重要歷史。", "article": "原住民族委員會今天以「回復我們的名字」為題舉行正名論壇，總統蔡英文致詞指出，原住民族找回名字也找回自己的歷史觀點，是台灣民主轉型、人權發展的重要歷史。今天是原住民族日，原民會舉行「回復我們的名字」論壇，邀請實際回復傳統名字的族人分享自身的故事，蔡總統今天特別出席開幕式致詞。蔡總統指出，每年不管有多忙，一定會抽空參加「原住民族日」活動，因為這能提醒台灣社會，大家習以為常的「原住民」三個字，其實是經過原運前輩10多年的倡議、抗爭，以及前總統李登輝的回應後，才終於寫入憲法增修條文，受到國家的承認。蔡總統說，在1994年修憲過後，台灣的原住民族，陸續找回了族群的名字、個人的名字、行政區域的名字、學校的名字，乃至於土地的名字，這段歷史是原住民族權利逐漸實現的歷史，也是台灣民主轉型、人權發展的重要歷史。蔡總統表示，原住民族陸續找回名字、找回語言、找回文化的同時，也是找回原住民族自己的歷史觀點，台灣的其他族群有必要學習傾聽、理解這些歷史觀點。蔡總統指出，在這個目標下，政府過去4年透過總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會，一次又一次釐清歷史真相，原民會則出版了10冊「原住民族重大歷史事件」專書，展開許多跨族群的社會對話。蔡總統說，原住民族議題並非只有原民會在努力，也因為行政院積極推動，各部會紛紛加入參與，像是教育部在十二年國教新課綱上路後，持續推廣教材、培力教師，讓不分族群的孩子，都有機會學習到原住民族的觀點。此外，文化部在原住民族文化資產，特別是歷史紀念碑的調查和設置上也投入不少心力，各個重要的博物館、美術館有越來越豐富的原住民族展覽，客委會也推出「客家向原住民族致敬」的活動，鼓勵客家鄉親和原民朋友，一起重新譜寫族群互動的歷史。蔡總統指出，政府正朝著「族群主流化」的理想前進，台灣每一個族群的記憶，共同構成了台灣獨特的歷史，而原住民族的歷史觀點，絕對是理解台灣歷史最關鍵的起點，期待原住民族日這一天，所有的台灣人，都能一起來認識原住民族的歷史，聽原住民族的故事。", "title": "蔡總統：原民找回名字是台灣民主轉型重要歷史"}
{"summarization": "以32歲陳姓男子為首盜刷集團，透過管道取得民眾信用卡號及安全碼等資料，再到各大網購平台買商品後低價售出牟利，警方初估電商財損約近百萬元，循線逮陳男等6人送辦。", "article": "以32歲陳姓男子為首盜刷集團，透過管道取得民眾信用卡號及安全碼等資料，再到各大網購平台買商品後低價售出牟利，警方初估電商財損約近百萬元，循線逮陳男等6人送辦。台北市警察局刑事大隊今天發布新聞資料指出，日前獲報，有52組買家帳號疑買到信用卡資料後，在各大網路購物平台消費，組專案小組查緝，掌握陳姓男子等6人涉嫌，發現被害店家包含知名電商、外送平台等。警方查出，陳姓男子為首盜刷集團以新台幣200元至500元向中國盜刷集團買民眾信用卡號、安全碼等資料，集團成員再到各大購物網站消費，專挑5000元以下商品，企圖規避信用卡公司追查，取得商品後，再低價對外兜售。警方表示，陳男等人犯案時間從今年1月至7月，預估電商損失約近百萬元，因盜刷集團消費金額不高，被害人接獲銀行通知，才得知遭盜刷，只能自行付款。專案小組掌握證據後，日前赴陳男等人住處逮人。警訊後依詐欺、偽造文書、組織犯罪條例等罪嫌把陳男等6人移送台北地檢署偵辦。警方呼籲，網路刷卡應提高警覺，並確認刷卡網址是否為釣魚網站，若遇詐騙或遭盜刷，可打165反詐騙專線確認，並即時聯絡發卡銀行停卡及止付款項。", "title": "盜刷信用卡集團網購商品低價售出 電商財損百萬"}
{"summarization": "台股除權息戲碼陸續登場，8月底前除權息的指標股包括廣達、統一超、新光金、統一、第一金、大立光、日月光投控等，將成為大盤能否續攻新高的焦點。", "article": "台股除權息戲碼陸續登場，8月底前除權息的指標股包括廣達、統一超、新光金、統一、第一金、大立光、日月光投控等，將成為大盤能否續攻新高的焦點。觀察8月除權息個股的現金股利與股票股利合計分派情形，以大立光的新台幣79元最高，統一超將分派9元；廣達、統一、第一金、日月光投控股利都超過1元，牽動台股資金行情。現金股息殖利率以台泥的5.6%較佳，廣達則有4.6%；金融股第一金、台新金殖利率超過3%。台灣證券交易所統計，台股7月31日收在12664.8點，較上週上漲360.76點，漲幅約2.93%；以產業別指數來看，本週漲幅以半導體類指數上漲8.62%為最大，跌幅以造紙類指數下跌5.26%為最大。國泰證期觀察近期盤面結構，晶片大廠超微（AMD）上修財報帶領台積電轉強之際，中小型股仍維持相對強勢，盤面結構明顯好轉，有助於指數延續強勢。雖然上方1萬3000點賣壓仍重，尚需等待時間消化，若後續美國科技股財報與展望能持續優於預期，台股指數將有機會再次上攻1萬3000點的機會。凱基投顧指出，台積電長期基本面前景明確，且獲利動能強勁，帶動本身評價重估行情持續發酵，為帶動整體台股評價往上走高的關鍵。儘管如此，扣除台積電後的台股評價應有緩步墊高的空間，主因整體科技股受惠5G升級與中國去美化，帶動今明年獲利動能強勁；非科技股也受惠通膨緩步增溫，帶動明年獲利將後來居上。", "title": "8月除權息旺季 牽動台股資金活水"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一直嚴守「零確診」的日本岩手縣，7月29日出現首例後宣告淪陷，不少民眾透過各種管道中傷患者，甚至出現肉搜舉動，讓縣府嚴肅以對。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一直嚴守「零確診」的日本岩手縣，7月29日出現首例後宣告淪陷，不少民眾透過各種管道中傷患者，甚至出現肉搜舉動，讓縣府嚴肅以對。日本朝日新聞報導，岩手縣在7月29日出現首名確診病例後，相繼出現中傷及歧視言論與舉動，讓岩手縣政府採取嚴肅面對這種中傷確診患者的態度。「岩手縣首例」是住在盛岡市的40多歲男性，他任職的公司7月29日晚間在官網宣布員工染疫。雖然這名男性在發病後還到公司工作兩天，但因為內勤性質，並未直接面對顧客。這間公司宣布員工染疫後雖然其中有部分是一般的諮詢電話，但打來罵人的也不在少數。這間公司還接到歧視電子郵件，甚至有民眾直接上門表達不滿。由於太多網友突然造訪這間公司的官網，一度讓伺服器當機，加上網路上出現肉搜感染者的動作，讓這間公司決定暫時關閉官網，避免公司及員工資訊被不當轉載。日本富士新聞網岩手縣知事達增拓也說，誹謗中傷在某些情況可能是犯罪，從抑制犯罪或因應犯罪發生的觀點來看，有必要嚴肅面對。達增說，從每10萬人口會出現的新增確診病例來看，岩手縣疫情算是合理，如果像東京都那樣的疫情就必須注意，但岩手縣目前看來應該不會走到那樣的程度。達增在岩手縣仍維持「零確診」時曾呼籲，就算有縣民成了「岩手縣首例」，縣政府也絕對不會責怪當事人。人口約123萬人的岩手縣日前維持被稱為「岩手縣的奇蹟」。當時為了不讓這個奇蹟「破功」，曾發生一名在東京都生活的兒子想回岩手縣老家探親，卻被老爸一句「千萬不要回來」給回絕，原因為老爸認為「成為岩手一號（岩手確診首例）不是上個新聞就能了事」，透露出岩手縣民揹負的防疫「壓力」。", "title": "岩手淪陷首例患者遭中傷肉搜 縣府嚴肅面對"}
{"summarization": "中國2019冠狀病毒疾病連續3天新增破百例確診後，終於趨降，中國國家衛健委上午通報，截至7月31日午夜12時，新增確診45例，其中境外移入6例、本土病例39例；新增無症狀感染者23例。", "article": "中國2019冠狀病毒疾病連續3天新增破百例確診後，終於趨降，中國國家衛健委上午通報，截至7月31日午夜12時，新增確診45例，其中境外移入6例、本土病例39例；新增無症狀感染者23例。中國國家衛生健康委員會官網通報顯示，昨天境外移入6例分別為上海4例、廣東2例；本土病例39例則為新疆31例、遼寧8例。昨天無新增死亡病例，也無新增疑似病例。新增治癒出院病例15例，解除醫學觀察的密切接觸者589人，重症病例較前一天減少2例。據通報，境外輸入現有確診病例80例，其中重症病例3例；現有疑似病例2例。累計確診病例2069例，累計治癒出院病例1989例，無死亡病例。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，截至昨天午夜12時，現有確診病例714例（其中重症病例39例），累計治癒出院病例7萬8989例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4337例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者78萬9742人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬278人。此外，中國大陸7月31日報告新增無症狀感染者23例（境外輸入11例）；當日轉為確診病例5例（無境外輸入）；當日解除醫學觀察12例（境外輸入5例）；尚在醫學觀察無症狀感染者252例（境外輸入99例）。繼北京之後，新疆烏魯木齊、遼寧大連近期再度爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土感染潮，30日新增確診病例127例，為連續第3天新增破百；新疆本土疫情持續檢出，30日首度單日新增破百例來到112例。", "title": "中國新增確診45例 連3天破百終趨降"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會上午在官網宣布，應港府請求，選派廣東省約60名公立醫院臨床技術人員，組建首支核酸檢測支援隊，7名先遣隊員將在8月2日赴香港協助開展實驗室工作。", "article": "中國國家衛生健康委員會上午在官網宣布，應港府請求，選派廣東省約60名公立醫院臨床技術人員，組建首支核酸檢測支援隊，7名先遣隊員將在8月2日赴香港協助開展實驗室工作。通稿稱，近期香港新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控形勢嚴峻，應香港特區政府請求，在中央統籌部署和指揮下，由國家衛健委組建核酸檢測支援隊，擬近期赴香港開展工作，協助特區政府抗擊疫情。通稿表示，首支「核酸檢測支援隊」由廣東省衛生健康委從省內20餘家公立醫院選派約60名臨床檢驗技術人員，其中7名「先遣隊」隊員將於8月2日赴香港協助開展實驗室工作。通稿也提到，核酸檢測支援隊隊長來自廣東省衛生健康委，曾擔任廣東省支援武漢醫療隊總指揮，是首批中國大陸派出支持香港抗疫的專業隊伍。同時，陸方也已組建「方艙醫院支援隊」，由湖北省武漢市選派6名具有「方艙醫院」實戰經驗的專家，包括醫院院長、護理、建築和設計專家等，為香港亞洲國際博覽館改建為「方艙醫院」提供設計、營運和管理經驗的技術支援。中國國家衛健委並表示，後續將根據香港抗擊疫情需要，「隨時調集內地（中國大陸）醫療資源給予更多支持」。香港爆發第三波疫情，情勢持續嚴峻，昨天新增121起確診病例，連續10天新增超過百例。香港政務司司長張建宗7月27日證實，行政長官林鄭月娥已向北京中央請求，希望協助加強檢測能力和建立方艙醫院，並優先使用疫苗。中國國務院港澳事務辦公室昨晚發表聲明，表示應港府請求，北京中央決定派遣大陸檢測人員赴港協助開展大規模核酸檢測篩查，幫助香港加快建設臨時隔離及治療中心，以儘快控制疫情。", "title": "中國國家衛健委核酸檢測支援隊  8/2赴港"}
{"summarization": "送醫插管急救，仍有生命危險。有網友目擊疑是黃婦自行爬上，鐵路警正釐清案發原因。", "article": "送醫插管急救，仍有生命危險。有網友目擊疑是黃婦自行爬上，鐵路警正釐清案發原因。交通部台灣鐵路管理局表示斷電封鎖後，通知消防局將傷者送醫，後續由電力段檢查電車線都正常，經鐵路警察到場處理，上午7時1分起恢復正常行車，影響行車5列次103分，旅客約800人。彰化基督教醫院發言人周志中表示，59歲黃姓婦人上午送抵醫院急診室，腳底、其他燙傷部位面積超過90%，到院時意識清楚，經插管急救，送進燒燙傷中心，目前仍有生命危險。案發後傳出黃姓婦人疑從跨站天橋跳下內政部警政署鐵路警察局表示，婦人獲救時語意表達不清，目前在醫院插管治療，暫無法再向婦人詢問案發原因，究竟是意外或輕生有待進一步調查。", "title": "台鐵彰化站婦人觸高壓電 全身90%燙傷送醫未脫險"}
{"summarization": "高雄市長補選電視政見發表會今天下午舉行，前立法院長王金平上午表示，民進黨提名的陳其邁和國民黨提名的李眉蓁，兩人聲量平分秋色，但陳正面大一點，李負面大一點。", "article": "高雄市長補選電視政見發表會今天下午舉行，前立法院長王金平上午表示，民進黨提名的陳其邁和國民黨提名的李眉蓁，兩人聲量平分秋色，但陳正面大一點，李負面大一點。王金平今天上午在高雄市路竹區老家接受媒體聯訪時指出，陳其邁和李眉蓁兩人聲量平分秋色，陳其邁正面大一點，李眉蓁負面大一點，但離投票還有14天，這會慢慢平衡，互相消長。王金平表示，高雄市長補選是一場公平合理的民主運作選舉，李眉蓁因論文而知名度提高，很多人認識她，民調也將慢慢提升。至於高雄市議會完成議長補選，由國民黨籍曾麗燕勝出，王金平同時感謝高雄市議會副議長陸淑美在議長補選時盡心盡力，排除困難、完成輔選，但陸淑美向黨部說明困難點時，卻讓人誤以為是在抱怨或阻擋，其實是在幫忙。國民黨因高雄市議會議長補選提名過程引發不滿，有市議員吳利成、陳麗娜宣布退出黨團運作，昨天在曾麗燕順利當選議長之後，傳出原代理議長的副議長陸淑美退出黨團群組，疑黨內「茶壼風暴」不止。", "title": "高雄市長補選 王金平：陳其邁李眉蓁聲量平分秋色"}
{"summarization": "「今天的王子維，和平常長的不太一樣。」這是模擬東京奧運對抗賽結束後，陳孝承對王子維的評價。因為今天羽球項目比賽，王子維開局就連拿15分，難得展現霸氣一面。", "article": "「今天的王子維，和平常長的不太一樣。」這是模擬東京奧運對抗賽結束後，陳孝承對王子維的評價。因為今天羽球項目比賽，王子維開局就連拿15分，難得展現霸氣一面。模擬東京奧運對抗賽今天上午在高雄國家運動訓練中心登場，則由羽球項目打頭陣，台灣「羽球王子」王子維，終場21比5、21比15輕鬆拿下。王子維坦言，當初得知要舉辦模擬賽時，他一直以為就是選手互相當裁判，「菜市場」盃的等級，沒想到2天前開始進行場布，又得知會有轉播、媒體、看板，才知道和他想的完全不一樣。比賽前，王子維還和隊友透露：「告訴你一件很可怕的事，我很緊張。」王子維笑說，在平常熟悉的訓練館打比賽，本身就是件很特別的事，加上對手又是經常對打的隊友，「我不想輸」。沒想到比賽開打後，王子維開局就拉出一波15比0攻勢，打得對手措手不及。賽後他坦言，比賽中沒想過要完封對手，不過他難得霸氣地承認，如果真有機會，他會讓對方掛蛋，而不會刻意放水讓對手拿1分。開賽先丟15分，陳孝承一臉無奈，他解釋自己並非緊張，而是被扳起臉孔的王子維嚇到了。「平常的子維不是長這樣。」陳孝承透露，上場前，兩人還有說有笑，還開玩笑說要尿遁，沒想到一上了場，王子維簡直換了張臉，「他的臉太機車了。」", "title": "開局連拿15分 模擬東奧對抗賽王子維不一樣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續籠罩，印尼政府鼓勵穆斯林今年改到屠宰場宰殺獻祭的牲口，而不像過去一樣在清真寺或社區內進行，宰牲後的肉品也採分批分送，主要都是為避免人潮聚集而增加感染機會。", "article": "武漢肺炎疫情持續籠罩，印尼政府鼓勵穆斯林今年改到屠宰場宰殺獻祭的牲口，而不像過去一樣在清真寺或社區內進行，宰牲後的肉品也採分批分送，主要都是為避免人潮聚集而增加感染機會。昨天是伊斯蘭曆1441年的宰牲節（Eid al-Adha），全球穆斯林人口最多的印尼自昨天展開連續3天的宰牲節祭典，每個家庭都會準備好要獻祭的牛、羊等牲口，進行宰殺的神聖儀式後，一份分享給親友、一份送給窮人，一份留給家人。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未見趨緩，印尼政府及伊斯蘭組織並未禁止清真寺舉辦集體禮拜。宰牲節清晨，許多穆斯林全家扶老攜幼到清真寺參加聚禮，聆聽講道。不過，印尼政府及伊斯蘭組織連日呼籲，因疫情關係，今年穆斯林應避免在清真寺或社區內宰殺牲口，可以改到屠宰場代為宰牲，在維持節慶傳統祭典的同時，也才能兼顧到防疫的必要性，不會造成人潮聚集。雅加達省營的肉品營運商（Dharma Jaya）業務總監亞當（Mohamad Adam Ali Bhutto）日前接受中央社記者訪問時指出，受疫情影響，今年至宰牲節前售出的牲口較往年少，不過到屠宰場登記宰殺的數量較多。亞當指出，為遵守防疫，工作人員都會戴上口罩、手術帽，也不會共用宰殺工具，並注意保持距離。過去民眾會在現場觀看宰殺，今年可以透過螢幕直播觀看，以確保屠宰場內不會太擁擠，宰殺後的肉品也會運送到買家，買家可以不用前來等待。在雅加達中區一間清真寺擔任職員的佐科（Joko Purwanto）指出，清真寺過去都會宰殺獻祭的牲口，因為疫情的關係，今年是第一次送到屠宰場宰殺，他特地前來看看是否進行順利，以後也可以考慮都在屠宰場宰殺。宰牲節與今年5月的開齋節是伊斯蘭教的兩大重要節日，宰牲節是伊斯蘭曆每年最後一個月的第10日，今年為西曆的7月31日。根據可蘭經（Quran），真主阿拉為考驗先知伊布拉欣（Ibrahim）的虔敬，在夢中命令他將兒子伊斯瑪儀（Ismail）獻祭，伊布拉欣決定服從，當他和伊斯瑪儀準備好要獻祭時，阿拉下令天使帶一頭羊讓伊布拉欣作為祭品，取代兒子。宰牲節用意在鼓勵經濟能力許可的穆斯林，以阿拉所賜之福，履行犧牲奉獻行善的美德。宰牲儀式在宰牲節當天的聚禮後舉行，獻祭過程非常神聖，必須符合可蘭經的教義。亞當指出，首先是宰牲必須以真主阿拉之名，每一頭牲口宰殺之前都會有專人唸誦讚詞「奉真主之名，阿拉至大」；其次，必須重視動物福利，農場有動物醫生照顧牠們的健康，除糧草外也餵食動物蛋白質及維他命。伊斯蘭講者薩基在宰牲節當天應邀到清真寺講道。他指出，疫情期間紀念宰牲節的重要意義在於，與其擔心疫情，不如更真心敬畏阿拉，因為疫情，穆斯林更應增加對阿拉的虔敬，對真主的祈求才能得到應允，早日結束疫情，回到正常。", "title": "穆斯林宰牲節  印尼兼顧傳統慶典和防疫"}
{"summarization": "疫情下美國職棒大聯盟（MLB）為了完成今年球季，想盡辦法，賽程從每隊162場縮水成60場、破天荒引進突破僵局制之後，今天宣布雙重賽每場只打7局。", "article": "疫情下美國職棒大聯盟（MLB）為了完成今年球季，想盡辦法，賽程從每隊162場縮水成60場、破天荒引進突破僵局制之後，今天宣布雙重賽每場只打7局。大聯盟官網今天宣布，球員工會與聯盟共同決議，為了球員健康與安全，從8月1日開始，只要遇上「一日兩戰」的「雙重賽」，兩場都從正規9局縮短到7局。7局結束平手，進入突破僵局制，兩隊從二壘有人開始進攻，直到分出勝負。以往雙重賽用來消化「因雨延賽」賽程；大聯盟今年在疫情下開打，出現「因疫延賽」的特殊狀況。本週爆出10多名球員確診的邁阿密馬林魚隊，已有7場比賽延期，賽程要打完，勢必有多天一日兩戰。原訂今天紅雀對釀酒人的比賽，也因為紅雀隊驗出2名球員確診而延賽，改到8月2日打雙重賽。雙重賽只打7局的情形，在大學或小聯盟比賽已經實施，如今首次用在大聯盟比賽。加上今年球季縮水成每隊60場、延長賽採突破僵局制，都是只限本季的特殊規則。巴爾的摩金鶯隊總教練海德（Brandon Hyde）對媒體表示：「雙重賽打7局可以減輕投手負擔、保障選手健康，今年我們有太多事情要調適，保持彈性，遵照聯盟的作法。」也有球員不認同，洋基後援投手歐塔維諾（Adam Ottavino）說：「我個人喜歡9局、9局，我不想在比賽中角色被邊緣化，一旦我們採用了7局、7局的方案，未來可能就這樣下去。」", "title": "大聯盟再推特殊賽制 雙重賽只打7局"}
{"summarization": "罷免桃園市議員王浩宇行動今天上午在桃園市中壢區總部舉行誓師活動，除凝聚志工共識，「罷王」總部表示，募資計劃若未在期限內達標，所有款項將退回贊助者。", "article": "罷免桃園市議員王浩宇行動今天上午在桃園市中壢區總部舉行誓師活動，除凝聚志工共識，「罷王」總部表示，募資計劃若未在期限內達標，所有款項將退回贊助者。罷王總部發言人邱仁德表示，向中選會遞交提議書後，罷王行動正式進入法定程序，面對即將進入第二階段連署，總部上午舉行「倒宇天光 邁入二階」罷王軍誓師大會，凝聚志工的共識，讓關心的民眾了解未來方向。邱仁德指出，第一階段送件是否通過預計在未來2週會有結果，總部在收到中選會通知領取核備函與二階段連署表格的10天內必須領件，領件隔天起就進入第二階段連署活動，總部設定的目標是要通過的中壢區公民數25%門檻的8萬人，順利達成罷免目標。活動發起人唐平榮說，二階段連署因有時間壓力，需要大量的人力、物力投入，唐平榮也呼籲認同「罷王」理念的民眾，贊助「倒宇天光」募資計劃。目前募資金額已超過新台幣169萬元，但距離目標450萬元還有一段差距。若期限內無法達標，募資專案失敗，款項將全數退回贊助者。", "title": "罷免王浩宇行動誓師  凝聚志工共識持續募資"}
{"summarization": "高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長侯明鋒今天卸任，由高醫大醫學系內科學教授鍾飲文接任新職。侯明鋒說，將繼續留在高醫服務，並不忘幽默的說「沒要退休去選市長」。", "article": "高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長侯明鋒今天卸任，由高醫大醫學系內科學教授鍾飲文接任新職。侯明鋒說，將繼續留在高醫服務，並不忘幽默的說「沒要退休去選市長」。侯明鋒是新北市長侯友宜的二哥，先前國民黨高雄市長補選，即遭媒體點名是可能黑馬人選。另外，他在致詞也以台語向台下的民進黨立委許智傑說「安心，我沒要跟你拚立委」，幽默的一面引來台下哄堂笑聲。包括高醫大附設中和紀念醫院、市府委託經營的市立大同醫院、高醫大附設高醫岡山醫院籌設營運處等高醫醫療體系院長交接典禮上午在校區國際會議廳舉行。侯明鋒、大同醫院前院長陳彥旭，以及岡山醫院籌設營運處前執行長傅尹志，分別將印信交給新接任的鍾飲文、黃志富及余明隆，由高醫大校長鍾育志監交。高醫董事長陳建志觀禮致詞，期勉傳承高醫「站在需要所在之處，解決種種人切身問題的肩負」，不斷蛻變與重生，展望不可預期的未來。侯明鋒是國內乳癌外科權威，有「南台灣乳癌第一刀」美譽，2018年8月由小港醫院院長接任12任高醫附設中和紀念醫院院長。他致詞感謝董事長陳建志提攜，歷任高醫2年副院長、3年小港、大同醫院院長及母校院長，也謝謝校長鍾育志打下基礎，讓高醫通過2019年美國國際聯合委員會（Joint Commission International，JCI）醫院評鑑，更感謝院內同仁在今年疫情期間共同努力。侯明鋒說，在COVID-19抗疫期間由鍾校長帶領與哈佛大學視訊3小時分享抗疫經驗，感謝中央給予資源讓南部資源不要差太多，也謝謝90歲原民健康站長老到場，要感謝人太多，未來會繼續留在高醫服務。", "title": "侯明鋒卸任高醫院長  要繼續留院服務"}
{"summarization": "花蓮金針花季展開，玉里鎮赤科山、富里鄉六十石山將於月中陸續推出主題性活動，為避免大量賞花車潮湧入山區，警方即日起至9月13日實施交管，呼籲用路人配合。", "article": "花蓮金針花季展開，玉里鎮赤科山、富里鄉六十石山將於月中陸續推出主題性活動，為避免大量賞花車潮湧入山區，警方即日起至9月13日實施交管，呼籲用路人配合。金針花是夏季縱谷花海的的重點作物，花蓮縣府統計玉里鎮約186公頃、富里鄉約167公頃，是台灣最大金針花種植面積，每年預留一定面積提供遊客觀光留影，今年留花面積約65公頃。玉溪地區農會今年在赤科山推出「赤科金針，仙境漫遊」活動，以愛麗絲夢遊仙境為主題，搭配金針花海打造童話故事場景，五大秘境集合故事角色製作打卡點，讓民眾拍個夠。富里鄉農會在六十石山推出「金針花季，動物迷蹤」活動，以特殊螢光彩繪燈盞，讓遊客在夜晚尋找10種不同特色的動物，白天和黑夜均呈現不一樣的景象，賞花同時也能沿路尋找牠們神秘的蹤跡。不過今年降雨量低，金針花延後開放。赤科山李姓農民說，最近幾天山區有雨且起霧，露水重，金針花紛紛抽枝，目前開花率約有3成。黃金海浪般的金針花海，每年吸引不少遊客上山朝聖。玉里警分局交通組長陳暐傑指出，今天起至9月13日為花季期間，將有警力在2座山區出入口處、園區內定點管制，並實施機動巡邏，花季期間山區道路禁止甲、乙類客車行駛，開放9人座以下小客車通行。花季期間，赤科山維持原路上下山；六十石山上午8時至下午5時實施交通管制，入口處在台9線293公里處（竹田村），下山路線為萬寧至復興部落聯絡道路起點，至東里村阿眉溪方向下山。陳暐傑呼籲，民眾上山賞花務必遵守交通、道路號誌，且山路道路狹窄，切勿任意停車，影響車輛通行。", "title": "花蓮金針花季開跑  出入口處實施交管"}
{"summarization": "前總統李登輝緬懷追思會今天在台北賓館舉行，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰表示，李登輝奠定了台灣民主、自由的根基，實在是很偉大的政治家。新竹市長林智堅感念李登輝讓台灣人在自由的土地上擁有民主、享受幸福。", "article": "前總統李登輝緬懷追思會今天在台北賓館舉行，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰表示，李登輝奠定了台灣民主、自由的根基，實在是很偉大的政治家。新竹市長林智堅感念李登輝讓台灣人在自由的土地上擁有民主、享受幸福。前總統李登輝7月30日晚間辭世，享耆壽98歲，總統蔡英文上午偕同副總統賴清德、總統府秘書長蘇嘉全至台北賓館「李前總統緬懷追思會場」獻花、鞠躬致意。總統與副總統親自在追思留言牆貼上追思紙條，總統寫下「民主台灣 有您永恆看顧」；副總統寫下「衷心感謝 為台灣的貢獻」，感念李前總統對國家社會的卓越貢獻，李登輝女兒李安妮、女婿賴國洲也到場獻花致意，在「國際橋牌社」一劇中飾演李登輝的藝人楊烈也到場悼念。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰一早抵達台北賓館，向李登輝獻花致意，他會後受訪表示，對台灣與日本來說，真的很重要的人過世了，感到十分可惜。李前總統能夠奠定了台灣民主、自由的根基，實在是很偉大的政治家。他說，去年履新後一直希望能親自拜訪李登輝，但很遺憾最後無法實現。記者詢問日方將派前首相森喜朗參加李登輝追思會，泉裕泰表示，官方沒有正式發表，他還不清楚。泉裕泰在追思牆貼上意為「代表日本國民由衷的感謝，希望您一路好走」的日文親筆字條。縣市長部分，新竹市長林智堅中午抵達台北賓館向李登輝獻花，緬懷追思，他說，感念李登輝對台灣民主的貢獻與願景，因李登輝的努力才有今日的成果，李登輝的辭世令人不捨與難過，李登輝為台灣民主努力的過程，為台灣留下典範，「感念感謝李前總統讓台灣人能夠在自由的土地上擁有民主享受幸福」。包括行政院長蘇貞昌等五院院長、前總統馬英九、民進黨立法院黨團總召柯建銘、前台灣團結聯盟黨主席黃昆輝、台聯主席劉一德、前考試院長許水德、前國大議長陳金讓、前中央銀行總裁彭淮南、駐泰代表李應元、前中選會主委黃石城也在女兒前立委黃文玲扶持下到場致意。為讓民眾追思緬懷李登輝，蔡總統決定，在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，8月1日起對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。", "title": "泉裕泰：李登輝是偉大政治家 奠定台灣民主根基"}
{"summarization": "根據提交給卑詩省法院的文件，加拿大檢察總長說，華為技術有限公司財務長孟晚舟遭控銀行詐欺，將她引渡到美國的各項條件皆已符合。", "article": "根據提交給卑詩省法院的文件，加拿大檢察總長說，華為技術有限公司財務長孟晚舟遭控銀行詐欺，將她引渡到美國的各項條件皆已符合。48歲的孟晚舟2018年12月在加拿大被捕，根據美國的逮捕令，她遭控在華為的伊朗業務往來上誤導匯豐銀行（HSBC）。之後，孟晚舟遭軟禁在溫哥華對抗引渡程序，聲稱自己是清白的。孟晚舟案導致加拿大與中國發生外交齟齬，中國要求放人。在孟晚舟遭逮捕後，中國也拘捕兩名加拿大人。上述文件是在上週提出、今天向媒體公布，預示將有正式引渡聆訊，判定孟晚舟是否應該引渡到美國。相關聆訊將在2021年4月舉行。最新文件概述支持拘捕孟晚舟的證據，認定引渡條件已經具備。文件提到，引渡庭不是針對美國提出的指控召開的全面審訊，只是關於這些指控是否可能裁定為有效。加拿大司法部長兼檢察總長拉梅提（David Lametti）的律師團寫道：「這些證據證明了，孟女士蓄意向匯豐銀行做出不實陳述，企圖維持華為與匯豐銀行的關係。」「由於孟女士承認，她是因引渡要求中所列行為而面臨起訴的人，所有交付引渡的正式要求都已成立。」卑詩省最高法院的法官5月裁定，「雙重犯罪」的法律標準已經達成，代表孟晚舟被控的行為在加拿大與美國都屬犯罪，重挫此案可以快速落幕的希望。接下來的聆訊預計將於8月17日到21日在溫哥華舉行，將討論檢察總長的主張是否合理，檢察總長宣稱他有權不照華為要求公布與孟晚舟剛被捕有關的一些文件。整個引渡案聆訊預計將在2021年4月結束，不過，由於雙方都可能對裁決提出上訴，代表此案可能會纏訟好幾年。", "title": "孟晚舟案 加拿大：已符合引渡美國條件"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，暑假屏東小琉球遊客暴增，假日1天登島萬人，騎機車不戴安全帽、違規停車等交通亂象，嚴重影響居民生活品質及安全，出動警方與監理單位首度前往聯合取締。", "article": "國內疫情趨緩，暑假屏東小琉球遊客暴增，假日1天登島萬人，騎機車不戴安全帽、違規停車等交通亂象，嚴重影響居民生活品質及安全，出動警方與監理單位首度前往聯合取締。「小屁孩遊客騎電動車蛇行亂按喇叭（不要問我怎麼區分在地人/遊客）」、「把馬路當他/她家，講電話/聊天並排，機車亂停車！（見過最誇張的是，機車停在路中間，人不在）」、「衛生所前被機車佔滿，救護車怎麼停」、「老人家都不敢出門」、「民宿遊客喝嗨，吵到半夜2點，反應也沒用」；甚至5-10月海龜產卵，中澳沙灘晚上8點至清晨5點禁止進入，但晚上還是一堆遊客下去沙灘。從一大堆臉書（Facebook）「小琉球聯盟」上抱怨留言，不難想見小琉球當地居民控訴遊客帶來的這些亂象；也有遊客貼文「這次去小琉球，遊客變多了，環境變得髒亂，真心的希望一個美好舒適的環境，不要把垃圾隨便亂丟」。這些都是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後，民眾報復性出遊離島，為這個全台灣綠蠵龜密度最高、環保署推動「無塑低碳示範島」所帶來的亂象。還不止於此，由於媒體報導遊客在小琉球騎機車不戴安全帽。7月27日，東港警方和屏東監理站有史以來首次在小琉球聯手取締不戴安全帽、違規停車及併裝車違規戴客，1天就開出130件罰單，其中不戴安全帽就有79件、違規停車42件。員警一攔就是一整群結群騎出租機車沒戴安全帽的遊客。小琉球面積約6.8平方公里，設籍人口1萬2000多人，平時住在島上近8000人，是屏東縣面積最小的鄉鎮市，在33個鄉鎮市中，人口密度也僅次於屏東市；島上只有1條環島公路，騎機車環繞一圈不到1小時，很少汽車，居民多以機車代步。這個被稱為「船長故鄉」的島，多數男人討海、年輕人外流工作，居民原本生活悠閒，騎機車很少戴安全帽，島上也沒有紅綠燈，但大家都熟悉島上路況，因此，即便很少人戴安全帽，以往很少發生傷重車禍，警方自然對戴安全帽放鬆管理。近10年來小琉球保育綠蠵龜有成，成為台灣綠蠵龜天堂，遊客人數逐年攀升，這兩年暑假假日，登島人數都達上萬人。小琉球觀光發展協會理事長洪豪昇表示，今年暑假的遊客量比去年暑假增加約2成，島上飯店、民宿都客滿，還有遊客選擇住在東港採1日來回。洪豪昇說至於水、電問題，在海底電纜及林邊儲水槽啟用後，這2年已沒有供應不穩問題；增加了2家民營交通船公司，也不會有當地人買不到票回到本島的情形。洪豪昇認為，觀光發展本就有利有弊，遊客多一定會帶來亂象，但相對的小琉球這幾年的觀光發展創造許多就業機會，促進許多年輕人返鄉經營民宿、擔任生態解說員、開店。對於登島總量管制的建議，琉球鄉長陳國在表示，去年小琉球觀光人數約46萬人次，今年暑假遊客量更多，遊客總量管制牽涉到觀光產業問題，需要業者有共識；鄉公所跟縣府提議隨船徵收清潔費及觀光景點收費，除了可以解決目前清潔人力問題，也自然會減少一些考量荷包的遊客。至於當下優先要解決的問題並提醒居民一些遊客機車量大路段，出門要小心。", "title": "假日1天登島萬人 小琉球交通亂象叢生居民惱"}
{"summarization": "台鐵首以美學打造的觀光列車「鳴日號」，2月首航試乘，車身設計美感獲好評，台鐵今天再曝光「鳴日號」的車頭，呼應車身色調，同樣好美，台鐵正規劃招商，盼明年初對外營運。", "article": "台鐵首以美學打造的觀光列車「鳴日號」，2月首航試乘，車身設計美感獲好評，台鐵今天再曝光「鳴日號」的車頭，呼應車身色調，同樣好美，台鐵正規劃招商，盼明年初對外營運。台鐵「鳴日號」是首輛以美學觀點設計的環島觀光列車，外型保留記憶裡莒光號的橘並漆上沉穩的黑，保留台鐵的靈魂，鳴字代表鳴笛聲響時火車啟程了，也象徵台鐵將以新姿態展開新日。台鐵今天再曝光為「鳴日號」新設計機車頭，將原本E405、E417機車頭的外觀塗裝改造，同樣呼應車身的橘與黑，且機車頭塗裝首次採用前端與後端不同設計，象徵台鐵局保留傳統特色並不斷改變創新。台鐵說，「鳴日號」機車頭設計以當代幾何方框為起始，舊時柴油車頭印記的V型紋路為結尾，表現時間的淬鍊。初始蒸汽火車頭字體與車身相互輝映的線條語彙，象徵台鐵初衷與向前改革邁進的理想。台鐵希望目前正準備「鳴日號」相關招標作業，希望由民間旅遊業者協助規劃「鳴日號」相關旅遊產品，希望明年初「鳴日號」能對外銷售營運。", "title": "台鐵觀光列車鳴日號車頭也美  預計110年初營運"}
{"summarization": "前總統馬英九今天赴台北賓館追思前總統李登輝後在臉書表示，28年前的此刻，李登輝主持國統會通過「一中涵義」決議，在兩岸關係上留下重要政績，這項決議為「九二共識」奠定基礎。", "article": "前總統馬英九今天赴台北賓館追思前總統李登輝後在臉書表示，28年前的此刻，李登輝主持國統會通過「一中涵義」決議，在兩岸關係上留下重要政績，這項決議為「九二共識」奠定基礎。李登輝辭世，設於台北賓館的追思會場今天起開放悼念，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、前總統馬英九、前副總統吳敦義等人，上午都到台北賓館獻花、鞠躬致意。馬英九離去前，面對媒體記者詢問僅低調說「謝謝」，不過，他稍後在臉書發文表示，今天上午9時，他去向李登輝告別，巧合的是，28年前的此刻，也就是1992年8月1日上午9時，李登輝在台北賓館斜對面的總統府主持國家統一委員會第8次全體委員會議，通過「關於一個中國的涵義」決議，也就是「海峽兩岸均堅持『一個中國』之原則，但雙方所賦與的涵義有所不同」。馬英九說，這項決議，為同年11月16日兩岸海基會與海協會達成「一中各表」的「九二共識」奠定基礎。當天他以陸委會副主委身分，出席會議。馬英九表示，「九二共識」為他後來8年總統任內帶來兩岸和平繁榮的紅利，讓兩岸人民一體受惠。李登輝主持國統會所通過的「一中涵義」決議，是李登輝在兩岸關係上留下的重要政績，是對兩岸和平往來的貢獻，沒有人能夠否認。他說，今天這個歷史的巧合，似乎在提醒大家，不要忘記這項重要的歷史性決議。李登輝為兩岸之間留下了一扇窗，願李登輝安息主懷。吳敦義在追思會場寫下「為國為民，貢獻至大」字條，追思李登輝。他受訪時說，蔣經國過世後，李登輝就任國民黨主席與總統，當年派他到高雄擔任市長，對他照顧、栽培很多。吳敦義表示，私人感情是一回事，李登輝為國為民，貢獻至大，是真正讓中華民國台灣穩定、繁榮發展、兩岸和平穩定的人。李登輝對台灣貢獻很多，知道的人會敬佩，希望年輕人可以多了解李登輝對國家跟人民的貢獻。", "title": "馬英九：李登輝通過一中涵義 為九二共識奠基礎"}
{"summarization": "浙江大學一名來自新疆的哈薩克族大學生因性侵被判緩刑，校方僅處以留校察看，引發輿論不滿，再度觸動民族矛盾。浙大昨晚宣布，因為存在多項違紀違規，開除這名學生的學籍。", "article": "浙江大學一名來自新疆的哈薩克族大學生因性侵被判緩刑，校方僅處以留校察看，引發輿論不滿，再度觸動民族矛盾。浙大昨晚宣布，因為存在多項違紀違規，開除這名學生的學籍。浙大官網20日發布處分決定，表示這名2016年入學的努姓學生因性侵，被法院判處有期徒刑1年6個月，緩刑1年6個月。鑒於司法部門認定他「犯罪中止、具有自首情節」，學生獎懲委員會會議表決決定給予留校察看處分。浙大宣布從輕議處努姓學生前，哈爾濱工業大學才開除兩名考試作弊的學生。有中國大陸網友將兩起事件對比，質疑浙大對性侵的處分竟比作弊輕，努姓學生的過往也被一一起底，引發民族矛盾，迫使校方21日宣布重啟調查。綜合澎湃新聞這名努姓學生是來自新疆的哈薩克族人，中學就讀深圳市政府投入超過人民幣5000萬元建設的新疆班，大學入學考試則因少數民族加分，得以進入全中國排名前5的浙大，並領有國家少數民族學生補助。據報導，浙大重啟調查後，有9名女學生向媒體檢舉曾遭努姓學生猥褻、騷擾，其中一些指控發生在他緩刑期間；校方也收到多人舉報。網路並傳出多張努姓學生朋友圈的截圖，顯示他被判緩刑後，依然秀自拍、曬女友恩愛、發布旅遊動態，被網友認為其毫無悔改之意。浙大微信公眾號7月31日深夜通報，校務會議決定，給予努姓大學生開除學籍處分，經查實，努姓學生確實存在多項被舉報的違紀違規情況。校方為此舉行聽證會，「被處分人對違紀事實無異議」。中國自2006年起在西部省分實施勞務輸出，許多新疆維吾爾族、哈薩克族青年被鼓勵到東部務工，但因文化、生活習慣與漢族不同，產生種族歧視與民族矛盾等問題。最嚴重的案例即是2009年6月，廣東韶關市發生玩具廠漢族員工與維吾爾族員工的集體鬥毆，進而引發新疆「七五」事件。", "title": "浙大哈薩克族學生涉性侵案  再引中國民族矛盾"}
{"summarization": "學術倫理爭議頻傳，僑光科大去年也歷經風波，新任校長余致力今天就職提六大策略，落實校方強化品德等四大辦學目標，他說，「余將致力使僑光躍升中部最佳私立科技大學願景」。", "article": "學術倫理爭議頻傳，僑光科大去年也歷經風波，新任校長余致力今天就職提六大策略，落實校方強化品德等四大辦學目標，他說，「余將致力使僑光躍升中部最佳私立科技大學願景」。僑光科大今天舉辦第十四任校長交接暨就職典禮，教育部技職司長楊玉惠等人出席，在董事長陳伯濤監交下，代理校長吳嘉生將校長印信交接給余致力，余致力期許帶領僑光科大成為中部最佳私立科技大學。楊玉惠指出，受少子化衝擊，擔任校長是很辛苦的任務與重大責任，學校要永續發展，關鍵是把學生教好，僑光科大走過風風雨雨，新校長就任是嶄新的開始，盼能僑光科大鳳凰展翅，烈火重生。陳伯濤期許余致力能完成，強化品德教育、發揚雙語校園、課程、畢業及就業、教職員工評鑑制度化四大目標。余致力也提出六大策略，建立團隊、推動品管、落實評估、多元行銷、拓展人脈、爭取資源。近來，學術倫理議題備受討論，余致力認為，做任何事都要遵法合規，甚至將層次提高，要符合學術倫理，僑光科大的校訓宗旨為誠信，人難免都會犯錯，有錯就改，努力做到最好，不只是僑光科大，各大學、社會都應有如此覺醒，教人比教書更重要。余致力為美國喬治亞大學公共行政學博士，在世新大學任教多年，歷任學術副校長、研發長、行政管理學系主任、行政管理學系特聘教授。", "title": "六大策略辦學  余致力接掌僑光科大校長"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，已經簽定再添擁有美國職棒大聯盟以及日本職棒資歷的左投手Brandon Mann，中文名取作「曼恩」，將先進行隔離，預計8月中出關後報到。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，已經簽定再添擁有美國職棒大聯盟以及日本職棒資歷的左投手Brandon Mann，中文名取作「曼恩」，將先進行隔離，預計8月中出關後報到。36歲的曼恩是美國籍，身高188公分，體重90公斤，是一名左投。曼恩在2011、2012年（橫濱隊）及2019年（羅德隊）皆在日本職棒出賽過。曼恩2018年效力遊騎兵隊時曾在大聯盟出賽，總共後援7場，防禦率5.40，職棒資歷豐富。曼恩去年再度回到亞洲職棒發展，加入日本職棒千葉羅德海洋隊，14場出賽防禦率3.94。如今再度來到亞洲加盟桃猿，曼恩表示，自己很喜歡亞洲的職棒環境，期待在台灣展開中職的生涯。曼恩今天抵台之後，會先進行相關隔離的措施，預計在8月中後向桃猿隊報到，對於能夠為今年球季貢獻心力，曼恩表示相當有信心。", "title": "桃猿簽下左投新洋將曼恩 有大聯盟日職經驗"}
{"summarization": "法國今天同時發布熱浪及大雷雨橘色警戒，巴黎、里昂等地氣溫飆至40度。極端氣候導致法國缺水危機日益嚴重，多個省分今天下令限水。另外，近日森林大火頻傳，高溫乾旱也助長火勢。", "article": "法國今天同時發布熱浪及大雷雨橘色警戒，巴黎、里昂等地氣溫飆至40度。極端氣候導致法國缺水危機日益嚴重，多個省分今天下令限水。另外，近日森林大火頻傳，高溫乾旱也助長火勢。氣象局表示，今天是「強烈熱度的高峰」，而熱浪又遇上週末及8月暑假出遊車潮，出現熱度加乘效應。這波熱浪於今日達到高峰，並會持續整個週末。另外，自昨晚開始，中央高原（Massif Central）、涅耶夫省（Nièvre）以北等地也發布大雷雨警報，亦即這些省分會在一天的熱浪過後，於傍晚或晚間出現大型雷雨。面對熱浪與大雷雨，今天全法國96個省中有32個已經發出橘色警戒，其中13個熱浪警報、19個大雷雨警報。由於溫度飆升且空汙嚴重，巴黎警察局今天宣布大巴黎地區限車令，只有「空氣污染程度標籤」0、1、2級的汽車得於白天在巴黎市區行駛，3到5級空汙程度標籤的汽車則不得行駛。法國近日接連發生森林大火。27日波爾多北部吉倫特省（Gironde）和巴黎南方盧瓦雷省（Loiret）兩處的惡火燒掉超過500公頃的森林。30日晚間，西南部鄰近大西洋的安格雷鎮（Anglet）的森林也出現熊熊大火，燒毀165公頃森林。所幸幾起事故都沒有傷及人員性命。雖然3起森林大火起火原因仍在調查中，但據信連日高溫及季節乾旱，皆助長火勢。尤其是聖讓德呂（Saint-Jean-de-Luz）30日下午出現超高溫41.9度，創下當地有史以來最高溫紀錄。極端氣候來襲，法國近年來也出現缺水危機。2019年夏天後，乾旱再度籠罩大部分法國國土。今天法國68個省分宣布限水令，以節省境內用水量。特別是法國東部勃根地-弗朗什-康地（Bourgogne-Franche-Comté）大區情況尤為嚴重。因為高溫及缺雨，導致河流水位下降與地表乾涸。大區裡的索恩羅亞爾省（Saône-et-Loire）等省分，甚至已經正式發出「危機」警戒。在這些省分中，只有家庭用水，以及醫療、公衛、安全、飲用水供應等相關需求才能使用水源。缺水危機使得農牧業者憂心忡忡。尤其是索恩羅亞爾省一帶的畜牧業者皆採用放養方式飼養知名的法國夏洛萊牛（Charolais），牧草的生長狀況完全依賴老天爺降雨。太過頻繁的乾旱已經威脅到畜牧業者的生計。當地農牧業者工會會長巴赫（Christian Bajard）表示：「飼料成本從1萬5000歐（約新台幣52萬1000元）增加到3萬歐，增加幅度正好是我們平均年收入。我們該怎麼生存？畜牧業很可能就此消失。」面對一再出現的乾旱，農業部長德諾曼第（Julien Denormandie）在接受歐洲第一電台（Europe 1）訪問時提議，應該「簡化流程，讓農牧業者更容易建造水塘」。", "title": "熱浪和雷雨襲擊法國 高溫乾旱助長森林大火"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增31例，其中多為境外感染移入，社區感染則降至個位數。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增31例，其中多為境外感染移入，社區感染則降至個位數。韓聯社報導，新增案例包括23例境外感染、8例社區感染，境外感染以來自伊拉克14例為最大宗，主要來自剛從伊拉克返國的韓籍勞工，此外還有烏茲別克2例，菲律賓、俄羅斯、巴基斯坦、越南、波蘭、巴西、塞內加爾各1例。除剛返國的72名韓籍勞工，7月24日同樣從伊拉克返國的293名韓籍勞工中，共有77人確診。社區感染8例包括京畿道5例、首爾2例及慶尚北道1例，其中包括江原道一處野外露營區群聚感染相關案例。6個家庭共18人7月24日至26日在露營區群聚，7月30日及31日共有9人接連確診。韓國至今累計確診1萬4336例，301例死亡，1萬3233例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至802例。", "title": "韓國武漢肺炎新增31例 社區感染降至個位數"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午針對中南部6縣市發布大雨特報。", "article": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午針對中南部6縣市發布大雨特報。氣象說，流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天恆春半島、南投、台南、高雄地區及雲林、嘉義、屏東山區有局部大雨發生的機率，提醒注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。", "title": "對流旺盛 中南部6縣市大雨特報"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團「茶壺內風暴」，繼副議長陸淑美等3人退出黨團群組運作，今天國民黨中常委的市議員黃紹庭臉書發文退出群組，他說，要沉澱並思考能為國民黨做些什麼。", "article": "高雄市議會國民黨團「茶壺內風暴」，繼副議長陸淑美等3人退出黨團群組運作，今天國民黨中常委的市議員黃紹庭臉書發文退出群組，他說，要沉澱並思考能為國民黨做些什麼。對於短短兩天已有4名議員接連退出國民黨團群組運作，國民黨秘書長李乾龍接受中央社記者電話採訪表示「不會不會、沒事的，新議長要出面整合」。面對黨團隱然風暴，新任議長曾麗燕迄今未對外發言；黨團總召集人曾俊傑今天聲明「抱歉整合議長補選過程未盡周全，甚至讓外界有黨團分裂印象，一肩承擔並辭黨團總召」。目前國民黨在高雄市議會有31席。國民黨在推派高市議長補選參選人過程中，有議員感受不被尊重，包括陳麗娜、吳利成相繼宣布退出黨團運作；昨天市議會完成議長補選，國民黨曾麗燕以37票擊敗民進黨對手張勝富順利當選議長，陸淑美隨即退出黨團群組運作。今天黃紹庭也在臉書（Facebook）貼文「黃紹庭退出黨團群組聲明稿」。據了解，國民黨團還有多名議員醞釀退出黨團運作。對於退出黨團轉運作是否不滿曾麗燕或曾俊傑等個人？黃紹庭接受中央社記者電話採訪表明「絕對不是」，只是想給自己沉澱一下，並思考未來能為國民黨做什麼。另外也希望喚起黨內同志拋開成見，同心協力向前，再次找回藍營在港都的榮光。黃紹庭貼文指出，企盼黨中央及市黨部高層能帶領高雄黨籍議員們，以及市長候選人李眉蓁繼續團結、努力進前，並謙卑地聆聽社會大眾對於國民黨各種殷切期盼的聲音。", "title": "黃紹庭退高市黨團群組  李乾龍：新議長要整合"}
{"summarization": "一名入境台灣超過2個月的比利時籍男性確診武漢肺炎。指揮中心指揮官陳時中今天說，以防有不明感染源，民眾應落實防疫，在電梯、娛樂場所、電影院等密閉空間要戴口罩。", "article": "一名入境台灣超過2個月的比利時籍男性確診武漢肺炎。指揮中心指揮官陳時中今天說，以防有不明感染源，民眾應落實防疫，在電梯、娛樂場所、電影院等密閉空間要戴口罩。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例感染源待釐清的武漢肺炎病例，為比利時籍20多歲男性，入境台灣超過2個月，迄今沒有症狀，自費採檢而確診。已匡列89名接觸者採檢。陳時中在記者會表示，目前國際疫情持續緊張，國內邊境會嚴守，但國內要把防疫新生活做好，以防有不明感染源，遭受到感染，造成嚴重社區傳播，對社會有不好影響。但目前研判沒有這樣風險，還是請民眾遵守防疫新生活。陳時中說，防疫新生活保持社交距離、勤洗手戴口罩，在密閉空間務必要戴口罩，像是電影院、補習班、電梯、K書中心、KTV等，必須戴口罩。指揮中心這2天也稍微討論，是不是要跟其他部會討論決定，密閉空間是否要嚴格執行戴口罩。台灣接連出現感染源不明的武漢肺炎確診個案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，社區感染情況仍與先前評估相同，可能有無症狀感染者，但屬零星，對社區危害不大。中央流行疫情指揮中心今天宣布，一名入境台灣超過2個月的比利時籍男性確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），這也是繼日本女學生、泰國移工之後，又一感染源待釐清或不明的確診個案。有媒體今天在疫情指揮中心記者會詢問陳時中怎麼看待目前社區感染情況，陳時中說，這幾例個案甚至是個案周遭，對社區來說還是蠻乾淨的，且在疫調或是採檢的範圍都拉的很大，但都沒從中發現感染者。陳時中說，對於社區感染評估仍維持之前的基調，社區可能有無症狀感染者，但仍是零星的，目前對社區危害或是危險度應該還好。另外，針對外界不斷建議擴大採檢一事，陳時中也說，目前只要是醫師研判有症狀就可以採檢，這標準已經很寬鬆了，只要醫生判斷有可能，就會建議送採檢。", "title": "比利時男感染源不明 陳時中：電影院等5大密閉場所要戴口罩"}
{"summarization": "美國證券管理委員會（SEC）今天公布的文件顯示，21世紀福斯公司前執行長、媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）之子詹姆斯（James Murdoch）已退出「新聞集團」董事會。", "article": "美國證券管理委員會（SEC）今天公布的文件顯示，21世紀福斯公司前執行長、媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）之子詹姆斯（James Murdoch）已退出「新聞集團」董事會。法新社報導，詹姆斯在致董事會的信中表示，決定退出是因為「不認同公司新聞媒體發布的部分編輯內容，以及其他某些策略性決定」。新聞集團（News Corp.）旗下媒體包括「華爾街日報」（The Wall Street Journal）、「紐約郵報」（New York Post）、「泰晤士報」（The Times）和「太陽報」（The Sun）等，但不包括梅鐸的福斯新聞網（Fox News）。詹姆斯一度被視為父親的接班人，如今退出董事會的舉動，加強切割他與家族媒體帝國之間關係。梅鐸媒體事業是由澳洲報紙集團起家。詹姆斯是梅鐸的小兒子，曾領導21世紀福斯公司（21st Century Fox），直到去年迪士尼公司（Walt Disney Co.）併購21世紀福斯公司多數資產後才離開。47歲的詹姆斯近日批評父親的事業和旗下媒體報導。他1月曾談及澳洲許多地區受野火重創的相關報導，譴責部分梅鐸媒體對氣候變遷抱持懷疑的態度。新聞集團執行主席梅鐸和詹姆斯的哥哥拉克蘭（Lachlan Murdoch）透過聲明表示：「我們對詹姆斯多年來對公司的服務充滿感激。我們祝福他今後的事業一切順利。」", "title": "與父親媒體帝國切割 梅鐸小兒子退出「新聞集團」"}
{"summarization": "長榮航空及華航都推出類出國班機，時間都選在8月8日父親節，一推出就秒殺；星宇航空今天也證實，已向民航局申請類出國航班，預計8月7日飛航；台灣虎航將辦航空體驗營。", "article": "長榮航空及華航都推出類出國班機，時間都選在8月8日父親節，一推出就秒殺；星宇航空今天也證實，已向民航局申請類出國航班，預計8月7日飛航；台灣虎航將辦航空體驗營。受疫情影響，邊境管制未解除，民眾難出國旅遊，長榮航空7月29日開賣「類出國」航班，華航7月30日販售「微出國」班機，都是一推出就秒殺。星宇航空公關長聶國維說，星宇也已向民航局申請類出國航班，預計8月7日飛航，使用A321neo機型，預計飛3小時，除在台灣上空環島外，也會繞經鄰國領空，並由星宇航空董事長張國煒親自飛航，但申請案還未獲民航局同意，價格也還未定案。不過星宇航空今天在臉書公布8月7日類出國航班訊息，將由KLOOK銷售，飛行假期體驗限量188名，除享受純飛行體驗，也提供機加酒歡樂全家餐、免稅預購75折，商務艙餐點是獲米其林餐廳Longtail，經濟艙提供胡同燒肉。長榮航空「類出國」航班，由A330-300機型彩繪的Hello Kitty夢想機飛航，飛行時間2小時45分鐘，經濟艙每人新台幣5288元，商務艙6288元，班機上提供機上免付費Wi-Fi文字訊息服務，機上餐點由米其林三星主廚中村元計所設計的海鮮散壽司及深受老饕喜愛的牛三寶拌麵。華航「微出國」結合「小小空服員夢想起飛」活動，有2梯次，分別是8月8日及8月15日，必須是親子一起參加，限6至10歲小朋友，每名小朋友最多可由兩位家長陪同，經濟艙一大一小雙人同行每人6000元，另可至多加購一名成人，享3600元的優惠價，商務艙每人8000元，無加購選項，參加者先在機場貴賓室用餐，機上再享受下午茶。另台灣虎航也推出的「台虎航空體驗營」，包括認識機場第一線的地勤及運務同仁工作內容，體驗者可藉由列印出自己的登機證，明瞭相關的流程；此外，在登機門作業程序的部份，也可藉由說明嘗試登機門廣播，認識登機的流程順序，參加者還可實際登上台灣虎航的A320客機，並在客艙組員的指導協助下，學習清點人數、客艙廣播、安全裝備示範，並體驗機內服務與突發狀況處理等，過程中還可享用台灣虎航熱銷的機內餐點。台虎航空體驗營將於暑假每個六舉辦，首場是8月8日，每場也安排機務工程師解密並說明飛機的發動機、飛機輪胎、起落架、黑盒子、氣象雷達等功能，另還可逛機場免稅商店及採購。「台虎航空體驗營」預計於暑假期間的每個週六舉辦，30人以上成團，每人費用為2499元起，由KKday販售，購買「台虎航空體驗營」，還可以半價優惠加購桃園捷運一日票。", "title": "長榮華航星宇都推搭機類出國 虎航將辦體驗營"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天登場，藍綠白3候選人都做足了功課，展現十足信心做好應戰準備。", "article": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天登場，藍綠白3候選人都做足了功課，展現十足信心做好應戰準備。高雄市選委會舉辦的公辦電視政見會下午在高市府四維行政中心大禮堂舉行，這是市長補選唯一一場3名候選人同台申論及答覆公正人士提問接受評比的機會。國民黨候選人李眉蓁她穿著一件競選Keep Going的競選T恤搭黑色外套，展現親民作風，由國民黨秘書長李乾龍、競選總部發言人鄭照新等人陪同出席。民進黨候選人陳其邁由競選總幹事趙天麟及前高雄市副市長史哲陪同。陳其邁一改平日休閒式襯衫的穿著方式，今天以一件白襯衫、西裝褲、皮鞋現身，搭紫色領帶更顯活力。他說政見會的重點是要「把政策講清楚」，傳達希望市民給他兩年時間，一定會做好市政工作。民眾黨候選人吳益政一身牛仔上衣及牛仔褲輕裝上陣。他說，政見發表會好像「永遠都唸不完，好像也都唸完，總是有疏漏的地方」，政見會將關注空污議題。他們抽籤的發言順序是李眉蓁1號、吳益政2號、陳其邁3號。選舉倒數剩兩個星期，3候選人同台端出政見牛肉接受選民評比；他們展現十足的信心，約1個半小時的政見會，哪些政見是真材實料，拭目以待。政見會場外有公民團體包括南部反空污聯盟表達要求候選人重視環保議題，並邀請參加9日舉辦的「為高雄健康環境而走」的遊行活動。", "title": "高雄市長補選政見會 3候選人應戰展信心[影]"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增472例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，繼昨天單日463例後續創新高紀錄，累計至今病例數1萬3163例。", "article": "日本東京都今天單日新增472例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，繼昨天單日463例後續創新高紀錄，累計至今病例數1萬3163例。東京都政府面對疫情透過民眾聚餐擴大，將從3日起籲請提供酒類的餐飲店及卡拉OK店，縮短營業時間到晚間10時止，並持續呼籲東京都民眾，避免舉行多人參與且長時間的飲酒會或餐宴，就算人數不多，也要避免近距離會話等行為，並減少為了飲酒聚餐外出的活動。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天表示，單日新增58例，是繼昨天的71例後第2高的數字，沖繩縣累計至今病例數453例。另外內閣官房長官菅義偉今天在電視節目上，批評東京都政府一度減少讓輕症或無症狀患者休養的飯店房間時說，「已經很明確地說明，相關經費是由國家支應，所以希望（東京都）可以確實確保房間數」。菅義偉說，部分地區發生本來應該進入飯店休養的輕症或無症狀患者都住進醫院，造成有必要住院的患者反而無法住院的情況。", "title": "東京武漢肺炎單日增472例續創新高 籲請卡拉OK店縮時營業"}
{"summarization": "通用汽車和充電業者EVGo今天宣布計畫，要增加約700座快速充電站，在未來5年內將EVGo充電站數量增至3倍。", "article": "通用汽車和充電業者EVGo今天宣布計畫，要增加約700座快速充電站，在未來5年內將EVGo充電站數量增至3倍。美聯社報導，通用汽車（General Motors）和EVGo雖不會透露將投注多少資金，但表示打算增加2700個快速充電插座。通用汽車和EVGo將鎖定40個未指定的都會區通用汽車執行長巴拉（Mary Barra）說：「我們已經做了廣泛的消費者調查，要瞭解對消費者來說最重要的是什麼。顯然我們的消費者告訴我們，具有健全的充電基礎設施是很重要的。」美國境內目前開放大眾使用的電動車充電站有2萬6000座，插座則有逾8萬4000個。但美國和全球駕駛人若要採用完全以電池供電的車輛，則還需要數千座充電站。由於車商和充電業者被要求在需求到來前先行投資設充電站，因此他們正在努力提升充電站數量。根據汽車網站Edmunds.com數據，目前電動車約占美國市場新車總銷量約1.3%，不過在其他國家占比則高出許多，國際能源總署（International Energy Agency）指出，電動車占去年全球新車總銷量2.6%。由於未來3年內美國市場上會有40多款全電動汽車，車商和充電業者高層表示，充電站需求即將湧現。用福斯（Volkswagen）柴油車排放舞弊醜聞20億美元和解金創立的電動車充電公司Electrify America發言人莫蘭（Mike Moran）表示，有愈來愈多汽車製造商承諾製造電動車，還說去年汽車製造商宣布聯合投資2250億美元在汽車電動化上。", "title": "通用汽車、充電業者：增加700座電動車快充站"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天說，迎接龜山島開放觀光20週年，交通部今天邀請6名姓名有「龜」字的民眾、20多名昔日島民登島，政府會繼續以生態永續與觀光結合，將龜山島推向國際。", "article": "交通部長林佳龍今天說，迎接龜山島開放觀光20週年，交通部今天邀請6名姓名有「龜」字的民眾、20多名昔日島民登島，政府會繼續以生態永續與觀光結合，將龜山島推向國際。位於宜蘭縣頭城鎮外海的龜山島，因蘊含豐富且原始的生態資源，在政府提倡觀光之下，於2000年8月1日解除軍事管制，正式開放觀光，今天屆滿20年。為慶祝這個特別日子，交通部觀光局上午邀請藝人蔡閨（之前本名蔡蠵龜）、頭城鎮民吳龜雄、新北板橋江阿龜，還有在台日本人龜田俊和、龜貝康明、龜山勇男，共同登島慶祝；另外也邀請20多名昔日住在島上的居民與林佳龍共襄盛舉。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處更力請業者製作一個直徑約1.2公尺、高約50公分龜山島翻糖蛋糕，並由林佳龍等人共同將代表愛您的「20」數字，置入於蛋糕上，象徵龜山島愛護生態、觀光產業收益步步高升。林佳龍致詞時說，觀光競爭力就是國家的競爭力，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓台灣觀光產業遭受衝擊，但政府接連端出紓困1.0至3.0方案，從啟動防疫旅遊、推出安心旅遊後，並搭配在地特色觀光活動，接下來的紓困3.0方案也將在8月上路，協助旅遊業紓困、轉型，全力振興國內旅遊產業。他說，台灣擁有豐富自然生態資源，政府未來會繼續以生態永續的元素和觀光結合，用生態旅遊來為台灣的觀光政策加值，將龜山島推向國際，再創下一個豐碩的20年。林佳龍表示，希望今天這6名姓名有「龜」字的貴賓，日後可以在日本或國際上為龜山島的觀光宣傳。蔡閨說，今天搭船在海上繞龜山島時，驚嘆大自然造物很神奇，登島後更讓她發現島上風光明媚。吳龜雄表示，早期龜山島還有居民時，相關建築都用龜卵石蓋成，島民幾乎都是捕魚維生，居民也沒錢買米，都是種番薯做粿或菜頭粿為主食；在秋冬無法捕魚時，島民發展出獨特的72角風箏比賽，排解單調乏味日子。管理處表示，龜山島於2000年8月1日正式開放觀光後，定位生態島，每天登島人數管制上限1800名，必須事先提出申請，避免對生態環境造成過大衝擊。目前每年約有12萬人次登島，來賞鯨豚人數也是全台之冠，產值達約新台幣2.5億元，帶動東北角沿線觀光繁榮。", "title": "龜山島開放觀光20年 老龜友齊聚慶祝宣傳"}
{"summarization": "日本職棒二軍今天火腿隊與千葉羅德隊交手的比賽，王柏融先發打第4棒，維持前2場比賽的好手感，此戰3打數敲出2支安打，跑回1分，目前在二軍打擊率高達7成5。", "article": "日本職棒二軍今天火腿隊與千葉羅德隊交手的比賽，王柏融先發打第4棒，維持前2場比賽的好手感，此戰3打數敲出2支安打，跑回1分，目前在二軍打擊率高達7成5。王柏融之前在一軍打擊表現不佳，出賽17場打擊率不到1成，僅0.097，吞下11次三振，7月26日被下放二軍，火腿一軍總教練栗山英樹希望王柏融能在二軍多出賽，找回打擊手感。王柏融從7月30日開始在二軍就表現亮眼，當天2打數敲2支安打，包含一發全壘打，還選到3次保送，5打席全上壘；昨天則是3打數敲出2支安打。日本火腿二軍今天對上羅德二軍的比賽，王柏融先發打第4棒，擔任左外野手。王柏融2局上就敲出中間方向安打，接著白村明弘轟出2分全壘打，火腿取得領先；4局上王柏融再敲中間方向安打，6局上擊出游擊方向滾地球出局。最終火腿二軍以2比0獲勝，總計王柏融3打數敲出2支安打，目前在二軍8打數敲6支安打，打擊率高達7成5。", "title": "王柏融二軍手感火燙敲2安 打擊率7成5"}
{"summarization": "高市左營區攔車傷害擄人案，陳姓女子疑感情糾紛，涉嫌砍傷蕭姓女子。陳女事後卻遭人開車當街擄走後獲釋。經檢方聲押，橋頭地方法院今天審理後，到案王男等3嫌裁定收押禁見。", "article": "高市左營區攔車傷害擄人案，陳姓女子疑感情糾紛，涉嫌砍傷蕭姓女子。陳女事後卻遭人開車當街擄走後獲釋。經檢方聲押，橋頭地方法院今天審理後，到案王男等3嫌裁定收押禁見。左營警方依新修訂的刑法公共場所聚眾鬥毆等罪嫌，將王男等3人移送橋頭地檢署偵辦，承辦檢察官訊後聲請法院羈押禁見；橋頭地院法官上午開庭審理後，裁定3人羈押，移送看守所。檢警正循線追查在逃同夥到案。蕭女前天下午在左營區新榮街疑個人糾紛遭陳女持西瓜刀砍傷。左營警分局獲報，依行兇女子搭乘自小客車逃逸線索，傳喚陳女與曾姓男子到案，依殺人未遂、傷害罪嫌函送法辦。不料，昨天上午近10時，左營警分局獲報左營區文自路、孟子路口，1輛白色轎車遭3輛車包夾，約7、8名男子下車持棍棒痛毆曾男，並將曾男及副駕駛座的陳女強押上車。經線上警網及快打部隊攔截圍捕，在中午12時30分在梓官區攔下其中1輛車及陳姓男子等3嫌。身上多處刀傷的曾男被丟包在岡山秀傳醫院、陳女則在中都濕地公園獲釋。", "title": "街頭暴力氣焰消  高市擄人三嫌遭收押追在逃"}
{"summarization": "韓國新天地教會教主李萬熙，因涉嫌妨礙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作，今天凌晨遭法院下令逮捕。", "article": "韓國新天地教會教主李萬熙，因涉嫌妨礙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作，今天凌晨遭法院下令逮捕。韓聯社報導，李萬熙涉嫌違反傳染病預防法、侵吞教會資金等，水原地方法院昨天進行8個半小時的實質審查後發出逮捕令。法院說明，調查過程中發現有組織性地湮滅證據的狀況，加上考量嫌犯在宗教團內的地位等因素，很有可能再發生證據遭到湮滅的情況，因此發出逮捕令。新天地教會2月爆出大規模群聚感染，李萬熙涉嫌與教會幹部共謀，未提供防疫當局完整信徒及集會地點清單。此外，李萬熙也涉嫌侵吞用於修建新天地教會研修院等教會資金共56億韓元（約新台幣1.4億元）；並涉嫌於2015年至2019年間，在未經地方政府許可下使用當地公共設施舉辦宗教活動。", "title": "涉妨礙防疫 韓國新天地教主李萬熙被捕"}
{"summarization": "新任監察院長陳菊今天上任，她說，能夠回到人權工作，是她生命最後的堅持，當然也是她最後的公職。對於監察院人事同意權造成的紛爭，她說，很可惜立法院沒有給她接受檢驗的機會。", "article": "新任監察院長陳菊今天上任，她說，能夠回到人權工作，是她生命最後的堅持，當然也是她最後的公職。對於監察院人事同意權造成的紛爭，她說，很可惜立法院沒有給她接受檢驗的機會。監察院上午舉行監察院第6屆院長秘書長就職暨國家人權委員會揭牌典禮，陳菊在副總統賴清德的監交下，從卸任的監察院長張博雅手中接過印信，正式就任監察院長。總統蔡英文約在上午10時50分到達監察院，與陳菊、張博雅共同為國家人權委員會揭牌。陳菊表示，人生在台灣民主發展走了50年，見證台灣走過威權和政黨輪替，相信自由、民主、人權是每個人非常重要的信仰目標，走了50年後能擔任監察院長跟國家人權委員會主委，「讓我覺得好像回到從政初衷」，對人權的關心，是她一生最後階段的最後責任。陳菊中午在監察院禮堂召開就任後第一次記者會，面對媒體詢問監察院長是否是她從政最後的任務，未來不會再接任其他職位，陳菊說，是；她表示，每個人生命都有自己的過程，她19歲參與台灣民主運動，之後從體制外進入體制內擔任公職，超過20多年，這些過程都很漫長，她走了50年。陳菊指出，今天她能夠回到從政當時，認為台灣社會應該要公道，每個人不應該受到壓迫，應該活著沒有恐懼。她說，「我能夠回到人權的工作，這是我生命最後的堅持，以及最後的美好，我已經有一定的年歲，這是我最後的工作，當然是我最後的公職」。對於這次監察院人事案造成不少紛爭，陳菊表示，她覺得很可惜，她非常用心準備，希望能夠在立法院有機會接受各政黨對她的質疑。她在台灣民主運動中已經走了50年，每個階段都必須接受最嚴格的檢驗，到監察院來也認為必須在立法院接受檢驗，可惜立法院並沒有給她這個機會，她的心情不能說沒有感受。不過，陳菊也指出，台灣既然是多元民主的社會，這也是她用一生的努力追求的目標，她就必須接受多元社會、多元意見及不同聲音對她的批評，她都接受，這是台灣多元民主的可貴。未來如何讓大家對監察院跟國家人權委員會有信心跟期待，應該要看未來監察院做了什麼，這部分大家未來可以繼續檢驗。", "title": "陳菊：監察院長是人生最後公職"}
{"summarization": "台灣接連出現感染源不明的武漢肺炎確診個案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，社區感染情況仍與先前評估相同，可能有無症狀感染者，但屬零星，對社區危害不大。", "article": "台灣接連出現感染源不明的武漢肺炎確診個案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，社區感染情況仍與先前評估相同，可能有無症狀感染者，但屬零星，對社區危害不大。中央流行疫情指揮中心今天宣布，一名入境台灣超過2個月的比利時籍男性確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），這也是繼日本女學生、泰國移工之後，又一感染源待釐清或不明的確診個案。有媒體今天在疫情指揮中心記者會詢問陳時中怎麼看待目前社區感染情況，陳時中說，這幾例個案甚至是個案周遭，對社區來說還是蠻乾淨的，且在疫調或是採檢的範圍都拉的很大，但都沒從中發現感染者。陳時中說，對於社區感染評估仍維持之前的基調，社區可能有無症狀感染者，但仍是零星的，目前對社區危害或是危險度應該還好。另外，針對外界不斷建議擴大採檢一事，陳時中也說，目前只要是醫師研判有症狀就可以採檢，這標準已經很寬鬆了，只要醫生判斷有可能，就會建議送採檢。", "title": "武漢肺炎感染源不明個案增 陳時中評估社區仍安全"}
{"summarization": "新北市語言治療師、職能治療師公會呼籲職場新鮮人，遭遇職場性騷擾、性侵害、霸凌、過勞要勇敢說不，被害人並不孤單，可求助「113保護專線」與公會，社會也應給予溫暖支持。", "article": "新北市語言治療師、職能治療師公會呼籲職場新鮮人，遭遇職場性騷擾、性侵害、霸凌、過勞要勇敢說不，被害人並不孤單，可求助「113保護專線」與公會，社會也應給予溫暖支持。新北市職能治療師公會近日聲明指出，職場上具權勢加害人，對自己加害行為的無知，甚至可能更強化傷害他人。多數被害人面臨的無助、噤聲或畏懼，可能在社會來不及關心而被困在沉默螺旋的情境。公會理事長徐永博今天接受中央社記者訪問時表示，許多治療師為年輕女性，成員反映在職場遇到言語輕佻，甚至肢體吃豆腐的性騷擾，但因剛入職場害怕長官職權施壓或失去工作，只能選擇沉默。徐永博呼籲職場新鮮人，面臨不法侵害不要選擇隱忍，公會理監事將作為堅強後盾，也透過會員大會在職教育開啟性別平等課程，盼望儘早覺察、反映與提供救濟管道，公會將列案持續追蹤。公會並提醒職場管理者，一起為職場安全努力，任何人不分性別都可能被性騷擾，嚴重的騷擾行為可能會變成更嚴重的性侵害或強制猥褻的犯罪行為。語言治療師公會近日也發聲明表示，在新北市府衛生局女職員墜樓事件後，許多會員勇敢站出來哭訴被性騷擾與霸凌，無奈這社會始終無法落實性別平等對待，讓被害人蒙受陰影或選擇黯然離職。公會理事長張維倩接受中央社記者訪問時表示，語言治療師9成為女性，職場「菜鳥」甚至任職多年的「老鳥」面對機構上司的肢體碰觸或性騷擾等權勢侵害，即使提出申訴，也因最後矛頭指向自己只好離職。張維倩說，公會不能容忍姑息加害者未受到法律制裁，甚至在職場上發光發熱，伺機繼續加害他人，已經將案件轉知全聯會。理監事呼籲受害人勇敢說「不」，社會應給予同理心關懷支持，莫讓冷漠成為壓垮駱駝的最後一根稻草。", "title": "職場遭遇權勢加害 治療師公會挺新鮮人說不"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天從台北前往宜蘭參加活動，遲到近50分鐘。他受訪時說，因在國道5號塞車遲到，也讓他感受到爆炸性旅遊威力，交通部將檢討改善。", "article": "交通部長林佳龍今天從台北前往宜蘭參加活動，遲到近50分鐘。他受訪時說，因在國道5號塞車遲到，也讓他感受到爆炸性旅遊威力，交通部將檢討改善。林佳龍原定上午9時從宜蘭頭城烏石港搭船出海，前往龜山島參加開放觀光20週年慶祝活動，但他因為在國5塞車遲到，無法趕上船隊準時9時出發。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處另安排公務船，載林佳龍到龜山島與其他貴賓會合。林佳龍登上龜山島時，比預定時間晚了近50分鐘。林佳龍受訪時說，他今天週末在國5塞車，可感受到爆炸性的旅遊威力，針對許多用路人也塞在國5上，交通部感到不好意思。為解決國5塞車問題，交通部希望加速推動公共運輸，特別是以宜蘭為中心的三鐵共構，包括高鐵台北延伸到宜蘭、東部快鐵，還有台鐵高架化，也會加強公路客運，提供更好的大眾運輸。針對日前端午連假國5大塞車引發民怨。林佳龍說，之後交通部有展開深入檢討，降低國5負荷。因應中秋連假即將到來，可以想像國人出遊的量還是非常大，形勢依舊險峻，交通部會以嚴謹態度在改善措施上檢討，一定會做更大的努力。近來爆炸性旅遊造成許多離島環境負擔。林佳龍對此說，許多觀光地有一定的負荷瓶頸，對於外島或特殊景點，如果縣市政府有一些配套措施，交通部會加以了解後，提供專業意見提供參考及協助。至於龜山島在開放觀光期間，每天登島人數總量管制為1800人次，是否提高？林佳龍說，目前總量管制的效果不錯，考量到交通工具的承載量和島上的負荷，交通部會以精緻旅遊的標準來看待總量管制，提供高品質的深度旅遊服務，這樣才能夠永續發展。", "title": "國5遇塞車 林佳龍：感受爆炸旅遊威力將檢討改善"}
{"summarization": "身兼國家人權委員會主委的監察院長陳菊今天說，兒童人權、監獄人權、反酷刑等議題，將是未來國家人權委員會重點。她也宣布，除監察委員王幼玲等7人為國家人權委員會當然委員外，監察委員張菊芳、蕭自佑也將出任委員。", "article": "身兼國家人權委員會主委的監察院長陳菊今天說，兒童人權、監獄人權、反酷刑等議題，將是未來國家人權委員會重點。她也宣布，除監察委員王幼玲等7人為國家人權委員會當然委員外，監察委員張菊芳、蕭自佑也將出任委員。監察院今天上午舉行新任監察院長就職暨國家人權委員會揭牌典禮，陳菊在副總統賴清德的監交下，從卸任的監察院長張博雅手中接過印信，正式就任監察院長。陳菊在國家人權委員會揭牌典禮致詞時表示，面對這麼重大的責任，她非常惶恐，也覺得非常榮幸，會如履薄冰。感謝總統蔡英文的信任，還有台灣社會對她的支持；她說，「我知道承擔這個職務，必須全力以赴，我知道我的責任」。陳菊指出，今天可以很驕傲向全世界表示，台灣已經是真正重視、保障人權的先進國家。人權的工作需要更多元、超然，同時要有效率的行動，未來不僅要確保社會公平正義，為弱勢發聲，更要促進人權基礎建設，整體性、系統性監督國內人權狀況，提供人權諮詢、監測，受理申訴跟人權教育。陳菊表示，還要監督政府施政是否符合人權標準，提供立法、行政政府部門諮詢跟建議，要深化人權意識，強化人權保護機制，讓台灣跟國際人權接軌並進，這些都必須要做到。陳菊指出，每個世代面臨不同挑戰，但人權價值不會改變，對台灣的愛也不會改變，必須承擔捍衛人權的責任，讓每個台灣人民可以體認到人權的普世價值，勇於挺身對抗不公不義。希望台灣社會沒有恐懼、沒有壓迫，給人民更幸福的生活，讓台灣是一個真正自由、民主的島嶼，重視人權價值的國家。陳菊中午舉行記者會時表示，未來國家人權委員會的運作，包括反酷刑問題，這一兩天會有內部討論。有委員長期投入兒童、青少年人權工作的專業經驗，因為兒童沒有力量保護自己，這是未來國家人權委員會關注的重點，「我保證兒童人權，絕對是非常重要內容之一」。媒體關注，未來國家人權委員會優先處理議題為何。陳菊說，在威權年代和開放的現代，人權關注點不太一樣，人權無所不在，對人權的壓迫也無所不在；對於人權的受害者來講，在受害過程中得到即時協助，對每個人都很重要，她必須跟所有委員討論優先工作是什麼。陳菊舉例，譬如監獄人權，有某個監獄數位受刑人突然死亡，就牽涉獄中人權，非常重要；也有若干精神障礙或多重障礙者收容機構，這些人沒有力量保護自己，也有人權問題。陳菊說，這些專業的人權委員會委員在過去工作上都了解很多問題，沒辦法立即說出第一優先要做什麼，因為對於曾經從事人權工作、曾在監獄裡的政治人權受害者的她來說，人權是非常迫切的，這一兩天內部開會後，希望很快有機會把工作內容、目標讓大家了解。陳菊也在會中宣布，除監察委員王幼玲、王榮璋、田秋堇、紀惠容、高涌誠、葉大華、鴻義章為國家人權委員會當然委員外，監察委員張菊芳、蕭自佑也將出任國家人權委員會委員。依監察院國家人權委員會組織法規定，委員會置委員10人，監察院長及「對人權議題及保護有專門研究或貢獻，聲譽卓著者、或具與促進及保障人權有關之公民團體實務經驗，著有聲望者」之監察委員7人為當然委員；當然委員以外之監察委員2人亦得為委員，由監察院長遴派之。", "title": "掌國家人權委員會 陳菊：兒童人權是未來重點"}
{"summarization": "日前有一名泰籍移工返泰後確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前還未得到泰國是否要二採的回應，但針對確診個案密切接觸者的採檢結果都是陰性。", "article": "日前有一名泰籍移工返泰後確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前還未得到泰國是否要二採的回應，但針對確診個案密切接觸者的採檢結果都是陰性。一名泰籍移工日前返泰後確診武漢肺炎，指揮中心表示，確診泰籍移工出境前有採購、吃飯、歡送會等行程，會針對其足跡及活動接觸者進行疫調及採檢，由於確診移工採檢呈弱陽性，因此也盼泰方做第2次採檢。陳時中今天在疫情指揮中心記者會上表示，目前還沒得到泰方是否要二採或者是二採結果的回應，目前得到訊息為確診泰籍移工的女友是陰性。另外，陳時中也說，指揮中心也針對個案接觸者，包含工廠的人、住在一起的人、歡送會的人以及調查在相同診所看病的43人，扣掉重複者以外的37人都檢驗了，都是PCR陰性。", "title": "確診泰籍移工接觸者 陳時中：採檢都為陰性"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天擊敗布魯克林籃網，在賽前演奏國歌期間雙方球員和教練都單膝下跪聲援反歧視，唯獨魔術前鋒艾薩克（Jonathan Isaac）仍維持站姿。", "article": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天擊敗布魯克林籃網，在賽前演奏國歌期間雙方球員和教練都單膝下跪聲援反歧視，唯獨魔術前鋒艾薩克（Jonathan Isaac）仍維持站姿。絕大多數球員還穿上「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）黑色T恤，在演奏國歌期間單膝下跪，進行無聲抗議，艾薩克則穿著魔術隊球衣，全程都站立低頭沉思。最終魔術以128比118取得勝利後，有牧師身分的艾薩克表示，他「絕對」支持「黑人的命也是命」運動。他說：「我相信黑人的命也是命，我做這個決定時也思考很多。我只是覺得下跪或穿黑人的命也是命T恤，跟支持黑人人權沒有什麼關係。」「當你環顧四周時，會發現困擾我們社會、國家和全世界的，不只有種族主義問題。所以我們團結起來對抗的，不僅種族主義，而是困擾我們社會的一切問題，我想我們可以在上帝的福音中找到答案。」", "title": "NBA球員單膝下跪反歧視 唯魔術前鋒艾薩克沒跪"}
{"summarization": "有學者建議，結束14天檢疫應再採檢武漢肺炎；疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前採檢標準已很寬鬆，有考慮疫情高風險區入境者結束檢疫再採檢，但目前決議維持現狀。", "article": "有學者建議，結束14天檢疫應再採檢武漢肺炎；疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前採檢標準已很寬鬆，有考慮疫情高風險區入境者結束檢疫再採檢，但目前決議維持現狀。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會，宣布新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），其中6例境外移入，1例感染源待釐清，為來台工作的比利時男性。從自台返日入境被確診的日籍女學生、自台灣返泰國的移工也被確診，但此兩案的相關接觸者及擴大採檢結果都是陰性；現在又有比利時男在入境超過2個月後確診，可能打破台灣超過100天沒有本土個案紀錄。台灣有隱藏社區感染源的質疑從沒停過，有些學者、專家也屢次建議應擴大採檢、入境檢疫滿14天後再採檢確認。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應上述提問時指出，目前擴大採檢是醫師研判有症狀就可以採檢，標準已經很寬鬆了。至於檢疫14天結束後要不要採檢，這一直在考慮。陳時中說，到現在還沒決定是否結束檢疫時採檢，是因為各種資料顯示，若檢疫14天都沒症狀，14天病毒可以傳染的量比較低，對社區影響已經減到最低。除非有新的科學證據顯示，14天之後傳染風險高，就有可能來做。陳時中表示，目前有考慮針對高風險區域來做二次確認，現在檢驗量能都沒問題。今天有一例境外移入是來台執行公務的瓜地馬拉籍男性，其有入境前3天內陰性採檢證明，但居家檢疫時因有喉嚨痛症狀，就醫採檢才確診。陳時中說，從上述個案可知，有入境前3天陰性證明，但來5天後檢驗是陽性，可見檢驗時間很重要。有症狀前2天可能都測不出來，因此隔離檢疫比檢驗來得更重要，檢驗正確性跟時機點也重要。今天早上指揮中心也提出討論，是否再度採檢，但目前還是維持14天無症狀就自主健康管理7天。", "title": "入境檢疫後再採檢 陳時中：有考慮但維持現狀"}
{"summarization": "銘傳大學3年級越南籍女學生，今天不慎滑落新北市平溪區嶺腳瀑布旁水潭。被救起時已無生命跡象，送萬芳醫院急救。", "article": "銘傳大學3年級越南籍女學生，今天不慎滑落新北市平溪區嶺腳瀑布旁水潭。被救起時已無生命跡象，送萬芳醫院急救。新北市消防局表示，中午12時28分據報，22歲越南籍女子於平溪區嶺腳瀑布岸邊泡水時，不慎滑落失蹤於水潭。消防局出動人車在下午1時33分將失蹤者救起，當時已經沒有呼吸心跳，救護人員實施心肺復甦術急救，並送往萬芳醫院。警方說，據報後由十分派出所警員、平溪派出所警員到場協助處理，初步調查是銘傳大學3年級陳氏越南籍女學生與同學共5人至瀑布處戲水，疑失足落水，下落不明。警方說，平溪消防分隊共35名警義消人員到場搜救，將當事人救起時已無呼吸心跳，由消防人員緊急送醫。", "title": "銘傳大學越南女學生滑落瀑布水潭  命危送醫"}
{"summarization": "中部一名離岸風電產業比利時籍工程師確診感染武漢肺炎，根據疫調資料，這名個案往返彰化、台中、台北、宜蘭等地，並到餐廳、健身館、酒吧、住宿旅館，也曾搭高鐵、計程車。", "article": "中部一名離岸風電產業比利時籍工程師確診感染武漢肺炎，根據疫調資料，這名個案往返彰化、台中、台北、宜蘭等地，並到餐廳、健身館、酒吧、住宿旅館，也曾搭高鐵、計程車。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例感染源待釐清的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，為比利時籍20多歲男性，入境台灣超過2個月，迄今沒有症狀，自費採檢而確診。已匡列89名接觸者採檢。根據彰化縣衛生局資料，這名個案5月3日到17日在台北某旅館居家檢疫，5月21日到6月18日在彰化，接著6月19日到6月29日在台北，6月30日到7月31日在彰化，不過這段期間有出沒台北酒吧，並往返台北、宜蘭、台中，活動範圍還有住宿旅館、辦公室、健身館等場所。衛生局表示，個案推估潛伏期6月25日到7月8日，推估罹病期7月9日到29日，29日返國前自費採檢；主要接觸者包含職場工作人員、外籍人士（母國為主）、在台友人、活動場域接觸者。衛生局表示，這名確診個案無戴口罩習慣，停留彰化期間活動範圍包含職場、旅館、餐廳、健身館、酒吧等，合計共24場所、371名接觸者（不含外縣市），其中居家隔離49人、自主健康管理116人、感染風險評估中206人；主要交通工具為計程車、高鐵、轎車。", "title": "比利時籍工程師染武漢肺炎 足跡遍及彰中北宜曾搭高鐵"}
{"summarization": "前總統李登輝台北時間7月30日晚間辭世。美國白宮發言人今天發出聲明表示，李前總統是台灣現代民主體系的擘劃者，他以民為本的治理在今日對區域與世界而言是一個耀眼典範。", "article": "前總統李登輝台北時間7月30日晚間辭世。美國白宮發言人今天發出聲明表示，李前總統是台灣現代民主體系的擘劃者，他以民為本的治理在今日對區域與世界而言是一個耀眼典範。白宮發言人將聲明電郵給台灣外交部。聲明裡寫道：我們代表美國人民對台灣前總統李登輝的家人與台灣民眾致上最深的慰問。我們對得知他於30日在台北辭世感到難過。李總統是台灣第一位民選總統，恪遵任期限制卸任。李總統是台灣現代民主體系的擘劃者，他以民為本的治理，在今日對區域與世界而言是一個耀眼典範。他帶領台灣從威權軍事統治，轉型為繁榮、自由及開放的社會，他對民主價值及人類尊嚴的信守，將永銘人心。白宮國安會今天稍早透過官方推特致哀，並表示「民主先生」是自由的擁護者，也是台灣自由開放社會的擘劃者。「民主先生」是美國媒體「新聞週刊」（Newsweek）在1996年雜誌封面故事給予李登輝的封號。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天也發表聲明悼念李登輝，並以「前台灣總統」尊稱。蓬佩奧表示，身為台灣首位民選總統，李登輝協助終結數十年威權統治，帶來經濟繁榮、開放與法治的新時代；李登輝在12年總統任內的大膽改革，對台灣能成為今日的民主燈塔扮演關鍵角色。", "title": "白宮發聲明：李登輝擘劃台灣民主是耀眼典範"}
{"summarization": "台灣虎航上週推出的「台虎航空體驗營」引發搶購熱潮，台灣虎航今天宣布，8月6日有微旅行體驗活動，首度在低成本航空班機上，提供米其林餐，頂級燒肉搭配香檳，還要送機票。", "article": "台灣虎航上週推出的「台虎航空體驗營」引發搶購熱潮，台灣虎航今天宣布，8月6日有微旅行體驗活動，首度在低成本航空班機上，提供米其林餐，頂級燒肉搭配香檳，還要送機票。台灣虎航指出，「微旅行」將與KKday合作，8月6日上午10時20分自桃園機場起飛，下午2時回到桃園機場，除了飛到台灣上空外，也要繞經日本九州領空，機上提供獲米其林一星的頂級燒肉，牛舌搭配法國白酒，不吃牛的旅客可選擇照燒雞腿套餐。台灣虎航「微旅行」只有90個名額，每人新台幣8888元，並加碼贈送每名參與者未來台日邊境開放後，一年內效期的台灣虎航日本不限航點來回票1張，旅客也可於機上購買免稅品，最低享75折優惠。台灣虎航說，「微旅行」今天下午3時開賣，20分鐘後就全部售完。", "title": "台灣虎航推微旅行 首度低成本航空享米其林餐"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天下午登場，國民黨候選人李眉蓁發言順序抽中第一號，申論政見時提出做好基本功、建設繼續衝、減債加薪水和生活好輕鬆等4個政見主軸。", "article": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天下午登場，國民黨候選人李眉蓁發言順序抽中第一號，申論政見時提出做好基本功、建設繼續衝、減債加薪水和生活好輕鬆等4個政見主軸。政見發表會下午2時30分登場，李眉蓁約於下午1時30分由國民黨秘書長李乾龍、競選總部發言人鄭照新等多人陪同到場，對於媒體提問有關準備議題時表示意見。隨後發言順序抽籤抽中第一號，並由工作人員協助化妝、定裝。李眉蓁於政見申論時表示，市長選3號，幸福來報到。她有三屆市議員的問政及服務經驗，年輕有衝勁，一直和基層在一起，最了解基層的需要。談及市政理念，她說，做好基本功方面，民進黨執政20年在高雄花掉新台幣3兆多預算，最後還讓高雄負債3300億元。花了3兆多，高雄還是下雨就淹水、馬路到處是天坑、公幼排隊抽不到籤、弱勢及銀髮政策照護不足。民進黨20年都做不好，「各位市民，我們還要相信2年拚4年？還是2年再貪4年呢？」李眉蓁表示，做好基本功，除了要延續韓市府團隊的「路平、燈亮、水溝通」之外，還要進一步做好「托幼、校安、顧長輩」，未來要持續推動雙語教育、增設幼兒園、落實校園安全，延續老青共居社會住宅、社區世代中心，讓高雄成為友善銀髮、幸福育兒的宜居城市。對於建設繼續衝，李眉蓁說，高雄目前規畫及興建中的建設，從北到南有捷運岡山、路竹及林園延伸線、橋頭科學園區、仁武產業園區、二階輕軌、捷運黃線、鐵路地下化、205兵工廠遷建、亞洲新灣區的開發、大林蒲遷村、國道七號等十項建設，這些要確保如期的完工。李眉蓁表示缺工、缺地、缺人才」等5缺問題，加速落實中油五輕的轉型、爭取高屏第二東西快速道路，會強力要求中央及早核定，讓高雄建設繼續衝。李眉蓁指出，減債加薪水很重要，這是民進黨留給高雄子子孫孫沉重的負擔，行政院長蘇貞昌說要給高雄4000億，不知道是不是真的，但是只要他給高雄3300億打消負債，那她和民眾黨候選人吳益政就可以不用選了嗎。「市府減債，人民加薪」的目標，最重要的是修改「財政收支劃分法」，把統籌分配稅款的營業稅分配比例由40%提高到50%。至於生活很輕鬆部分，李眉蓁表示，「高雄是我們的家，要保護這個家的環境，豐富我們的生活。」她會做好河川保護、水質改善、生態保育、空污防制等工作。也會舉辦「高雄style」的海洋音樂、特色路跑、溫馨親子、藝文表演、健身運動、休閒觀光等活動，協助夜市商圈、文創商圈發展，讓所有住在高雄的人都能「生活好輕鬆」。李眉蓁最後表示，夢想要成真，相信李眉蓁。她是高雄的女兒，參選以來受到很多無情對待，但和民進黨20年來為高雄帶來的傷害比起來，受到的侮辱算不了什麼。她會為高雄堅強。", "title": "高雄市長補選政見會 李眉蓁提減債加薪水等4政見主軸"}
{"summarization": "美國執法部門忙於因應各地反歧視示威之際，卻爆出國土安全部彙整記者報導波特蘭抗議活動的「情資報告」，部分官員對用於反恐、防暴的政府機制成為對付媒體的工具表達憂心。", "article": "美國執法部門忙於因應各地反歧視示威之際，卻爆出國土安全部彙整記者報導波特蘭抗議活動的「情資報告」，部分官員對用於反恐、防暴的政府機制成為對付媒體的工具表達憂心。「華盛頓郵報」披露，國土安全部的情報分析辦公室過去一週發布3份「公開來源情報報告」（Open Source Intelligence Reports）給各執法單位與其他部門，摘要彙整1名「紐約時報」記者與部落格Lawfare總編輯所寫的推文內容，並提及留意2人刊出有關國土安全部在波特蘭執法行動的非機密外流文獻。華郵取得的這些情資報告裡，包含文字描述、推文截圖，連他人按讚數、轉推數都被記下。這2名記者所揭的國土安全部文獻，提及部內缺乏對波特蘭抗議活動本質的理解，情資分析人員所用的技巧也不足。Lawfare總編輯推文引述的一份國土安全部最高情報官員的備忘錄甚至提到，部內人員在釐清參與抗議者的動機與計畫時，過於倚賴個人財務情資及抗議者被捕後製作的「口卡」（當事人相關基本資料）。一些現任與前任官員指出，非機密的國土安全部文獻向來用於分享情資分析結果給其他聯邦執法單位、各州與地方機關及一些外國政府，而非對無涉恐攻、暴力、從事憲法第一修正案保障權利範圍活動的美國公民情蒐。曾任國土安全部代理法務長的桑威格（John Sandweg）說：「（這麼做）一點實務價值都沒有，只會破壞情報辦公室的聲譽。」他還說對記者情蒐「蠢得無以復加」。華郵指出，這些報告顯示國土安全部的情報辦公室很在意內部情資外洩；不過國土安全部表示，製作相關情資報告都遵照現有規定，確保符合法律。代理國土安全部長沃爾夫（Chad F. Wolf）今天表示，他已下令停止對報導政府因應波特蘭抗議活動的記者情蒐，認為此舉已違反憲法第一修正案並對此展開調查。", "title": "示威執法內部文件外流 美國土安全部竟情蒐記者"}
{"summarization": "中職下半球季降低用球恢復係數「很有感」，統一獅代理總教練林岳平直言，發現投手策略更積極。獅隊終結者陳韻文近兩場出賽失4分，林岳平則盼他要有「堅強守成的決心」。", "article": "中職下半球季降低用球恢復係數「很有感」，統一獅代理總教練林岳平直言，發現投手策略更積極。獅隊終結者陳韻文近兩場出賽失4分，林岳平則盼他要有「堅強守成的決心」。中職上半球季全壘打滿天飛，下半球季更換比賽用球，降低比賽用球恢復係數，多數投手、打者都直言「很有感」，球被擊出後飛行的速度較上半季慢、飛行的距離也比較近，「恢復到比較正常的狀態」。「餅總」林岳平提到，更換比賽用球後，明顯發現各隊投手群投球策略不一樣，上半季投手投球較為閃躲，下半季開始展現積極攻擊的局面。林岳平解釋，很多投手本來就具有不錯的投球能力，但球彈性就好時，被擊出後飛行速度比較快，有時候打者沒有打到球的甜蜜點，但只要穿越守備就會變成安打，更換用球後，打者攻擊時機只要抓的不好、或者受到擠壓，都還有守備的機會，「棒球不是只有攻擊，還有投手和守備」。獅隊終結者陳韻文，在上半季全壘打滿天飛的狀況下，展現高壓制力，上半季打完僅失3分，但下半季近兩場出賽，總計後援1.2局失掉4分責失分，昨天被樂天桃猿隊敲出再見安打、吞下本季首敗。談起陳韻文的狀況，林岳平表示，後援投手要避免無謂的保送，昨天後援投了2個保送，等於不用攻擊就讓對方上壘，後援投手壓力就會比較大。林岳平也提到，現在球的彈性下降，各隊得分效率不高，雖然救援投手被打再見安打是很正常的事，「但希望他們可以更堅強的守著最後1個好球、最後1分」。", "title": "中職換球投手群更積極 餅總盼陳韻文堅強守成"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，漏夜偵訊6名前後任立委等63人，今天諭令時代力量副秘書長林鈺傑新台幣10萬元交保、徐永明助理李承值5萬元交保、統領百貨總經理翁華利200萬元交保。", "article": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，漏夜偵訊6名前後任立委等63人，今天諭令時代力量副秘書長林鈺傑新台幣10萬元交保、徐永明助理李承值5萬元交保、統領百貨總經理翁華利200萬元交保。此外，已獲交保的主要被告與金額還包括，前立委陳唐山新台幣50萬元，陳超明辦公室主任梁文一10萬元，陽明山國家公園管理處長劉培東5萬元。另外，趙正宇、徐永明、蘇震清、廖國棟、陳超明等前後任立委複訊中。翁華利委任律師表示，翁沒有接觸立委，也不認識檢察官所指的立委，對於被查辦覺得很冤枉，本案偵辦純粹是政治因素，與法律無關，翁不可能擔任白手套。交保業者包括前太流公司負責人李恆隆的姐姐李秀峰50萬元；涉嫌行賄趙正宇的殯葬業者鍾克信100萬元，殯葬業者陳明瀚30萬元。檢調調查，李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委陳超明、廖國棟、蘇震清、前立委陳唐山、徐永明數十萬至上千萬不等金額，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；立委趙正宇則涉嫌收賄，護航殯葬業者。台北地檢署昨天由7名主任檢察官、27名檢察官帶隊，指揮調查局各處站兵分65路搜索，並約談陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清、陳唐山、徐永明及助理，李恆隆等業者共63人到案，並在趙正宇家中查扣920萬元現金。", "title": "立委涉收賄案  時力副秘書長10萬元交保"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）日前遭駭，駭客接管包括美國前總統歐巴馬在內許多名流的推特帳號後，發文向人詐取比特幣。美國檢方今天起訴年僅17歲的主謀與另外兩名共犯。", "article": "社群媒體推特（Twitter）日前遭駭，駭客接管包括美國前總統歐巴馬在內許多名流的推特帳號後，發文向人詐取比特幣。美國檢方今天起訴年僅17歲的主謀與另外兩名共犯。法新社報導，初估這起加密貨幣騙局計得手逾10萬美元。3名被告遭控駭入名人推特帳號，發表要求外界捐款比特幣至特定帳號的相關訊息，甚至為引誘他人上鉤，推文還騙說捐款後能拿回雙倍。推特先前表示，這起事件源自駭客使用魚叉式網路釣魚（Spear Phishing）鎖定推特員工攻擊，讓駭客得以掌握諸如比爾．蓋茲（Bill Gates）、特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）及歐巴馬等名流的推特帳號，引誘被害民眾上鉤送出比特幣。檢方表示，駭客假借名人的帳號犯罪，遭冒充的名人們本身並非主要受害者，騙局是一場精心策畫、意在向全美一般民眾詐財。紐約時報指出，17歲主謀克拉克（Graham Ivan Clark）近日才從佛州的高中畢業，日前在他自己一人所住的公寓被捕。檢方表示克拉克將面臨包括詐欺等30條不輕的罪名。另兩名共犯是19歲的英國男生謝柏德（Mason John Sheppard）與22歲的佛州奧蘭多男子費吉里（Nima Fazeli），兩人被控協助克拉克駭推特。承辦本案的佛州檢察官華倫（Andrew Warren）表示，克拉克技巧高超，能駭進未被注意到的推特內部網絡。華倫說：「他可不是個普通17歲青少年。」但根據法庭文件顯示，3人所為很快就被拆穿，還不慎留下可比對出真實身分的線索，全案曝光後想隱匿到手的比特幣也太匆忙不夠謹慎，讓執法單位很快能逮到人。另據法律文件顯示，其實在這次駭進推特前，聯邦單位就已在追蹤克拉克網路上的活動；美國特勤局今年4月就從克拉克手中查扣70萬美元比特幣，原因尚不清楚。", "title": "駭歐巴馬等名人推特詐財 主謀為17歲青少年"}
{"summarization": "第42屆金穗獎因疫情關係改為線上公布獲獎名單，今天上午舉辦頒獎交流餐會。文化部長李永得肯定金穗獎挖掘幕後主創人才，希望能激勵創作動力，為台灣影視產業栽培明日之星。", "article": "第42屆金穗獎因疫情關係改為線上公布獲獎名單，今天上午舉辦頒獎交流餐會。文化部長李永得肯定金穗獎挖掘幕後主創人才，希望能激勵創作動力，為台灣影視產業栽培明日之星。金穗獎上午舉辦頒獎交流餐會，頒獎儀式邀請導演林君陽擔任總召，文化部長李永得、評審曹源峰和湯昇榮等擔任頒獎人。導演王小棣、林書宇、廖士涵及演員游安順、姚淳耀擔任頒獎人。李永得除頒發一般作品類「首獎」外，也肯定新世代勇於投入創作及評審團積極挖掘新秀，並鼓勵創作者繼續在電影創作努力不懈，文化部將會持續創造完善環境給予創作者支持。一般類「首獎」由「蟾鳴」拿下；學生類「首獎」由「看無風景」奪得。「蟾鳴」導演游翰庭同時拿下一般類「最佳導演獎」，他表示，得獎代表著更多的人期待自己有更多好的作品出現，希望能不辜負大家期望創作出更多的作品；「看無風景」導演詹博鈞則期待未來更好的創作能被看見。「蟾鳴」男主角楊傑宇拿下個人單項表現獎「最佳男演員」，他指出，「謝謝小棣老師把我從劇場帶到電影的世界，這個世界很不一樣也很一樣。謝謝柏優座的許柏昂，謝謝經紀人」。「無塵之地」演員黃瀞怡（小薰）拿下個人單項表現獎「最佳女演員」，她感謝導演李培玳與家人支持，「我在演戲中找到自己的信心，並且很驕傲地說我是泰雅族原住民」。公共電視「迷你電影院」7月起，每週日晚間11時30分選播本屆金穗獎入圍、得獎作品。", "title": "李永得肯定金穗獎挖掘人才 培養台灣影視新星"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他將禁止快速竄紅的社群媒體TikTok在美國營運。美國當局擔憂TikTok可能成為中國情報蒐集工具。", "article": "美國總統川普今天說，他將禁止快速竄紅的社群媒體TikTok在美國營運。美國當局擔憂TikTok可能成為中國情報蒐集工具。美國官員與國會議員近週來表示，他們擔憂廣受歡迎的短影音平台TikTok將被北京用在不道德用途，但TikTok否認與中國政府有掛鉤。數家媒體稍早發出的報導稱，美國將要求TikTok母公司字節跳動（ByteDance）拆售美國營運事業，但川普直接下令封殺。川普在空軍一號對媒體表示說：「關於TikTok，我們將禁止TikTok在美國營運。」他又說，他最快會在明天採取行動，將動用緊急經濟權力法或是發布行政命令。美國外來投資審查委員會（Committee on Foreign Investment in the United States）負責調查影響美國國安的交易案，日前對TikTok展開審查。面對法新社詢問時，TikTok不願對強迫拆售的報導置評，只說：「我們對TikTok長期成功深具信心。」他說：「數以億計的人來到TikTok尋求娛樂以及與他人連結，包括我們的創作者與藝人社群，他們靠這個平台維生。」TikTok本週承諾將保持高透明度，包括同意讓演算法接受審查，以讓使用者與監管者安心。TikTok執行長梅爾（Kevin Mayer）本週發文說：「我們不政治化、不接受政治廣告，沒有任何政治主張，我們唯一的目標是讓平台保持活力與動力，讓大家都感到開心。」他說：「TikTok已成為大家最新的眼中釘，但我們不是敵人。」TikTok是在字節跳動於2017年併購美國社群媒體Musical.ly後，人氣直線上升。美國戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）科技政策計畫負責人路易斯（James Lewis）說，他認為使用TikTok的安全風險「趨近於零」，但字節跳動公司可能會面臨中國要求參與審查的壓力。路易斯說：「看來字節跳動公司將承受北京的壓力，因此要求出售美國營運事業是合理的。」路易斯說，美國外來投資審查委員會旗下單位有權解除先前批准的收購案，約會應用程式Grindr遭一家中國公司收購後，委員會曾在2019年採取類似行動。", "title": "禁止TikTok在美營運 川普將祭行政命令封殺"}
{"summarization": "高雄市長補選公辦電視政見會今天登場，民進黨候選人陳其邁主張上任後輕軌立刻動工、紅線及黃線延伸要同步趕工。", "article": "高雄市長補選公辦電視政見會今天登場，民進黨候選人陳其邁主張上任後輕軌立刻動工、紅線及黃線延伸要同步趕工。談到財政問題，陳其邁指出，中央欠高雄新台幣818億元是國民黨及前市長吳敦義所造成的，並批評民眾黨候選人吳益政找錯對象了。陳其邁申論政見批評前市長韓國瑜任內讓高雄的失業率提高及零售銷售額大幅下滑，讓市民憂心，所以市政要重來。他提出四大優先產業包括「產業轉型優先」，「就業機會優先」，「交通建設優先」，「空污防治優先」。他說，會延續中央防疫國家隊的經驗，允諾要推動橋頭科學園區並串聯未來台南、高雄的科技走廊加速高雄科技產業發展等，也要大力發展亞洲新灣區，引進會展、郵輪、文創、數位等新興產業。說到財政相關問題，陳其邁點名吳益政找錯人了。中央欠高雄818億的問題是國民黨和前市長吳敦義所造成的，是國民黨欠高雄，不是民進黨；總統蔡英文就任後積極解決南北差距平衡，從2017年開始四年來補助高雄達1759億元。至於改善財政方面，陳其邁會嚴守財政紀律，積極開源節流，利用兩年時間拚四年，讓高雄市政大步邁進。", "title": "高雄市長補選政見會 陳其邁允加速輕軌捷運建設"}
{"summarization": "黃姓男子昨天深夜偕洪姓女友到嘉義市親水公園，過程中發生爭執，黃男拿出汽油往身上淋，隨後全身著火，警消趕到現場，黃男稱是洪女點火釀禍，洪女否認，警方正在釐清案情。", "article": "黃姓男子昨天深夜偕洪姓女友到嘉義市親水公園，過程中發生爭執，黃男拿出汽油往身上淋，隨後全身著火，警消趕到現場，黃男稱是洪女點火釀禍，洪女否認，警方正在釐清案情。嘉義市消防局指出，昨天深夜11時許接獲民眾報案，在親水公園有人全身著火，同一時間嘉義市警察局也接獲報案電話。警消趕往現場，黃姓男子（40歲）身上火勢已熄滅，頭臉、前胸、臀部和雙手皆有燒燙傷，消防員以生理食鹽水進行沖洗消毒，再用無菌紗布覆蓋，送往嘉義基督教醫院搶救，今天早上轉送到台南市奇美醫院救治，目前插管治療。黃姓男子向救護人員表示，火不是自己點的，是女友點的。黃姓男子的父親得知此事，到嘉義市興安派出所對洪姓女子（55歲）提出傷害告訴。警方調查，黃姓男子昨晚與女友一起騎乘機車到加油站購買汽油，然後再到親水公園散步，據目擊者指證，兩人在談話過程中發生爭執，黃男情緒激動拿出預先買的汽油往自己身上潑，下一秒只見黃男成為火球。洪姓女友稍早被帶回興安派出所訊問，洪女供稱，黃姓男子是為了證明自己很愛她，才會澆汽油自焚。興安派出所長詹文偉表示，黃姓男子目前在台南市奇美醫院插管治療，警方暫時無法偵訊，實際起火原因仍在調查，已調閱監視器釐清案情。", "title": "感情糾紛男自潑汽油燒傷  與女友互指點火釀禍"}
{"summarization": "今年7月一個颱風都沒有生成，創下日本1951年開始觀測以來紀錄。目前在菲律賓東方海面上有一個熱帶低氣壓，日本氣象廳預測未來24小時內將發展成颱風，並接近日本沖繩地區。", "article": "今年7月一個颱風都沒有生成，創下日本1951年開始觀測以來紀錄。目前在菲律賓東方海面上有一個熱帶低氣壓，日本氣象廳預測未來24小時內將發展成颱風，並接近日本沖繩地區。日本氣象新聞公司這個熱帶低氣壓預計2日晚間到3日間，會接近沖繩的先島諸島；八重山列島與宮古島地方的部分地區，可能在3日出現降雨，必須留意急驟風雨、雷擊、大浪。由於今年7月一個颱風也未生成，是日本從1951年開始統計以來，首次出現「7月零颱風」。日本放送協會日本氣象廳昨天針對「7月零颱風」表示，這種情況（零颱風生成）並非會一直持續下去，民眾切莫大意必須持續做好防颱準備。日本2016年前7個月僅生成4個颱風，跟今年一樣是屬於上半年颱風較少的一年，但2016年7月之後生成22個颱風，其中一個颱風還在岩手縣造成9人死亡的重大災情。", "title": "7月零颱風生成 創日本觀測史紀錄"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，民眾在密閉空間應該戴口罩；指揮官陳時中說，現在看到大家幾乎都不戴口罩，但戴口罩遵從度要達8成才能確保安全，希望大家保持警覺。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，民眾在密閉空間應該戴口罩；指揮官陳時中說，現在看到大家幾乎都不戴口罩，但戴口罩遵從度要達8成才能確保安全，希望大家保持警覺。中央流行疫情指揮中心今天宣布，民眾在電梯、各種娛樂場所、如酒店、KTV、電影院等密閉空間活動，務必戴口罩，並落實勤洗手、咳嗽禮節，降低感染風險。儘管近日自台返泰的泰籍移工及入境台灣超過2個月的比利時男都確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但指揮中心指揮官陳時中說，社區可能有無症狀感染者，但屬零星，對社區危害不大。考量社區可能有潛在風險，陳時中下午在記者會宣布，民眾在電梯、各種娛樂場所、如酒店、KTV、電影院、K書中心等密閉空間活動，務必配戴口罩。陳時中表示，現在看到大家幾乎都不戴口罩，才思考把高危險地區定義出來，希望民眾可以戴口罩的時候盡量戴。可能氣氛沒讓大家感受到危險性，所以凸顯一定要戴口罩的地方，看大家遵守度會不會比較高。陳時中說，過去也曾講過，民眾要有8成戴口罩遵守度，社區才安全；若遵從度7成就要注意，但現在看，可能戴口罩的人3成都不到。", "title": "戴口罩人數不到3成 陳時中：達8成才能確保安全"}
{"summarization": "科技快速發展帶來通訊上的便利，但在沒有通訊器材的年代，台灣在清代時得靠平埔族青年以雙腿來「跑文」傳輸，「你說，我收到」通訊特展，記錄台灣百年來通訊演變。", "article": "科技快速發展帶來通訊上的便利，但在沒有通訊器材的年代，台灣在清代時得靠平埔族青年以雙腿來「跑文」傳輸，「你說，我收到」通訊特展，記錄台灣百年來通訊演變。迪化207博物館與中華電信股份有限公司合作「你說，我收到」通訊特展，呈現台灣百年來的通訊演變，包括最早的「飛鴿傳書」可從唐代說起；沒有生產馬匹的台灣在清代，靠著平埔族青年以雙腿來「跑文」；近代的郵政、電報、電話、B.B.CALL、大哥大到智慧型手機，這些變化影響許多人的生活，也創造跨越不同時代的通訊回憶。展覽呈現中華電信以及民間收藏家的數百件珍貴展品，有飛鴿傳書、難得一見的清代海底電纜、日治時期摩斯密碼發報機、木箱手搖電話、1960年代色彩繽紛的「四號電話」、1980年代肩背式行動電話、1990年代手持行動電話等，更有難得一見的交換機及公共電話，豐富的展示與實品。展場另有「尋找D先生－密室逃脫」遊戲，內容運用展場內的不同通訊代號，如摩斯密碼、旗幟訊息等作為解謎素材，並可藉此瞭解台灣百年來的通訊生活。台灣史教授戴寶村表示，台灣早期稱電話為「地律風」從英文telephone翻譯而來，而在不同年代也有不一樣的電話用詞，撥電話、打電話、滑手機，透過用詞也可以了解到台灣電話的運用進展。台灣電信收藏家簡義雄，早年服務於交通部電信局，他經常有機會派往國外研習電信科技，「外國人常說，清代最好的電信科技就是在台灣奠定基礎，台灣同時也是清代最進步的省分，不只農畜業的自給自足，經濟農作物的外銷，多麼不可或缺的通訊建設及工具都能在台灣看到。」「你說，我收到」通訊特展今天起至2021年1月17日在迪化207博物館免費參觀，參加「尋找D先生—密室逃脫」遊戲，每人新台幣150元。", "title": "台灣百年通訊演變 創造不同時代記憶"}
{"summarization": "中職統一獅隊張偉聖被評價具有不輸陳晨威的快腿，近2場出賽都敲雙安；代理總教練林岳平表示，張偉聖要提升上壘率才能展現速度破壞力，期許他扮演4號外野手角色。", "article": "中職統一獅隊張偉聖被評價具有不輸陳晨威的快腿，近2場出賽都敲雙安；代理總教練林岳平表示，張偉聖要提升上壘率才能展現速度破壞力，期許他扮演4號外野手角色。中職統一獅隊野手張偉聖，具有很好的運動能力和協調性，從本壘到一壘最快可跑出4秒10、比大聯盟左打球員平均速度4秒20還要快；樂天桃猿隊總教練曾豪駒也透露有在追蹤張偉聖業餘時期，「他的腳程不輸陳晨威」。張偉聖近2場比賽，總計8打數敲出4支安打，打擊發揮不錯，林岳平表示，目前給張偉聖的定位，希望他扮演好4號外野手角色，也提到蘇智傑和林安可，下半季目前看來長打火力和上半季有點落差，也希望可以找到其他人選替補火力缺口。談起張偉聖的速度優勢，林岳平表示，過往張偉聖有揮空率高的問題，揮空率高、上壘率低，有再快的速度都沒有用，希望安打增加、提升上壘率，「就好比陳晨威，想辦法上壘、展現速度破壞力，增加球隊得分效率」，也期許他下半季累積比賽經驗，讓球隊多一個外野手可用之兵。中職下半球季換球，降低用球恢復係數，林岳平也提到，目前觀察，打者攻擊時若沒有確實咬中球心，很多上半季可能形成全壘打的球都會在牆前落下，差別很明顯。過去球彈性高的時候，投手投球策略較為閃躲，打者在好球數領先時，攻擊占絕對優勢，現在打者也要試著去調整攻擊策略；林岳平也提到，變更比賽用球係數當然會影響球隊的戰術，短打、打帶跑、盜壘等戰術使用較頻繁，希望1支安打就可以得分。", "title": "張偉聖快腿不輸陳晨威 教頭盼扮演4號外野手"}
{"summarization": "美國聯邦第一巡迴上訴法院今天推翻2013年波士頓馬拉松爆炸案嫌犯佐哈．查納耶夫（Dzhokhar Tsarnaev）的死刑判決。當時這場爆炸案造成現場3人死亡、260多人受傷。", "article": "美國聯邦第一巡迴上訴法院今天推翻2013年波士頓馬拉松爆炸案嫌犯佐哈．查納耶夫（Dzhokhar Tsarnaev）的死刑判決。當時這場爆炸案造成現場3人死亡、260多人受傷。佐哈．查納耶夫和他的哥哥在波士頓馬拉松終點線附近放置2枚壓力鍋炸彈後引爆，波及不少為參賽者加油的圍觀民眾，造成多人腿部被炸斷。路透社報導，聯邦第一巡迴上訴法院3名法官所組成的合議庭維持原審對佐哈．查納耶夫的定罪，但就該否量處極刑發回重審。巡迴法院法官湯普森（O. Rogeriee Thompson）表示，原審在執行陪審團遴選程序「不完備」，在這個廣受關注的案件受到輿論公審後，篩選出存有潛在偏見的陪審員。湯普森說，新聞媒體鋪天蓋地報導炸彈案，現年27歲的佐哈．查納耶夫和他的哥哥帶著裝有炸彈的背包現身馬拉松現場，案發現場「令人不寒而慄」的照片和影片陸續流出。她還說，原審找來的陪審員「早就認定佐哈有罪，也認為他涉及的大部分指控有罪」。湯普森說：「佐哈會在監獄裡度過餘生，這點無庸置疑，剩下的唯一問題是該否要判到死刑。」", "title": "波士頓爆炸案主謀判死 美上訴法院發回重審"}
{"summarization": "樂天桃猿隊快腿陳晨威，生涯已經跑出20支三壘打，三壘打多於二壘打，總教練曾豪駒期許陳晨威本季打完可以累積30支三壘打；陳晨威表示，除了腳程，也直言不看輕自己打擊能力。", "article": "樂天桃猿隊快腿陳晨威，生涯已經跑出20支三壘打，三壘打多於二壘打，總教練曾豪駒期許陳晨威本季打完可以累積30支三壘打；陳晨威表示，除了腳程，也直言不看輕自己打擊能力。中職樂天桃猿隊野手陳晨威腳程快，展現壘間破壞力，昨天與統一獅隊交手，桃猿隊前7局沒有拿下分數，8局陳晨威敲出三壘打，再靠著林立滾地球跑回團隊第1分、帶起球隊反攻氣勢。曾豪駒透露對陳晨威有期許，給他目標希望本季打完後，生涯三壘打數可累積達30支，也提到以陳晨威的腳程絕對沒有問題，上壘展現強烈的進壘欲望，「只要能將球打出內野防線、三壘打不是難事」。陳晨威明白自身腳程優勢，也提到只要球打得更深遠，跑到二壘時就會特別看球的落點，自己判斷或依照教練指示決定是否要搶進三壘。對於三壘打目標，陳晨威提到，三壘打就像打全壘打一樣，只想著確實擊球，不去想球會打到哪，但只要落點深遠，目標就是攻進三壘。儘管陳晨威具有出色的腳程優勢，但他對於自己的打擊要求也很高，「我不會看輕自己的打擊能力，不想只是敲出軟弱滾地球、靠著腳程上壘」，陳晨威解釋，想要在職棒場上打得長久，若只靠腳程，等到年紀大了、體力不如人，就會壓縮到出賽空間，把球打紮實，感覺也比較爽快。", "title": "三壘打比二壘打多 曾豪駒期許陳晨威拚30支"}
{"summarization": "屏東東港鎮東隆宮3年1科迎王平安祭典明年農曆9月登場，耗時5個月、造價約新台幣1000萬元打造的王船，今天舉行開光點睛大典，開光後的「王船大爺」供奉在王船廠供信眾參拜。", "article": "屏東東港鎮東隆宮3年1科迎王平安祭典明年農曆9月登場，耗時5個月、造價約新台幣1000萬元打造的王船，今天舉行開光點睛大典，開光後的「王船大爺」供奉在王船廠供信眾參拜。傳承300多年的「東港迎王平安祭典」是文化部指定的國家重要民俗活動，並獲頒國家重要無形民俗文化資產證書，保留傳統祭祀科儀，為台灣最具規模與代表性的民俗活動，每次都吸引數十萬民眾參與盛事。今天上午9時40分舉行「王船開光點睛」大典，由東隆宮董事長潘慶士、辛丑正科東港迎王平安祭典大總理李瑞安、屏東縣長潘孟安偕同王船組員及貴賓擔任點睛官，進行王船開光點睛儀式，賦予王船靈力。廟方表示，開光後王船稱「王船大爺」，供奉在王船廠開放讓信眾參香祭拜，並接受信眾奉獻添載，但請民眾切忌碰觸王船，王船開光後，各項迎王事務已進入密集籌備。廟方表示，東港迎王王船自1973年由竹紮紙糊改為實木建造後，迄今已完成17艘，王船在去年12月開始建造，從開斧、立舟參（龍骨）、船體、船帆製作至完成，由東隆宮祭典委員會設計科科長蔡文化帶領90多名東港、小琉球兩地造船師傅，每人奉獻數天至數月建造。廟方指出，東隆宮王船為泉州式仿古官船，採用傳統木造漁船技術，船體選用越南檜木、緬甸烏心石以及柳安等建材，歷經3個月的船體建造與3個月彩繪師彩繪，總長約45呎6吋，船艏、船艉高度約13呎及14呎，造價約1000萬元。王船雕工精巧細緻，彩繪圖樣以代表尊貴吉祥的龍鳳圖案、歷史故事和傳奇神話人物為主，船上還有木雕的士兵、僕人及牛、羊、豬、犬等家畜，並有臥室、廚房、牛柵、雞寮、羊舍等，華麗的王船每次都讓參觀的國內外遊客驚嘆。廟方表示，王船因3年1科東港迎王平安祭典，順利將傳統木造船技術保留到現在，建造實木王船的2名匠師蔡文化與蔡財安，2年前分別獲文化部授證為實木王船與船帆製作技術保存者。", "title": "東港東隆宮迎王祭110年登場 造價千萬王船開光[影]"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，8月國內天然氣價格平均調降2.97%，家庭用戶每月減少約新台幣6.30到9.45元，桶裝瓦斯價格則連4月不調整。", "article": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，8月國內天然氣價格平均調降2.97%，家庭用戶每月減少約新台幣6.30到9.45元，桶裝瓦斯價格則連4月不調整。國內天然氣價格連續5個月調降。中油今天發布新聞稿，依據天然氣價格公式計算，天然氣價格自2日起平均調降2.97%，其中公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調降0.21元，以家庭用戶每月平均用量約30到45立方公尺計算，每月減少約新台幣6.30至9.45元。中油表示，8月家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷及混合丙丁烷及車用液化石油氣價格都不予調整，是連續4個月未調整。中油表示，液化石油氣類價格依「台灣中油液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理。8月國際液化石油氣合約價CP較7月上漲，依液化石油氣計價公式計算，8月液化石油氣每公斤原應調漲0.5元，但考量疫情影響，為減輕民眾負擔，8月價格不調漲，由中油暫時吸收；加計先前未調足的吸收金額每公斤4.3元，累計吸收金額為每公斤4.8元，將在日後國際價格下跌時再行回補。", "title": "8月天然氣調降2.97% 桶裝瓦斯連4月不調整"}
{"summarization": "新北市金美國小附設幼兒園親師生今天在候鳥棲地稻田收割，並以台灣花布綁紮金黃色稻穗，配合舞曲在田埂上舞動。課程內容結合親手插秧、照顧良田實作，與大地藝術展演。", "article": "新北市金美國小附設幼兒園親師生今天在候鳥棲地稻田收割，並以台灣花布綁紮金黃色稻穗，配合舞曲在田埂上舞動。課程內容結合親手插秧、照顧良田實作，與大地藝術展演。金美國小附幼主任張馨仁今天表示，收割季是土地課程與家鄉季節大事，今年是第5屆，透過系列農事，讓孩子體會辛勤耕種道理，並更珍惜食物。張馨仁說，經營在地課程核心理念，是在美人山下守護孩子童年；用一畝田種下孩子對故鄉土地記憶，從插秧到收割共創屬於金美附幼孩子童年樂園。金美附幼每年4月野薑花盛開季節，會邀家長與幼童一起插秧；結穗後，親師生一起下田，由大人收割，幼童將稻鼓脫粒、篩穀，並將稻草作為學校營造節慶意境與課程主角。市府教育局幼教科長廖曼雲、金山區長廖武輝今天特地到場鼓勵，校長邱華璋致贈感謝卡給支持團體。除歡喜收割，金美附幼團隊老師今天發揮巧思，與家長和孩子們一同做田邊大地藝術遊戲。親子將收割的稻穗以台灣花布捆綁成束，結合田埂形狀在巴哈的小步舞曲音樂聲中展演，並藉揮舞金黃壘壘稻穗，感恩老天爺恩賜。家長葉小珍表示，感謝校方與農民林紅甘簽約租地，春雷環境學社跨界合作課程，打造親土、親田的自然生態與候鳥棲地，讓孩子親身體驗豐收過程。家長段怡如說，兩個孩子都參與金美附幼的收割、共創大地藝術活動，每年都有不同感動，深切感受在田裡玩耍的童年與土地連結是如此美好。", "title": "體驗盤中飧辛苦  金美附幼歡呼收割稻穗"}
{"summarization": "拉丁美洲最大航空公司南美航空集團（LATAM）今天宣布，現正著手裁減至少2700名員工，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對航空業的毀滅性衝擊。", "article": "拉丁美洲最大航空公司南美航空集團（LATAM）今天宣布，現正著手裁減至少2700名員工，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對航空業的毀滅性衝擊。法新社報導，南美航空集團表示，由於未能和工會就減薪達成協議，因此必須解聘機師和空服員以維持公司運轉。此次裁減的員工相當於南美航空1/3以上的人力。集團發表聲明說：「這波疫情是歷來最大的公共衛生危機，嚴重影響到全球航空產業。」聲明表示，集團方面將提出自願離職計畫，到8月4日為止，在此之後若有必要，就開始裁員。集團表示，南美航空的員工薪資高於拉美地區平均水準，「當前危機使得降低薪水成本的必要性更甚以往」。由於全球禁足防疫措施迫使南美航空業務量大減95%，南美航空集團5月在美國聲請破產，。", "title": "南美航空：至少裁減2700人度過疫情危機"}
{"summarization": "中國洪災造成逾5000萬人受害，災情還可能殃及韓國，濟州道政府表示，來自長江的低鹽度淡水流入濟洲海域，可能造成海水養殖場的水產大量死亡。", "article": "中國洪災造成逾5000萬人受害，災情還可能殃及韓國，濟州道政府表示，來自長江的低鹽度淡水流入濟洲海域，可能造成海水養殖場的水產大量死亡。韓聯社報導，濟州道政府和海洋水產部、國立水產科學院、韓國海洋科學技術院已合作建立專門應對機制，監測中國東海低鹽度淡水流向，並根據濟洲海域的水溫及鹽度變化制定4階段行動方案，向水產協會及漁村發布警報。若低鹽度淡水大量流入，當局也考慮建議漁民將海洋養殖水產品移至其他安全場所。受暴雨影響，中國長江流量7月12日達到每秒8萬3200噸，7月26日流量仍超過每秒7萬噸，創下濟州道2003年開始觀測長江流量以來的最高紀錄。濟洲海域曾在2016年因淡水流入導致水產損失，當時長江流量為每秒6萬6700噸，目前長江流量已超過當時水準，鹽度低於30psu（鹽度單位）的淡水可能再次流入濟州沿海，影響水產生物的滲透壓調節機制，恐造成大量死亡。另外，來自中國的洪水也可能將海洋垃圾帶到濟洲海岸，污染當地環境。", "title": "中國長江洩洪大量淡水入海 韓國濟州水產恐受創"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增95起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計染疫死亡人數達1萬4058人；過去24小時新增5462起確診病例，累計確診達84萬5443例。", "article": "俄羅斯今天通報新增95起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計染疫死亡人數達1萬4058人；過去24小時新增5462起確診病例，累計確診達84萬5443例。俄國染病死亡率相較其他疫情重災國來得低，使外界猜測，莫斯科當局可能低報死亡人數。俄國計劃在今天恢復首都莫斯科的電影院、劇院營業，但除了上街以外，前往商店以及搭乘大眾運輸工具必須戴口罩。", "title": "俄國新增95人染疫病故  5462人確診"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天在政見發表會上，提出解決極端氣候、極端政治、貧富差距3大訴求，主打藍綠主政沒讓高雄更好，希望市民將藍綠擺一邊，選擇更好的人選。", "article": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天在政見發表會上，提出解決極端氣候、極端政治、貧富差距3大訴求，主打藍綠主政沒讓高雄更好，希望市民將藍綠擺一邊，選擇更好的人選。吳益政下午出席高雄市長補選公辦電視政見發表會，並提出讓城市財務獨立，才能找到主體性為自身行為負責。他說，他曾向民進黨候選人陳其邁請教如何解決高雄負債，對方說要將產業結構轉型、高科技要來投資，人民就會有工作，地方財政就會改善。但吳益政指出，按照中央的統籌分配款，營業額增加100億，高雄只能拿到2700萬，就算引進10個橋頭科學園區，增加1兆營業額，高雄只能拿到27億。現在企業賺再多錢，高雄也拿不到多少，大約要122年才能還清高雄3300億負債。吳益政表示，為了解決高雄核心問題，他若當選將每週參加行政院會議，以市長角色拜會立法院各黨團，與高雄立委合作修改統籌分配款，讓高雄財政自主，為自己負責。他說，「我們不是乞丐」，自己賺錢該拿到合理比例。另外，他會成立氣候變遷專責副市長，推動高雄轉型成低碳國際示範城市，並課徵燃煤稅，給企業專款專用研發節能減碳設備。在傳統產業轉型上，他則希望以左營眷村為基地，打造高雄成為工業設計之都，並在舊市議會成立金融科技園區，發展大數據及區塊鏈技術。吳益政表示，3名候選人今天在此代表不同政黨競爭市長，但他們不該為任何政黨或人贏得政權，而是要幫高雄提出好的意見，高雄不是哪個黨的，不是哪個市長所有的，「而是我們共同的家」。", "title": "高雄市長補選政見會 吳益政要當藍綠外更好選擇"}
{"summarization": "美國廉價航空業者精神航空今天警告，旗下多達3成員工10月恐放無薪假；區域航空業者快捷航空公司則因疫情持續重創航空業，失去一份重要合約，前景堪慮。", "article": "美國廉價航空業者精神航空今天警告，旗下多達3成員工10月恐放無薪假；區域航空業者快捷航空公司則因疫情持續重創航空業，失去一份重要合約，前景堪慮。美聯社報導，精神航空（Spirit Airlines）是最新一家向員工發出裁員無薪假警告的航空公司。依據美國聯邦法律，大規模裁員必須在60天前提出警告。總部位於佛羅里達州米拉瑪（Miramar）的精神航空表示，公司已告知工會，旗下的機師、空服員和其他單位約20%到30%的人力將在10月放無薪假。聯合航空公司（United Airlines）本月稍早曾對3萬6000名員工發出裁員警告通知，本週更警告機師，今年和明年可能會有新一波裁員潮。美國航空公司（American Airlines）則通知2萬5000名員工，在提供協助發放薪資的數十億美元聯邦資金於10月到期後，員工可能要放無薪假。航空業裁員潮現在危及另一間小型美國航空業者。聯合航空取消與快捷航空公司（ExpressJet）的合約。快捷航空發言人坎柏（Gary Cambre）表示，公司今年接下來這段時間預料將繼續正常營運。他透過電子郵件聲明表示：「我們會為了公司2021年的未來探索所有選項。」", "title": "疫情衝擊 美廉航業者警告3成員工恐放無薪假"}
{"summarization": "由屏東佳平社區發展協會及中研院民族所合辦的「召喚 kaviyangan的記‧藝-回佳」共作展，今天在屏東縣佳平村法蒂瑪聖母舊堂開幕，展出60年前被中研院收藏的佳平文物。", "article": "由屏東佳平社區發展協會及中研院民族所合辦的「召喚 kaviyangan的記‧藝-回佳」共作展，今天在屏東縣佳平村法蒂瑪聖母舊堂開幕，展出60年前被中研院收藏的佳平文物。「漂流一甲子，終於回到祖靈懷抱」，縣長潘孟安表示，這次展覽文物是1956年至1958年間，中央研究院民族所田調隊伍到佳平（kaviyangan）部落所採集，當時研究人員除了研究當地文化、拍攝田野照片，同時也採集110件文物入藏民族所博物館。潘孟安指出，這次展覽的36件文物中，包括屬於部落領袖 zingrur家族的貴族精緻上衣及貴族女性專屬的戒串珠鍊等文物，不僅能讓部落耆老喚起腦海記憶，更讓部落青年了解過去祖先的文化傳統，讓文化得以傳承。潘孟安感謝中研院從2017年起，與文物來源地區的原民團體共同合作，讓文物得以回鄉展出，令人相當感動。展場仿製部落領袖zingrur 家屋、佳平舊部落的司令台，與同步展出的舊部落田野影像相映成趣，讓觀展民眾彷彿回到舊部落時光情景。「召喚kaviyangan 的記‧藝-回佳」展期自2020年8月1日至9月30日止，每週四至週日上午10時至下午4時在佳平法蒂瑪聖母舊堂開放參觀，展期間也辦理傳統技藝工作坊，邀請織繡工藝師及陶壺工藝師進行課程教學。", "title": "睽違60年 屏東佳平部落珍貴文物返鄉展出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國際旅遊，苗栗縣文化觀光局今天在三義勝興車站旁廣場舉辦活動，特別直播日本長野縣的線上音樂會，呈現日本音樂、美景，成為疫情後首場台日文化交流活動。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國際旅遊，苗栗縣文化觀光局今天在三義勝興車站旁廣場舉辦活動，特別直播日本長野縣的線上音樂會，呈現日本音樂、美景，成為疫情後首場台日文化交流活動。苗栗三義與日本長野縣輕井澤擁有相近的鐵道文化、木雕產業及農產特色，在縣府輔導下，三義鄉公所107年與日本輕井澤觀光協會簽署文化教育觀光合作意向書，搭起台日兩地友好橋梁，三義舊山線鐵道自行車並與長野「信濃鐵道社」簽署票券互惠協議，嘉惠雙方往來遊客，不過相關交流活動，受到今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，幾乎中斷。為延續雙方友好關係，農委會、苗栗縣政府文化觀光局、三義鄉公所與舊山線休閒農業區推動發展協會今天在三義勝興車站旁廣場舉辦「2020豐收食節穿梭山野」活動，特別納入在日本長野縣知名景點善光寺舉辦的音樂會節目，透過無時差線上直播方式，同步轉播長野縣的音樂與美景。苗栗縣長徐耀昌出席活動時表示，國際間武漢肺炎疫情仍緊繃，大家無法出國旅遊，這次與日本長野縣共同舉辦音樂會，可以讓民眾到苗栗遊玩時，也欣賞到日本的美景、美藝與表演，可說是另類的「望梅止渴」。舊山線鐵道自行車營運廠商游志勇指出，日本長野縣此次提供日本長野縣來回雙人機票加飯店，以及觀光列車的招待券，總共3組（每組2人）名額，提供遊客抽獎，使用期限到明年底，讓台灣民眾暢遊三義後，也能在疫情過後前往日本長野旅遊。長野縣在台連繫窗口代表陳劭瑜表示，世界各地正遭受前所未有的打擊，身處在與病毒共存的社會中，如何在保有既往模式之下，創造出新的生活方式、社會活動、娛樂方式等，將會是新的世界趨勢，以觀光立縣的長野縣，這次集結縣內一流歌手與音樂家，希望藉由「線上旅行」，讓台灣民眾體驗長野藝文生活特色，發展新的交流型態，並祈求疫情早日平息。", "title": "疫情後苗栗首場台日交流 直播長野線上音樂會"}
{"summarization": "香港今天新增125宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，連續11天每天新增病例破百。另外，港版方艙醫院今午啟用，初步收治20至30人。", "article": "香港今天新增125宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，連續11天每天新增病例破百。另外，港版方艙醫院今午啟用，初步收治20至30人。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，今天新增確診個案中，只有1宗為海外輸入，其餘是本土感染病例，當中79宗與之前的傳播群組有關，其他未明源頭。她說，目前每天都新增超過百宗個案，反映出政府採取的防疫措施暫時沒有明顯成效，但疫情是否受控，應該要觀察多一些時間。醫院管理局總行政經理何婉霞公布，目前病疫已導31死亡，死亡率0.9%；與外地相比，本地的死亡率不算嚴重。香港至今累計有確診病患3397人，至今仍有1179人接受治療。另外，醫管局在機場的亞洲國際博覽館設立的社區治療設施（俗稱港版方艙醫院）已於今天中午啟用，初步收治20至30名病患。醫管局早前表示，港版方艙醫院已準備了500張病床，首階段先使用其中100張，館內有醫生、護士和醫療設備等。港版方艙醫院主要接收18至60歲武漢肺炎患者，醫管局希望它可以減輕醫院的壓力，讓醫院的床位治療較嚴重的病患。醫管局表示，港版方艙醫院參考了中國大陸方艙醫院以及新加坡和英國社區治療設施的模式。另據大陸媒體報導，應港府請求，中國國家衛生健康委員會組建了一支「內地核酸檢測支援隊」協助香港防疫，首批60名成員由廣東省20多所醫院選派，其中7人明天先行來港，協助展開實驗室工作。據報導，衛健委也組建了「內地方艙醫院支援隊」，由湖北武漢選派6名專家為港版方艙醫院提供設計、營運和管理經驗的技術支持。", "title": "香港新增125武漢肺炎病例 港版方艙醫院啟用"}
{"summarization": "中華職棒7月投打MVP今天出爐，投手由中信兄弟洋投德保拉獲得，打者則是樂天桃猿隊的林立，其中德保拉為首度獲獎，林立則是生涯第2次拿下單月MVP。", "article": "中華職棒7月投打MVP今天出爐，投手由中信兄弟洋投德保拉獲得，打者則是樂天桃猿隊的林立，其中德保拉為首度獲獎，林立則是生涯第2次拿下單月MVP。林立在7月出賽17場，71打數敲出26支安打，包含7發全壘打，打擊率為3成66，長打率更是高達7成04。在今天賽前，林立暫居聯盟打擊三冠王，包括打擊率3成84、打點64分、全壘打20支與林安可、蘇智傑並列。目前林立只差一支安打就能達成本季百安，他昨天曾表示，經驗一年一年累積過後，會更知道自己要做些什麼，不過今年對自己的三振率不滿意，希望比起帳面上數據，過程可以做得更好。德保拉在7月共出賽5場、投33局，整個月僅失7分，拿下4勝0敗，防禦率1.91。而且德保拉目前以9勝暫居聯盟勝投王，是本季兄弟最穩定的洋投。", "title": "中職7月投打MVP出爐  投手德保拉打者林立"}
{"summarization": "對於在不合理採購合約下，如何能有高值化建設，李眉蓁重申「路平、燈亮、水溝通」；吳益政加碼檢測自行車道和人行道；陳其邁要建立完整標準，民眾和政風室一起監工把關。", "article": "對於在不合理採購合約下，如何能有高值化建設，李眉蓁重申「路平、燈亮、水溝通」；吳益政加碼檢測自行車道和人行道；陳其邁要建立完整標準，民眾和政風室一起監工把關。高雄市長補選公辦電視政見發表會今天登場，在進行第一輪政見申論後，由高雄市建築師公會理事長鄭純茂提問「政府建設較重視量的表現，較欠缺高值化和和永續建築，未來的市長應如何解決？」。首先回答的國民黨候選人李眉蓁說，「路平、燈亮、水溝通」是市長基本要做的，前市長韓國瑜做得很好，但民進黨執政20年來都做不好，路面坑坑洞洞，所以會持續做好這些基本功和解決淹水等影響路平的問題，路平等基礎建設才是市民最想要的。李眉蓁表示，談到產業部分，講來講去都需要錢，但高雄負債新台幣3300億元，這麼高負債讓高雄年利息要花21億元，大家如何能接受。民進黨候選人陳其邁在代理市長時即借119億元，這麼多錢都花去哪裡？而陳其邁14年立委和1年半行政院副院長都未對財劃法發聲，怎對得起高雄市民。隨後發言的民眾黨候選人吳益政表示，曾聽前高市副市長李四川說過「發包的廠商和發包價格都跟以前一樣，但品質卻不一樣」，這句話內行人一聽就懂。吳益政指出，不只路要平，人行道也要拓寬，因不夠寬人行走路不方便，路樹也會擋到店家，如果路夠寬、路樹種多，有助降低熱島效，應該要有這樣的思考。另外，自行車道近年來不僅未增加還縮短，如果擔任市長會重新檢測自行車道和人行道。吳益政認為，城市美學很重要，公共建築依政府採購法最高標準，不殺價，讓這個產業的從業人員在高雄有很大發揮空間，要從美學和綠建築等創新角度來思考。至於陳其邁曾說過的財政改革，那是立法院職權，可惜陳其邁做了多屆立委。民進黨候選人陳其邁指出，高雄面積比台北大，預算卻有限，工程造價和預算規模受限制，因此造成道路上的品質問題；如擔任市長先建立整個施工、監工和養護的標準作業程序。由於高雄是工業城市有很多大貨車，應強化採用剛性路面或加強道路結構，在特殊路段採特殊做法。陳其邁以東京為列，包括施工至養護都要有一套完整標準作業。未來將由副市長組路平監督委員會，由民眾和市府政風室一起監工把關。至於面臨缺工，以及成本與工資上揚等問題，陳其邁說，不能「又要馬兒跑，又要馬兒不吃草」，未來招標設計或監造等費用應同步提高，否則在壓低底價又沒有足夠資源下，公共工程品質自然難改善。陳其邁指出，市政建設一如油米柴鹽等都關係到人民生活，作為一個市長要「苦民所苦」，並在關鍵的市政建設上展現無比決心和魄力，推動公共工程品質提升，並以合作代替對抗來爭取更多建設預算，按面積和人口比例來提升預算規模。", "title": "論公共建設  藍綠白各提政見訴求要求品質"}
{"summarization": "時隔30年，中國駐聯合國代表再次出現「一正二副」的強化配置。陸媒指出，這是要在越來越不穩定的國際環境下，積極為多邊主義發聲，此外，也要因應中國外交所面臨他國空前的戒備。", "article": "時隔30年，中國駐聯合國代表再次出現「一正二副」的強化配置。陸媒指出，這是要在越來越不穩定的國際環境下，積極為多邊主義發聲，此外，也要因應中國外交所面臨他國空前的戒備。中國國家主席習近平7月31日任免了駐外大使。目前，中國常駐聯合國代表是張軍，新任的兩名副代表及特命全權大使是戴兵和耿爽。北京青年報旗下新媒體「政知圈」今天刊文指出，從1990年之後，中國常駐聯合國的代表一直是「一正一副」的配置，已經整整30年沒有同時派駐過兩位大使銜的副代表了。文章說，時隔30年，中國同時向聯合國派駐兩名大使銜副代表，有兩個重要的背景。一是當今世界正經歷百年未有之大變局，國際環境日趨複雜，不穩定性不確定性明顯增強。中國要更多為「多邊主義」發聲，而聯合國是多邊外交的重要舞台。二是中國外交正面臨挑戰。文章引述中國外交專家、現任聯合國教科文組織副總幹事曲星說，「中國今天已經走近世界舞台中央，但中國外交面臨的挑戰和別人的戒備也是空前的」。中國的外交挑戰，以中美關係最為巨大。文章列舉，5月以來兩國的扞格就包括：美國常駐聯合國代表團發布推文，為台灣參與聯合國說項；美國等國試圖推動安理會討論香港維護國家安全立法的提議，遭到中方強烈反彈；美國常駐聯合國代表發表聲明批評中國人權狀況；中美兩國代表在聯合國安理會就敘利亞人道問題激烈交鋒等。此外，在國際上，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）呼籲各國應促成中國改變而非等著被中國改變；中國電信設備巨擘華為也在國際遭遇防堵，其他還有多家中資企業因涉及危害新疆人權而被美國列入實體清單。因應國際變局，中國也正努力突圍，積極在國際間運作，不讓「新冷戰」成真導致中國被孤立。新加坡聯合早報7月31日分析指出，7月24日到29日間，王毅密集與德國、英國、法國、日本外長通話或舉行視訊會晤，闡述中國在中美關係上的立場，呼籲各方警惕被美國拖入「新冷戰」。分析指出，中方的目的是要對美國形成牽制。", "title": "中國外交挑戰空前  駐聯合國代表隔30年再強化"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，台北賓館追思會場今天上午開放，主辦單位設置追思牆供悼念民眾書寫紙條緬懷，截至下午5時，牆上的便條紙已貼滿全牆；民眾對李登輝的不捨，溢於言表。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，台北賓館追思會場今天上午開放，主辦單位設置追思牆供悼念民眾書寫紙條緬懷，截至下午5時，牆上的便條紙已貼滿全牆；民眾對李登輝的不捨，溢於言表。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。李登輝成長於日治時代，曾經歷二戰，年過40歲仍赴美取得博士學位，回國後成為國民黨權貴統治的接班人，他推動台灣從威權到民主的寧靜革命，12年總統任內六度修憲，在台灣歷史上有不可磨滅的地位。為了讓國人追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，並從今天起對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。開放首日，蔡總統、副總統賴清德、日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰、新竹市長林智堅、行政院長蘇貞昌、前總統馬英九、前副總統呂秀蓮等人均到場致意。追思會場的主視覺設計，以白色花朵、布簾及粉紅色花朵、綠葉相襯，入口處的紅色地毯延伸至民眾追思處，同時播放李登輝生前最喜愛的音樂「千風之歌」，讓不少前來追思的民眾紅了眼。此外，追思會場外設有李登輝名言「民之所欲、長在我心」的追思牆，供民眾將想對李登輝說的話寫在便條紙上黏貼在牆上，前來悼念的年齡族群涵蓋老中青三代，甚至有父母親帶著孩童前來，並在追思牆旁向孩童分享李登輝的故事。截至下午5時，長約4公尺、高約2公尺的追思牆已被絡繹不絕民眾的思念占據，粉紅色便條紙「台灣，有你真好」、「精神永在、永懷偉人」、「永遠的台灣民主之父」等內容貼滿全牆；也有日本民眾以日語追憶李登輝，更有兒女推著乘坐在輪椅上的年邁長者前來追思，並在台北賓館外替父母攝影留念，民眾對於李登輝的不捨，溢於言表。前副總統呂秀蓮下午受訪表示，她剛看見李登輝遺像後，「才相信李登輝已經離開我們了」，她要用「台灣總舵手」來形容李登輝在台灣歷史上的定位，因為李登輝不只主政最久，而且李登輝將台灣從威權統治引領度過狂風暴雨後，才奠定了民主法治的基礎。", "title": "追憶李登輝緬懷紙條貼滿追思牆 不捨溢於言表"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天登場，國民黨候選人李眉蓁於結論時除表示當選後會邀請對手吳益政擔任副市長，並推動蘭姆酒產業。", "article": "高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會今天登場，國民黨候選人李眉蓁於結論時除表示當選後會邀請對手吳益政擔任副市長，並推動蘭姆酒產業。高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會於市府四維行政中心舉行李眉蓁表示，未來會持續推動空污減量、工業鍋爐改用天然氣、獎勵電動機車、提高公共運輸搭乘率、加強取締污染源、秋冬時火力發電廠降載，讓高雄市民擁有更好的空氣品質，並成立「喝好水專家小組」及加速管線汰換等，讓市民有好水喝。李眉蓁並表示，要在學校、醫院等公共空間設置大型逆滲透飲水機，以「一校一機」、「一院一機」讓學生及病患能優先喝到乾淨好水。至於推動蘭姆酒產業，李眉蓁指出，全球烈酒市場消費達新台幣12兆元，產值直追半導體產業。以蘭姆酒來說，原料是甘蔗，高雄有優質生產甘蔗的土地和技術，如果高雄能占有全球10%的蘭姆酒市場，所獲金額就不少。她說，若當選市長，會在2年內完成「蘭姆酒產業」政策制定和立法工作，為高雄經濟注入活水。金門有高粱，宜蘭有噶瑪蘭，相信高雄也一定能把酒莊經濟做起來。為創造高雄三贏，李眉蓁表示，當選後會邀請民眾黨候選人吳益政當副市長，而民進黨候選人陳其邁，相信總統蔡英文會有更好的安排，這樣三個人都可以為高雄打拚。", "title": "高雄市長補選政見會 李眉蓁：推動蘭姆酒產業"}
{"summarization": "樂天桃猿隊今天公布新洋投曼恩已經抵台，總教練曾豪駒表示，曼恩控球和變化球不錯，還會持續物色其他新洋投；談起下半季換球影響，曾豪駒直言低比分的比賽，投手守備更重要。", "article": "樂天桃猿隊今天公布新洋投曼恩已經抵台，總教練曾豪駒表示，曼恩控球和變化球不錯，還會持續物色其他新洋投；談起下半季換球影響，曾豪駒直言低比分的比賽，投手守備更重要。中職樂天桃猿隊今天公布具美國職棒大聯盟、日本職棒資歷的36歲左投曼恩已經抵台，結束居家檢疫程序後、預計8月中向球隊報到。總教練曾豪駒表示，曼恩雖然已經36歲、但年齡不是問題，觀察影片資料，曼恩直球均速約在144公里左右，變化球和控球不錯；也提到今年並沒有刻意找左投，只是剛好不錯的洋投都是左投，除了曼恩外，在921洋將大限前，也會持續物色新洋投。陣中目前洋投狀況，除了霸能外，卡本特主要是續航力的問題，卡本特去年有動清創手術，所以今年球季剛開始，有特別注意他的負擔局數，上半季又因為生病問題，造成體力受影響，但持續調整沒有太大問題，至於尼寇力和威拉諾，主要就是控球上的問題。中職上半季全壘打滿天飛，下半季更換比賽用球，改用恢復係數較低的球，曾豪駒也提到，明顯感受到球的飛行速度和飛行距離和上半季有落差，打者需要更確實擊球。比賽用球更換，曾豪駒透露也會影響戰術上的使用，需要更多的推進，下半季想要大量得分變得比較困難，面對低比分的比賽，更凸顯投手和守備重要性。", "title": "桃猿新洋投年紀不是問題 換球投手守備更重要"}
{"summarization": "公視台語台慶開台週年，今天在奇美博物館前舉辦露天音樂會，因適值週六假期，吸引不少遊客駐足聆聽。", "article": "公視台語台慶開台週年，今天在奇美博物館前舉辦露天音樂會，因適值週六假期，吸引不少遊客駐足聆聽。公視台語台開台週年，下午在奇美博物館舉辦「台語當時行，度晬向前行」音樂會，邀請台語金曲天后張秀卿、金曲歌王謝銘祐、金音獎最佳搖滾專輯青年樂隊「拍謝少年」等3種不同台語歌唱風格的藝人及團體到場獻聲。公視人員指出，俗語說小孩子「四收涎，七坐八爬九發牙」，公視台語台去年7月開台，經過1年的經營成長後，希望未來穩步前行、久久長長，讓「講台語」成為最「時行」的潮流。公視台語台為何選在台南辦音樂會，公視人員表示，台灣有「一府二鹿三艋舺」，「府」就是台南府城，台南是台灣歷史上最早開發的地方，也是台語重要根源。台語台希望台語文化的美發揚光大，成為人人都想學想講的潮流。", "title": "公視台語台慶週年  奇美博物館前露天音樂會開唱"}
{"summarization": "國立台灣美術館呼應防疫新生活運動，即日起在戶外空橋藝術櫥窗設立「躍動吧！青春」主題展示，展出典藏藝術家蒲添生「運動系列」，讓美學融入生活日常。", "article": "國立台灣美術館呼應防疫新生活運動，即日起在戶外空橋藝術櫥窗設立「躍動吧！青春」主題展示，展出典藏藝術家蒲添生「運動系列」，讓美學融入生活日常。蒲添生出身嘉義，公元1933年在東京帝國美術學校學繪畫，後師事雕塑家朝倉文夫前後共10年，作品以塑造名人胸像聞名，對台灣早期雕塑發展具重要影響。「運動系列」創作靈感來自蒲添生1988年觀看漢城奧林匹克運動會女子體操，藉觀察選手奔放與平衡瞬間，以雕塑靜止的凝重延續所有律動，表現力與美及人體線條力量，展現優雅卻富有挑戰姿態，這是蒲添生從事人體創作主要動力，也將創作推向另一高峰。國美館在貫穿館內建築南北向空橋推出「躍動吧！青春」，把「藝術即是生活」概念融入日常，讓觀眾在戶外空橋走動時，也能隨雕塑舞動身姿。", "title": "蒲添生運動系列  躍進國美館空橋櫥窗"}
{"summarization": "新北市府農業局與朱銘美術館合作，在金山打造北海岸亮眼的旅遊熱點，於櫻花公園、磺港魚路古道、中角灣國際衝浪基地等地，設計光雕投影裝置藝術，呈現愈夜愈美麗的視覺饗宴。", "article": "新北市府農業局與朱銘美術館合作，在金山打造北海岸亮眼的旅遊熱點，於櫻花公園、磺港魚路古道、中角灣國際衝浪基地等地，設計光雕投影裝置藝術，呈現愈夜愈美麗的視覺饗宴。金山光雕投影藝術展今天揭幕，邀20名藝術家結合當地景觀，展出絢爛光影作品，呈現日夜不同風情。市府農業局說，朱銘美術館變身為藝術公園，位於金山老街旁的櫻花公園，因雕刻藝術家朱銘的作品加入，變成無牆的美術館，讓藝術更貼近市民生活。農業局景觀處表示，中角灣夜景，可以吹著海風欣賞漂流木造景旁的光雕，絕對安全。透過光影、裝置藝術、在地美食，串聯漁港、景點，盼望以美學翻轉小鎮，讓夜間遊憩金山更有新意，變成值得多留一晚深度體驗的地方。光雕裝置藝術展即日起展至31日止，地點包括朱銘美術館、鄰近金山老街的櫻花公園、位於磺港的魚路古道，及中角灣國際衝浪基地等地，活動期間有精彩絢爛光雕投影展演，提供自由參觀。朱銘美術館館長賴素鈴表示，美術館夏夜開館已邁入第18年，深受遊客喜愛，今年與在地社區連結，活動延伸到整個金山區著名風景點，加入實境解謎遊戲和美味便當料理，是遊客全新體驗。金山區長廖武輝表示，也與金包里社區推出金山社區小旅行，由社區導覽人員帶遊客至中角灣踏浪、喝咖啡享海景、金山小白鶴基地清水蓮花田，賞蓮花DIY蓮花凍、到磺港溫泉公共浴室泡黃金湯，在魚路古道體驗先輩徒步挑魚，金包里老街更有特色伴手禮。", "title": "金山光影藝術饗宴  朱銘美術館愈夜愈美麗"}
{"summarization": "比利時籍工程師在台確診武漢肺炎。有專家認為，直覺此案是本土個案，但很難說；也有流行病學專家指出，此案抗體檢驗顯示已過急性感染期，基於科學證據目前難判感染源。", "article": "比利時籍工程師在台確診武漢肺炎。有專家認為，直覺此案是本土個案，但很難說；也有流行病學專家指出，此案抗體檢驗顯示已過急性感染期，基於科學證據目前難判感染源。中央流行疫情指揮中心今天記者會宣布，台灣有1例感染源待釐清的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案，是到台灣工作的比利時籍男性，為離岸風電品管工程師。此個案5月3日持工作簽證入境，不需附採檢陰性證明，有居家檢疫14天。7月29日因打算出境返國，到醫院自費採檢。第一次檢驗結果，Ct值34至35間，在台灣，若35以下會判陽性；但模糊地帶會二次採檢確認。二採Ct值為33多，因此確診。此男入境台灣超過2個月，自訴入境前到確診都無症狀。其血清抗體IgM陰性，IgG強烈陽性，代表感染時間比較早。指揮中心目前暫不定義此例是境外或本土感染。但外界質疑，是否為了捍衛本土零確診而不鬆口。流行病學專家、台大急診醫學部主治醫師李建璋接受中央社記者採訪時表示，此個案IgM陰性，意即他已過了急性感染期；而IgG會在感染10至14天出現，且可能持續3個月以上甚至終身，意即出現免疫保護力。李建璋說，目前證據顯示，通常14天後有99%病人IgG會呈現陽性；因個體狀況差異大，IgG抗體會呈現多久目前沒有定數。李建璋認為，此案指揮中心暫沒有定義為境外或本土，是基於科學證據說話。個案此時還驗到病毒，IgG陽性，是境外的機率不高，但確實不能排除。台大醫院感染科主治醫師張上淳下午接受媒體聯訪時表示，此個案是入境前還是入境後才感染，都有可能性。他在入境80餘天都還能驗到陽性，若是境外，多數不會拖這麼久，但也不是百分之百不會。台灣過去也有確診者一直到80幾天都還能驗到病毒。張上淳說，IgG抗體顯示為強陽性，意思是個案接觸到病毒後，體內產生抗體且升到一個高點，但目前沒有足夠資訊釐清，高點可以維持多久。此案有待後續接觸者採檢結果，才能釐清對社區的威脅。中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉接受聯訪時則說，大家要「處變不驚」，直覺會認為此案為本土，但這是直覺，且也經過檢疫，還很難說。何美鄉說，社區不會完全沒有無症狀感染者，「但也不建議去找」，台灣目前只有這幾個人，應該要滿足了，因為新型冠狀病毒很難搞。大家處變不驚但要自律，到密閉空間、人多，一律把口罩戴上就對了。", "title": "比利時籍工程師染疫暫難判感染源 專家說原因"}
{"summarization": "高雄市如何打造高齡友善城市。陳其邁表示，要用靈活財政手段引進民間資金投資社福；民眾黨吳益政說，盼市立醫院補足長照不足；李眉蓁則質疑陳其邁沒有為高雄爭取福利。", "article": "高雄市如何打造高齡友善城市。陳其邁表示，要用靈活財政手段引進民間資金投資社福；民眾黨吳益政說，盼市立醫院補足長照不足；李眉蓁則質疑陳其邁沒有為高雄爭取福利。高雄市長補選公辦電視政見發表會下午登場，聖功醫院院長楊儀華提問「如何讓高雄成為高齡友善城市，並開拓銀髮企業，吸引年輕人到高雄市創業定居」。民進黨候選人陳其邁表示，當選市長需馬上解決預算問題；總統蔡英文執政後一再增加長照預算，未來會每年增加並達到新台幣600億元規模；兩大目標是建立日照中心及住宿型長照機構。他指出，高雄長照人力需求尚嫌不足，計畫與高中職、護專、護理學校、大學等合作，從提高照護人員薪資等著手，有助改善照護能量不足等問題。長照需整合中央和地方資源，允諾未來要用更靈活功能性財政手段引進民間資金共同投資社會福利資源等。國民黨候選人李眉蓁說，要做到老人供餐等更完善的社福，但是高雄低薪且產業少，相信只要有高薪、創業有資金，就能有更好的社福，也盼中央給予協助。她話鋒一轉，舉高鐵南延路線選擇高雄市不另外設站方案，民進黨不支持高雄兩座國民運動中心的補助款，質疑陳其邁當了14年立委，還擔任行政院副院長，怎麼都沒有為高雄爭取福利。李眉蓁認為高雄當前面臨產業空洞、經濟低迷，產業結構轉型太慢及財政負債3300億元等嚴峻挑戰。民眾黨候選人吳益政則認為要建構「志工時間銀行」，讓老人可以累積更多志工時數以因應未來使用等；另主張活用高雄閒置空間鼓勵增加長照服務，加強長照交通服務等。同時市立醫院要補足加強長照服務，透過「合作社」概念引進鄰居守望服務觀念，融入經濟理論，解決並建構成為高齡友善城市。對於遭李眉蓁質疑未爭取中央經費補助，陳其邁在政見會結論回擊，列舉路平案補助12億元，前瞻建設中的捷運經費補助1400多億元，橋頭科學園區將投資400億元，大林蒲遷村案也有500多億元。反而是國民黨立院黨團反對前瞻基礎建設計劃。", "title": "社福願景  綠要靈活財政手段白要市醫補長照不足"}
{"summarization": "美國石油巨擘埃克森美孚公司（Exxon）與雪佛龍公司（Chevron）在第2季蒙受90億美元以上虧損。由於實施防疫封鎖措施，全球石油需求量大幅減少。", "article": "美國石油巨擘埃克森美孚公司（Exxon）與雪佛龍公司（Chevron）在第2季蒙受90億美元以上虧損。由於實施防疫封鎖措施，全球石油需求量大幅減少。法新社報導，埃克森美孚副總裁柴普曼（Neil Chapman）說：「到目前為止，我們從來沒有見過市場需求崩盤得如此嚴重。」儘管柴普曼指出，汽油需求恢復的早期徵兆已出現，但航空燃料需求恢復「可能會緩慢許多」。埃克森美孚申報第2季虧損11億美元，這是1999年合併以來的最大虧損。至於雪佛龍公司則虧損83億美元，和去年同季獲利43億美元形成鮮明對比。雪佛龍執行長沃斯（Mike Wirth）警告，由於石油產品需求「大量減少」，經濟疲軟對雪佛龍業績的影響可能會「持續到第3季」。沃斯說：「鑒於經濟復甦的不確定性，以及石油與天然氣供應充裕，我們下修商品價格展望，因此導致資產減值。」雪佛龍財務長布瑞伯（Pierre Breber）在電話會議中表示，未來不可知，但雪佛龍對油價「在較長時期走低」已有準備。美聯社報導，本季是石油產業歷來表現最差的季度之一。美國原油在4月出現史無前例的「負油價」，根據美國能源情報署（U.S. EIA），4月石油消費降至30多年來低點。至今油價已多少反彈，但也停留在一桶40美元上下數週，較去年同期油價少了30%，更遠低於多數產油國維持財政收支平衡所需的價格水準。因此美國石油產業自2月來已裁員10萬人以上。根據能源諮詢機構「雷斯塔德能源」（Rystad Energy），光在德州的上游石油和天然氣公司就大砍4萬5000人。", "title": "疫情衝擊 美兩大石油公司Q2虧損逾90億美元"}
{"summarization": " 民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天在政見會盼大家支持並投票給他，他自曝有人說他參選市長就像一場苦戀，但他必須說「這一路走來，真的像極了愛情」。", "article": " 民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天在政見會盼大家支持並投票給他，他自曝有人說他參選市長就像一場苦戀，但他必須說「這一路走來，真的像極了愛情」。政見會後接受媒體聯訪時，陳其邁說「像極了愛情」，有文青風。他表示，日前滑手機看到「像極了愛情」覺得「滿有感的、有打到他」，所以就在稿子裡加了一下，他說最期待的還是希望有機會為心愛的家鄉服務，呼籲大家8月15日踴躍投票並支持他。陳其邁在政見會結論指出，高雄市政空轉了兩年，每次經過五福橋看到亞洲新灣區建設沒有進展覺得可惜；他在行政院解決各縣市台商回台、投資設廠問題，心中還是掛念著高雄，盼高雄產業經濟發展快速轉型。他指出，拚命解決南科三期建設的土地並增加工業區及企業投資問題；但高雄趕都來不及了，怎麼可以停頓空轉？盼橋科加快腳步明年選地建廠並成為高科技城。談到市長補選他允諾要用兩年時間將四年的市政追回來。陳其邁說，到各地拜訪，民眾說「你的選情大家看好，但是投票率可能會很低」讓他感到憂心。他認為新市長背後如果沒有足夠的民意基礎，「相信未來在議會，藍白合作的架構下，推動市政一定會碰到很大的阻力」。陳其邁盼大家投票給他，他允諾帶領的市政團隊不分黨派，在地及專業優先，用人唯才「只有高雄隊，沒有邁團隊」；不分黨派、顏色，不管過去有沒有投票給他，全部都是高雄市民，高雄是共同的家園。陳其邁說，「有人嘲諷我一選再選，也有人說我選高雄市長像一場苦戀，我必須講，這一路走來，真的『像極了愛情』」，盼大家踴躍投票支持他。", "title": "選市長被嘲諷像苦戀 陳其邁：像極了愛情"}
{"summarization": "第20屆保德信青少年志工菁英獎今天在台北舉辦頒獎典禮，「親善大使獎」得主、蘇澳海事學校學生鄭翠玄，出生於越南，以自身語言專長擔任志工，體認到服務是台灣的美好文化之一。", "article": "第20屆保德信青少年志工菁英獎今天在台北舉辦頒獎典禮，「親善大使獎」得主、蘇澳海事學校學生鄭翠玄，出生於越南，以自身語言專長擔任志工，體認到服務是台灣的美好文化之一。鄭翠玄同時也是2020年總統教育獎得主，她的雙親都是越南人，年幼喪父，母親改嫁台灣，她於2017年來台依親時，幾乎看不懂中文，憑藉「人一己百」的精神，克服語言障礙，逐漸適應台灣的學習環境，並於去年底透過特殊選才錄取清華大學不分系學士班。除了課業上的努力設計適合國小學生的生態桌遊等志工活動。鄭翠玄也發揮語言專長法律諮詢與調解等。她發現許多越南人受限於語言，容易碰到各種法律問題，在教師協助下，她訪問了立法委員、鎮長，將採訪內容翻譯成越南語和英語，幫助新住民適應台灣生活，未來更計畫集結成冊。鄭翠玄認為，服務是台灣美好文化之一，過程中也學習到很多生活知識與傳統文化，希望未來可以影響更多人，讓他們願意服務他人，回饋社會。另一名獲「親善大使獎」的是新北市自學生黃柏實，12歲時就召集兄弟姊妹和朋友成立志工團，將口語表達、批判性思考、團隊合作等融入服務過程和學習中。他還創設美語教學影音互動頻道，分享如何學好英文。黃柏實認為，在給予他人協助時，有更多機會修養自我。他也相信「單絲不成線，獨木不成林」，每個人拿出行動力，小小改變的累積，會讓社會大不同。", "title": "新住民二代用語言專長服務 體認台灣美好文化"}
{"summarization": "土耳其黑海地區有1600年歷史的蘇美拉修道院，經整修後正式對外開放，為繼世界遺產聖索菲亞之後，土耳其境內另外一座受到關注的重要宗教建築群。", "article": "土耳其黑海地區有1600年歷史的蘇美拉修道院，經整修後正式對外開放，為繼世界遺產聖索菲亞之後，土耳其境內另外一座受到關注的重要宗教建築群。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoga）7月10日將世界遺產聖索菲亞（Hagia Sophia）改做清真寺用途，引發舉世關注，境內其他宗教建築頓時再被熱議，其中又以蘇美拉修道院（Sumela Monastery）最受矚目。艾爾段7月28日以視訊方式出席歷經3年餘整修後的蘇美拉修道院重新開放儀式，並且宣布東正教徒8月15日可在當地進行宗教儀式。在改變聖索菲亞定位導致與基督教世界關係緊張後，此舉象徵土耳其擺出和解姿態。聖索菲亞和蘇美拉修道院都曾見證東正教的興盛，若說前者代表上帝的神聖智慧（聖索菲亞在希臘語中為上帝聖智之意），後者也許堪稱上帝的神來之筆。在土耳其北部黑海省份特拉布松省（Trabzon）的奧廷德雷國家公園（Altindere National Park）山勢最奇險處，誰能想到海拔1200公尺高的懸崖絕壁上竟有座修道院隱身其間。修道院矗立在300公尺高的崖壁上，只有真正的信徒才會不畏艱難追隨信仰而至此孤絕險境虔誠事主。蘇美拉修道院於2000年被列入聯合國教科文組織世界遺產「預備名單」中。教科文組織官網介紹，修道院始建於西元385年，6世紀的拜占庭帝國皇帝查士丁尼一世（Justinian I）下令擴建。它於650年遭到劫掠、經歷火焚，後又重修和擴建。修道院擁有72個房間及一座藏書豐富的圖書館。千餘年漫長歲月中不斷經歷荒廢和重修擴建，營建工作持續至19世紀。據國營土耳其廣播電視公司（TRT）中文網介紹，蘇美拉修道院主要部分是由主懸崖教堂、幾個小教堂、廚房、教室、客房、圖書館及聖殿組成，「教堂和與其靠近的牆壁由壁畫裝飾，壁畫主題基本上為聖經場景、耶穌和聖母瑪利亞的素描等」。土耳其廣播電視公司國際頻道政府曾於2010年8月15日准許在此一雄偉建築中進行自1923年共和國建立以來首場東正教彌撒。蘇美拉修道院所在的黑海地區並不在土耳其觀光產業幾條最熱門路線上修道院重新開放後，文化旅遊部設定每年吸引50萬名觀光客造訪的目標。", "title": "絕壁上的心靈驛站 土耳其蘇美拉修道院重新開放"}
{"summarization": "立法院長游錫堃日前指出，將在下會期討論修憲委員會的組成。民進黨團今天指出，未來將透過府院黨平台，整合民進黨的修憲版本，跟其他政黨合作；國民黨團表示，盼儘快召集朝野協商，儘早啟動修憲委員會。", "article": "立法院長游錫堃日前指出，將在下會期討論修憲委員會的組成。民進黨團今天指出，未來將透過府院黨平台，整合民進黨的修憲版本，跟其他政黨合作；國民黨團表示，盼儘快召集朝野協商，儘早啟動修憲委員會。前總統李登輝緬懷追思會今天在台北賓館舉行，民進黨立法院黨團總召柯建銘上午前往台北賓館致意。柯建銘在臉書粉絲團上發文表示，李登輝對台灣民主的貢獻，絕對是前無古人 後無來者。他說，「李前總統，您的憲改未竟之業，讓我們來完成」。兼任民進黨黨主席的總統蔡英文日前指出，當前最重要的改革就是憲政改革，朝野有共識的18歲公民權、廢考監可優先推動，盡快提出黨版修憲方向。立法院長游錫堃也指出將在下會期討論修憲委員會的組成；下會期的立法院，修憲勢必成為朝野攻防的主戰場。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天受訪表示，目前修憲議題18歲公民權是很明確的目標，廢考監也是民進黨長期的主張，由於修憲的門檻高，難如登天，因此也會討論是否要下修修憲門檻，讓憲法能夠與時俱進，符合民意及國家發展，才是長久之計。未來將透過府院黨平台，整合民進黨的修憲版本，跟其他政黨合作。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，修憲議題除了18歲公民權及廢考監外，國民黨還擬提出閣揆同意權，以及總統到立法院國情報告常態化的修憲議題，讓政府體制能夠權責相符。由於修憲門檻高，需要朝野有高度共識，所以長時間的討論折衝不可避免，希望立法院盡快召集朝野協商，儘早啟動修憲委員會。民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，針對修憲委員會的組成，黨團已經成立修憲工作小組，由黨團副總召張其祿擔任召集人。目前其他政黨對修憲議題有提出不同方向，但共識都不高，因此民眾黨希望讓討論單純化，聚焦有共識的18歲公民權、廢考監及下修修憲門檻。時代力量立法院黨團副總召陳椒華則指出，目前時代力量黨團對於修憲的主張就是18歲公民權，以及這次監察院人事同意權並未完成審查就投票，時力長期支持廢考監，也希望廢考監列為下會期最優先的議案之一。中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」", "title": "立法院下會期討論修憲委員會 在野黨盼儘早啟動"}
{"summarization": "今年已過去7個月，但中國從美國進口農產品的速度仍落後於兩國貿易協議的目標。隨著美中緊張關係不斷升級，外界質疑中國能否如期兌現採購承諾。", "article": "今年已過去7個月，但中國從美國進口農產品的速度仍落後於兩國貿易協議的目標。隨著美中緊張關係不斷升級，外界質疑中國能否如期兌現採購承諾。綜合美國之音據美中今年1月簽署的第一階段貿易協議，中國今年需從美國進口365億美元的農產品，但截至5月底，進口量仍落後於2017年同期水平。加上美中兩國關係不斷惡化，華府在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、港區國安法以及新疆西藏等問題上對北京極為不滿。有專家因此認為，中國幾乎不可能兌現採購承諾。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）學者甘思德（Scott Kennedy）告訴美國之音，「中國經濟放緩太多，扼殺了國內和國際需求。最重要的是，隨著美中關係惡化，中國甚至可能決定不執行協議的其他部分」。不過，報導說，中國整體採購雖落後於目標，但中國買家近期在大豆和玉米的採購上表現亮眼，引起一些樂觀情緒。大豆是美國對中國出口的主要農產品，中國進口商在過去8週就從美國訂購了超過25億美元的大豆。隨著大豆主要種植國巴西本季供應收尾，中國可望在下半年加大購買力度。但中國的需求還取決於經濟自COVID-19以及非洲豬瘟疫情中的復甦程度。前者打擊了居民消費支出，後者降低了大豆作為豬飼料的需求。路透社說，要讓大豆進口量達到365億美元目標的一半，買家須在7至12月間，每個月購買約28億美元大豆。如此的每月採購速度在以往從未持續超過兩個月，最近一次出現是在2016年第4季。中國買家還加大了對美國玉米的購買。報導引述美國農業部的數據，截止7月16日，中國從美國購買了210萬噸玉米，高於去年同期的31.5萬噸。此外，中國也加大了對美國肉類的進口。北京5月的肉類進口額創紀錄，包括超過12億美元的豬肉，但整體肉類進口額仍相對較低。整體來說，中國5月進口的美國農產品較2017年同期減少31%。路透計算說，為完成全年進口目標，北京今年下半年需要購買約250億美元的美國農產品。美國之音表示，儘管中國的進口意願取決於實際需求，但目前更大的不確定性來自政治對經濟的影響。貿易專家說，中國政府試圖對雙邊關係中的不同問題不同對待，並希望貿易能夠幫助化解雙方的其他分歧，或至少減輕全面對抗中經濟方面的壓力。在7月16日的例行記者會中，面對中國對於第一階段貿易協議的立場問題時，中國外交部發言人華春瑩說，「我們當然希望已經達成的協議能夠得到切實履行」。", "title": "美中緊張升級  中國能否兌現貿易採購目標引關注"}
{"summarization": "高雄市長補選三黨候選人今天針對照顧弱勢團體提出政策，吳益政要運用閒置資源及高雄幣；陳其邁提出媒合平台及偏鄉地區社福資源分配；李眉蓁則主打老青共居及珍珠計畫。", "article": "高雄市長補選三黨候選人今天針對照顧弱勢團體提出政策，吳益政要運用閒置資源及高雄幣；陳其邁提出媒合平台及偏鄉地區社福資源分配；李眉蓁則主打老青共居及珍珠計畫。高雄市長補選公辦電視政見發表會下午登場，藍綠白三黨候選人回應高雄市慈善團體聯合總會理事長張來川提問「如何照顧弱勢團體」。民眾黨候選人吳益政說，社會團體長期面臨沒空間、沒錢、沒人力等問題；社會福利支出占高雄2成，僅次教育經費，但坦白來講，經費不夠，根本還是中央統籌分配款的問題。在高雄當前經濟規模下，吳益政提出，「高雄窮的只剩下土地」，可透過免費或便宜出租既有建築物空間給弱勢團體，妥善利用社會資源。在志工人力上，主張透過社會閒置資源幫助弱勢團體及志工，透過食物銀行及高雄志工幣，交換政府及社會資源，帶來循環經濟。民進黨候選人陳其邁說，這是資源需求和資源供給的問題，市長應扮演更積極角色，未來若擔任市長，會積極整合慈善及身障團體，以平台媒合各方技術或資源，大幅解決需幫助的弱勢團體或身障者的基本需求，同時關注高雄偏鄉地區的社福資源分配，並爭取更多中央補助。陳其邁強調，不是跟中央關係好，就能爭取到預算，而是地方需對國家整體經濟建設計畫有充分了解，並了解整個國際政經局勢變化。當選市長會健全財政，吸引更多國際大廠來高雄投資，創造更多稅收，自然能分配更多資源照顧身心障礙者，達到平衡、公平的社會。國民黨候選人李眉蓁說，透過老青共居照顧弱勢，而銀青共居不一定要由政府興建，可以由政府做媒合，以低租金提供閒置空間給年輕人使用。在婦幼方面，則會推動0到6歲「生育一條龍」政策，除了育兒補助，也會強化準公共幼兒園素質。她說，將持續推動前高雄市長韓國瑜首創的守護未成年懷孕少女「珍珠計畫」，發展社區養老、育幼、托嬰共同照護的體系，將老幼嬰的照顧體系集中，減少照顧者的困難與不便，並對企業募款做資源整合。", "title": "如何照顧弱勢團體  高市長補選藍綠白政見交鋒"}
{"summarization": "日本境內各地今天疫情持續延燒，東京都等地單日新增病例續創新高，沖繩縣更出現逾100%的病床使用率，醫療能量明顯受到壓迫，但日本政府仍不考慮公布「緊急事態宣言」。", "article": "日本境內各地今天疫情持續延燒，東京都等地單日新增病例續創新高，沖繩縣更出現逾100%的病床使用率，醫療能量明顯受到壓迫，但日本政府仍不考慮公布「緊急事態宣言」。日本放送協會東京都今天單日新增472起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，繼昨天單日463例後續創新高紀錄，至今累計病例數1萬3163例。大阪府今天新增195例千葉縣今天新增73例，創疫情爆發以來新高。愛知縣知事大村秀章表示，今天單日新增181例，較單日通報最高紀錄193例略少，但已是連續4天超過150例，縣內累計病例數1986例。神奈川縣今天通報新增55例，累計病例數2538例；奈良縣今天新增21例，創當地疫情爆發以來新高紀錄，累計病例數256例；福岡縣單日新增41例，累計病例數1975例。長崎縣新增13例、三重縣新增11例，雙雙首度達到兩位數，且創下當地新高紀錄。沖繩縣截至7月31日止，病床使用率高達104.2%，醫療能量呈現受壓迫的狀況，沖繩縣政府表示，目前約有20名無症狀患者正在等待住院。沖繩縣政府保健醫療部長大城玲子說，病床使用率超過100%意謂陷入無法接收患者的狀況。沖繩縣政府下週將跟飯店業者進行交涉，希望增加更多房間供輕症患者入住休養。沖繩紅十字會醫院有一名護理師及兩名患者確診染疫，讓醫療人員間充滿危機感，因為醫療機構如果出現院內感染，急診與一般門診將受到限制，可能造成醫療體系崩潰。沖繩縣知事玉城鄧尼說，無論如何都必須阻止醫療體系發生崩潰。日本電視台內閣官房長官菅義偉今天在電視節目上再次強調，目前疫情擴散並非公布「緊急事態宣言」的狀況，還沒有到公布的階段。談到振興國內旅遊的Go To Travel（去旅行）方案，他說，跟觀光業有關的業者已到了瀕死狀態，難道不該採取最低限度的作為嗎？表達出在徹底做好防疫的情況下，持續推動振興方案的想法。至於修法提高疫情期間政府停業籲請等強制力，菅義偉說，這項議題攸關人權，並非可以簡單地說修就要修。", "title": "沖繩疫情延燒病床使用率破百 日本仍不考慮緊急事態"}
{"summarization": "中國日前與阿富汗、巴基斯坦和尼泊爾舉行外長視訊會議，被懷疑意圖組織聯盟與美國、印度、澳洲和日本的四邊安全對話抗衡，但尼泊爾外長昨天否認這樣的說法。", "article": "中國日前與阿富汗、巴基斯坦和尼泊爾舉行外長視訊會議，被懷疑意圖組織聯盟與美國、印度、澳洲和日本的四邊安全對話抗衡，但尼泊爾外長昨天否認這樣的說法。印度Zee尼泊爾外交部長吉瓦利（Pradip Gyawali）表示，尼泊爾和中國、阿富汗、巴基斯坦的外長視訊會議完全聚焦在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的合作。吉瓦利指出，要在這些國家之間建立任何其他類型的協調整合都是沒有必要和錯誤的。尼泊爾、巴基斯坦和阿富汗都是南亞區域合作協會（SAARC，南協）的會員國，而中國是南協的觀察員，都已經在同一傘下。對尼泊爾和上述3國是否有組成區域次聯盟的想法，吉瓦利說，這毫無可能、也沒有意向，更沒有計畫讓這4國建立另一個區域次聯盟或組織，4國的外長視訊會議完全僅限於武漢肺炎大流行方面的合作。不過，在中國、尼泊爾、阿富汗和巴基斯坦外長視訊會議召開時，中國呼籲推動「一帶一路」倡議下的中巴經濟走廊與跨喜瑪拉雅立體互聯互通網路建設，加強4國與中亞國家來往與聯通，且支持把中巴經濟走廊向阿富汗延伸。中國的「一帶一路」倡議推出迄今，陸續傳出一些小國在這項倡議接受中國貸款與經濟援助興建並非必要的基礎建設下，陷入「債務陷阱」遭中國控制，及當地政治人物涉貪等諸多問題。由於中巴經濟走廊通過印度主張擁有主權的巴基斯坦控制克什米爾，印度的智庫和專家更懷疑中國試圖藉「一帶一路」把勢力滲入南亞和中亞，因此印度政府不但反對中巴經濟走廊，更拒絕參加「一帶一路」。根據中國外交部官網顯示，中國與尼泊爾、巴基斯坦及阿富汗是在7月27日召開外長視訊會議，中國國務委員兼外交部長王毅就加強四國合作提出鞏固團結抗疫共識、展開區域聯防聯控合作、增進抗疫與疫苗合作，及促進疫後復甦和經濟發展等4點提議。王毅並說，四國要繼續堅定推動共建「一帶一路」，推動重點合作項目儘快復工復產。由於這場視訊會議由中國主導，外界懷疑，中國試圖拉「鐵桿」盟友巴基斯坦和尼泊爾、阿富汗組織區域次聯盟，以對抗目標在遏止中國持續在印太地區擴張的美國、印度、澳洲和日本組成的四邊安全對話（Quadrilateral Security Dialogue）機制，這項機制已經升級為部長級的對話。", "title": "尼泊爾外長否認與中國等組聯盟 抗衡四邊對話"}
{"summarization": "印度今天新增5萬7118人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新增確診人數最高的紀錄。確診人數累計近170萬人，光是7月就有近110萬人染疫。", "article": "印度今天新增5萬7118人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新增確診人數最高的紀錄。確診人數累計近170萬人，光是7月就有近110萬人染疫。美聯社報導，印度衛生部今天公布新增764人死亡，病故人數累計為3萬6511人。印度民航部將國際航班禁令延長一個月至8月31日，但仍將允許美國、歐洲與中東的若干航空公司派出專機前來接回受困的國民。印度衛生部長瓦德漢（Harsh Vardhan）昨天表示，印度已有超過100萬人痊癒，現有病例僅占總感染人數的1/3；此外印度在24小時內篩檢逾64萬人，境內篩檢人數累計近190萬人。印度各封鎖區仍維持對所有場所的封鎖，地鐵、電影院、游泳池、遊樂場、酒吧、戲院、禮堂與其他社交場所都關閉到8月31日才開放。", "title": "印度單日激增5.7萬病例 7月近110萬人染疫"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽今天登場，不過世界球后戴資穎明天上午才會亮相，而戴資穎的教練賴建誠透露，為求實力平衡，因此與戴資穎過招的男子選手，都會讓分。", "article": "模擬東京奧運對抗賽今天登場，不過世界球后戴資穎明天上午才會亮相，而戴資穎的教練賴建誠透露，為求實力平衡，因此與戴資穎過招的男子選手，都會讓分。排名高掛全球第一的戴資穎，在國內難以找到能與她抗衡的選手，因此今年模擬東京奧運資格賽，則破天荒找了林家翾與蔡傑皓2名男子選手與她過招。戴資穎今天出席模擬東京奧運對抗賽開幕典禮，活動結束後她坦言，今天比賽時她都在隔壁熱身場，也有透過轉播觀看比賽，她透露：「比賽的氣氛很不錯，我也很期待明天出賽。」對於要和男子選手交手，戴資穎透露其實她並不陌生，因為平時對練的對象，多半都是男子選手，而她有聽說，男選手好像都會讓分，不過她強調：「女生打男生先天上就比較吃虧，因此重點不是輸贏，而是希望能有高強度的對抗。」賴建誠則表示，昨天經過開會討論後，為求實力平衡，並增加比賽張力與精彩性，將採取「讓分制」，男子選手每局都會讓分，首役出賽的林家翾，開賽將從負8分開始打，第2戰的蔡傑皓，每局也會先讓3分。事實上，林家翾與蔡傑皓都曾和戴資穎交過手，而林家翾過去也是台灣羽球一哥周天成的陪練員，蔡傑皓則是國家隊陪練員。", "title": "模擬賽男選手與球后戴資穎過招 將採讓分制"}
{"summarization": "前副總統陳建仁日前接受「TVBS看板人物」主持人方念華專訪，分享擔任副總統4年歷程。談到秋冬是否會有第二波流行，他表示認同外，也呼籲台灣應該謹慎加強防疫工作。", "article": "前副總統陳建仁日前接受「TVBS看板人物」主持人方念華專訪，分享擔任副總統4年歷程。談到秋冬是否會有第二波流行，他表示認同外，也呼籲台灣應該謹慎加強防疫工作。身為此次台灣防疫總顧問，方念華與陳建仁也聊到秋冬恐有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第二波大流行的看法。陳建仁坦言：「一定的。」雖然目前台灣第一波疫情有控制好，未來逐漸讓外國人入境，還是要謹慎加強防疫工作。陳建仁強調，繼續日常防疫習慣，就是新常態new normal，才能控制病毒散播的速度。當前全球競賽疫苗研發，美國和許多國家都採「緊急使用授權EUA」，對於有媒體質疑台灣未啟動EUA，在疫苗安全有效下，減少臨床試驗歷程，加快產品研發進程。陳建仁表示，「政府是有在努力的」，食品藥物管理署有進行EUA的授權，目前國內有三家公司照此規定進行臨床試驗。談起擔任副總統經歷，陳建仁認為，人生價值應該分為第一層是追求金錢財富；第二層是追求名譽聲望；第三個層次就是權位權勢；第四層其實就是公共服務。陳建仁從信仰找答案，認為要做一個很好的政務官，應該要做眾人的奴僕，做最好的服務。最新一集「TVBS看板人物」將於明天晚間播出。", "title": "陳建仁談秋冬第二波流行  籲謹慎加強防疫"}
{"summarization": "樂天桃猿隊本土王牌投手王溢正，再1場先發、9次三振，就可以達成生涯150場先發、700K里程碑；王溢正直言正在學習與不舒服的身體共存，更勉勵年輕本土投手「要對自己嚴格」。", "article": "樂天桃猿隊本土王牌投手王溢正，再1場先發、9次三振，就可以達成生涯150場先發、700K里程碑；王溢正直言正在學習與不舒服的身體共存，更勉勵年輕本土投手「要對自己嚴格」。樂天桃猿隊34歲王牌投手王溢正，目前中職生涯累積149場先發出賽、691次三振，再1場出賽就可以成為中職史上第9名達150場先發出賽的投手，為現役球員第3人，統一獅隊潘威倫318場先發出賽為聯盟紀錄保持人，另1人為富邦悍將洋投羅力，先發出賽187場。王溢正表示，對於生涯里程碑其實沒有多想什麼，只要在職棒舞台待得久、紀錄自然就會達成，比起紀錄，他更在意球隊贏球，「如何把比賽掌控漂亮，幫助球隊贏球才是我最想要的」。近年中職不少年輕本土投手被看好成為未來的王牌，本季包括桃猿隊翁瑋均、中信兄弟隊黃恩賜、富邦悍將隊陳仕朋等人都被點名，但需要穩定有好表現，王溢正直言最難的是「過程」。王溢正分享觀察學長們哪邊做的好，把該做的訓練確實做好，不要還沒打好基礎就想越級，「對自己嚴格一點，過程中領悟投球的奧妙，對成長才會有幫助」。王溢正自評是屬於自我要求嚴格的人，在年輕、狀態好時，一直努力維持，謙虛求進步，一直到現在，每天固定做的事情、訓練都一定要做到，「這會讓我投球有安定感，我不喜歡輕易改變，也希望自己保有初衷」。王溢正將邁入35歲，開始體認到對身體掌控心有餘而力不足，今年一直處於身體狀況不是最理想的狀態，王溢正坦言，現在還是沒有找到方法，「只能學習和不舒服的身體共存」，也直言很佩服潘威倫，「他真的很棒」。", "title": "漂亮掌控比賽勝過紀錄  王溢正勉後輩對自己嚴格"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎病例數直線攀升，總確診數達9萬8232例。醫護人員精疲力竭下，今天聯名上書請求總統杜特蒂下令大馬尼拉地區封城兩週，給醫護人員喘息空間。", "article": "菲律賓武漢肺炎病例數直線攀升，總確診數達9萬8232例。醫護人員精疲力竭下，今天聯名上書請求總統杜特蒂下令大馬尼拉地區封城兩週，給醫護人員喘息空間。菲律賓各地封城措施放寬以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數持續成長。6月初菲國平均每天確診數約500多例，到了7月中旬，每天通報病例數開始邁入2000例，近兩天確診數更衝上4000例。今天通報病例數再創新高，達4963例；疫情爆發以來，已有2039人病逝。菲律賓醫師學院（PCP）、菲律賓醫學協會（PMA）、菲律賓兒科協會（PPS）等82個團體今天發表致杜特蒂（Rodrigo Duterte）聯名信。這些醫護團體在信中寫道：「醫護人員團結起來，向這個國家發出求救訊號－我們的醫療系統已經不堪重負。」醫護團體表示，不斷有大馬尼拉地區醫護人員在照顧病患時病倒，他們還要對抗2019冠狀病毒疾病帶來的恐懼和焦慮。他們在信中說：「似乎無窮無盡的病患湧入我們的醫院接受急診和入院治療，我們的醫護人員已經精疲力竭。」醫護團體指出，菲律賓正面臨幾個迫切問題：醫院人力不足、大眾運輸安全性、工作場所安全性和公眾遵循自我保護措施程度等。他們表示，其中一個迫切問題是，菲國地方政府未能有效發現感染者並予以隔離。醫護團體指出，地方政府堅持採用不適當的快篩測試檢驗民眾是否染疫，把有症狀但檢測結果陰性的病患送回家，「這可能是我們現在病例數暴增的原因，因為快篩測試而錯漏了超過半數染疫且具傳染性的病患」。他們請求杜特蒂下令大馬尼拉地區封城兩週，給醫護人員喘息空間，並藉此優化政府抗疫策略。杜特蒂昨天宣布，大馬尼拉地區今天起到15日實施相對寬鬆的「一般社區隔離」，意謂菲律賓兩週內不會封城。針對醫界呼聲，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）在聲明中說，疫情較嚴重的大馬尼拉地區和甲拉巴松區（Calabarzon）占菲國經濟67%，總統府「了解公眾健康和國家經濟穩健間的微妙平衡」。他表示，大馬尼拉地區嚴格封城「已達到它的目的」，中央目前策略是指示各行政區在馬尼拉8成病例所在區域實施小範圍嚴格封鎖。羅奎今天稍晚發表第2份聲明指出，杜特蒂「已經聽見」醫界的憂慮，並指示政府跨部門抗疫工作小組對此立刻採取行動。他表示：「你們的聲音已經被聽見。我們不能讓我們的現代英雄失望。這是我們的承諾。」", "title": "武漢肺炎確診近10萬 菲醫護上書求杜特蒂封城"}
{"summarization": "突如其來的一陣大雨，讓參與模擬東京奧運對抗賽開幕典禮的選手和教練淋了一身濕，擔任運動員宣誓的「舉重女神」郭婞淳，反樂在其中，認為這場大雨解放了運動員奔放的靈魂。", "article": "突如其來的一陣大雨，讓參與模擬東京奧運對抗賽開幕典禮的選手和教練淋了一身濕，擔任運動員宣誓的「舉重女神」郭婞淳，反樂在其中，認為這場大雨解放了運動員奔放的靈魂。籌備多時的模擬東京奧運對抗賽，今天下午5時在高雄國家運動訓練中心廣場登場，參賽11個運動項目，還分別派設掌旗官，另有5名火炬手，一同引燃聖火，彷彿就像是場正式的大型運動會開幕式。只是不料當運動員進場時，突遭雨彈暴襲，有些選手甚至還來不及穿上雨衣，就被淋成了落湯雞。前總統李登輝日前於榮總病逝，為了向這名台灣民主英雄致敬，開幕前全場先默哀1分鐘，接著才由雙雙參與過2012年倫敦奧運的戴資穎、雷千瑩，舉著虛擬火炬進場。接下來2016里約奧運體操國手、「鞍馬王子」李智凱會合加入，最後再和「黃金右臂」鄭兆村，以及空手道女將文姿云一同引燃聖火台，象徵今年模擬東京奧運對抗賽正式啟動。代表運動員宣誓的郭婞淳，透露活動開始前她就非常亢奮，「本來還悶悶的，下雨後整個有解放的感覺。」郭婞淳搞笑地說，她本來甚至不想穿雨衣，因為難得代表運動員宣誓，「我才不想看起來土土的。」不過學弟冒著大雨拿雨衣給她，她也只好穿上，糗的是，當司儀唱名叫到她時，雨衣還只穿了一半。今年模擬東京奧運對抗賽，郭婞淳透露自己會「保守」一點，暫時不會去挑戰世界紀錄，主因還是為了保持身體健康，不過她強調，目標是6次試舉都要成功，且仍得繳出一定水準的成績單。", "title": "模擬對抗賽開幕大雨攪局 郭婞淳反樂在其中"}
{"summarization": "為紀念前總統李登輝的貢獻，旅日台僑團體今天發布聯合聲明，建議政府將桃園國際機場改名為「李登輝國際機場」，包括前國策顧問金美齡、日本知名政論家櫻井良子等人都響應。", "article": "為紀念前總統李登輝的貢獻，旅日台僑團體今天發布聯合聲明，建議政府將桃園國際機場改名為「李登輝國際機場」，包括前國策顧問金美齡、日本知名政論家櫻井良子等人都響應。前總統李登輝7月30日辭世，日本各界紛紛表達哀悼，日本媒體連日報導他的事績。日本讀賣新聞今天在社論指出，李登輝奠定了台灣民主化的基礎，使得台灣意識在台扎根，他也讓台灣確立了做為美國、日本夥伴的地位，居功厥偉。旅日僑領、「台灣之聲」總編輯林建良表示，李前總統辭世後，日本各界友人弔唁，有人建議桃園國際機場或台北松山機場改名為「李登輝國際機場」。林建良認為，這個提議頗具意義，獲得其他旅日台僑團體的支持，於是今天傍晚發表聲明，盼台灣政府將桃園機場改名為「李登輝國際機場」。聲明中指出，李前總統對台灣民主化的貢獻不僅影響台灣，也影響亞洲，因為民主自由的台灣是亞洲和平與安定的基礎，李登輝的功績將持續留傳後世，成為歷史教科書的一頁。聲明表示，世界各地有許多國家或城市的國際機場是以歷史人物或有豐功偉業的政治家的名字命名，例如美國紐約的甘迺迪國際機場（John F. Kennedy International Airport）、印尼雅加達的蘇卡諾哈達國際機場（Soekarno-Hatta International Airport）、檀香山的丹尼爾．井上國際機場（Daniel K. Inouye International Airport）等。林建良表示，希望藉此機會，將桃園國際機場改名為「李登輝國際機場」，以供世人緬懷李登輝的豐功偉業。這份聲明是以台僑團體「全日本台灣連合會」會長趙中正、「在日台灣同鄉會」會長王紹英、「台灣獨立建國聯盟日本本部」委員長王明理、「台灣之聲」總編輯林建良聯名發出。", "title": "紀念民主貢獻 旅日台僑盼桃機改名李登輝機場"}
{"summarization": "奈及利亞政府今天表示，商業重鎮拉哥斯市（Lagos）一艘渡船翻覆，造成10死、5獲救與4人失蹤。", "article": "奈及利亞政府今天表示，商業重鎮拉哥斯市（Lagos）一艘渡船翻覆，造成10死、5獲救與4人失蹤。法新社報導，拉哥斯州航道局（LASWA）發表聲明說，這艘渡船7月29日從拉哥斯市基里基里區（Kirikiri）駛往巴達格里（Badagry）時，沈沒在強勁的水流中。聲明說：「船上共有19人，這起意外造成10人溺斃、5人獲救，另有4人下落不明。」航道局表示，大多數乘客未穿救生衣，違反海上安全規定。聲明說，船長已遭逮捕並移交海事警察，以展開進一步調查和懲處；「搜救行動仍持續進行」。船舶意外事件在奈國司空見慣，原因包括超載、忽視安全規範、船隻缺乏維護與天候不佳等。奈國中部貝努埃州（Benue）上月也有一艘超載的船舶翻覆，造成數十人喪生。", "title": "奈及利亞船隻翻覆 10死4失蹤"}
{"summarization": "紙本三倍券第3波預購今天開跑。經濟部統計，截至晚間7時，第三波預購人數達7萬3660人。目前三倍券紙本領取者加上數位綁定數量，參與者已達2012萬人，約達台灣人口85%。", "article": "紙本三倍券第3波預購今天開跑。經濟部統計，截至晚間7時，第三波預購人數達7萬3660人。目前三倍券紙本領取者加上數位綁定數量，參與者已達2012萬人，約達台灣人口85%。振興三倍券從7月15日開放領券以來，民眾參與情形十分踴躍，也有不少商家響應政策，推出優惠措施搶攻振興商機。經濟部表示，紙本券第3波預購期間，從8月1日至7日止。民眾可以在8月15日至31日間，到自己選定的超商通路領券；如果是參與7月間的前2輪預購，必須在7月31日前到超商通路領取，若逾期尚未領取，就要等到8月3日起，才能帶著健保卡到郵局領取。根據經濟部統計，截至今天晚間7時，領取紙本三倍券的人數已達1835萬人，其中於超商通路領取者約1030萬人，到郵局領取者為805萬人。另外，數位綁定達176萬人。經濟部表示，已領券的民眾，在今年12月31日前都可持三倍券到實體店家消費，店家從7月23日起可至全國金融機構辦理兌領作業。", "title": "第3波預購開跑 三倍券參與者破2012萬人"}
{"summarization": "南投最老戲院聯手舊物市集，打造南投第一場大型懷舊市集「好戲野市」，逾百攤位吸引許多「文青」，晚間還播放露天老電影，主辦單位盼熱鬧市集提振疫情期間南投市低迷經濟。", "article": "南投最老戲院聯手舊物市集，打造南投第一場大型懷舊市集「好戲野市」，逾百攤位吸引許多「文青」，晚間還播放露天老電影，主辦單位盼熱鬧市集提振疫情期間南投市低迷經濟。南投市配天宮城隍誕辰活動將展開，往年只有小吃攤，今年第一次加入「文青、復古」元素，南投戲院第三代業者蔡杰峰邀知名市集品牌「舊物盛典」從台中市到老戲院商圈，今天吸引許多年輕人來市集尋寶，還有多名鄉親持「疫情退傘」向城隍爺祈求疫情早日結束。蔡杰峰表示，南投市其實有許多歷史景點，徒步30分鐘就可走遍，可惜這些老特色長期被忽略，因此，興起結合「舊物」概念辦理市集，與南投市發展脈絡契合，且許多年輕人很喜歡「舊物」，藉此也可將外地年輕遊客帶進南投，讓更多年輕人認識南投歷史與文化。約百家攤位展售生活用品、時鐘、玩具、衣物、相機、工具等舊物，實地觀察，逛攤位遊客多是年輕人，穿著打扮很有「文青風」，蔡杰峰說，文青漸漸結合復古，以舊物為主題，會讓年輕人覺得這是一種潮流、趨勢、復古時尚，預估2天市集吸引1萬人次外地客。蔡杰峰表示，為推廣地方重要宗教慶典城隍爺誕辰，特地將市集時間銜接廟會，同時號召鄉親到城隍爺前獻上在地藝術家設計的「疫情退傘」祈福，接著沿途高舉「傘」走回市集，代表驅逐疫情，盼地方安泰。蔡杰峰也說，連鎖賣場家樂福是南投人重要生活夥伴，沒有百貨公司的南投縣，家樂福的存在，為在地人增加許多生活樂趣及便利性，活動期間也特地搭設復古柑仔店風格攤位響應，販售復古零嘴、爆米花；老牌食品企業泰山也贊助仙草蜜、八寶粥，讓鄉親在夏夜欣賞露天老電影時，品嚐冰涼的懷舊滋味。", "title": "老戲院攜手懷舊市集 南投首見滿滿文青風"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，7月平均氣溫達攝氏30.2度，創下台灣自1947年最熱單月紀錄。", "article": "中央氣象局觀測，7月平均氣溫達攝氏30.2度，創下台灣自1947年最熱單月紀錄。氣象局說，今年梅雨季以來，天氣就極端熱，5、6月均溫已創新高，7月因太平洋高壓續很強，加上整個月無颱風且降雨少，更炎熱。氣象局觀測，7月的月均溫達30.2度，較去年7月均溫29.45度高了0.75度，也比先前的7月最高均溫、2014年7月的29.98度還多0.22度，不但是氣象局1947年來7月最高溫，也是73年來最熱的單月。另外，台北氣象站及金門氣象站也在7月測到歷史高溫，台北市在7月24日氣溫升到39.7度，是台北氣象站自1896年設站以來最高溫；金門氣象站昨天中午達39.1度，是2004年設站以來最高溫。夏季仍未結束；不過，根據氣象局的氣象紀錄，歷來8月均溫都未達30度，氣象局說，主要是8月易有颱風帶來降雨，均溫通常較7月低。", "title": "7月均溫30.2度 創73年來最熱單月"}
{"summarization": "新莊區李姓、楊姓女子和游姓男子昨天在住宅涉嫌吸食俗稱「笑氣」的一氧化二氮，警方據住戶檢舉噪音擾鄰，前往調查發現3人坦承吸食，依違反社會秩序維護法送簡易庭裁罰。", "article": "新莊區李姓、楊姓女子和游姓男子昨天在住宅涉嫌吸食俗稱「笑氣」的一氧化二氮，警方據住戶檢舉噪音擾鄰，前往調查發現3人坦承吸食，依違反社會秩序維護法送簡易庭裁罰。笑氣未納入毒品管制，但成為開趴助興物。新北市新莊一處社區住宅居民，在社群網路貼文表示，兩個月前他的樓上搬來新租客，半夜常傳來鋼瓶碰撞聲擾鄰。後來，開趴噪音每天日益加重，造成家人被吵到無法入睡，他只好報警處理。投訴人表示，昌平警察派出所告知，持有笑氣並不違法，因此，警方無法處理。若堅持要報案擾鄰，需報案人蒐證後製作筆錄舉發，警方才能受理。投訴人說，他請警方前往勸導住戶噪音擾鄰，未料，警察一離開後，樓上住戶變本加厲發出強烈噪音。社區警衛有記錄每天笑氣業者送鋼瓶的支數。新莊警分局偵查隊長林振瑞表示，兩次接獲報案都派員前往處理，並沒有置之不理。昨天深夜11時接獲報案噪音，警方立即到場，在12樓屋內發現有3人吸食笑氣，因此，查扣後帶回處理調查。警方說，笑氣非屬毒品，持有不違法。李女、楊女、游男坦承吸食笑氣，警方勘查現場，沒發現其餘違禁品，將3人依違反社會秩序維護法第66條，吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，由簡易庭裁罰。昌平派出所所長劉力仁表示，接獲民眾檢舉各類案件時，都會立即依法處理，並沒有網友點名的不受理。之前接獲民眾檢舉噪音，而特別關切此處。該案件已依照違反社維法裁處。警方說，若因噪音問題違反社維法，需要社區3人以上民眾製作筆錄才能裁處，但當時請電話檢舉人到警方製作筆錄，住戶卻3度拒絕，才無法處理噪音擾鄰。俗稱笑氣的一氧化二氮，主要用途在於食品、醫療及工業半導體、傳統產業等。行政院環境保護署表示，將預告笑氣為關注化學物質，最快10月底公告，未來至夜店、旅館等場所查緝發現民眾非法持有笑氣，可直接依毒性及關注化學物質管理法處新台幣3萬至30萬元罰鍰。", "title": "吸食笑氣擾鄰涉違社維法  新莊警逮3人"}
{"summarization": "日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰今天赴台北賓館追思前總統李登輝，晚間在臉書表示，他獻花時，特別向李登輝懇求「在這個充滿不確定性的時代中，請您繼續保佑日本和台灣」。", "article": "日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰今天赴台北賓館追思前總統李登輝，晚間在臉書表示，他獻花時，特別向李登輝懇求「在這個充滿不確定性的時代中，請您繼續保佑日本和台灣」。李登輝7月30日辭世、享耆壽98歲，為了讓國人追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，從今天起對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。開放首日，蔡總統、副總統賴清德、日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰、新竹市長林智堅、行政院長蘇貞昌、前總統馬英九、前副總統呂秀蓮等人均到場致意。泉裕泰晚間也在日本台灣交流協會臉書粉絲團上發文表示，今天早上，他帶著妻子前往台北賓館追思李登輝，對他來說台北賓館算已經是熟悉的地方，但今天走進大門時的感觸與以往不同，百感交集。泉裕泰指出，他獻花時特別向李登輝懇求「在這個充滿不確定性的時代中，請您繼續保佑日本和台灣」。正是透過李登輝，日本重新認識到自己和台灣一起走過來的路，也正視現在成為亞洲民主燈塔的台灣，成為同甘共苦的好鄰居。泉裕泰強調，「現在日台之間有著超越一切的心靈羈絆，這正是李登輝留給我們的能量」，他只能謹此表達說不盡的感謝。而見李登輝一眼求教今後日台要走的路，這多年的心願如今無法實現，但他把今天在台北賓館的短暫「對話」刻在此心，將全力保護日台連接，希望一代一代傳下去。泉裕泰最後說：「李總統，真謝謝您，也辛苦了。我們捨不得您，請一路好走。」", "title": "追思李登輝 泉裕泰：懇求繼續保佑日本及台灣"}
{"summarization": "一名黃姓男子今天下午在新北市貢寮澳底漁港海域滑水，因水上滑板翻覆黃男失蹤。警方說，消防與海巡立即派員搶救，因天色已晚，晚上7時許停止搜救，待明天上午再繼續搜救行動。", "article": "一名黃姓男子今天下午在新北市貢寮澳底漁港海域滑水，因水上滑板翻覆黃男失蹤。警方說，消防與海巡立即派員搶救，因天色已晚，晚上7時許停止搜救，待明天上午再繼續搜救行動。瑞芳警分局表示，今天下午4時28分據報，新北市貢寮區澳底漁港前海域，有民眾落水失蹤。警方派遣澳底派出所員警到場了解，發現是黃姓男子與簡姓女子在海域從事水上活動，因水上滑板翻覆導致黃男失蹤，而簡女自行拉住滑板，在海面上漂浮並求救。新北市平溪嶺角瀑布下午才發生越南籍女大生落水不治意外，隨後又傳男子落海失蹤事件。市府消防局貢寮消防分隊及海巡人員出動橡皮艇救護，將簡女載返上岸，簡女無外傷，意識清楚。警方指出，消防及海巡人員搜救行動，因天色已晚，晚間7時餘停止搜救，明天上午8時30分將持續相關搜救行動。", "title": "新北貢寮海域滑水  男子落海失蹤"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天宣布，境內的巴拉卡核能發電廠（Barakah Nuclear Energy Plant）正式啟動運轉，這不僅是阿聯第一座核電廠，也是阿拉伯世界首座。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天宣布，境內的巴拉卡核能發電廠（Barakah Nuclear Energy Plant）正式啟動運轉，這不僅是阿聯第一座核電廠，也是阿拉伯世界首座。國際原子能總署（International Atomic Energy Agency）的阿聯代表阿爾卡比（Hamad Alkaabi）在推特發文表示：「阿拉伯聯合大公國巴拉卡核能發電廠的首座核反應爐，已達到初次臨界並成功啟動。」阿爾卡比寫道，「對於提供我國一種新的潔淨能源願景而言，這是歷史性里程碑」，貼文還附上一張技術人員慶賀的照片。法新社報導，阿聯當局對巴拉卡核電廠4座反應爐的首座反應爐核發許可後，阿聯今年2月開始將燃料棒放入反應爐內，以期未來邁向商轉。人口約有1000萬人的阿聯蘊藏豐富石油及天然氣但官方聲稱因為安全和管理規定等因素而多次延宕。負責營運核電廠的納瓦能源公司（Nawah Energy Company）表示，完成啟動過程的一連串測試後，反應爐才會開始商轉。", "title": "阿聯巴拉卡核電廠啟動 阿拉伯世界首例"}
{"summarization": "8月1日是原住民族日，各界感懷前總統李登輝修憲將「山胞」正名為「原住民」；不僅如此，李前總統還欽點提名卑南族陳建年參選台東縣長，成為台灣首位原住民縣長。", "article": "8月1日是原住民族日，各界感懷前總統李登輝修憲將「山胞」正名為「原住民」；不僅如此，李前總統還欽點提名卑南族陳建年參選台東縣長，成為台灣首位原住民縣長。今天是原住民族日，各族群都穿上傳統服飾，甚至有族人說今天是「原住民的過年」，原民會也舉辦論壇，分享正名過程，希望更多族人找回文化認同，同時緬懷李前總統對原住民的貢獻。原住民立法委員陳瑩今天也在臉書PO文，原住民族日的這天，她要緬懷和感謝剛辭世的李前總統。她說，26年前的今天，憲法增修條文將「山胞」正名為「原住民」，去除長期對原住民帶有歧視意味的稱呼，當時修憲成功的關鍵推手就是李前總統。陳瑩說，李前總統以國家元首的身分，帶頭支持原住民正名，也在總統府接見族人，傾聽大家對正名的主張。然後，他領導執政黨和政府，一起做出了改變。陳瑩說，李前總統不僅修憲正名原住民，民國82年他在國民黨內獨排眾議，堅持提名她的父親陳建年參選台東縣長，李前總統認為「一定要栽培一位原住民的縣長」。陳瑩說，當時國民黨內從中央到地方都無法接受原住民當縣長，參選過程中暗中打壓，甚至在地方傳言「不要讓番仔管」這種話。後來，因為李前總統的堅持、排除阻力，讓陳建年順利出線登記參選，進而拿到超過6成選票當選台東縣長，也成為全國第一位原住民的縣長。這個紀錄，到現在仍沒有人打破。陳建年接受記者電話訪問表示，民國82年第一次選縣長時，在國民黨內提名評比，他的民調高達63%，結果第1波沒有被提名，第2波也沒有被提名，最後在李前總統交辦之下才獲提名。陳建年說，後來他才知道提名「5人小組」內有人提出「山胞」還不到當縣長的時候，幸好在李前總統強力支持下才獲國民黨提名，順利當選且連任。陳瑩說，一直到今天，她都還記得李前總統的鼓勵，國家領導人的遠見，改寫了台灣的歷史，也改變了台灣原住民族。雖然李前總統已經辭世，不過接下來，她一定會繼續為原住民族的權利，努力向前。", "title": "李登輝不僅推動原住民正名 還提名首位族人縣長陳建年"}
{"summarization": "今彩539第109184期開獎，中獎號碼16、10、8、21、36。3星彩中獎號碼088，4星彩中獎號碼7110。", "article": "今彩539第109184期開獎，中獎號碼16、10、8、21、36。3星彩中獎號碼088，4星彩中獎號碼7110。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090801", "title": "今彩539第109184期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109184期今晚開獎，中獎號碼為20、8、22、16、2、21、11、3、14、15、24、23。", "article": "雙贏彩第109184期今晚開獎，中獎號碼為20、8、22、16、2、21、11、3、14、15、24、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090801", "title": "雙贏彩第109184期開獎"}
{"summarization": "愛沙尼亞公共行政部長艾布今天以電郵發表聲明說，基於安全顧慮，愛沙尼亞政府將否絕由中國出資興建、通往芬蘭的波羅的海海底隧道計畫。", "article": "愛沙尼亞公共行政部長艾布今天以電郵發表聲明說，基於安全顧慮，愛沙尼亞政府將否絕由中國出資興建、通往芬蘭的波羅的海海底隧道計畫。美國政治新聞網站POLITICO報導，這項計畫是修建一條100公里長、由愛沙尼亞首都塔林往返芬蘭首都赫爾辛基的鐵路和公路連接線，包括中鐵國際集團、中國鐵路工程集團有限公司與中國交通建設股份有限公司都很可能取得合約。艾布（Jaak Aab）指出：「根據國家當局目前了解的狀況，我們有理由懷疑，基於環保、經濟與安全等方面因素，上述計畫能否付諸實施。」愛沙尼亞政府並未詳述否絕這項投資的安全考量，只提到一個理由，即為「發展並維護國防力量」將有額外支出。開發商芬蘭－愛沙尼亞灣區發展公司（FinEst Bay Area Development）的人員瓦爾通寧（Kustaa Valtonen）表示，為了消除疑慮，已向當局提交約1500頁額外規劃文件；並說，他仍在等候愛沙尼亞當局的正式回應，而艾布的決策可能並非定案。愛沙尼亞海底隧道原本將連結歐盟出資興建的高速鐵路波羅的海鐵路（Rail Baltica），後者預定2026年完工，屆時將可由塔林直通歐陸。對於中國而言，這項方案與打造通往北極的貨運連線一樣，都是大規模「一帶一路」倡議的一部分；但愛沙尼亞公共行政部指出，上述海底隧道計畫的財政規畫「不透明」，同時「基於多種考量，並不符合公眾利益」。愛沙尼亞公共行政部說，取而代之的是，愛沙尼亞將直接與芬蘭政府研議替代性的隧道興建方案。", "title": "中國出資建海底隧道 愛沙尼亞基於安全顧慮說不"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，秀傳醫療體系在彰濱秀傳醫院成立微創手術中心培養人才；台北秀傳醫院成立海芙刀治療中心，是了不起的先進醫療技術，相信對病患是很大的福音。", "article": "副總統賴清德今天表示，秀傳醫療體系在彰濱秀傳醫院成立微創手術中心培養人才；台北秀傳醫院成立海芙刀治療中心，是了不起的先進醫療技術，相信對病患是很大的福音。副總統賴清德下午出席「台北秀傳醫院新任院長就職暨海芙刀治療中心開幕茶會」，抵達後先聽取「免開刀無創海芙刀手術」簡報，並由台北秀傳醫院院長鄭丞傑現場進行手術說明。賴副總統致詞時表示，今天是秀傳醫療集團雙喜臨門的好日子。第一喜，禮聘到國際級一流的婦科權威醫師鄭丞傑教授加入，擔任執行院長；第二喜，海芙刀治療中心開幕，能夠嘉惠台北的民眾。副總統提到，他一直很欽佩秀傳醫療體系總裁黃明和。從台大醫學系畢業後，回到鄉下從事醫療工作，抱持著「小地方也要有大醫院」的精神，努力推動將近50年；從30床的外科醫院，到目前有8家醫院擁有3000床，連台南市也都受益。他指出，黃明和擔任立委的時候還成立「厚生會」，並跟當時的衛生署，以及許多關心醫療、健康、生技及環保的立委共同舉辦「醫療奉獻獎」；他深知得獎者不僅要醫術好，更要有貢獻的精神，才能獲得這樣的成就，相信這對年輕人有很大的啟發。賴副總統進一步表示，黃明和也不斷精進醫療技術，並引進尖端的醫療設備，在彰濱秀傳醫院成立微創手術訓練中心，培養國內外的人才。賴副總統認為，海芙刀手術是個非常了不起的先進醫療技術，相信這對許多病患而言是很大的福音。", "title": "台北秀傳海芙刀中心開幕 賴清德：病患福音"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟與富邦悍將一直鏖戰到延長賽，10局下張志豪敲出再見安打，兄弟以3比2奪勝，連2天都跟悍將說再見，張志豪也感謝到場看球的父母親。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟與富邦悍將一直鏖戰到延長賽，10局下張志豪敲出再見安打，兄弟以3比2奪勝，連2天都跟悍將說再見，張志豪也感謝到場看球的父母親。1局下兄弟的林智勝在二壘有人時敲出安打，帶有1分打點；不過悍將的李宗賢3局上轟出陽春全壘打，追平比數。3局下兄弟的王勝偉獲保送後，王威晨、周思齊接連敲出安打，再取得領先。不過4局上悍將的高國輝、林益全、辛元旭敲安打，再度扳平。雙方戰至延長賽，10局下林智勝獲保送後，張志豪敲出深遠再見二壘安打，代跑林書逸回到本壘得分，終場兄弟以3比2擊退悍將，連2場都用再見安打結束比賽。張志豪賽後表示，「因為當下2好球了，必須讓跑壘員推進，下一棒才有機會敲安打」。張志豪也特別感謝從台東到現場看球的爸爸媽媽，「謝謝你們來看我比賽」。此戰2隊投手都表現亮眼，兄弟先發投手羅傑斯主投7局，被敲5支安打，沒有出現保送，飆出9次三振，僅失2分；之後陳柏豪中繼2局，完全沒被敲安打，送出2次三振，無失分，也是關鍵人物之一；蔡齊哲投1局無失分，奪下本季第6勝。悍將先發投手索沙主投8局，被敲9支安打、投1次保送，飆出11次三振，突破個人中職生涯新高，僅失2分；賴鴻誠則是投1局無失分，最後陳鴻文吞下敗投。", "title": "張志豪延長賽敲再見安打 兄弟連2天氣走悍將"}
{"summarization": "樂天桃猿隊近3場比賽都是比賽後半段翻轉戰局，今天7局廖健富敲出超前比分2分砲，率隊以5比3擊敗統一獅隊，拿下近期3連勝；但廖健富直言角色不同、更在意失誤。", "article": "樂天桃猿隊近3場比賽都是比賽後半段翻轉戰局，今天7局廖健富敲出超前比分2分砲，率隊以5比3擊敗統一獅隊，拿下近期3連勝；但廖健富直言角色不同、更在意失誤。中職樂天桃猿隊7月29日與中信兄弟隊交手，陳俊秀敲出代打再見轟，昨天與獅隊交手，郭嚴文敲出再見安打，今天在主場桃園棒球場繼續與獅隊交手，6局打完2比3落後，7局林泓育率先安打上壘，廖健富敲出2分砲，一棒翻轉戰局，為個人本季第9轟。桃猿隊陳俊秀今天打擊也有表現，4局敲出陽春砲，為個人本季第9轟，8局敲出高飛犧牲打，送回團隊第5分，今天單場3打數敲出1安，貢獻2分打點。近3場比賽桃猿隊都是比賽後半段翻轉戰局，總教練曾豪駒笑說會慢慢習慣：「從逆境中贏得比賽，相信對往後的比賽也會有所幫助。」桃猿隊今天比賽守備上出現較多問題，4局三壘手林立、捕手廖健富都出現守備失誤，廖健富的守備失誤讓球隊多掉了1分；曾豪駒表示，廖健富守備上比較急躁，本壘攻防時急著想要觸殺跑者、幫助球隊，會提醒他要確實接補再做觸殺。廖健富今天從獅隊中繼投手、新洋投布雷克手中敲出超前比分2分砲當英雄，拿下單場最有價值球員（MVP），但他直言「很自責」，雖然打關鍵超前分很開心，但失誤沒能幫助投手和團隊；學長林泓育也有勉勵廖健富，「我們身分（捕手）不同，是要幫助球隊的重要角色，不能因為當下失誤影響到自己」。談起與布雷克首度對決，廖健富表示，有先觀察了1、2球，球數領先就積極出棒，只覺得布雷克身高很高（約203公分），看球的角度可能會有點影響。桃猿先發投手卡本特今天投6局失掉3分（2分責失分）、無關勝敗，曾豪駒表示，卡本特投球感覺不錯，也用了較多的引誘球；至於布雷克，曾豪駒說，因第一次碰到，還沒看過布雷克先發投球的續航狀況，要再觀察一下。", "title": "廖健富致勝轟助桃猿搶勝 但更自責守備失誤"}
{"summarization": "東南亞武漢肺炎疫情未歇，菲律賓今天通報新增近5000人確診，刷新菲國疫情爆發以來單日通報新高。爆發新一波疫情的越南今天再通報1起死亡病例，迄今累計3人染疫病故。", "article": "東南亞武漢肺炎疫情未歇，菲律賓今天通報新增近5000人確診，刷新菲國疫情爆發以來單日通報新高。爆發新一波疫情的越南今天再通報1起死亡病例，迄今累計3人染疫病故。菲律賓今天通報新增4963人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下菲國疫情爆發以來單日通報新高紀錄。菲國衛生部表示，累計確診數達到9萬8232例，同時新增17人死亡，全國總計2039人染疫病故。從染疫死亡數和確診數來看，菲律賓的疫情嚴重程度在東南亞各國排名第2，僅次印尼。越南衛生部今天通報，新增40起本土病例，多數與峴港市（Da Nang）有關，越南7月25日再度於峴港發現本土病例後，迄今約一週時間全國已通報新增上百人染疫。從疫情爆發以來，越南迄今累計586起確診病例，昨天下午通報首起死亡病例後，當晚又新增1人病故，這2名病患生前都有嚴重的慢性病，今天又再添1死。印尼衛生當局的疫情數據顯示，境內今天新增1560人確診，累計確診數達到10萬9936例；同時新增62人染疫病歿，累計死亡病例達5193人。新加坡當局今天通報新增307起確診病例，累計5萬2512人確診，新增確診主要都是住在宿舍的移工。新加坡衛生部指出，除了住在宿舍的移工，新增確診中包括一起社區感染病例，患者是新加坡人；另有5起是境外移入病例，這些患者一入境就接受居家隔離。馬來西亞衛生部今天通報新增9起確診病例，全國累計確診達8985例，其中213人還在治療中。馬來西亞今天的新增確診病例中，有7例是境外移入，其餘為本土病例。大馬今天沒有通報新增染疫死亡數，全國累計病歿數維持在125人。", "title": "東南亞疫情未歇 菲律賓新增近5000人確診創紀錄"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少68萬14人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1763萬8510人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少68萬14人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1763萬8510人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1015萬6500人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6469人死亡及28萬6453起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為美國（1442死）、巴西（1212死）及印度（764死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計15萬3314人病故、456萬2170人確診，至少143萬8160人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬2475人喪生、266萬2485人染疫）、墨西哥（4萬6688人喪生、42萬4637人染疫）、英國（4萬6119人喪生、30萬3181人染疫）及印度（3萬6511人喪生、169萬5988人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、安道爾侯國（67人）、西班牙（61人）及義大利、祕魯（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4337例確診（昨天迄今新增45例確診），其中4634人死亡，還有7萬8989人已康復。歐洲累計21萬200死、317萬7936例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計19萬7544死、482萬8413例確診；美國和加拿大累計16萬2278死、467萬8286例確診。亞洲累計6萬2779死、284萬8811例確診；中東地區累計2萬7321死、115萬6750例確診；非洲累計1萬9660死、92萬9326例確診；大洋洲累計232死、1萬8995例確診。", "title": "武漢肺炎全球1763萬例確診 逾68萬人染疫病故"}
{"summarization": "綠島再傳潛水客溺水意外，21歲蔡姓男子傍晚潛水溺水，經空勤黑鷹直升機後送台東搶救。", "article": "綠島再傳潛水客溺水意外，21歲蔡姓男子傍晚潛水溺水，經空勤黑鷹直升機後送台東搶救。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第3大隊第3隊表示，晚間7時接獲總隊勤務指揮中心電話通知，蔡姓男子溺水經綠島衛生所診斷評估後申請空中醫療後送返台就醫。接獲總隊下達命令，立即刻派遣機型UH-60M直升機編號NA-709號機執行任務，晚上8時9分將蔡男送抵台東豐年機場，轉送至台東馬偕醫院實施後續搶救。昨天也有一名女子在綠島潛水溺水，送醫後不治，綠島遊客爆量，連續2天發生遊客潛水溺水時件。", "title": "綠島再傳潛水客溺水  後送搶救"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，聲請羈押禁見現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委、時代力量黨主席（現遭停職）徐永明等10人，北院訂於明天開庭，時間未訂。", "article": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，聲請羈押禁見現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委、時代力量黨主席（現遭停職）徐永明等10人，北院訂於明天開庭，時間未訂。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明數十萬至上千萬不等金額，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；趙正宇則涉收賄，護航殯葬業者。台北地檢署昨天指揮調查局兵分65路搜索，約談63人到案，並在趙正宇家中查扣新台幣920萬元現金。檢察官今天複訊後，聲押禁見蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏共10人；前立委陳唐山50萬元交保，另11名被告交保，1人請回。聲請羈押禁見理由指出，蘇震清等10人涉嫌違反貪污治罪條例的違背職務及不違背職務收受賄賂、交付賄賂等重罪罪嫌重大，且有事實足認有逃亡及勾串共犯、證人或湮滅證據之虞，因此向台北地方法院聲請羈押並禁止接見通信。由於檢察官聲押後，法官、被告辯護人需要花時間閱卷，因此北院訂於明天開庭訊問。", "title": "北檢聲押4立委1黨主席  北院2日開庭"}
{"summarization": "高雄市長補選，新北市長侯友宜今天南下輔選國民黨候選人李眉蓁，他說，明天還有很多立委要南下相挺，代表大家團結面對這一場非常艱辛的選戰。只要不影響市政他一定南下輔選。", "article": "高雄市長補選，新北市長侯友宜今天南下輔選國民黨候選人李眉蓁，他說，明天還有很多立委要南下相挺，代表大家團結面對這一場非常艱辛的選戰。只要不影響市政他一定南下輔選。國民黨秘書長李乾龍、侯友宜和新北市議長蔣根煌率領的多名黨籍議員，晚間到競選總部為李眉蓁輔選，先在競總召開記者會，隨後以車隊到左營、三民等區掃街，再到瑞豐夜市拜票。李乾龍首先表示，有侯友宜的加持，相信李眉蓁選情會逆轉勝，而侯友宜心心念念要來高雄為李眉蓁加油，相信在後面這一段時間會抽空再來。李眉蓁表示，很高興侯友宜來看她，讓她備感溫暖，並鼓勵她不要怕，往前衝就對了。她感到很感動，而她未來也會用她的真性情，換對手的假包裝。侯友宜也說，感謝高雄鄉親在這次選舉過程給李眉蓁不管是支持也好、批評也好、還是給她滿滿意見也好，他代表李眉蓁深深跟高雄市民說感謝。侯友宜指出，選舉過程就像人生，難免遇到坎坷，「沒有人不會犯錯，做錯事坦然面對，誠心誠意、虛心接受大家的批評跟指教，這是人生過程的考驗，同樣選舉也有考驗，要勇敢承擔面對。」侯友宜表示，李眉蓁有顆單純的心，並認真要為高雄打拚、想把市政做好，希望大家支持她。未來李眉蓁會把高雄政見好好跟市民報告，例如2年內要帶來什麼願景等，跟高雄人講清楚。至於媒體提問日後是否會再南下輔選，侯友宜表示，新北幅員遼闊、市政非常繁忙，他比較少下來是因為很忙，他必須把市政做好，才有時間能為候選人加油。只要不影響市政，他一定會再下來傾力為李眉蓁加油。對於媒體提問有多名立委涉受賄，侯友宜表示，有多少證據就辦多少事，司法一切講求證據，毋枉毋縱，不要冤枉別人，但也絕對不要放過任何違反司法的人，大家靜待司法調查。", "title": "輔選李眉蓁 侯友宜：只要不影響市政一定南下"}
{"summarization": "美國航空母艦布希號（George H.W. Bush）官兵今夏驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應，但海軍拒絕透露確診人數及何時發現艦上疫情。", "article": "美國航空母艦布希號（George H.W. Bush）官兵今夏驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應，但海軍拒絕透露確診人數及何時發現艦上疫情。美國海軍大西洋航空兵發言人克雷格（Jennifer Cragg）中校在回覆海軍時報的郵件中表示，「少數官兵今夏確診感染冠狀病毒，布希號目前不在部署狀態，且與美國海軍其他指揮部一樣，出現了少數病例，並不影響戰備」。克雷格表示，染疫官兵「現仍在維吉尼亞州的個人居所隔離，每天接受治療直到康復」。布希號去年2月進入諾福克海軍造船廠（Norfolk Naval Shipyard）進行為期28個月的維修保養，克雷格說，布希號已積極實施社交距離規定，減少群聚，穿著個人防護裝備，並進行大規模消毒；造船廠也針對所有人員進行體溫測量及問卷調查。今年春天停靠在關島的美軍航艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）及驅逐艦紀德號（USS Kidd）先前也曾爆發疫情，羅斯福號約5000名官兵中逾25%染疫；而在4月30日海軍停止更新確診人數之前，紀德號官兵近四分之一確診。船塢登陸艦「卡特霍爾」號（USS Carter Hall）5月靠港時也傳出船員確診，但官方同樣拒絕透露確診人數。", "title": "美國航空母艦布希號爆疫情 海軍拒透露確診人數"}
{"summarization": "時代力量代理黨主席邱顯智今天說，要向時力支持者及全台灣人民說「對不起，讓你們失望了」，時力對貪腐零容忍，將強化反貪廉政機制，並在2週內向社會大眾報告具體做法。", "article": "時代力量代理黨主席邱顯智今天說，要向時力支持者及全台灣人民說「對不起，讓你們失望了」，時力對貪腐零容忍，將強化反貪廉政機制，並在2週內向社會大眾報告具體做法。時代力量黨主席徐永明涉嫌收賄介入SOGO經營權之爭。時代力量今天表示，決策委員晚間召開臨時決策委員會，會中決議即日起停止徐永明及副秘書長林鈺傑的職務，並推選時代力量黨團總召、立委邱顯智為代理黨主席。邱顯智晚間在臉書發文表示，他接受決策委員會的派任，接下代理黨主席。身為時代力量的創黨黨員，在這個最艱難的時刻，他會陪伴所有支持者，展開「反省革新」的道路，「首先還是要跟時代力量的支持者，還有全體的台灣人民說，對不起，讓你們失望了」。邱顯智說，清廉是最基本的要求，時代力量對於貪腐，過去、現在、未來，都會保持零容忍的態度。對於每一位黨、公職人員，這個標準不會改變。他要感謝檢調機關的積極偵辦，讓時代力量還有反省革新的機會。邱顯智表示，去年8月因他努力不夠，未能說服黨內形成一致的政治路線負責下台，此時此刻臨危受命，身為任務型的代理黨主席，眼前最重要的任務，是強化時代力量的反貪廉政機制，2週內會向社會大眾報告具體做法。邱顯智指出，時力這屆決策委員屢經更迭，只剩下11名決策委員，待「反省革新」相關事宜上軌道，他會在決策委員會提案，建請決策委員會總辭，儘速改選，以啟新局。邱顯智說，此時此刻，臨危受命，他的任務是團結時代力量，渡過眼前的難關，請大家團結一致，切莫辜負了百萬選民的期待。請所有關心、支持時代力量的朋友，繼續鞭策時力，讓時力在民主深化的道路，反省革新，重新再出發。", "title": "邱顯智接代理黨主席 向時代力量支持者道歉"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽今天展開4強賽，北市東園蔡博聿敲出再見安打，以3比2奪勝；台東卑南則是余念祖轟再見全壘打，也是3比2勝利，明天東園及卑南將於重新球場爭奪冠軍盃。", "article": "富邦盃少棒賽今天展開4強賽，北市東園蔡博聿敲出再見安打，以3比2奪勝；台東卑南則是余念祖轟再見全壘打，也是3比2勝利，明天東園及卑南將於重新球場爭奪冠軍盃。東園對上福林的台北市內戰，東園先發投手蔡博聿首局挨福林王文朋陽春全壘打，失1分。不過東園在2局下靠著蔡博聿安打及2次盜壘下，追平為1比1。福林3局上再由曾乙倫、王文朋敲安打超前1分，蔡博聿退場，東園派出王牌林鈞瑋上陣封鎖福林打線。東園林鈞瑋6局下先轟出陽春砲追平為2比2，吳家宇接著敲二壘安打，福林決定換投，卻連投2保送形成滿壘。最後東園由蔡博聿掃出再見安打，以1分之差，東園首先取得冠軍戰門票。東園教練鄭敬樺賽後表示，「兩隊彼此很熟悉，早知道他們會由王麒翔先發，前面幾局攻擊還OK，互不相讓，後來林鈞瑋全壘打很關鍵，還有蔡博聿再見安打，他們有把握機會，好幾次關鍵守備也很不錯。」4強次戰由台東卑南對戰桃園仁善，2局下卑南靠著顏偉祥、周鈺強安打先馳得點。不過仁善後來居上，4局上仁善吳柏承敲安打後，又選到連續保送擠成滿壘，趁機追平比數；第6局又是連獲2次保送後，利用滾地球超前為2比1。落後的卑南6局下最後反攻，郝晨安先掃出右外野全壘打追平，余念祖開轟形成再見全壘打，兩棒扭轉戰局，卑南逆轉勝晉級冠軍戰。卑南余子承先發投未滿2局就退場，由陳昱勛後援投4.1局，失2分拿下勝投。仁善6局換了下勾投手莊奕軍，給了卑南機會，卑南教練連智淵說：「剛好輪到中心棒次，他們蠻會打的，提醒他們確實擊球，打遠一點，風很大看能不能吹出去。」開轟的郝晨安、余念祖也不約而同認為，下勾投手比較好打。卑南明天冠軍戰將對戰北市東園，連智淵表示，「剛好今年沒有跟這批東園球員交手過，他們打軟式但也有一定實力，我們會用最好的跟他們打，就看大家臨場表現。」", "title": "富邦盃少棒4強賽東園卑南奪勝 決賽將碰頭"}
{"summarization": "經濟「內循環」近來在中國成為熱詞。儘管中共總書記習近平稱「（中國經濟）絕不是關起門來封閉運行」，但分析認為，以國內為主的產業循環會造成科技落後、製造成本上升、失業率升高等。", "article": "經濟「內循環」近來在中國成為熱詞。儘管中共總書記習近平稱「（中國經濟）絕不是關起門來封閉運行」，但分析認為，以國內為主的產業循環會造成科技落後、製造成本上升、失業率升高等。面對疫情及中美貿易戰等壓力，習近平7月時重申國務院副總理劉鶴的主張，表示在當前保護主義上升、世界經濟低迷、全球市場萎縮的外部環境下，中國要「充分發揮國內超大規模市場優勢，逐步形成以國內大循環為主體、國內國際雙迴圈相互促進的新發展格局」。就算不是全然封閉運行的「鎖國經濟」，但將長長的生產鏈和消費端主要都放置在國內市場，中國是否具備這樣的條件；以及若「內循環」成真，會帶來什麼樣的影響，近來已有許多財經自媒體及網友議論。先看條件。作為「內循環」很重要的「擴大內需」，在當今中國並不容易達成。國務院總理李克強6月才說，中國有6億人月均收入僅人民幣1000元（約新台幣4200元）；中國嚴重的貧富差距、以及高房價對財富的「綁架」，也讓各種產業都要依靠內需消費變得不可能。自媒體「無相財經」7月31日指出，中國第二季國內生產毛額（GDP）年增3.2%，其中有2個百分點來自於製造業和建築業，但消費卻比去年同期減少了3.9%。上游的工廠拚命生產，基層消費者卻在疫情中努力存錢，中國人的消費能力仍然不足。至於「內循環」對產業的影響，首當其衝是原本出口導向的企業，難以立刻出口轉內銷，就會有破產倒閉的風險。上述文章以江蘇省灌雲縣為例，當地生產的情趣內衣，只有不到4成是提供給中國國內市場的。中國有很多這樣的特色產業，一個縣就成為全球最大的產地，國內市場難以消化其產能。此外，有些評論指出，企業出口轉內銷會加大原本國內市場的競爭，對原本競爭力不強的企業造成衝擊，這些都會導致一部分人的失業或薪資降低。財經媒體「吳曉波頻道」7月31日指出，「內循環」會讓過去在全球競爭下被忽視的中國中西部受到更細緻的開發，但中國企業被迫轉往中西部這個非最優選擇地區發展，意味著企業成本會提高；甚至因經營門檻提高會導致行業局部壟斷，這些都不利中小企業發展。更重要的是，中國自改革開放後受惠於外資及外國技術的交流，「吳曉波頻道」的文章認為，「內循環」會導致技術交流變得緩慢甚至停滯，不利中國的產業升級，也迫使中國企業提高研發成本。不過，也有些人認為，中國依然在對外開放，但現實國際環境如此，中國注重「內循環」也是不得已的求生選擇。只是，在國內無法「降房價，提收入，保民生」的情況下，無法期待經濟「內循環」能有好結果。", "title": "中國經濟拿內循環當解藥  分析憂日子更難過"}
{"summarization": "今彩539第109184期開獎，中獎號碼16、10、8、21、36；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109184期開獎，中獎號碼16、10、8、21、36；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎270注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼088，正彩52注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7110，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090801", "title": "今彩539第109184期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "為紀念前總統李登輝對台日友好關係及日本文化貢獻良多，日本執政黨自民黨保守派國會議員建議日本政府頒贈最高位階勳章給李登輝。", "article": "為紀念前總統李登輝對台日友好關係及日本文化貢獻良多，日本執政黨自民黨保守派國會議員建議日本政府頒贈最高位階勳章給李登輝。由自民黨保守派國會議員組成的「守護日本的尊嚴與國益之會」（會長是參議員青山繁晴，簡稱守護會）認為李登輝對台日關係及日本文化貢獻良多，因此建議日本政府頒贈最高階的勳位給李登輝。守護會今天透過內閣官房副長官岡田直樹將建言書呈給首相安倍晉三。建言書以「對李登輝前總統辭世的緊急建言」為標題，文中指出被譽為「台灣民主化之父」的李登輝前總統辭世，守護日本的尊嚴與國益之會肯定李前總統對台灣民主化所做出的豐功偉業，而且他奠定了日台兩國的深厚友誼基礎，對日本文化有深度的了解與貢獻，對此，守護會由衷地表達感謝及哀悼之意。建言書表示，李前總統在台灣所成就的偉業，對於目前正苦於中國共產黨政權的高壓統治及人權受到壓抑的維吾爾、西藏、內蒙古及香港而言，是一大希望。守護會認為，對於李前總統促進台日兩國關係的發展以及對日本文化所做出的重大貢獻，建議政府考慮頒予最高階的勳位。李登輝辭世後，網路上有許多日本民眾留言表達追思，有網友期盼日本政府頒贈大勳位給李登輝，大勳位是日本政府對於對國家社會有功勳的人所頒發的榮典當中的最高階的勳位。去年11月29日日本前首相中曾根康弘辭世，享耆壽101歲。12月27日日本政府決定頒贈日本勳章當中最高階的「大勳位菊花章頸飾」。在中曾根之前，日本現行憲法之下受贈大勳位菊花章頸飾的有前首相有吉田茂、佐藤榮作2人。", "title": "紀念李登輝 日國會議員促日本頒最高階勳章"}
{"summarization": "前總統李登輝日前辭世，外交部今天表示，陸續接獲美國白宮及國安會議、帛琉總統等多國及國際組織政要與友人的弔唁，至今天下午止，共59國、322名政要、機構及友人向台灣表達誠摯慰問。", "article": "前總統李登輝日前辭世，外交部今天表示，陸續接獲美國白宮及國安會議、帛琉總統等多國及國際組織政要與友人的弔唁，至今天下午止，共59國、322名政要、機構及友人向台灣表達誠摯慰問。李登輝7月30日辭世、享耆壽98歲，為了讓國人追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，從今天起對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。外交部晚間發布新聞稿表示，繼昨天台灣的友邦、美國、日本、歐洲等多國元首、政要及國際組織，分別以不同方式對李登輝辭世表達哀悼及慰問之意後，外交部陸續接獲美國白宮及國家安全會議、帛琉總統、聖克理斯多福及尼維斯總督、中美洲銀行、中美洲議會、中美洲統合體等多國及國際組織政要與友人弔唁；至今天下午止，共59國、322名政要、機構及友人向台灣表達誠摯慰問。外交部指出，其中美國白宮及國安會於美東時間7月31日晚間，分別透過聲明及官方推特對台灣首名民選總統辭世表達最深摯悼念。聲明及推文中表示，李登輝帶領台灣從威權戒嚴體制轉型成為自由開放的社會，為亞太地區及世界樹立了以民為本治理的典範；同時讚譽「民主先生」是自由的擁護者，也是台灣自由開放社會的締造者，李登輝對民主理念及人權尊嚴的奉獻將永為世人懷念。外交部列舉，今天新增重要友邦政要及領袖致哀者有，帛琉共和國總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr.）、聖克里斯多福及尼維斯總督席頓（Sir Tapley Seaton）、總理哈里斯（Timothy Harris）、巴拉圭外交部長里巴斯（Antonio Rivas）、史瓦帝尼外長札杜莉（Thulisile Dladla）、尼加拉瓜國會議長博拉斯（Gustavo Eduardo Porras Cortés）等，均以不同方式公開哀悼。至於友好國家及國際友人方面，本日除日本駐台代表泉裕泰親赴台北賓館追思會場悼念外、多明尼加前總統費南德斯（Leonel Fernández）、南非前總統戴克拉克（Frederik Willem de Klerk）、中美洲議會議長德蕾翁（Nadia De León Torres）、中美洲統合體秘書長席瑞索（Vinicio Cerezo，瓜地馬拉前總統）、中美洲銀行總裁摩西（Dante Mossi）、中美洲暨加勒比海盆地國會議長論壇執行秘書里瓦士（Santiago Rivas）、厄瓜多前總統Rosalía Arteaga Serrano、厄瓜多國會第一副議長César Solórzano、美國亞利桑那州州長Douglas A. Ducey也分別以致函，或在臉書、推特上推崇李登輝。其他新增對台灣表達慰問的國家包括推特、臉書等不同方式傳達對李登輝的悼念與不捨。外交部強調，對於各國元首、閣員、國會議員、政要、國際組織及友人的慰問表示由衷感謝。台灣政府將持續發揚李登輝的民主自由理念，持續捍衛得來不易的民主制度，並與理念相近國家深化合作，協助維護以規則為基礎的國際秩序。", "title": "外交部：共59國322名政要弔唁李登輝"}
{"summarization": "雙贏彩第109184期今晚開獎，中獎號碼為20、8、22、16、2、21、11、3、14、15、24、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109184期今晚開獎，中獎號碼為20、8、22、16、2、21、11、3、14、15、24、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090801", "title": "雙贏彩第109184期頭獎摃龜"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下高雄出席社群之夜「人蔘大邁進」時說，台灣人能選出自己的總統，要感謝已故前總統李登輝以寧靜革命，帶領台灣從威權過渡到民主時代。", "article": "總統蔡英文今天南下高雄出席社群之夜「人蔘大邁進」時說，台灣人能選出自己的總統，要感謝已故前總統李登輝以寧靜革命，帶領台灣從威權過渡到民主時代。蔡總統並邀請全場民眾起立，用長達約一分半鐘掌聲感謝「民主先生」、已故前總統李登輝的貢獻。隨後，蔡總統以「人生邁進」為主題，提起2018年的敗選故事，她說選後首場座談會選在高雄，在場民進黨長年支持者對她的改革砲聲隆隆，但她以「年輕人的想法就是台灣人的未來」，慢慢跟社會溝通。蔡總統說，年金改革、能源轉型、轉型正義等改革，不只是她人生的大邁進，也是台灣社會的大邁進。她表示，因為改革讓人民有感，獲得人民肯定，所以第二任期她要帶著台灣繼續大邁進。接著，她提到台灣總統大選後面臨疫情威脅，陳其邁透過跨部會協調幫忙組成口罩國家隊，並居中擔任居家隔離檢疫措施的靈魂人物。她說，陳其邁靠著會溝通、懂科技，大幅提升防疫效率，協助台灣向國際邁進。蔡總統說，陳其邁敗選後有所改變，現在有中央政府歷練，熟悉防疫、建設及產業，也知道如何在社群上跟年輕人溝通，而蔡英文向前邁進，台灣也邁進了，現在由大邁進的陳其邁，帶領高雄產業、建設及民主大邁進。蔡總統說，高雄人這兩年常被問有沒有發財，讓高雄的年輕人「希望有光榮感」，罷免投票與市長補選是一次次辛勞奔波，但高雄人要用選票告訴台灣，他們正在寫台灣歷史，希望高雄人做陳其邁後盾，帶高雄重新邁進，找回光榮感。", "title": "蔡總統南下助選  全場起立掌聲感謝李登輝"}
{"summarization": "比利時籍工程師在台確診武漢肺炎，根據疫調資料，7月23日曾到台中市2家酒吧消費，未戴口罩，接觸者40名，已採檢27名，21名呈陰性，6名等待結果，店家已暫停營業並全面消毒。", "article": "比利時籍工程師在台確診武漢肺炎，根據疫調資料，7月23日曾到台中市2家酒吧消費，未戴口罩，接觸者40名，已採檢27名，21名呈陰性，6名等待結果，店家已暫停營業並全面消毒。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例感染源待釐清的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，為比利時籍20多歲男性，入境台灣超過2個月，迄今沒有症狀，自費採檢而確診。該男子來台期間，重要活動在彰化、台北兩地，也曾短暫到訪宜蘭、台中等地。台中市衛生局目前已掌握個案在台中時的接觸者共40名，身分分別為個案職場同事31名、友人2名、酒吧員工7名；其中20名安排至集中檢疫所隔離，20名於住家採居家隔離。衛生局指出，接觸者中，27名已採檢，目前21位的病毒檢測呈現陰性，6位在等待檢驗結果；其餘13名陸續安排採檢。衛生局指出，個案7月23日曾至台中市西區Goût Bar好吧及台虎精釀啜飲室消費，目前已通知店家暫停營業並全面消毒，當日上班的7名員工已匡列接觸者並採檢及居家隔離，提醒曾於當日出入該地點的民眾自主健康管理至8月6日。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "比利時籍工程師曾到台中2酒吧 接觸者40人"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市長候選人吳益政今天結束公辦電視政見會後，到高雄哈瑪星代天府參拜，更走訪興中商圈及駁二夜市，除了關切商圈發展，也詢問攤商生意並允諾推動高雄幣助弱勢。", "article": "台灣民眾黨高雄市長候選人吳益政今天結束公辦電視政見會後，到高雄哈瑪星代天府參拜，更走訪興中商圈及駁二夜市，除了關切商圈發展，也詢問攤商生意並允諾推動高雄幣助弱勢。吳益政今天在電視政見會上，針對財政、環保空污及打造高齡友善城市等議題提出政見；結束政見會，他由黨籍立委蔡壁如陪同走訪興中商圈，再由立委張其祿陪同到駁二夜市，沿商圈和店家拜票。吳益政逐一和攤商及店家們握手致意，尋求支持，甚至關切他們生意和三倍券使用以來的營業效應。吳益政則向選民承諾，如果當選市長會將高雄舊市議會打造成為「金融科技園區」，招募與區塊鏈、電子支付、AI、資訊安全以及大數據及IT相關運用的新創公司免費進駐，並提供市政府大數據及採購計畫，包含建立高雄幣、智慧城市、碳權交易等商機，且將高雄銀行轉型為新創產業投資銀行，參與投資。", "title": "政見會後馬不停蹄 吳益政商圈夜市衝人氣"}
{"summarization": "印度官員今天說，根據政府宣布的65億美元獎勵方案，蘋果iPhone的3家台灣代工廠與韓國三星已申請大規模在地電子產品製造權。", "article": "印度官員今天說，根據政府宣布的65億美元獎勵方案，蘋果iPhone的3家台灣代工廠與韓國三星已申請大規模在地電子產品製造權。根據美聯社（AP），印度通訊與資訊技術部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）表示，針對在印度製造的商品銷售量增加，這項方案將4%至6%的現金獎勵延長到5年，並以2019至2020年作為基準年。根據這項65億美元（約新台幣1900億元）的獎勵方案，提出申請的國際手機製造業者包括韓國三星、鴻海旗下富智康在印度註冊成立的直接附屬公司Rising Stars，以及台灣的富士康鴻海、緯創與和碩3家蘋果手機代工廠。普拉薩表示，這項計畫可望增加蘋果與三星在印度的各種生產基地。他說，將近有24家印度與外國的手機產業相關公司已向這項計畫提出申請，預料將為印度創造30萬個就業機會。", "title": "印度政府獎勵  鴻海緯創和碩申請在地製造權"}
{"summarization": "總統蔡英文社群之夜「人蔘大邁進」今天在高雄登場，現場還有閃靈及滅火器等樂團助陣，數千民眾熱情沸騰，蔡總統為市長候選人陳其邁2.0掛保證，也悼念辭世的前總統李登輝對台灣的民主貢獻。", "article": "總統蔡英文社群之夜「人蔘大邁進」今天在高雄登場，現場還有閃靈及滅火器等樂團助陣，數千民眾熱情沸騰，蔡總統為市長候選人陳其邁2.0掛保證，也悼念辭世的前總統李登輝對台灣的民主貢獻。「辣台妹總統」晚上和網友粉絲在高雄展覽館有一場社群之夜「人蔘大邁進」活動，不僅衝人氣也為陳其邁拚選情。與會嘉賓還有立委管碧玲、趙天麟、台灣基進立委陳柏惟、新境界文教基金會副執行長吳怡農等人，現場還安排社群KOL談人生「大邁進」經驗，雞排妹鄭家純、立委林昶佐等人並力薦陳其邁，加上滅火器樂團的「長途夜車」、「咱上愛的所在」等一首首令人熱情沸騰的歌曲及閃靈樂團的音樂催化，場面非常熱烈。「人蔘大邁進」晚會，網友粉絲揮舞加油棒為「辣台妹總統」加油、也為陳其邁喊凍蒜，台上台下熱情互動，社群之夜也像極了流行音樂演唱會。蔡總統約晚間8時抵達會場，粉絲尖叫歡呼。總統致詞時悼念辭世的李前總統對台灣民主的貢獻，並邀與會者起立以連綿的掌聲向「民主先生」致敬。她說「人蔘大邁進」要分享克服困難的故事，談到陳其邁2018年高雄市長敗選面對基層嚴厲批評及反省振作、溝通化解分歧等，在困難中找到希望與社會大邁進的力量。蔡總統推薦國家防疫隊成員陳其邁，他的好表現共同成就了防疫傲人的成績，肯定陳其邁了解科技還有民意精準判斷等，她看到陳其邁的改變並為現在的陳其邁2.0版掛保證。陳其邁感念「民主先生」李前總統選擇和主流民意走在一起，允諾會像李前總統一樣守護台灣民主直到生命結束。陳其邁致詞時分享2018年市長選舉失敗的經驗，他從中得到教訓及反省；當時心情是人生的最低點並充滿了無力感。陳其邁說，有人問高雄對他的意義，他說「高雄是我一生的苦戀，這一路走來，真的『像極了愛情』」，允用一生守護高雄，相信8月15日對高雄的愛戀一定會有一個結果；不管結果如何，高雄都是他一生要用生命守護的地方，呼籲用選票一起守護高雄。", "title": "社群之夜熱情沸騰 蔡總統為陳其邁2.0掛保證"}
{"summarization": "據報導，北京當局為協助香港防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將為香港750萬名市民免費檢測病毒，並將建立規模更大的「方艙醫院」。", "article": "據報導，北京當局為協助香港防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將為香港750萬名市民免費檢測病毒，並將建立規模更大的「方艙醫院」。本月初起，武漢肺炎在港爆發第三波疫情，最近11天每天都有超過百宗確診病例，令人憂慮疫情失控或更為惡化。為此，香港醫院管理已在機場附近的亞洲國際博覽館設立了「港版方艙醫院」並自今天中午啟用，初期先使用100張病床。香港文匯報今天在報導中引述權威消息人士說，由於病毒檢測至為關鍵，北京中央不惜出錢出力，將派遣衛生健康委員會和廣東省的檢測團隊來港，為全港市民免費進行新冠（武漢）肺炎核酸檢測，全部由北京中央出資。報導表示，大陸目前有4804家合格的檢測機構，核酸檢測能力從3月初的每天126萬人份提高到378萬人份；按照這個檢測能力推算，相信香港750萬人口可於數天內完成檢測。報導同時表示，北京中央將會派出專家團隊協助香港在亞博館建立規模更大的「方艙醫院」。中國國務院港澳事務辦公室昨天發表聲明，指北京中央已應港府請求，決定派遣檢測人員赴港協助開展大規模核酸檢測篩查，以及幫助港府加快建設臨時隔離及治療中心。", "title": "港媒：北京將為750萬港人免費檢測病毒"}
{"summarization": "感念前總統李登輝對台灣的民主貢獻，駐印度代表處今天宣布在代表處內設置已故前總統李登輝追思所，為期5天對外開放印度友人、各界人士和台灣僑胞悼念。", "article": "感念前總統李登輝對台灣的民主貢獻，駐印度代表處今天宣布在代表處內設置已故前總統李登輝追思所，為期5天對外開放印度友人、各界人士和台灣僑胞悼念。駐印度代表處表示，李登輝對台灣的民主發展貢獻良多，相信印度也有一些友人或者台灣僑胞想要悼念，因此決定在代表處設置追思所，從3日到7日的上午10時到下午5時，接受印度友人、各界人士和台灣僑胞悼念。不過，駐印度代表處特別提醒，由於正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，請前來悼念者務必戴上口罩，並保持社交距離。駐印度代表處懇辭花籃和花圈，強調追思悼念都只是向已故的李前總統表達敬意及心意。前總統李登輝7月30日晚間病逝於台北榮民總醫院，享耆壽98歲。在印度但印度外交部昨天透過印度台北協會在官方臉書發出悼文，讚揚李登輝的領導和遠見，深化台灣的民主和經濟繁榮。流亡印度的西藏精神領袖達賴喇嘛，也致函給李登輝夫人曾文惠和其家屬表達哀悼之意，稱讚李登輝對台灣民主貢獻非凡，是他的朋友和藏人的盟友。", "title": "駐印度代表處設李登輝追思所  開放外界悼念"}
{"summarization": "民眾黨黨員大會2日登場，關注焦點首先是能否達成1/2黨員出席的開會門檻，其次是若成會，將處理章程修訂案，主要內容是將以「黨員代表大會」為最高權力機關。", "article": "民眾黨黨員大會2日登場，關注焦點首先是能否達成1/2黨員出席的開會門檻，其次是若成會，將處理章程修訂案，主要內容是將以「黨員代表大會」為最高權力機關。台灣民眾黨晚間在臉書發布「議事規則公告說明」指出，黨員大會活動時間為8月2日、下午1時開放入場，地點在桃園龜山區國立體育大學綜合體育館，並呼籲懇請黨員出席大會，「一起努力、共同前行」。按照規劃，開放黨員進場後，先安排進場活動及暖場表演，下午2時確認議程及議事規則，下午2時30分到3時30分是章程修訂案表決，隨後是參與高雄市長補選候選人吳益政造勢大會和黨員登記發言活動。由於政黨法規定，政黨至少每兩年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨黨員估計約1.2萬人，要達6000人才能順利開會。不過，民眾黨近日清查有效黨員人數，2日黨員大會開會前，將先扣除無效黨員數，再確定大會的開會門檻人數，預計將比原估6000人要降低一些。民眾黨發言人蔡峻維日前表示，參與黨員大會的黨員資格是5月31日前入黨，線上報名出席者經勘誤後為3479人，送交委託書者仍會再新增份。蔡峻維指出，由於重複報名出席黨員大會、送交委託書者有545人，如果屆時無法出席，出席黨員大會人數恐怕將下修低於3000人；他拜託線上報名或還沒報名的黨員，當天都能出席黨員大會。至於黨員出席資格，「議事公告」指出，本次大會無法出席之黨員，可委託其他黨員代為出席並針對章程修訂案行使投票表決之權利，出席黨員以受託代理1名未出席黨員為原則。在表決方式上，「議事公告」稱，以舉手為之。出席黨員報到後每人發配手環一只，受託代理者另發一張票卡。每位出席黨員最多可取得一環一卡，並於計票時高舉出示。對於不具黨員身分的家屬規劃，「議事公告」指出，為確保活動及議事進行順利，本次大會現場僅開放黨員進入會場；不具黨員身分之家屬，可在場館內的「蛋白區」休憩。12歲以下孩童需由父母陪同。", "title": "民眾黨2日大會焦點：先達法定開會人數再修黨章"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清、前立委陳唐山疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄，遭檢方調查，民進黨今天表示，廉政委員會將盡速開會，屆時將以最嚴厲的標準來檢視此案，並隨時視案情發展，再進一步做出最適當的處分。", "article": "民進黨立委蘇震清、前立委陳唐山疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄，遭檢方調查，民進黨今天表示，廉政委員會將盡速開會，屆時將以最嚴厲的標準來檢視此案，並隨時視案情發展，再進一步做出最適當的處分。北檢偵辦立委涉嫌收賄案，聲請羈押禁見現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委、時代力量黨主席（現遭停職）徐永明等10人，北院訂於明天開庭，時間未訂。針對蘇震清、陳唐山因疑涉入SOGO公司經營權之爭，致有貪污收賄之嫌，遭檢調機關調查一事，民進黨晚間表示，目前此案已進入司法偵辦程序，期待司法機關能儘速釐清事實，勿枉勿縱。民進黨表示，唯基於黨清廉從政的核心價值，廉政委員會主委邱駿彥今晚緊急電詢各廉政委員後，大家均同意儘速召開廉政會議，屆時將以最嚴厲的標準來檢視此案，並隨時視案情發展，再進一步做出最適當的處分。邱駿彥表示，此案在進行相關程序討論後，依據廉政條例的規定，最重將可達成停權以上的處置。", "title": "綠委遭控涉賄 民進黨：廉政會以最嚴厲標準檢視"}
{"summarization": "今年第4號輕度颱風哈格比今晚形成。中央氣象局預報，明天受哈格比外圍環流影響，基隆北海岸、東半部及南部會有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "今年第4號輕度颱風哈格比今晚形成。中央氣象局預報，明天受哈格比外圍環流影響，基隆北海岸、東半部及南部會有局部短暫陣雨或雷雨。根據氣象局最新颱風消息，哈格比今晚位置在鵝鑾鼻東方680公里海面上，以每小時15公里速度，向西北行進，中心附近最大風速每小時65公里，相當於8級風，7級風暴風半徑80公里。氣象局預計明天上午發布哈格比海上颱風警報，預測明晚8時，哈格比在花蓮東方310公里海面上，提醒在台灣東北部海面、東南部海面及北部海面航行及作業船隻應注意。", "title": "颱風哈格比外圍環流影響 2日北海岸東半部南部陣雨"}
{"summarization": "針對國民黨籍立委陳超明、廖國棟涉收賄弊案，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，若法院裁定羈押禁見，將盡快召開考紀會將涉案黨籍立委停權。", "article": "針對國民黨籍立委陳超明、廖國棟涉收賄弊案，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，若法院裁定羈押禁見，將盡快召開考紀會將涉案黨籍立委停權。北檢偵辦立委收賄弊案，認為現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委、時代力量黨主席徐永明涉嫌收賄但否認犯行，且有勾串、逃亡之虞，今天向法院聲請羈押禁見；北院訂於2日開庭，時間未訂。王育敏受訪時表示，若法院裁定羈押禁見，將盡快召開考紀會將涉案的黨籍立委陳超明、廖國棟停權；但若未裁定羈押禁見，再看後續情形，若有涉違反黨紀，再做後續討論與處理。國民黨立法院黨團總召林為洲、民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪時均表示，尊重司法調查，毋枉毋縱，追查到底。", "title": "藍委遭控涉賄 國民黨：確定羈押就停權"}
{"summarization": "遭港警依照「港區國安法」通緝的黃台仰，接受德媒訪問時表示，永遠不會為了逃避被北京鎖定或威脅而停止倡議活動，並強調建立海外聯繫將是香港長期生存的生命線之一。", "article": "遭港警依照「港區國安法」通緝的黃台仰，接受德媒訪問時表示，永遠不會為了逃避被北京鎖定或威脅而停止倡議活動，並強調建立海外聯繫將是香港長期生存的生命線之一。26歲的黃台仰是香港本土民主前線前召集人，因2016年初的旺角集會，被警方以暴動和襲警罪起訴，2017年11月逃到德國並獲得庇護。昨天黃台仰、羅冠聰等6名海外港人遭港警通緝，黃台仰被指涉嫌「煽動分裂國家」。不過，港警並未對此證實或評論。德國之聲中文網1日刊出對黃台仰的專訪。他說，自己從逃到德國開始就是一名逃犯，他認為港警現在發布通緝令的目的並不是要逮捕這6人，而是為了阻止海外的香港人與國外政治人物聯繫、遊說。黃台仰說，香港政府說港區國安法沒有追訴期，但他的案子顯示港府說法錯誤。因為港府對他的指控，是基於他在港區國安法生效前所做過的活動。他說，不怕港區國安法，也不怕港府將他列入通緝名單，因為相信德國政府會繼續保護他。他永遠不會為了逃避被北京鎖定或是威脅而停止倡議活動，會繼續做一直都在做的事。黃台仰坦言，當初決定逃往德國，是認為德國有鑒於自身的歷史，會把人權、民主和自由放在經濟利益之上。但是，過去幾個月，他覺得德國在涉及香港和中國的問題上表現得非常保守。他明白歐盟和德國在經濟上都依賴中國，需要時間來改變對中國的政策。德國外長馬斯7月31日宣布，德國政府將暫停與香港的引渡條約；黃台仰說，這就是一部分的改變。他說，作為一個生活在德國的香港人是一件很不容易的事。他重新學習語言、努力融入當地社會，但也希望盡力為香港做一些事情。去年反送中運動開始後，他說自己「一直在身為香港倡議者與在德國生活的香港難民這兩個身分之間掙扎」。黃台仰目前在德國念書，並在一個叫「受威脅者協會」的非政府組織做兼職研究員。他也與幾名流亡的香港倡議人士也成立了一個資訊分享平台「避風驛」，透過經驗分享來幫助準備逃亡至海外的香港人。他認為，可以預見，大部分香港人都會移居其他國家。如何團結海外香港人，對香港人的海外社群發展至關重要，建立海外聯繫將是香港長期生存的生命線之一。", "title": "遭港警通緝  黃台仰：永遠不因北京威脅停止倡議"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病確診人數在比利時快速增加，除安特衛普省實施第二次大戰後首次宵禁令，首都布魯塞爾也敲響警鐘，官員表示若情況惡化，不排除會跟進實施宵禁。", "article": "2019冠狀病毒疾病確診人數在比利時快速增加，除安特衛普省實施第二次大戰後首次宵禁令，首都布魯塞爾也敲響警鐘，官員表示若情況惡化，不排除會跟進實施宵禁。比利時籍工程師在台灣確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在台灣引起高度關注，比利時媒體則尚未見到相關討論，比媒焦點集中在境內疫情反彈。根據比國公共衛生科學研究所（Sciensano）今天發布最新數據，全國自7月22日至28日平均每天448人確診，較前一週成長104%，幾乎所有省市病例都增加，發展趨勢令人擔憂，而大多數染疫者發生在20至59歲年齡區間。目前比利時疫情震央是安特衛普省，上週新增逾700個新感染案例，當局自7月29日晚上起實施自第二次世界大戰以來首次的宵禁令，連續四週從23時30分至隔天6時禁止非必要外出，違反者最高將罰1600歐元（約新台幣5萬4000元）。而安特衛普省的疫情讓距離不遠的首都布魯塞爾也響起警鐘，除布魯塞爾同樣是高度國際化城市外，也與安特衛普兩地有大量的通勤人口。布魯塞爾病例在7月28日和29日單日分別有76和81個病例，隨檢測陽性病患快速增加，有醫生示警距離安特衛普的情況恐不遠了。而布魯塞爾大區衛生部長馬隆（Alain Maron）接受比媒訪問表示，布魯塞爾目前情況不若安特衛普糟糕，但是如果情勢惡化，不排除會跟進實施宵禁。", "title": "布魯塞爾疫情反彈 官員示警若惡化不排除宵禁"}
