{"summarization": "全日本台灣連合會會長趙中正昨天受邀在東京舉行演講時表示，期盼政府基於科學精神，早日解決對日本福島等5縣食品管制問題，此事是台日兩國間的重大課題。", "article": "全日本台灣連合會會長趙中正昨天受邀在東京舉行演講時表示，期盼政府基於科學精神，早日解決對日本福島等5縣食品管制問題，此事是台日兩國間的重大課題。趙中正接受日本李登輝之友會邀請在東京以「台灣的現狀與應克服的課題」為題發表演講時指出，有關台灣禁止日本福島、千葉等5縣食品進口一事，兩年前禁止開放福島五縣食品公投通過後，此事已於本月23日屆滿兩年，解除兩年內政府不得做出違反公投決議的束縛。他說，政府應本著科學精神處理食品進口問題，他期盼在明年1月1日解除美國豬肉進口的同時，政府也能做出英明決定，解除對日本福島等5縣食品的進口管制措施。日本目前面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第3波疫情，經濟社會活動大受影響。趙中正指出，很幸運地，台灣這次防疫有成，除了境外移入的確診病例，已逾200天沒有本土確診病例。截至本月13日，因確診而死亡者僅7人。他說，台灣的日常生活幾乎都正常，國內旅遊各地飯店幾乎客滿，經濟呈現榮景。政府公布的資訊顯示，失業率比各國低，約3.38%；美國7.7%、德國4.6%。此外，因電子機器類產品出口增加，今年台灣第3季經濟成長率上修到3.33%。趙中正說，去年1月以來，大約有500家企業從中國將資金轉至台灣，金額高達新台幣1兆1000億元，今年半導體生產額預估可創新高，達3兆2185億元。本月24日中國外交部長王毅訪日時談到釣魚台列嶼問題，威壓式地強調那是中國的主權，此事在日本引起熱議。趙中正表示，正當中國的外交遭世界各地批評之際，很多人原以為王毅訪日時會展現大人作風（有風度），未料王毅竟擺出那樣的態度。中國在眾目睽睽下對香港發動強權脅迫，輕易地推翻「中英聯合聲明」。此外，中國無視強烈反對統一的台灣2300萬人的人權， 正制定「台獨頑固分子」清單要以叛國罪予以終身追擊，這是完全令人無法想像的暴行。他指出，共享自由、民主、言論自由這些價值觀的國家，對於中國的行徑沒防備，這點一定得反省才對。譬如，中國在美國設立孔子學院，掛羊頭賣狗肉，將思想滲透於美國社會。對台灣則是進行媒體滲透，對日本則是對號稱「進步的文化人」進行滲透。對於美國總統選舉出現爭議，至今結果未定一事，趙中正頗感憂心。他認為美國選舉對於目前看似不錯的台灣經濟與政治將帶來很大影響，對日本的政治經濟也會帶來影響。他說，前陣子有媒體報導說，在美日等國的協助下，台灣將自製潛艦，這有助於台灣人加強國防意識，他認為政府決定潛艦國造是非常意義的判斷。美國總統川普2016年執政以來，10度對台加強軍售，而且美國陸戰隊與台灣的陸戰隊實施聯合演訓，這有助於台灣人加強國家意識及信心。趙中正對蔡政府提出他個人的3點建議，包括1.徹底嚴格執行去年12月31日通過的「反滲透法」，對於親中的集團、個人、企業、媒體、學術界等，採取守護台灣主權的行為。2.加強對日關係，派遣年輕世代的人才到日本，打造台日人才交流的環境。3.呼籲蔡總統培養具有台灣國家正常化強烈信念的接班人，壯大國軍，早日實現訪美、訪日的目標，加強與美日的關係。", "title": "在日僑領趙中正演講 盼政府解決日食品問題"}
{"summarization": "法國「整體安全法」草案爭議越演越烈，本週接連發生警察暴力事件使法案更加受抨擊。今天巴黎近5萬人參與「為自由而走」遊行，要求撤回法案，保障資訊自由並避免警察暴力。", "article": "法國「整體安全法」草案爭議越演越烈，本週接連發生警察暴力事件使法案更加受抨擊。今天巴黎近5萬人參與「為自由而走」遊行，要求撤回法案，保障資訊自由並避免警察暴力。法國國民議會20日一讀通過「整體安全法」（Sécurité globale）草案，過去一週人民對法案，尤其是第24條的怒火有增無減。根據24條規定，惡意散播警察影像者，將可處一年監禁和4.5萬歐元罰款，卻也因此引發嚴重損害新聞自由與人民知情權的疑慮。剛好這週內接連發生兩起極具爭議性警察暴力事件，皆是透過錄影畫面才揭露真相，形同打臉政府草案。首先是巴黎警察24日晚上以暴力手段強拆志工團體設立在共和廣場的難民緊急避難所，造成許多手無寸鐵的難民及記者受傷。法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin）看到相關畫面後，坦言「感到震驚」，並下令警方進行內部調查。另一起案件則是非洲裔音樂製作人澤克勒（Michel Zecler）21日因回錄音室路上沒戴口罩被警察押至室內毆打，當鄰居聽到呼救聲上來查看時，警察還丟擲煙霧彈。警方原將澤克勒以妨礙公務與襲警為由逮捕，直到26日監控錄影與附近民眾所拍畫面被媒體曝光後，才發現澤克勒是警察暴力受害者。針對此事件，馬克宏透過推特表示，這樣的暴力「不可接受」、「讓我們丟臉」，並要求將涉案警察停職調查。為了平息眾怒，總理卡斯特克斯（Jean Castex）原本26日宣布要召開獨立委員會「改寫」第24條，然而卻因隔天遭到國民議會議長費宏（Richard Ferrand）公開反對而取消。費宏表示，立法是國民議會與參議院的權利，「設立外部單位來進行這樣的任務，對國會是一種傷害」。今天巴黎「為自由而走」的遊行活動自下午2時展開，集結了記者工會、非政府組織、司法新聞協會、人權聯盟（LDH）等組織，要求撤回整體安全法。不少政治人物也現身參加遊行，包括左翼「不屈法國」（La France insoumise）領導人梅蘭雄（Jean-Luc Melenchon）、生態綠黨（EELV）議員賈多（Yannick Jadot）梅蘭雄呼籲警察重新整肅內部並要求巴黎警察局長拉勒蒙（Didier Lallement）辭職。他說，「很多人都發現警察內部腐敗，導致暴力情事愚蠢地出現」。賈多也同樣譴責警察局長拉勒蒙與內政部長達馬南，「但他們也都只是接收總統的指令罷了」。巴黎遊行在開始不久後情勢就變得緊張，有疑似激進無政府主義者「黑塊」分子砸毀車輛與店家、焚燒或推翻路邊車輛，警民雙方也互相投擲煙霧彈，但仍有部分遊行路段保持和平理性的場面。57歲的凱西（Kathy）向世界報（Le Monde）表示，整體安全法只保護警察，卻越來越扼殺自由。「一個禁止記者拍照的國家，還談什麼民主。在這個網路與社群媒體的世代，捍衛資訊自由是必須的」。凱西以最近發生的案件為例，強調「攝影的重要性」。她說，澤克勒事件證明，民眾記錄下罪行有多麽重要。「2015年恐攻時，我們都為警察鼓掌。但現在，我們總感覺他們不再保護民眾了，然而這是他們的任務」。巴黎遊行持續至晚上，警民對峙衝突不斷。晚間警方出動水砲車，企圖驅離民眾。除巴黎以外，里爾（Lille）、波爾多（Bordeaux）、里昂（Lyon）等大城市也串聯動員抗議法案，其中也出現部分警民暴力衝突。", "title": "憂新法助長警察暴力 法國5萬人上街怒求撤回[影]"}
{"summarization": "伊朗頂尖核子科學家法克里薩德27日遇刺身亡後，中東地區緊張情勢升高，聯合國今天呼籲各方克制，避免可能導致區域緊張升高的任何舉措。", "article": "伊朗頂尖核子科學家法克里薩德27日遇刺身亡後，中東地區緊張情勢升高，聯合國今天呼籲各方克制，避免可能導致區域緊張升高的任何舉措。伊朗將法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）遭狙殺身亡歸咎於以色列，並誓言展開報復。聯合國發言人表示：「我們呼籲克制，必須避免可能會導致那個地區緊張升高的任何舉措。我們譴責任何暗殺或法外處決。」", "title": "伊朗核子科學家遇刺身亡 聯合國籲各方克制"}
{"summarization": "土耳其衛生部的資料顯示，過去24小時新增182人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，連續第6天創新高，累計病故增至1萬3373人。", "article": "土耳其衛生部的資料顯示，過去24小時新增182人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，連續第6天創新高，累計病故增至1萬3373人。此外，土耳其境內新增3萬103人確診感染新型冠狀病毒，包括無症狀感染者在內，累計確診攀升至57萬8347例。土耳其先前長達4個月期間，僅通報出現症狀的感染病例，但從11月25日起通報包括無症狀者在內的全部確診病例。", "title": "土耳其染疫不治連續6天創新高 累計1萬3373死"}
{"summarization": "義大利衛生部通報，新增686起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關死亡病例，低於昨天的827例，新增2萬6323人確診感染，也低於昨天的2萬8352例。", "article": "義大利衛生部通報，新增686起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關死亡病例，低於昨天的827例，新增2萬6323人確診感染，也低於昨天的2萬8352例。義大利是首先遭新型冠狀病毒侵襲的西方國家，自今年2月爆發疫情以來，累計染疫不治達5萬4363人，在歐洲排名第2高，僅次於英國，累計確診156萬4532例。英國今天通報，新增1萬5871人確診感染COVID-19，累計確診160萬5172例，以及新增479人於確診28天內不治，累計病故5萬8030人。昨天則新增1萬6022人確診以及新增521死。法國衛生部資料顯示，今天新增1萬2580人確診感染，相較於昨天新增1萬2459人染疫，幾乎無變動，累計確診220萬8699例。加護病房收治的重症病患減少106人，降至3777人。染疫不治的住院病患增加213人，累計病故攀升至5萬2127人。", "title": "義英法染疫和不治人數趨緩"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增5萬1922人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至629萬272例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增5萬1922人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至629萬272例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，過去24小時新增587人染疫不治，累計病故增至17萬2561人，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增5萬1922人染疫 累計確診逾629萬例"}
{"summarization": "義大利三家媒體近日刊登刑事警察局長黃明昭投書表示，在疫情中網路犯罪加劇，台灣不只願與全球分享成功抗疫經驗，也需要並肩打擊犯罪，盼各界支持台灣參加國際刑警組織。", "article": "義大利三家媒體近日刊登刑事警察局長黃明昭投書表示，在疫情中網路犯罪加劇，台灣不只願與全球分享成功抗疫經驗，也需要並肩打擊犯罪，盼各界支持台灣參加國際刑警組織。義大利三家網路媒體「義大利事務報」（Affaritaliani）、「網迷軍事雜誌」（Cybernaua Magazine）、「地緣政治雜誌」（geopolitica.info）分別於19、22、25日刊登黃明昭呼籲支持台灣參加國際刑警組織（INTERPOL）的投書。投書表示，根據國際知名資訊安全廠商調查，全球與疫情相關的釣魚網站與惡意程式攻擊，今年4月下旬已達每週超過20萬次，內政部警政署刑事警察局長黃明昭表示，面對網路威脅，台灣積極落實「資安即國安」的政策理念，建立創新、高科技的資安團隊，不論是防範疾病或網路犯罪，「台灣國家隊永不缺席」。投書表示，台灣警方設有一個專門調查科技犯罪的部門，其中有許多專家專門應付網路犯罪，此外還設有高規格的數位偵查實驗室，積極打擊網路犯罪，然而網路犯罪無國界，因此台灣希望能與世界各國密切合作，才能徹底解決此一問題。投書指出，打擊網路犯罪需要國際合作，台灣可以幫助世界各國，更願意分享台灣經驗，讓全世界的網路環境更安全，盼各界支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織大會，並讓台灣參與國際刑警組織各項會議、機制及訓練活動。", "title": "刑事局長投書義媒 籲挺台加入國際刑警組織"}
{"summarization": "新莊泰順街今天凌晨一處公寓3樓發生火警，火場內媽媽見火勢猛烈，於是帶12歲兒子及9歲女兒跳樓逃生獲救，起火原因仍待警消調查確定。", "article": "新莊泰順街今天凌晨一處公寓3樓發生火警，火場內媽媽見火勢猛烈，於是帶12歲兒子及9歲女兒跳樓逃生獲救，起火原因仍待警消調查確定。警消今天凌晨零時獲報，新北市新莊區泰順街發生公寓3樓火警，雖然警消在10多分鐘就控制火勢，但3樓住戶的35歲媽媽見火勢猛烈，於是帶子女一起跳樓逃生。雖然媽媽左腳踝骨折，但兒子僅有嗆傷，女兒肢體擦傷，3人都獲救送醫治療，警消也疏散附近住戶共11人。警消撲滅火勢後初估燃燒面積約20坪，起火原因仍待待調查確定。1091129", "title": "新莊泰順街公寓暗夜大火 母親帶子女跳樓逃生獲救"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）躲避戰亂而棲身土耳其的敘利亞婦女編織暖心色調狗造型毛織圍巾，以及具創作者各自風格的貓、狗臉造型澡袋義賣，用雙手撐起家計。每隻「毛小孩」背後各有一個見證烽火的故事。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）躲避戰亂而棲身土耳其的敘利亞婦女編織暖心色調狗造型毛織圍巾，以及具創作者各自風格的貓、狗臉造型澡袋義賣，用雙手撐起家計。每隻「毛小孩」背後各有一個見證烽火的故事。十年衝突已在戰前估有約2200萬人口的敘利亞奪走近50萬條人命、近1200萬人逃離家園，其中約5、600萬人淪為國際難民。戰亂導致敘利亞醫療體系崩潰、經濟崩盤，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發加劇形勢惡化。敘利亞難民問題仍然是第二次世界大戰結束以來舉世最嚴重人道危機之一。我們身處的世界，其緊密程度早已超越過往，某個區域動蕩的漣漪很容易就會引發另一個區域不穩定。還在中東和歐洲持續著的這場人道危機，身處遠東的我們應該置身事外嗎？「難民危機其實是因為一般人不知道而不在乎、知道了卻視而不見。生命正因為漠視而面臨毀滅。我們必須從最根本之處著手，去回應危機。」在土耳其、敘利亞邊境實踐人道主義的裘振宇說。衝突、暴力和迫害使得我們身處於被迫流離失所人數創歷史紀錄的世界之中。聯合國難民署（UNHCR）指出，土耳其接納的敘利亞難民光是有註冊的約達360萬人，國境內另外還有近37萬名其他國籍難民，成為全球接納難民總數最高的國家。印證「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」，中華民國政府出資在土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）興建台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心），建築主體10月完工後，現正如火如荼進行營運籌備，未來將長期服務土耳其居民和敘利亞難民。任教安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）的建築史學者裘振宇為計畫投注4年青春，他是此一建築的規劃者、建築師、志工和贊助者。雷伊漢勒巿政府於建築完工時力抗派系角力的「部落政治」傳統，沒有將座落巿中心精華地段的龐大建築群挪做他用，還任命裘振宇擔任中心執行長，矢志啟動引擎全速投入營運。台灣中心建築擁有52個拱形屋頂，以用來隔開土、敘兩國的邊界圍牆分隔出52個空間單元，將分別規劃成為辦公室、教室、商店、咖啡廳、藝術家工作室、展場、兒童遊樂場和清真寺，並將設置振興當地傳統手工業的文創產業設計中心和工廠，開發融入邊境意象的獨特產品，為土耳其居民和敘利亞難民創造經濟效益。裘振宇28日告訴中央社記者，當地最資深木匠、75歲的阿里（Mohammed Ali）將第一位進駐台灣中心。他的工作室將見證這位傳統手藝師傅如何將一身功夫同時傳承給土耳其和敘利亞年輕人。感念中心無償提供空間，老木匠主動表達，願意捐出工作室籌備期間製作的所有桌椅，為台灣中心付出一己之力。應邀於29日擔任「2020 TEDxTaipei 年會」講者的裘振宇透露，他將宣布台灣中心的第一項計畫「一千零一喵」與「一千零一汪」正式啟動。落腳雷伊漢勒的敘利亞婦女有高達75%沒有就業。如果是單親媽媽而沒有工作，她們的小孩就無法上學、吃不飽飯。裘振宇因此決定「要救小孩、先救媽媽」。由於資金極為短缺而且毫無外援，中心與當地5個非政府組織（NGO）合作，訓練種子教師教導敘利亞婦女，於首波活動中以手工編織1001只貓臉、1001只狗臉造型澡袋，成品還將置入由難民工廠生產的阿勒坡（Aleppo）手工肥皂，預定12月間開始在網路上進行實體義賣。澡袋是指用來裝香皂、洗髮精等沐浴用品的隨身袋，對只能使用公共衛浴的民眾來說特別實用。「我們不是員工與雇主關係。我們是在建立一個家庭，一個互信互助的共同體。」裘振宇說：「沒有一位婦女是女工、奴隸。她們是獨立自主的藝術家，每個人的作品都有不同的風格，都有她們自己的簽名。」他強調，因為作品各有樣式，婦女彼此間沒有競爭關係，只會互助合作。參與計畫的婦女們目前已為首波活動完成了50幾種「喵喵澡袋」和「汪汪澡袋」，後續行銷責任當然又落到裘振宇肩膀上。台灣中心扶助敘利亞婦女而推出的第2項產品是「汪汪圍巾」。裘振宇說，這種圍巾需要2至3人同時投入編織，可以藉此「將婦女們緊緊地拉在一起，形成一個相互依靠的共同體，相互傾訴、傾聽，共享生活中的甘與苦」。令敘利亞婦女最開心的，莫過於台灣中心將以遠高於當地工資行情的價格收購這些「藝術家」作品。裘振宇指出，每名婦女每月可編織60個澡袋或3條「汪汪圍巾」，台灣中心將以「足夠支應家庭平均開銷」的價格全數收購這60個澡袋或3條圍巾。台灣中心還不計成本地幫每一位參與計畫的穆斯林婦女拍攝短片上傳YouTube平台，讓她們即使蒙著臉，也可以享有發言權。敘利亞婦女們化身成為自己親手織造的「喵喵」或「汪汪」，親口訴說一個個動人的故事。她們在鏡頭前娓娓道來，讓世界知道內戰還在進行著、衝突造成的苦難還沒有結束。「在街上看到一隻貓對你喵叫，你可能拿起手機拍張照片。如果有十隻貓排排站一起對你喵叫，甚至有上百隻呢？」裘振宇說：「台灣中心現在有50隻喵喵、年底有150隻，明年會有1001隻。」籌備近4年，10月完成建築主體營造後，台灣－雷伊漢勒世界公民中心即將正式營運。它以增進土敘融合、改善難民處境為職志，要給紛亂世道下最脆弱的一群人些許慰藉。惹人憐愛的暖心貓、狗造型產品為台灣中心的營運打頭陣，它們背後各有令人掛懷的烽火故事，還承載著敘利亞婦女一家人的生計。裘振宇相信，世界將會因此而開始聽到來自土、敘邊境的聲音。他說：「明年，就讓世界跟著台灣中心一起喵吧。」", "title": "讓世界一起喵 土耳其敘利亞邊境台灣中心營運啟動[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風持續影響，桃園以北、東北部高溫約攝氏20、21度，竹苗及花東地區高溫約23、24度，中南部白天仍有27、28 度高溫。中南部地區日夜溫差大，南北溫差也比較大。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風持續影響，桃園以北、東北部高溫約攝氏20、21度，竹苗及花東地區高溫約23、24度，中南部白天仍有27、28 度高溫。中南部地區日夜溫差大，南北溫差也比較大。氣象局指出，入夜後中部以北、東北部低溫約16至18度，空曠地區不排除更低一些，南部及花東19、20度。中南部地區日夜溫差大，南北溫差也比較大，請大家留意溫度變化適時增減衣物。氣象局觀測，天氣方面，桃園以北、東半部地區及恆春半島有短暫雨的機率，建議外出攜帶雨具備用，其中東北部地區及大台北山區仍有局部大雨或較大雨勢發生的機率，請多加留意，至於其他地區（新竹以南）則維持多雲到晴的天氣。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。", "title": "北台灣濕涼  中南部溫差大"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）戰火奪去女兒一條腿，堅毅的敘利亞母親設計和編織澡袋，想為裝著義肢的女兒籌集後續手術費。她打破不可抛頭露臉的穆斯林婦女傳統禁忌，在鏡頭前訴說用勾針棉線編織的希望。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）戰火奪去女兒一條腿，堅毅的敘利亞母親設計和編織澡袋，想為裝著義肢的女兒籌集後續手術費。她打破不可抛頭露臉的穆斯林婦女傳統禁忌，在鏡頭前訴說用勾針棉線編織的希望。流離不為追求更好生活，只為一息尚存。敘利亞母親在鏡頭前說道，當土耳其醫生在大女兒左腿裝上義肢，她的寶貝終於可以走路時，那是她「一生中最大喜悅」。自稱「藍眼喵喵」的她是首都大馬士革人。內戰爆發後，老家遭到炸毀的她們被迫不斷搬遷，一度暫棲的首都郊外圍城東古塔區（Eastern Ghouta）成為一家人的傷心地。「2014年的那天，家門前突然發生爆炸，炸彈奪走當時6歲女兒的左腿，右腿也被毀掉70%並且失去腿骨。為了醫治女兒，藍眼喵喵決定再次遷徙。」鏡頭前的她披著黑罩袍，穆斯林尼卡布（niqab）遮掩了臉部表情，露出靈動的明眸如訴如泣。2011年3月開始的內戰已經奪走近50萬條性命，近1200萬人逃離家園。土耳其和俄羅斯3月斡旋的停火形同具文，救援組織白盔（White Helmets）18日指出，俄羅斯和敘利亞政府軍持續鎖定反對勢力最後據點西北部伊德利布省（Idlib）學校、民宅和巿場，已違反停火協議108次。打了10年，一場惡戰竟無結束跡象。傳統穆斯林家庭主婦的「藍眼喵喵」在大女兒左腿被炸斷後決定堅強、振作。離開圍城是個痛苦決定，一家人將與故鄉一刀切，像浮萍失根、風箏斷線。她說：「為了保住女兒另一條腿不被截肢，流離是唯一的路。」圍城居民當時挖掘地道以求外援。「藍眼喵喵」說，一家人在「到處泥濘、布滿汙水的漆黑地道裡」跋涉多時才終於看見地道口那道光芒。但是重見天日的喜悅轉瞬即逝，在政府軍檢查哨前，一家人再度經歷生離死別的煎熬。舉著步槍的士兵當時已經要將男主人強行帶走。令他們意外的是，眼前那位穆斯林婦女儘管淚水不住地奪眶而出，仍顫抖著訴說苦難，用勇氣和堅毅與粗魯又無情的士兵爭鋒。「那些士兵非常苛薄、無情，他們用粗暴語氣說『閉嘴、滾』。」藍眼喵喵說：「我沒有被嚇倒，不斷大聲呼喊『我要我丈夫』。直到士兵們終於厭煩地說，『夠了、閉嘴，帶他走』。」一家人費盡千辛萬苦抵達邊境，援助機構安排「藍眼喵喵」陪伴大女兒前往土耳其就醫。丈夫後來帶著二女兒也到了土耳其，一家人團圓已是3年後的事了。「藍眼喵喵」說：「醫生替喵喵寶寶裝上義肢，她終於可以開始走路了，這是藍眼喵喵一生中難以忘懷的喜悅...不過喵喵寶寶的雙腿仍然需要更多手術，整個療程會非常昂貴。為了寶貝們，藍眼喵喵夫婦正在努力賺錢。」「藍眼喵喵」是台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）目前扶助的150名當地敘利亞婦女之一。她用棉線編織「藍眼喵喵澡袋」，即將搭配敘利亞難民工廠生產的阿勒坡（Aleppo）手工肥皂，在網路上進行實體義賣。澡袋是指用來裝香皂、洗髮精等沐浴用品的隨身袋，對只能使用公共衛浴的民眾來說特別實用。中華民國政府出資在土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿興建台灣中心，建築主體今年10月完工後，隨即邁入營運準備階段。中心與當地多個非政府組織（NGO）合作，以3個月訓練這些敘利亞婦女設計和編織「擁有自己風格」的澡袋，每個人的作品都不一樣。例如「藍眼喵喵澡袋」特徵是貓臉造型中，白色和咖啡色斑紋間醒目的一對藍大眼。此外，粉色貓臉造型的「喵喵露娜（Louna）澡袋」由出身敘利亞西北部地中海岸拉塔基亞（Latakia）的婦女設計織造；另一名來自伊德利布的婦女則設計了「汪汪迷墨（Mimo）澡袋」，灰頭皮白臉蛋狗臉造型同樣惹人憐愛。「沒有一位婦女是女工、奴隸。」台灣－雷伊漢勒世界公民中心執行長、安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系助理教授裘振宇說：「她們是獨立自主的藝術家，有自己的創作、有發聲的權利。用一根勾針、一點棉線織造一絲希望，讓漫長寂靜黑夜透出光芒。聚合縷縷幽光，可以迸發出閃爍夜空的光亮。」為大女兒接下來一連串手術籌集經費的「藍眼喵喵」手上拿著她編織的澡袋說：「現在這隻藍眼喵喵希望牠可以去台灣，除了讓我們一家人繼續生活下去，也希望讓喵喵寶寶能夠接受更完整治療。」她在影片結束前說：「願真主賜予大家和平。」", "title": "敘利亞母親籌斷腿女兒手術費 勾針棉線編織希望[影]"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情肆虐全球，歐美成重災區，但在耶誕與新年假期前夕，歐洲部分國家因防疫得當，商家11月28日將恢復營業，美國加州洛杉磯則因疫情升溫祭出新防疫禁令。", "article": "新型冠狀病毒疫情肆虐全球，歐美成重災區，但在耶誕與新年假期前夕，歐洲部分國家因防疫得當，商家11月28日將恢復營業，美國加州洛杉磯則因疫情升溫祭出新防疫禁令。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣29日上午7時，全球至少144萬9343人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6206萬5453例確診。中國科學院研究團隊在一篇上傳到早期研究平台SSRN的報告中稱，病毒可能起源於2019年夏天的印度，透過含有病毒的水，從動物傳染給人類，然後在沒人注意到的情況下傳到武漢，才會在武漢出現第一起病例。但蘇格蘭格拉斯哥大學（Glasgow University）的專家羅伯森（David Robertson）說，這份研究報告「錯誤百出」，且「對我們理解冠狀病毒毫無幫助」。每日郵報報導提到，這不是中國當局第一次聲稱病毒起源在其他國家；中國方面曾指病例最早可能發生在義大利及美國，但這類說法大多時候並無根據。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）27日在日內瓦視訊簡報會上，被問到2019冠狀病毒疾病是否可能最早出現在中國以外地區。萊恩表示：「我認為現在就稱此病並非在中國出現，對我們而言屬高度臆測。」他重申，世衛已準備派研究人員到武漢這處海鮮批發市場，進一步調查病毒起源。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣28日新增9例境外移入，8例從印尼，都是移工，其中多人同班機、同一訓練所；1人從美國移入。指揮中心統計，目前累計648例確診，分別為556例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、556 人解除隔離、85人住院隔離中。● 中國中國官方28日通報，新增6例確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，27日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，均為境外移入（福建2例，天津1例，浙江1例，四川1例，雲南1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至27日24時，境內現有確診病例285例，累計報告確診病例8萬6501例， 累計死亡病例4634例。● 香港香港28日新增84例確診病例，其中27例本土感染源頭不明；另外，跳舞群聚感染者新增48例，累計已有416人。據港媒統計，香港已連續5天單日新增逾80例。香港累計確診人數已達6124例。● 日本日本東京都疫情延燒，28日通報新增561起確診病例創次高紀錄，至今累計病例數突破4萬大關，來到4萬210例，重症患者新增6例，總計67例創新高。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至11月28日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有14萬6214例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2123例。● 北韓兩名知情人士告訴路透社，疑似有北韓駭客在最近幾週試圖入侵英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的系統，阿斯特捷利康是疫苗研發商之一。● 南韓韓聯社報導，中央防疫對策本部28日通報，截至當天0時，南韓較前一天0時確診病例新增504例，累計確診3萬3375例。單日新增病例連續3天超過500例，雖然較前兩天有所減少，但是否會繼續保持降勢仍難以斷言。專家和防疫部門警告，日後單日新增病例很可能超過1000例。這是因為第一波和第二波流行當時，病例主要集中在某特定地區或部分設施，而此次疫情主要以親友聚會、辦公室、補習班等日常生活空間為中心不斷擴散，全國各地多處同時零星出現集體感染，且目前已入冬，正是病毒傳播季節。另外，當天新增6例死亡病例，累計死亡522例，平均病死率1.56%。● 印度印度28日表示他們第3季國內生產毛額（GDP）相較去年同期，下滑7.5%。這次疫情讓印度從世界經濟成長最快，變成染疫最快。超過930萬人確診與13萬5000人染疫病故，讓印度飽受疫情重創，即便印度已開始解除5月實施的封城，人們仍多足不出戶，盼省點錢撐過疫情難關。● 土耳其土耳其衛生部資料顯示，過去24小時新增182人染疫不治，連續第6天創新高，累計病故增至1萬3373人。此外，土耳其境內新增3萬103人確診感染新型冠狀病毒，包括無症狀感染者在內，累計確診攀升至57萬8347例。土耳其先前長達4個月期間，僅通報出現症狀的感染病例，但從11月25日起通報包括無症狀者在內的全部確診病例。歐洲多國希望在耶誕和新年假期放寬防疫規定，讓家家戶戶得以喘口氣，然後再準備迎接全球預期在疫苗問世前的最後一波防疫管制。法國的店家28日將恢復營業，同時波蘭的購物中心也重新開張，比利時則是允許商店自12月1日起恢復做生意，目前的半封城狀態或許將持續到明年元月中旬。德國、盧森堡與荷蘭當局也採取類似的放寬措施。● 義大利義大利政府則是從29日起，在北部的倫巴底大區（Lombardy）與比第蒙大區（Piedmont），以及南部的卡拉布里亞區（Calabria）解除部分管制，並調整警戒級別從紅色至橙色。義大利衛生部28日通報，新增686起死亡病例，低於前一天的827例，新增2萬6323人確診感染，也低於前一天的2萬8352例。義大利是首先遭新型冠狀病毒侵襲的西方國家，自今年2月爆發疫情以來，累計染疫不治達5萬4363人，在歐洲排名第2高，僅次於英國，累計確診156萬4532例。● 英國英國28日通報，新增1萬5871人確診染疫，累計確診160萬5172例，以及新增479人於確診28天內不治，累計病故5萬8030人。前一天則新增1萬6022人確診以及新增521死。● 法國法國衛生部資料顯示，新增1萬2580人確診感染，相較於前一天新增1萬2459人染疫，幾乎無變動，累計確診220萬8699例。加護病房收治的重症病患減少106人，降至3777人。染疫不治的住院病患增加213人，累計病故攀升至5萬2127人。● 愛爾蘭愛爾蘭也宣布逐步放寬管制，以便在耶誕節前讓部分商家恢復做生意，家庭能團聚。愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）發表電視談話說，即將到來的假期，「不能夠，也不會是我們習以為常的耶誕節」，但他說，放寬防疫管制將可以讓大家在「嚴峻的2020年稍微喘口氣，尤其是過去的6週」。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，愛爾蘭確診病例累計達7萬1942例，死亡病例達2050例。● 俄羅斯俄羅斯28日通報新增2萬7100人感染，其中7320例集中在首都莫斯科。路透社報導，當局證實28日新增510人病故，累計染疫身亡人數來到3萬9068人。總計感染人數為224萬2633人。俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）27日宣布，軍方已展開大規模的疫苗接種計畫，對象是逾40萬名現役軍人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）28日表示，單日新增1萬6294人確診創下新高，累計感染人數攀至70萬9701人。史蒂巴諾夫表示，過去24小時新添184人病故，染疫病故人數總計為1萬2093人。● 克羅埃西亞克羅埃西亞總理普蘭科維奇（Andrej Plenkovic）在妻子檢測呈陽性之後，在家進行隔離。政府發言人表示，總理本人28日採檢結果為陰性，仍被要求在家隔離10天，他將在家執行總理職務。約翰霍普金斯大學數據顯示，克國確診病例累計達12萬3693例，死亡病例達1655例。● 美國美國各地染疫入院治療的病患27日超過9萬人，一個月來增加了將近一倍，而假期親友歡聚預期將引發新一波感染潮。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究人員一項模型預估，在9月底時很可能全美已有約5300萬人感染過新型冠狀病毒，對照當時約690萬人通報確診，顯示確認比率恐僅1/8。美國依舊是全球疫情最嚴重的國家。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，確診病例累計達1322萬516例，死亡病例累計達26萬5973例。● 加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）27日表示，醫生們相信多數國人可能於明年9月接種疾苗，而非原先預測的明年底。約翰霍普金斯大學數據顯示，加拿大境內確診病例累計達36萬6543例，死亡病例累計達1萬1993例。● 巴西巴西衛生部28日表示，過去24小時新增5萬1922人確診染疫，累計確診攀升至629萬272例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，過去24小時新增587人染疫不治，累計病故增至17萬2561人，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 11/29"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮溪邊村的鄭由整洋樓，因美國中情局CIA外圍組織「西方企業公司」曾經短暫駐足，為它抹上神秘色彩。鄭由整88高齡的女兒鄭美英最大心願，就是看到洋樓風華再現。", "article": "金門縣金湖鎮溪邊村的鄭由整洋樓，因美國中情局CIA外圍組織「西方企業公司」曾經短暫駐足，為它抹上神秘色彩。鄭由整88高齡的女兒鄭美英最大心願，就是看到洋樓風華再現。鄭由整早年隨鄉人前往新加坡發展，稍有積蓄後於新加坡開設「金福源」商行致富，1915年攜巨資返鄉建屋。洋樓由鄭由整父親鄭炮在1915年興建，是棟磚砌木梁造三開間五腳基外廊二樓大型洋樓，加前棟迴向式開間二洋樓。結構堅固，柱頭疊澀精美，是金門地區興建完整洋樓的首例，充分展現地域風貌和民間藝術特色。2007年公告為歷史建築。自洋樓落成後，鄭由整就住在這裡，直到1937年日本侵華逃往新加坡避難，1970年落葉歸根，1981年病逝，享壽70歲。鄭由整女兒鄭美英現仍住在溪邊村，她一直難忘西方公司兩名成員1996年回訪金門；其中，何樂伯（Frank Holober）2001年二度來金時告訴她會協助修復洋樓，可惜何樂伯在返美途中猝逝，此事無以為繼。西方公司1954年離開溪邊後，鄭由整洋樓先後又為707部隊、心戰大隊政宣部、澎湖國小、大陸義胞接待站等單位借住。最叫鄭美英難過的是，有一次看到阿兵哥拆卸洋樓門板，她哭天搶地地跪求不要把門板拿走，但軍方安撫說以後會補償。這麼多年過去了，鄭美英哽咽說道，當年錯在沒有留下字據，如今索求無門。拋開悲情，回想洋樓的美好，鄭美英的女兒黃愛鳴記得兒時和鄭由整同住情景。她說，外公每早起床第一件事就是喝咖啡，也會讓小孩子嚐嚐，但小孩子都不習慣這種苦苦的黑咖啡。鄭由整平日種菜和芋頭、養雞，過著田園生活，遇到節日時會到復國墩漁港買魚，給家人加菜。在黃愛鳴心中，外公脾氣好從不會罵人。黃家在1979年左右搬離溪邊，那時鄭由整夫人已過世，鄭由整一個人住在洋樓，鄭美英每天送餐給父親，直到父親過世。鄭美英長子黃瑞璋說，外公過世後，這裡一度供一位兩棲營老士官棲身，老士官搬走後，洋樓就空下來了。由於洋樓長期無人居住，庭院植物蔓生，內部屋梁長期受潮腐蝕，通往主棟二樓木梯及部分樓板結構嚴重受損。建築師3年前估計修復工程預算要新台幣3286萬元。2015年完成「鄭由整洋樓調查研究」報告的金門大學建築系副教授袁興言說，5年來洋樓塌陷得更厲害了，修復金額可能會超遠過初估數字，而且越晚修越貴。看到房子一天天崩壞，每來一次颱風，鄭美英就膽戰心驚一次。她不斷呼求「幫幫忙，把洋樓修好，至少不要讓它倒」。鄭家最近曾向文化局詢問修復事宜，由於修復金額龐大，黃瑞璋感慨說：「我們沒有經濟能力，有什麼辦法？」他還透露媽媽前陣子夢到外公說，洋樓院子裡都是草，他進不去。黃愛鳴也說，小時候這裡好漂亮，現在變成廢墟，真的很傷心。因為西方公司曾經駐足，鄭由整洋與金門其他洋樓在呈現僑鄉與跨文化建築義涵外，又多了在世界冷戰史和兩岸關係中扮演的角色。文史工作者希望這裡可以成為南海部隊紀念館，記錄西方公司與福建游擊隊並肩作戰的悲喜歲月。", "title": "None"}
{"summarization": "相對美國西方公司進駐金門鄭由整洋樓是「公開的秘密」；陳詩吟洋樓則是「秘密中的秘密」。它是反共救國軍閩南司令王盛傳的據點，是連當時金門司令胡璉都不知道的秘密基地。", "article": "相對美國西方公司進駐金門鄭由整洋樓是「公開的秘密」；陳詩吟洋樓則是「秘密中的秘密」。它是反共救國軍閩南司令王盛傳的據點，是連當時金門司令胡璉都不知道的秘密基地。位於金城鎮珠浦東路的陳詩吟洋樓，是1903年到新加坡、印尼經商致富的陳詩吟所建，去國近30年的他斥資3萬銀元打造安身立命之處，打算在這安享晚年。可惜洋樓工程進度還未過半，陳詩吟就與世長辭；他的妻子薛賢珍承繼遺志完工，但入住不滿4年，因日軍侵華而返回僑居地。陳詩吟洋樓為前後二樓、中夾小天井，外圍以牆的格局。正面山頭有1933字，開孔內塑天使，下方為四爪雙龍及花草。柱頭、簷飾帶等處展現中西各異的主題，還有南洋風十足的百葉窗；出龜前廊屋身貼有水果花卉瓷磚，琳瑯滿目。鐵藝花門柔中帶剛，兼具美觀與防盜作用。2006年公告為縣定古蹟。金門縣金湖鎮溪邊村的鄭由整洋樓，因美國中情局CIA外圍組織「西方企業公司」曾經短暫駐足，為它抹上神秘色彩。而在金門戰史中，西方公司與陳詩吟洋樓也有段不為人知的往事。命運多舛的陳詩吟洋樓歷盡滄桑，因後人歧見，遲未展開修復，斑駁老宅隱身在大鋼架裡，彷彿藏著不可承受之重的歲月秘辛。根據金門文史工作者高丹華著作「王盛傳與他的弟兄們 烏坵．南海部隊」記載，1950年到金門福建省反共救國軍閩南地區司令部擔任參謀的黃瑞德，專責司令王盛傳兼任國防部保密局金門工作站站長的信差工作。這是一個不能讓當時金防部司令胡璉知道的機密任務。書中黃瑞德回憶說，他的機密任務路線是從西方公司所在的溪邊村到金城模範街，把情報傳給模範街的盧姓小兵。這名「盧小兵」是盧梓竑，他當年在金門主要的任務是向局裡報告氣象資訊，再由局裡提供西方公司參考。另一個任務是把局裡的指令轉交給黃瑞德，溪邊的情況則是由黃瑞德呈報給工作站。兩人只是傳遞者，都看不到所傳遞的資料。盧梓竑大約在1951年11月派到金門，他說，陳詩吟洋樓是王盛傳不為外人知道的據點，在記憶裡，陳詩吟洋樓是那一帶最漂亮的房子，前面有露台、園林和涼亭，擺幾張桌子坐著聊天喝茶，十分愜意。當年同是小尉官的黃瑞德和盧梓竑因南海部隊結緣，擔負著同樣的使命，盡忠職守。盧梓竑說，隊裡弟兄與當地鄉親來往，為國共緊張對峙增添了些許緩衝，也豐富了他們的生活。反共救國軍解散後，雖然各分東西，但情義不變。黃瑞德離開軍旅，做生意賺了小錢，熱心兩岸公益。盧梓竑在情報局一路晉升，以少將退伍。而高齡九旬的黃瑞德已在數月前過世，只剩盧梓竑孤獨守著陳詩吟洋樓裡那段塵封往事了。", "title": "None"}
{"summarization": "金門島上的洋樓在1949年之後，幾乎都為駐軍接管。身為金門規模最大的陳景蘭洋樓曾有軍隊入駐，也曾作為軍醫院；它更曾守護莘莘學子，陪伴金門中學學生在烽火中完成學業。", "article": "金門島上的洋樓在1949年之後，幾乎都為駐軍接管。身為金門規模最大的陳景蘭洋樓曾有軍隊入駐，也曾作為軍醫院；它更曾守護莘莘學子，陪伴金門中學學生在烽火中完成學業。位於金湖鎮成功村的陳景蘭洋樓，地方上也稱「陳坑大洋樓」，是由赴印尼、新加坡經商成功的僑商陳景蘭返鄉興建，1921年完工，為金門現有規模最大且保存最完善的洋樓。這棟2層樓建築，採磚木結構拱廊式建築風格，面寬七開間，氣勢雄壯，右側建有門房一幢。山牆上刻有「1921」字樣，外廊拱圈造形典雅，整體造型呈現出西洋列柱風格，灰白色的主體顯得典雅華麗。洋樓居高臨下，可飽覽遼闊海景，沿階梯向下，有自由女神駐守的金湯公園，與西洋風格的洋樓相互輝映。1954年，金門爆發九三砲戰，後浦城區學校都遭到砲擊，金門中學3名老師遭砲彈擊中身亡，全校師生悲痛莫名。為了師生安全，全校遷到陳坑村（成功村）陳景蘭洋樓上課。退休國中校長楊清國當年是金門中學初中部學生，回憶全校師生一起遷校情景歷歷在目。當時學校課桌椅是長方形桌子和長條板凳，十分笨重，學生不分男女，2個人扛桌、2個人搬凳子，浩浩蕩蕩從後浦步行到陳景蘭洋樓，十分壯觀，有人形容像螞蟻雄兵一樣。這段路程9.9公里，以現在的路況步行需2小時。楊清國說，那天師生從早搬到晚，直到天黑了才到達陳景蘭洋樓。楊清國說，砲彈不會打到陳坑，遠離砲聲，師生心情好多了，可以專心上課。那時的老師多半是由阿兵哥輪番上陣，經常更換。洋樓做為學校辦公室、老師宿舍和高年級教室，還是不敷使用，校方在洋樓外建了幾列鐵皮屋平房，楊清國白天在鐵皮屋裡上課，晚上睡在附近的廟裡。夏天鐵皮屋發燙，冬天東北季風咻咻地吹，很惱人。楊清國說，平日吃飯洗衣等作息都得自己打點，家境好一點的同學，可以跟著學校搭伙，像他這樣的學生只有週末回家時，帶回醃製的蚵乾和地瓜簽，供未來一週充饑。但通常蚵乾放了一星期最後就餿了，但還是得硬著頭皮吃掉，否則只能餓肚子。儘管小小年紀，隻身離開父母讀書，楊清國說，但與之後為了躲避八二三砲彈，「流亡」到台灣，有洋樓相伴的求學生活還算是幸福的。尤其，那時對未來感到徬徨無助，放學後和同學到海邊放空看海，看到浪濤拍岸，所有煩惱都沒了。楊清國說，那時老師住在洋樓2樓，他和同學很珍惜為老師提水上樓的機會，因為可以趁機看洋樓裡面是什麼樣子，更可以居高遠眺大海，非常療癒。1953到1956年間，楊清國在陳景蘭洋樓度過青澀歲月，2年後讀高中時碰上八二三砲戰，被祖母推著坐上開往碼頭的軍卡，搭船到台灣，成了真正逃避烽火，遠離家園的遊子。", "title": "None"}
{"summarization": "東北季風影響，風浪過大，東部航務中心公告，今天台東往返綠島船班皆取消，將視海氣象狀況決定30日船班是否停航；台東往返蘭嶼船班今明兩天也無船班，往來民眾請多注意。", "article": "東北季風影響，風浪過大，東部航務中心公告，今天台東往返綠島船班皆取消，將視海氣象狀況決定30日船班是否停航；台東往返蘭嶼船班今明兩天也無船班，往來民眾請多注意。交通部航港局東部航務中心表示，東北風增強，東部、東南部（含蘭嶼、綠島）等均有長浪發生，由於海象不佳風浪過大，基於安全考量，29日整天台東往返綠島船班皆取消。至於台東往返蘭嶼船班，今天表訂無航班，明天（30日）原訂上下午各一航次，也因風浪影響全數取消。", "title": "東北風增強海象不佳  台東離島船班停航"}
{"summarization": "高雄市大寮區今天清晨一家木材工廠大火，火勢一發不可收拾，尤其旁邊還有油品回收業者，熊熊烈火衝天，消防局出動10個分隊38車搶救，約一個小時後控制火勢幸無人員受傷受困。", "article": "高雄市大寮區今天清晨一家木材工廠大火，火勢一發不可收拾，尤其旁邊還有油品回收業者，熊熊烈火衝天，消防局出動10個分隊38車搶救，約一個小時後控制火勢幸無人員受傷受困。火警發生在大寮區江山路，消防局在清晨4時37分獲報，由於是木材工廠，消防局不敢輕忽，由大隊長王國泰率中庄、大寮、鳳山、大樹等10個分隊共38車84人前往搶救。現場火舌竄出、熊熊大火烈焰衝天將天際映照得一片通紅，尤其附近空間還堆置了很多木材及雜物，消防局在現場布滿水線搶救，大約一個小時後火勢控制，不過到上午約8時，消防局還在出水搶救滅火。消防局人員指出，火災現場是一樓挑高鐵皮建築的木材工廠及一家企業公司，旁邊還有油品回收場，救火人員布線隔離，不過有不少成堆的木材堆置，致滅火工作困難，後來消防局還調度怪手堆開土材，以免殘火悶燒不止。截至上午近8時，消防局人員還在撲滅木材堆的殘火，所幸回報無人員受困及受傷。", "title": "高雄市大寮區木材廠大火  幸無人員受傷受困"}
{"summarization": "在爆發多人確診感染2019冠狀病毒疾病後，駐美代表處現有23人需要在家隔離觀察14天，包括駐美代表蕭美琴。代表處預計30日完成全員採檢，軍事代表團也將安排下週採檢。", "article": "在爆發多人確診感染2019冠狀病毒疾病後，駐美代表處現有23人需要在家隔離觀察14天，包括駐美代表蕭美琴。代表處預計30日完成全員採檢，軍事代表團也將安排下週採檢。駐美代表處表示，目前共有23名接觸者需要在家隔離觀察14天。確診者中，分別有3人與2人隸屬同一組，其餘則分屬不同組別與辦公空間，彼此業務往來接觸有限，確診者的眷屬配偶都是陰性，不排除確診感染者各自受到社區傳播而染疫。代表處表示，尚未採檢的職員與雇員已另行安排採檢，預計30日完成全員採檢。辦公室不在代表處的軍事代表團也將安排在下週採檢。依循指揮中心專家建議，快篩的準確度不如PCR核酸檢驗，雖然檢測結果需要數日，為保險起見，確診無症狀者都已完成2次PCR採檢，並等待結果中。其餘職員、眷屬也都將安排進行核酸檢驗。駐美代表處10月22日出現第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是一名男性職員與其配偶確診。這名職員在採檢2次均呈陰性後確定康復並恢復上班。11月18日一名職員配偶確診感染，但這名職員與同住家人都未確診，為確保安全，這名職員目前居家隔離中。24日，代表處再次確診2名病例，其中一人未出現症狀，一人有輕微頭痛且口乾舌燥。由於24日出現2起病例，駐美代表處安排於25日擴大採檢，接觸者與非接觸但自願採檢的職員、雇員與眷屬共59人受檢，並於25日確診9起病例。一人有頭暈、頭痛與肚子痛現象，其中2人是職員配偶。在傳出確診感染病例後，駐美代表處已進行2次大規模消毒作業。代表處表示，從3月起就已開始分組上班，兼顧職員健康安全與外交工作不停擺的原則，因應美國疫情攀升，已進行辦公室與居家上班人員與業務調度，核心業務未受影響。", "title": "駐美代表處23人居家隔離 30日前全員採檢"}
{"summarization": "隨著不尋常的學期接近尾聲、耶誕假期即將到來，英國蘇格蘭聖安德魯大學（University of St Andrews）學生魚貫進出被改造為冠狀病毒篩檢中心的體育館，接受大規模病毒篩檢。", "article": "隨著不尋常的學期接近尾聲、耶誕假期即將到來，英國蘇格蘭聖安德魯大學（University of St Andrews）學生魚貫進出被改造為冠狀病毒篩檢中心的體育館，接受大規模病毒篩檢。19歲心理系學生華德爾（Fiona Waddell）今天在篩檢中心開放篩檢前表示：「能夠回家陪伴家人、知道一切都很安全，讓我感到非常安心。」她向法新社表示：「我們能在耶誕節團聚，已經夠幸運了，我不希望任何事情破壞這點。」擁有數百年歷史、位於蘇格蘭東北部海岸的聖安德魯大學架設起篩檢中心，作為學期末前讓蘇格蘭各地學生接受COVID-19篩檢所推出的一環。英國政府提供100萬個側流法檢驗套組給蘇格蘭，學生能在篩檢中心用這個套組自我檢測，中心每天能供1500名學生篩檢。這座篩檢中心將開放至12月18日，當局要求計劃返鄉過節的學生隔3天接受2次篩檢。各方都希望民眾往來各地時，將病毒傳播的風險降到最低。英格蘭和威爾斯的學子被要求在接受冠狀病毒篩檢後的一星期旅行空窗期返家。在蘇格蘭，學生則被安排在7天空窗期內彼此錯開時間返家。", "title": "耶誕假期將至 蘇格蘭學生展開返鄉前病毒篩檢"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天上午宣布，晚間自左營站加開一班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），加強服務旅客週末北上旅運需求。", "article": "台灣高鐵公司今天上午宣布，晚間自左營站加開一班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），加強服務旅客週末北上旅運需求。加班車為8862車次，晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並佩戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "高鐵晚間加開一班次北上列車  全車自由座"}
{"summarization": "電商巨擘亞馬遜公司（Amazon）在美國的雲端運算網路大當機，影響到媒體企業等大型用戶，而亞馬遜今天表示，當機是因嘗試容量升級而造成。", "article": "電商巨擘亞馬遜公司（Amazon）在美國的雲端運算網路大當機，影響到媒體企業等大型用戶，而亞馬遜今天表示，當機是因嘗試容量升級而造成。法新社報導，亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）25日發生重大故障，甚至波及到自家創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）擁有的「華盛頓郵報」出版系統。亞馬遜今天發布聲明說：「相對小規模的容量升級是這起事件的觸發點，但非根本原因。」這次當機影響許多為省去管理自家伺服器，改用AWS來儲存數據的企業。根據美國媒體報導，受影響的包括紐約地下鐵和影音串流設備廠商Roku。「華爾街日報」也表示遭到衝擊。AWS創建於2006年，是遠端運算服務市場的翹楚。多家研究公司稱，AWS市占率約達30-50%。", "title": "亞馬遜AWS雲端服務大當機 容量升級惹禍"}
{"summarization": "東北季風影響，中央氣象局今天上午發布雙北地區等5縣市大雨及豪雨特報。", "article": "東北季風影響，中央氣象局今天上午發布雙北地區等5縣市大雨及豪雨特報。大雨特報地區包括基隆市、台北市、新北市及花蓮縣，豪雨特報地區為宜蘭縣。氣象局說，今天宜蘭縣山區有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、宜蘭平地、花蓮地區及大台北山區有局部大雨，山區應注意坍方及落石。", "title": "東北季風影響  雙北等5縣市大雨豪雨特報"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，均為印尼籍移工，2人無症狀、1人曾出現嗅覺異常但未通報，3人均於檢疫期滿前採檢，於今天確診，全台累計個案達651例。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，均為印尼籍移工，2人無症狀、1人曾出現嗅覺異常但未通報，3人均於檢疫期滿前採檢，於今天確診，全台累計個案達651例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，案650、652分別為40多歲及30多歲印尼籍女性，於11月14日自印尼來台工作，入境至今均無症狀，11月27日進行期滿前採檢送驗，於今日確診，目前住院隔離中。由於2名個案均無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。莊人祥指出，案651為20多歲印尼籍女性，於11月14日自印尼來台工作，11月24日於集中檢疫所曾出現嗅覺異常，因持續時間短暫且自覺症狀輕微、無其他相關症狀，因此未回報，11月27日進行期滿前採檢送驗，於今日確診，目前住院隔離中。由於個案可傳染期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計11萬92例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬8312例排除），其中651例確診，分別為559例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、565人解除隔離、79人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 均為印尼籍移工"}
{"summarization": "蒙特內哥羅與塞爾維亞今天互相驅逐對方大使，這兩個前南斯拉夫加盟共和國原已緊張的關係恐將更趨緊繃。", "article": "蒙特內哥羅與塞爾維亞今天互相驅逐對方大使，這兩個前南斯拉夫加盟共和國原已緊張的關係恐將更趨緊繃。蒙特內哥羅外交部表示，塞爾維亞大使波佐維奇（Vladimir Bozovic）先前對於歷史的發言是「干預蒙特內哥羅內政」，因此將他列為「不受歡迎人物」。蒙特內哥羅做此宣布後，塞爾維亞隨即表示，蒙特內哥羅大使米洛塞維奇（Tarzan Milosevic）72小時內必須離境。蒙特內哥羅2006年宣布脫離塞爾維亞獨立，但因國家定位造成的緊張關係仍籠罩這個巴爾幹小國。波佐維奇昨天表示，1918年一場決定蒙特內哥羅應失去獨立地位、加入塞爾維亞成為塞爾維亞、克羅埃西亞與斯洛維尼亞王國一部分的會議，是「解放」。波佐維奇在代表蒙特內哥羅塞爾維亞人的協會會議上表示，那是「人民想和塞爾維亞統一的自由表達」。蒙特內哥羅外交部表示：「波佐維奇以最直接的方式貶低了給他外交款待的國家。」2018年，蒙特內哥羅議員通過決議，象徵性地廢止了1918年那場會議的決定。親塞爾維亞民族主義陣營主導的蒙特內哥羅3大反對勢力在8月大選贏得多數之後，蒙特內哥羅與塞爾維亞關係更趨緊繃。官方數據顯示，蒙特內哥羅62萬人口中，有29%為塞爾維亞裔。", "title": "蒙特內哥羅與塞爾維亞互逐大使"}
{"summarization": "歡慶西洋感恩節之際，移民署偕新住民舉辦家庭教育活動時也加強宣導政府秋冬防疫「洽公應戴口罩」等政策，新住民們也在手貼火雞留言板上感謝台灣防疫政策的成功並給予支持。", "article": "歡慶西洋感恩節之際，移民署偕新住民舉辦家庭教育活動時也加強宣導政府秋冬防疫「洽公應戴口罩」等政策，新住民們也在手貼火雞留言板上感謝台灣防疫政策的成功並給予支持。移民署今天發布新聞稿表示，台北市服務站為讓新住民適應來台生活，每月均有舉辦來台適境、法令須知、健康照護及就業諮詢等課程提供給新住民參考；這次家庭教育活動也藉配合西洋感恩節的傳統慶祝節日，同步宣導政府12月1日起秋冬防疫「洽公應戴口罩」等政策。活動邀請美國、荷蘭、日本、匈牙利、越南、印尼、緬甸、馬來西亞、菲律賓、英國等國籍新住民，一起進行感恩節火雞造型掛飾的手作和祝願活動，他們也感謝台灣防疫政策的成功並給予支持，讓他們能在台灣安心過感恩節。此外，台北市服務站主任蘇慧雯也致贈現場新住民每人一片口罩，提醒8大場域應佩戴口罩。美國籍新住民代表歐榮凱（Richard Odierno）偕妻小到場，他以流利中文分享自己在美國過感恩節的習俗，並提到在1620年代，英國人剛遷移至美國時期，印地安人協助度過寒冬、春來教導種植玉米，等到11月收成便準備菜餚，和印地安人分享感恩謝禮，迄今已有400年歷史傳統，藉此感謝週遭人們成就自己生活的好事。來台8年的歐榮凱說，美國感恩節習俗就像台灣農曆除夕一樣，親友相聚享用餐點和分享生活大小事，餐桌菜餚有烤火雞肉、土司布丁、地瓜泥烤棉花糖、馬鈴薯泥醬汁配肉吃及四季豆加起司拌烤等餐點。", "title": "移民署家庭教育活動慶感恩  新住民感謝台灣"}
{"summarization": "新竹縣議會以綠黨籍議員余筱菁涉在臉書誹謗議會名譽，6月間決議余女下次臨時會停權。余女提起行政訴訟，法院認定新竹縣議會決議無法律依據，即屬違法，判余女勝訴。可上訴。", "article": "新竹縣議會以綠黨籍議員余筱菁涉在臉書誹謗議會名譽，6月間決議余女下次臨時會停權。余女提起行政訴訟，法院認定新竹縣議會決議無法律依據，即屬違法，判余女勝訴。可上訴。全案緣於，新竹縣議員張益生、黃豪杰、上官秋燕於5月間以議員余筱菁於臉書毀謗議會名譽為由，提案移送新竹縣議會紀律委員會審議。紀律委員會6月初，以余女違反紀律委員會設置辦法等規定，決議並提案禁止余女出席8月10日至14日的第10次臨時會議程。新竹縣議會於6月17日第9次臨時會決議通過（停權決議）。余女不服，提起本件行政訴訟，由台北高等行政法院受理。新竹縣議會抗辯指出，本件屬議會自律事項，為地方自治核心範疇，非行政法院可以審理範圍，且余女已藉由聲請假處分獲准而出席第10次臨時會，余女提起本件訴訟欠缺權利保護必要。台北高等行政法院指出，地方議會決議禁止特定議員出席會議，涉及議員得否行使議員的職權，職權受有干預，此為廣義概念的權利受有侵害，受禁止出席的議員就決議不服，而具有「權利保護必要性」，得依行政訴訟法提起行政訴訟救濟，已成為行政法院一貫見解。法院調查，停權決議的法源依據，分別為新竹縣議會制訂自治條例第25條第2項、紀律委員會設置辦法第7 條第4款，但這二項自治法規就議員職權行使限制部分，未經法律授權而予以規定，已違反憲法第23條所宣示的法律保留原則，因此在本案中二項法規為無效並不可適用。法院指出，本件停權決議的作成，即屬無法律依據卻對應受法律保障的議員職權行使為限制，確有違法，余女訴請確認違法，為有理由，應予准許。法院日前宣判，主文為「確認新竹縣議會第9次臨時會會議禁止余筱菁出席第10次臨時會（109年8月10日起至同年月14日止）的決議違法」。全案可上訴。", "title": "新竹縣議會決議停權違法  法院判議員余筱菁勝訴"}
{"summarization": "追蹤線上購物的奧多比分析公司今天指出，美國民眾因疫情影響而避免上實體店面購物，讓傳統購物季開端「黑色星期五」當天的網購量大增，並創下單日消費金額第2高的紀錄。", "article": "追蹤線上購物的奧多比分析公司今天指出，美國民眾因疫情影響而避免上實體店面購物，讓傳統購物季開端「黑色星期五」當天的網購量大增，並創下單日消費金額第2高的紀錄。奧多比（Adobe）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，美國消費者待在家中，昨天網購血拚金額高達90億美元（約新台幣2590億元），較去年黑色星期五成長了21.6%。奧多比表示，昨天「黑色星期五」的網購金額僅次於去年的「網購星期一」。法新社報導，「網購星期一」指的是「黑色星期五」後的第1個週一，不同於黑色星期五的實體店面搶購熱潮，網購星期一專攻線上購物。值得注意的是，今年「黑色星期五」網路消費中，有40%是透過智慧型手機進行交易，且許多消費者選擇支持小商家，讓這些店家的業績比10月一般單日平均多了545%。奧多比表示，有38%的消費者表示，計劃在年底假期前支持在地小商家。而專家預料，30日「網購星期一」促銷搶購日的業績，將會在疫情影響下再攀高峰，改寫紀錄。銷售總金預估將達108億美元（約新台幣3108億元）至127億美元（約新台幣3655億元）之間，增幅達15% 到35%。隨著越來越多人在家遠端工作，諸如電腦、家用健身器材等高價產品的需求也有所增加。美國全國零售聯盟（National Retail Federation , NRF）指出，由於疫苗前景樂觀、股市強勁、旅行娛樂費用減少造成的可支配收入增加，預料今年年底假期採購季整體業績將比去年增加3.6%到5.2%。", "title": "防疫刺激宅經濟 美國黑色星期五網購業績激增21.6%"}
{"summarization": "中央氣象局今天預報，未來一週，台灣仍受東北季風影響，北部及東北部涼冷有短暫雨，中南部為多雲到晴的溫暖天氣，日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局今天預報，未來一週，台灣仍受東北季風影響，北部及東北部涼冷有短暫雨，中南部為多雲到晴的溫暖天氣，日夜溫差較大。氣象局預報明天至12月5日，北部及東北部天氣較涼冷，高溫僅剩下攝氏20度至22度左右，中南部仍有27度至30度，花東約23度至25度，北部及東半部地區有局部短暫雨。氣象局預測，未來一週，基隆北海岸、大台北山區及東北部地有局部大雨，中南部仍維持多雲到晴、日夜溫差較大的天氣型態。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中說，今、明兩天東北季風影響，大台北及東半部有局部短暫雨，根據最新模式模擬顯示，12月1日至2日，白天冷空氣略減弱，氣溫小幅回升；12月2日晚間至12月4日冷空氣再增強，氣溫下降，最低氣溫略低於前波，反映「一場秋雨一場寒」情境。東北季風影響，中央氣象局今天上午發布雙北地區等5縣市大雨及豪雨特報。大雨特報地區包括基隆市、台北市、新北市及花蓮縣，豪雨特報地區為宜蘭縣。氣象局說，今天宜蘭縣山區有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、宜蘭平地、花蓮地區及大台北山區有局部大雨，山區應注意坍方及落石。", "title": "北部涼冷至12/5高溫僅22度 中南部溫差大"}
{"summarization": "有人只在晚上、沒人看見時才造訪愛心食物櫃，打開透明玻璃小門，拿走一些需要的食物。美國西雅圖一個社區在自家門前以免費食物連結施與受雙方，共度疫情難關。", "article": "有人只在晚上、沒人看見時才造訪愛心食物櫃，打開透明玻璃小門，拿走一些需要的食物。美國西雅圖一個社區在自家門前以免費食物連結施與受雙方，共度疫情難關。每天早晨哈蒙（Molly Harmon）家門外的「愛心食物櫃」（Little Free Pantry）裡會有些東西「不見了」，但她覺得很安慰。那意味著用一包豆子、一個湯罐頭、一包義大利麵、食物，這樣簡單的方式就能讓街坊一些人得到滿足。哈蒙是一位廚師，她在西雅圖東南部的哥倫比亞市（Columbia City）住家門前維持一個免費的愛心食物櫃有6年了。哥倫比亞市距離西雅圖市中心約10分鐘車程，是個多元化的社區，有許多歷史悠久的房屋，知名的雷尼爾大街（Rainier Avenue）兩旁有許多餐廳和咖啡館。今年3月當2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情席捲美國、造成許多人失業和餓肚子時，她向「真棒基金會」（Awesome Foundation，暫譯）申請到一筆小額獎助金，安裝了6個小規模、免費的愛心食物櫃。愛心食物櫃非常類似美國社區裡民眾自發在家門前設置的回饋社區小書櫃，免費提供讀物給路過的民眾自由取用，讀者閱畢後再放回原處繼續流傳。哈蒙接著向她所在的市政府臉書（Facebook）專頁詢問，應該把「愛心食物櫃」設在哪裡，結果反應熱烈；於是她再接再厲成立GoFundMe組織，在附近的街坊鄰里擴大打造26個愛心食物櫃。8個月後的今天，哈蒙已催生111個愛心食物櫃，超過她一開始所想的4倍之多。現在華盛頓州當地有更多、更大的愛心食物櫃正在計畫中。克里門（Angela Clement）與哈蒙是因為彼此的孩子而認識；受到哈蒙啟發，克里門今年5月在自家門口設置了愛心食物櫃，希望藉此與鄰居有更好的互動，把想提供食物及需要食物的雙方連結起來。克里門的愛心食物櫃每天都被塞滿也幾乎被清光，她說：「這確實提醒了我們社區的慷慨和善解人意，當人們走過來拜訪、駐足愛心食物櫃時，就讓我們感覺少一點孤單。」哈蒙從來不去追蹤誰填滿或消耗食物儲藏箱裡的東西，「匿名性就是其中的美，重要的只是當下的施與受」。她說，「這是團結與友善的表現，當我們需要幫忙時的一種互助行為」。今年初以來2019冠狀病毒疾病全球大流行，在美國引起的食物匱乏感增加了一倍，根據西雅圖和金恩郡（King County）公共衛生報告，有1/10居民沒有足夠的食物可吃，有許多人有生以來第一次需要食物的援助。哈蒙與其他非營利組織合作，回應這項社會需求且讓食物儲藏室得以擴大發展。哈蒙的良善初衷是沒人「擁有」食物儲存箱，她認為，人是主人，把來自街坊的關心回饋到愛心食物櫃周遭鄰里，也就是街坊鄰居互相幫助。", "title": "西雅圖免費愛心食物櫃 街坊鄰居施與受相連"}
{"summarization": "新北市蘆洲環堤大道今天上午發生一起自小客車和機車的車禍，女騎士遭撞後重傷送醫，經急救後仍宣告不治。警方表示，車禍原因仍待調查釐清。", "article": "新北市蘆洲環堤大道今天上午發生一起自小客車和機車的車禍，女騎士遭撞後重傷送醫，經急救後仍宣告不治。警方表示，車禍原因仍待調查釐清。蘆洲交通分隊副分隊長趙正湘表示，今天上午7時50分在蘆洲區環堤大道上發生一起車禍，初步了解，一名女機車騎士疑於案發處迴轉時，被環堤大道上直行的汽車撞上，隨後汽車又撞到路旁停放的車輛，造成機汽車駕駛均受傷。他表示，自小客車男司機意識清楚，送往新光醫院救治；女騎士送往淡水馬偕醫院，經院方搶救仍宣告不治。案發原因仍待調查釐清，同時，警方也呼籲汽機車駕駛行車請遵守交通號誌，減速慢行，以免發生意外。", "title": "新北蘆洲環堤大道車禍  女騎士送醫不治"}
{"summarization": "監察院秘書長朱富美說，為服務偏鄉或是高齡、行動不便的民眾，監察院在有限人物、物力下，首創科技化的「遠距視訊陳情」，12月起將在花蓮、澎湖試辦，明年1月推廣到全台。", "article": "監察院秘書長朱富美說，為服務偏鄉或是高齡、行動不便的民眾，監察院在有限人物、物力下，首創科技化的「遠距視訊陳情」，12月起將在花蓮、澎湖試辦，明年1月推廣到全台。監察院每年約收到1萬5000件陳情案，民眾可親自到監察院向值日監察委員陳情，或是向在各地巡察的監委陳情；但為順應資訊化、科技化時代，12月25日將在花蓮縣審計室、12月28日在澎湖縣審計室，試辦「遠距視訊陳情」，民眾在12月1日到12月8日可先上網預約。朱富美向中央社記者指出，各種陳情管道中，郵寄或傳真陳情部分就占了78%，監察院網站的陳情信箱部分則占17.2%，兩者相加就有95%，顯示民眾到監察院內陳情及向到各地巡察的監委陳情，是比較少數的。朱富美說，也可以看出因為距離太遠或是不方便到監察院陳情的民眾，是有相當的比例，基於這種考量，監察院應盡量在有限的人力、物力中，並在監委也能配合的情況下，用科技方式提供遠距離視訊陳情服務。朱富美表示，在監察院長陳菊上任後，就交代她要多做些革新業務，從上個月起全院各處室動起來，初步將先在花蓮、澎湖兩地試辦，未來再思考推動到全國；民眾可先在網站上登記後，監察院會再通知時間地點進行視訊陳情。朱富美也說，視訊陳情新制將從110年1月起正式開辦，每個月輪流1到2個縣市辦理，並固定每月21日在監察院網站預告下個月的視訊連線縣市及日期，並採取預約制，陳情人須先上網預約，視訊時可與位在監察院陳情受理中心的監委，經由口述傳達溝通對話。", "title": "監察院首創遠距視訊陳情 12月花蓮澎湖試辦"}
{"summarization": "內政部警政署和台北市電器商業同業公會今天攜手舉辦電器盃反詐騙公益路跑活動，促進警民齊心反詐騙，刑事局幹員也透過魔術表演說明詐騙集團手法，創意宣導獲好評。", "article": "內政部警政署和台北市電器商業同業公會今天攜手舉辦電器盃反詐騙公益路跑活動，促進警民齊心反詐騙，刑事局幹員也透過魔術表演說明詐騙集團手法，創意宣導獲好評。警政署和台北市電器商業同業公會今天上午在台北市大直美堤河濱公園共同舉辦「2020第6屆電器盃反詐騙公益路跑」，活動分為21公里組、10公里組及5公里組，包括內政部部長徐國勇、刑事局局長黃明昭都出席，鳴槍起跑。徐國勇致詞指出，希望透過這次路跑宣導反詐活動，一起維護社會治安；黃明昭也分享防詐小常識，呼籲大家看緊荷包最重要。刑事局透過新聞稿表示，這場反詐路跑活動，象徵警民齊心反詐騙；另，路跑嘉年華活動還有刑事局幹員表演魔術，藉此分享魔術師如何運用錯誤引導方式轉移觀眾注意力，同步說明詐騙集團利用話術引導被害人上鉤，創意宣導方式也大獲好評。此外，現場還有價值新台幣上百萬元的各式家電抽獎活動，在寓教於樂宣傳防詐知識時，也能讓跑友開心抱獎回家。刑事局說", "title": "電器盃反詐路跑登場  刑事局魔術表演宣導防詐"}
{"summarization": "中國28日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是由福建等6個省市通報的境外移入病例。", "article": "中國28日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是由福建等6個省市通報的境外移入病例。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團28日共報告新增11例確診，都是境外移入病例，分別是福建通報的4例、上海3例、四川1例、雲南1例、陝西1例和甘肅1例。沒有新增死亡病例，上海則通報新增4例境外移入疑似病例。截至28日，中國現有確診280例，累計治癒出院病例8萬1598例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6512例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者87萬9310人，還在醫學觀察的密切接觸者8211人。在無症狀感染者方面，中國28日新增10例，當天轉為確診病例1例，當天解除醫學觀察18例，還在醫學觀察的無症狀感染者279例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計共有6123例（出院5328例，死亡109例），澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "中國新增11例確診  都是境外移入病例"}
{"summarization": "中國江蘇泰州警方指，為蘋果代工的可勝科技（泰州）台籍經理蔡文杰涉嫌重大經濟犯罪，對他懸賞人民幣3萬元。據了解，蔡文杰還在大陸境內，涉案原因應和自身問題有關。", "article": "中國江蘇泰州警方指，為蘋果代工的可勝科技（泰州）台籍經理蔡文杰涉嫌重大經濟犯罪，對他懸賞人民幣3萬元。據了解，蔡文杰還在大陸境內，涉案原因應和自身問題有關。根據泰州市公安局醫藥高新區分局28日發出的公告，今年6到8月，可勝科技發生一起重大經濟犯罪案件。公安機關偵查後，認為43歲、戶籍地址為新北市三重的台籍研發部經理蔡文杰（傑）有重大作案嫌疑。警方公布蔡文杰的台胞證號碼及照片，並指出，若直接扭送或提供重大線索協助警方抓獲這名犯罪嫌疑人者，公安機關將予以人民幣3萬元（約新台幣13萬元）的獎勵。警方另外表示，目前不方便透露蔡文杰具體涉案的內容，但確定蔡文杰還沒有出境。可勝科技（泰州）有限公司原是台企可成科技在大陸間接投資的公司，是生產金屬機殼的大廠，屬於蘋果供應鏈。今年8月18日，可成代子公司宣布將可勝科技（泰州）和可利科技（泰州）兩廠100%的股權賣給中國的藍思科技，交易金額14.27億美元，預計年底前完成交易和交割。由於蔡文杰被指的犯案期間，可勝仍屬於可成旗下公司，他所涉及的經濟犯罪也受到關注。不過，據了解，蔡文杰涉及的不法事件應與他個人問題有關，而與收購案無關。", "title": "台幹遭指涉經濟犯罪 中國公安懸賞捉拿稱還在境內"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，境內28日單日新增2683例確診病例，加上累計重症患者數增加到440人，雙創疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，境內28日單日新增2683例確診病例，加上累計重症患者數增加到440人，雙創疫情爆發以來新高紀錄。日本TBS電視台報導，東京都因應嚴峻疫情，已從28日起籲請供酒餐飲店提前在晚間10時打烊，東京都廳大樓及知名景點彩虹大橋，也同步在晚間10時熄燈，提醒民眾防疫。東京都28日單日新增561例確診病例，創單日次高紀錄；千葉縣、三重縣及大分縣新增病例分別創當地新高；日本全境新增2683例，超過本月21日單日新增紀錄，再創單日新高。另一方面，日本政府厚生勞動省表示，日本境內重症患者已達440人，連續6天創新高。特別在東京都，這一個多星期就快速增加約30名重症患者，總數達到67人；有關收治重症患者的病床使用率，東京都政府相關人士透露，已達約半數水準。東京都知事小池百合子昨天臨時視察醫療現場時說，目前醫療人手相當吃緊，不光是病床數，如何確保足夠的醫療人員也是緊迫課題。日本最近一週每10萬人口新增確診數，以北海道30.27人居冠、大阪府27.47人居次、東京都20.61人排名第3、沖繩縣16.82人排名第4。產經新聞報導，有看法指出，目前面臨「第3波」疫情擴大的主因之一，跟很難發現的聚群感染存在有關。提供厚生勞動省防疫建議的專家組織24日指出，由於存在著潛在群聚感染，很難發現感染，這種很難發現的群聚感染可能是疫情擴大的主因之一。", "title": "日本武漢肺炎新增2683確診 與重症累計人數雙創新高"}
{"summarization": "因應後疫情時代線上學習需求，教育部今天表示，預估全國停課學生居家線上學習所需行動載具尚不足1.7萬台，明年前瞻基礎建設第三期計畫將優先補足。", "article": "因應後疫情時代線上學習需求，教育部今天表示，預估全國停課學生居家線上學習所需行動載具尚不足1.7萬台，明年前瞻基礎建設第三期計畫將優先補足。教育部表示，因應疫情停課線上教學需求，今年2月發布「線上課程教學與學習參考指引」，由教育部、各縣市政府與高中以下學校共同推動及執行相關措施，如公私協力合作彙整線上學習平台及教學資源與工具、建置教育雲「防疫不停學–線上教學便利包」等。依各縣市調查，預估全國停課學生居家線上學習所需行動載具不足約19.1萬台。教育部指出，在第一期前瞻基礎建設計畫與相關計畫資源支持下，今年底各縣市及學校可調度行動載具約17.4萬台，尚不足1.7萬台，預計明年前瞻基礎建設第三期計畫推動，第1年將優先補足，除提供學校教學使用，疫情期間則提供各縣市政府調度使用。教育部表示，從參與學習扶助科技化評量的通過率來看，善用數位學習平台能有效改善學習落後學生的學習成效，並提升自主學習能力，未來將透過前瞻基礎建設第三期計畫，擴大推動科技輔助自主學習與適性教學，並鼓勵教師運用數位科技實施專題導向學習活動，教師培力將採職前教師與在職教師雙軌並進，預計民國114年可培訓5成以上教師，達OECD國家（經濟合作暨發展組織）平均水準。為了讓師生更了解科技輔助教學與學習內涵，教育部也規劃一系列活動，12月2至6日在台北資訊月「台灣教育科技展區」展示數位科技應用、數位學習資源及自主學習課堂教學模擬體驗；12月7至9日將辦理「台灣自主學習節」，由學校展示數位學習平台結合自主學習的公開授課，並舉辦「科技輔助自主學習與適性教學應用論壇」。", "title": "防疫居家線上學習行動載具不足 教部：110年補齊"}
{"summarization": "全球最大疫苗生產商印度血清研究所今天表示，將在兩週內申請冠狀病毒疫苗Covishield的緊急使用許可，而儘管科學家對這支疫苗的防護率感到困惑，將不會延宕疫苗的配送。", "article": "全球最大疫苗生產商印度血清研究所今天表示，將在兩週內申請冠狀病毒疫苗Covishield的緊急使用許可，而儘管科學家對這支疫苗的防護率感到困惑，將不會延宕疫苗的配送。Covishield疫苗是由英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與英國牛津大學（Oxford University）合作研發。位於普恩（Pune）的印度血清研究所（Serum Institute of India）執行長普納瓦拉（Adar Poonawalla）證實，從2021年初起，每月將可生產至少1億劑的Covishield疫苗。印度正在對抗新一波疫情，總理莫迪（Narendra Modi）政府要求明年7月以前要有3億到4億劑疫苗可用，莫迪為此特別巡視印度血清研究所。莫迪到訪後，普納瓦拉作上述表示。印度疫情嚴重程度僅次於美國，預料在12月初，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數量將會突破1000萬例。而科學家對Covishield疫苗防護力感到困惑後，阿斯特捷利康已表示，這支疫苗有必要作進一步研究。阿斯特捷利康早前公布，這支疫苗試驗結果指出具有平均70%的成功率，但又說，當施打半劑之後再注射全劑量，成功率會跳升至90%。阿斯特捷利康藥廠當時並未立即表示，較高的成功率，只是對一群年齡55歲以下病患樣本施打的結果；但阿斯特捷利康堅稱，相關結果不會影響主管單位核批這支疫苗。普納瓦拉表示，溝通上是有一點混亂，未來幾天內將說明此事；但這不會影響在英國的緊急使用許可核發，在印度應該也完全不受影響。", "title": "印度製藥大廠：兩週內申請疫苗緊急使用許可"}
{"summarization": "馬祖具高密度軍事據點，成大名譽教授傅朝卿說，「過去一個個據點是防衛性，能不能將據點變成馬祖往前發展新動力，變成前進基地」，期許成大再造歷史現場團隊發展創新的可能。", "article": "馬祖具高密度軍事據點，成大名譽教授傅朝卿說，「過去一個個據點是防衛性，能不能將據點變成馬祖往前發展新動力，變成前進基地」，期許成大再造歷史現場團隊發展創新的可能。成功大學名譽教授傅朝卿以「當成大與馬祖相遇」為題，從馬祖史前、閩東、戰地文化3大特色，講到世界遺產潛力點與文化治理，與成大研究發展基金會109年創新共識營學者們分享馬祖。傅朝卿指出，馬祖有多元面向內涵，可提供成大實踐跨領域大學社會責任。傅朝卿說，成大參與馬祖再造歷史現場要有不同思維，98年馬祖是國家風景區，重視觀光跟建設；105年推動世界遺產潛力點，重視生態和保存；109年成大加入馬祖執行再造歷史現場，須重視生活、再造和場域，作為馬祖推向世界遺產與發展國際藝術島的儲備能量。傅朝卿表示，馬祖據點過去缺乏跨領域專業設計介入，據點發展通常以原貌被凍結，而放任荒廢也不是上策。未來發展據點轉譯需要成大跨領域團隊，共同發展結合文化與數位科技人文的再造歷史現場，將軍事據點創新實驗，納入居民共識規劃，再加入設計專業，促成馬祖品牌形象設計，並提升美學。國立成功大學暨成大研究發展基金會109年創新共識營昨天起一連兩天在馬祖舉行，校長蘇慧貞與科技部政務次長林敏聰、成大各院院長、教學團隊，為執行馬祖歷史再造深入思考與規劃。", "title": "馬祖防衛據點  成功大學再造新動力"}
{"summarization": "天還矇矇亮，傳統市場內早就熙來攘往，這原是台灣大街小巷最平常不過的風景，然而疫情來襲頓時風雲變色，老顧客因為防疫考量不出門採購，擺攤數十年的攤商從未想過，有一天會成為疫情下的受害者。", "article": "天還矇矇亮，傳統市場內早就熙來攘往，這原是台灣大街小巷最平常不過的風景，然而疫情來襲頓時風雲變色，老顧客因為防疫考量不出門採購，擺攤數十年的攤商從未想過，有一天會成為疫情下的受害者。「人都不來，怎麼辦？」這是許多菜市場攤商在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發後的心聲，講究人情味的市場，頓時間少了人氣，沒了人潮儘管蔬菜再青翠、水果再香甜、海鮮強調現撈、肉品強調現宰，都失去意義。經濟部中部辦公室調查發現，今年2月傳統市場來客量相較去年同期，採買生鮮蔬果人潮衰退3成、熟食掉4成更慘；民眾「不敢出門」猶如一把利刃，重創攤商業績。台北市南門市場自治會長王銓國坦言，疫情在農曆年、元宵節前後最嚴重，生意相對冷清，直到後期疫情和緩，才稍微好一點；士東市場一名攤商觀察，熟食、百貨受到影響較大。其實，在疫情襲來之前，傳統市場早已面臨危機，中部辦公室分析2大負面因素。首先，傳統市場多半是早市性質，過了中午或傍晚開始收攤，然而超市與量販業崛起，營業時間到晚上，成功補早市缺口，對多數上班族與雙薪家庭而言，買菜時間變彈性，便逐步往超市量販店靠攏。其次，隨著電子票證、電子支付興起，在超市購物付款方式更多元，顧客不需要從口袋裡掏出一疊疊的鈔票、一枚枚的銅板，手機成了購物主角，搭配超市推出集點購活動，創造集點經濟學，吸引不少年輕族群上門消費。傳統市場被瓜分部分菜籃族，如今在疫情衝擊下，更顯得窘迫難以招架。今年3月起，中部辦公室啟動搶救傳統市場人潮大作戰，鼓勵各市場成立線上平台，打破時間與空間限制，開闢新客源，目前全台共有24個市場投入嘗試，士東市場率先上線、南門市場預計年底實施。南門市場、士東市場攤商因市政府大力推動無現金交易，各攤商早早裝設電子支付相關設備，部分攤商也早就有外送服務，為市場多元經營打下良好基礎。南門市場因捷運萬大線和新大樓興建而搬遷到中繼市場，已全面使用電子支付，目前有3成消費者會用電子支付結帳；士東市場在前任自治會長許桂招帶領下大改造，門口的歡迎標語有中、英、日、韓文，市場乾淨、通風、明亮，慕名而來的觀光客有如過江之鯽，也讓百年菜市場有全新感受。有的則是選擇將觸角往外延伸，補上消費者最後一哩路。例如，新竹縣竹北市新社市場開始架構外送平台，讓附近的民眾能透過平台一次購足所需，新社市場自治會長陳松林說，市場維持早市，但外送時段拉長到傍晚，替原本的市場爭取更大的生存空間。只是，大力引進電子支付的市場畢竟還是少數，中南部傳統市場攤商相對排斥，「吃都吃不飽了，還管電支？」疫情來襲，生意門可羅雀，在自顧不暇的情況下，沒有心力再去思考數位化浪潮帶來的消費轉變，就算每天能溫飽，一想到要裝設電支相關設備，內心就覺得麻煩。此外，中南部傳統市場的消費主力還是婆婆媽媽，逛菜市場還是一手買菜、一手付現，鮮少使用電子支付，這也是難以推動的主因。然而，正在拚活路的陳松林說，轉型腳步刻不容緩，再不改變，「傳統市場會愈來愈沒落」。", "title": "None"}
{"summarization": "搶救傳統菜市場生計，經濟部中部辦公室輔導全台24家市場發展線上外送平台，從拍照、標價到包裝從頭學起；一切從零出發，積極挽留「菜籃族」。", "article": "搶救傳統菜市場生計，經濟部中部辦公室輔導全台24家市場發展線上外送平台，從拍照、標價到包裝從頭學起；一切從零出發，積極挽留「菜籃族」。誰能料到，年初爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會加速數位化浪潮，就連傳統市場也躲不過，疫情來勢洶洶，中部辦公室官員表示，當時最常聽到的攤商煩惱就是「人客都不來」、「生意不好」，如何度過疫情帶來的景氣寒冬，是中辦的新課題。相較於超市與量販，通常只有早市的傳統市場相形弱勢，為補營業時間不足，開拓新客源，官員說，初始想法就是輔導市場設立線上外送平台，目前全台有24個市場投入嘗試，台北市士東市場、新竹縣竹北新社市場、台南市東菜市、高雄市龍華市場已實施。然而，替商品拍照、標價以及包裝，這些都是攤商們從未接觸過的新事物，有的攤商聽到要從零開始就裹足不前，有的則擔憂「人情味」難以透過外送延續，甚至食材的新鮮度會不會被物流耽擱，都納入考量，不過，有些攤商第二代對此興致勃勃，成為市場轉型動力。中辦協助各市場與在地的外送平台合作，送貨範圍是以市場為中心的3公里內，官員說，食材「尚青」是菜市場的最大優勢，如果透過物流而失去鮮度，反而沒有意思，而美食外送平台如foodpanda、UberEats抽成數較高，攤商也比較沒有意願。目前士東市場和平台「跑跑腿」合作，點開網頁，輸入自家地址後，就能開始「點餐」，要生鮮、熟食還是百貨，應有盡有，一張訂單就全數解決，輸入優惠碼，還可享有運費折扣。高雄市龍華市場與全球快遞合作，多以熟食、小吃為主，也有許多異國料理如越南河粉、成都米線、泰國家常菜、港式麻辣鍋，口味多元，總幹事林瑞慧笑說，像上班族中午要訂餐，透過外送平台向龍華市場下單，就能一次搞定，不需要個別訂購。", "title": "None"}
{"summarization": "「哇！這裡是菜市場嗎？」多數人踏入士東市場總是感到驚奇，乾淨明亮地板、寬敞空間，還能用悠遊卡結帳，士東市場堪稱全台模範菜市場，如今，他們再出招，要把人情味外送到顧客家，成功帶動業績增加逾1成。", "article": "「哇！這裡是菜市場嗎？」多數人踏入士東市場總是感到驚奇，乾淨明亮地板、寬敞空間，還能用悠遊卡結帳，士東市場堪稱全台模範菜市場，如今，他們再出招，要把人情味外送到顧客家，成功帶動業績增加逾1成。不只是士東市場「變法」，南門市場消費方式有3成占比使用電子支付，後續成長中。實際上，幾年以前的士東市場和一般傳統市場無異，經過大改造，煥然一新，也扭轉民眾對傳統市場髒亂、衛生堪憂的印象，不過，士東市場沒有因此停住前進的步伐，而是不斷想新點子延續買氣。士東市場自治會長何慶豐上任後，舉辦各式促銷活動，像是販售自行印製的消費券，顧客用券就能享折扣，買到一定金額還有贈品可拿，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），市場專屬的外送平台10月上線，一個月下來，也替市場增加1至2成進帳。儘管競爭者如超市、量販來勢洶洶，士東市場開幕近30年來，始終在天母地區屹立不搖，每天上門的消費者絡繹不絕，還有觀光客專門到此一遊。何慶豐說，「不往前進，一定會被淘汰」，對他而言，當社會在進步，人的觀念也要跟著改變，如今的士東市場，沒有一般傳統市場缺點，還擁有超市沒有的優勢。何慶豐表示，「我們保有傳統市場的人情味，東西新鮮，肉當天宰殺的，魚貨也是清晨3、4點進的」，反觀超市，肉類、海鮮多為冷凍。他估計，到訪士東市場的顧客中，有4成會使用電子支付，不僅如此，買菜的人不再只有婆婆媽媽，年輕面孔愈來愈多，意味著，士東市場成功開拓過去沒接觸的客群，順利打開市場。南門市場同樣歷史悠久，豐富的南北貨、乾貨遠近馳名，總是吸引大批人潮前往購買，去年遷移到中繼市場，全面使用電子支付，自治會長王銓國說，約有3成使用電支消費。王銓國說，會加速推動線上平台，預計年底實施，屆時消費者可透過平台一次購足需要的生鮮、熟食、百貨，不需要再各自下單，「年輕人購物習慣改變，這一塊確實要去接受」，預期平台上線後，可再增加1至2成業績。", "title": "None"}
{"summarization": "馬祖是台灣的世界遺產潛力點之一，致力推動的傅朝卿認為，馬祖是特別軍事遺產，可順勢將文化遺產推向國際，積極保存能量，等待世界遺產的趨勢變化，把握跨國的合作策略發展。", "article": "馬祖是台灣的世界遺產潛力點之一，致力推動的傅朝卿認為，馬祖是特別軍事遺產，可順勢將文化遺產推向國際，積極保存能量，等待世界遺產的趨勢變化，把握跨國的合作策略發展。成大名譽教授傅朝卿指稱，馬祖在冷戰防禦地位與南北韓板門店、德國柏林圍牆、南北越賢良橋等具同等指標，作為全球冷戰遺產一環，過去因軍事管制無法解密，現今馬祖完整保存海岸防衛與高密度軍事據點規模，是全世界最特別的軍事遺產。談論馬祖的戰地文化景觀，傅朝卿說，「思考文化景觀要把人跟事的關聯與意義納入」，物件或建築是因為人、事的發展產生故事，比如馬祖的造林運動因掩蔽軍事武器而種植、福正天后宮廟匾額「國恨家仇消滅共匪定千秋」是指揮官題贈，具有濃厚軍事色彩。致力為台灣推動世界遺產的傅朝卿表示，現今國際不斷談論冷戰遺產，馬祖可順勢將文化遺產推向國際，台灣在政治因素下缺席，但「我們要儲備這些可能性」，積極把握世界遺產的趨勢變化，爭取跨國的合作策略發展。傅朝卿說，「一棵樹成為老樹，不是因為它老，而是因為有力量長新枝新葉」，主張文化資產的保存不是凍結，需要透過文化再造，讓人走進歷史現場，擁有文化遺產的當代性，使新舊可共存永續。", "title": "馬祖全球冷戰遺產一環 活化推動世界遺產潛力點"}
{"summarization": "近年遭受到食安事件波及，小型牧場多品牌、進口乳品趁勢興起，消費者選擇趨於多樣化，鮮乳兩大龍頭味全及統一則以次品牌、高端差異化產品迎戰。", "article": "近年遭受到食安事件波及，小型牧場多品牌、進口乳品趁勢興起，消費者選擇趨於多樣化，鮮乳兩大龍頭味全及統一則以次品牌、高端差異化產品迎戰。在食安風暴之後，新鮮天然食材、最少的添加、保留天然食材中最佳風味與營養素，成為消費者追求的健康新飲食理念，食品業者如何滿足消費者對於產品品質與差異化實質面與心理層面的需求外，提升品牌與產品附加價值為業者經營上的重要課題。近年來強調產地新鮮直送、單一酪農乳源特色的小農鮮乳話題正夯，搭配電子商務的成熟，小農鮮乳已稍稍成為特色電商金字招牌，逐漸自成另一股勢力，這波新風潮也讓酪農產業生態起了不小變化，這樣的概念似乎也慢慢延伸到其它農畜產業的跡象。觀察近來當紅的鮮乳坊，單一牧場、可溯源，讓消費者清楚自己喝的鮮乳來自哪個牧場，是讓消費者買單的主要關鍵。因應小農勢力崛起，品牌大廠除了強化鮮乳牧場源頭管理持續發展創新風味、嗜好性產品、緊扣健康議題、推出多樣化乳源產品外，大多以次品牌搶攻高端市場為主要策略。統一企業以瑞穗極制及Dr.Milker極鮮乳2大次品牌區隔，深耕高端市場；味全則以萬丹加入戰局，並將產品線延伸到其它品項，與在地食材結合。儘管競爭激烈，加上疫情衝擊，統一及味全今年前10月鮮乳銷售均同步見到成長趨勢，業者認為，疫情反倒讓消費者養生的意識增強，加上暖冬的效應及高端產品需求的帶動都是今年成長主要動能。統一企業指出，目前合作酪農戶有134戶，是國內最大收乳公司，去年10月至今年9月的用乳量，成長幅度逾4%，其中來自瑞穗極制及Dr.Milker極鮮乳成長幅度更高達雙位數，凸顯高端市場需求力道強勁。林鳳營鮮乳表現也轉趨穩定，味全表示，今年前10 月鮮乳銷售額年增約5%至6%左右，同樣逆勢成長，除了去年下半年產品售價微幅調漲，今年平均單價略高於去年外，次品牌萬丹鮮乳則是主要成長來源。", "title": "小農鮮乳當紅 二大龍頭推高端次品牌迎戰"}
{"summarization": "同樣是鮮乳，有些強調濃醇香，有些強調清爽原味，其實關鍵在殺菌方式及含脂量不同。食品業者解釋，如果使用超高溫殺菌，奶味就會比較重，採用低溫殺菌，奶味則會比較淡，比較清爽。", "article": "同樣是鮮乳，有些強調濃醇香，有些強調清爽原味，其實關鍵在殺菌方式及含脂量不同。食品業者解釋，如果使用超高溫殺菌，奶味就會比較重，採用低溫殺菌，奶味則會比較淡，比較清爽。目前市售鮮乳的殺菌方式，大致上可分成攝氏72度的巴氏德殺菌法與攝氏125度至135度的超高溫瞬間殺菌（UHT）。台灣目前市面上約有9成的鮮奶都是採用超高溫瞬間殺菌（UHT），意即以攝氏125度至135度的高溫進行2 至3秒的殺菌處理，如此一來不僅能釋放更豐厚的奶香，也有助延長保存期間。業者表示，超高溫瞬間殺菌法雖然會大量破壞乳鐵蛋白及免疫球蛋白，但能確保完全滅菌，且後端冷藏運輸的掌控較不易出問題；經過高溫後乳香會更濃郁，乳脂肪含量較高的鮮乳也會有較濃厚的口感。至於低溫殺菌的巴氏德殺菌法，是一種利用攝氏72 度到75度約15秒時間的殺菌法，其加熱溫度較溫和，風味會較一般鮮乳清爽順口。最大優點是除了具有一般鮮乳必備的蛋白質、鈣質等營養素外，也保留了生乳中珍貴的乳鐵蛋白和免疫球蛋白。但一般經過巴氏德殺菌的食品仍會含有許多能夠生長的微生物，通常每毫升或每克中有幾千個活菌，比商業殺菌的產品的貯藏期有所縮短，因此經過巴氏德消毒的鮮乳要在攝氏4度左右的溫度下保存，且只能保存3至10天，最多16天。隨著乳業加工技術和冷藏運輸皆日趨完善，製造條件嚴苛的低溫殺菌鮮乳已有成熟的技術與冷鏈條件支撐，近年逐漸成為台灣消費新趨勢。", "title": "技術與冷鏈條件支撐 低溫殺菌鮮乳成新消費趨勢"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全日本國立、公立、私立大學中至少有190所大學預測，到本學年結束時，因為經濟理由退學或休學大學生將增加。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全日本國立、公立、私立大學中至少有190所大學預測，到本學年結束時，因為經濟理由退學或休學大學生將增加。根據日本朝日新聞與「河合塾」（類似補習班）共同調查，由於大環境不景氣，學生家庭經濟狀況持續惡化，超過8成受訪大學認為，「經營困難的大學將增加」。這項調查是從9月25日到11月24日進行，以767所國公私立大學為對象，調查疫情帶來的影響，共有631所大學回答，受訪率約82%。調查提供「求職活動」、「經營狀態」等14個選項，讓各校校長就現階段（10月上旬）及學期末（2021年3月）2個時間點，最多選出受特別大影響的5項問題。以10月上旬時間點來看，有78%受訪大學認為影響最大的是「學生招募」、60%受訪大學認為是「上課方式」、57%受訪大學認為是「求職活動」。至於預想明年3月時間點所受影響，75%受訪大學認為是舉辦畢業典禮等「年度活動」、55%受訪大學認為是「學生招募」、54%受訪大學認為是「求職活動」。由於不景氣造成家庭經濟狀況不佳，很多大學研判繳不出學費的學生將增加。如果跟6月到7月進行的緊急調查相比，7月認為「退學或休學增加」的學校只有9%，但這次調查認為10月會增加的大學已來到15%，認為明年3月會增加的則多達30%，特別是學費較國立及公立大學高的私立大學，比率更高達35%。位於岐阜縣的一所小規模私立大學表示，目前已有因為經濟因素退學的學生，接下來仍會有因為相同理由選擇退學或休學的學生出現。隨著休學或退學的學生增加等影響，認為會影響「經營狀態」的大學也隨時間增加。7月調查時僅有9%大學認為有影響，但到明年3月時間點已增加到20%。東京都一所中規模私立大學表示，經濟貧困學生增加，申請助學貸款等的件數也比往年來得多，如果休學或退學的學生增加，造成學校收入減少，也會讓學校的收支惡化。被問到受疫情影響，對全日本的大學未來將產生什麼樣的變化，有高達83%的受訪大學認為，「經營困難的大學將增加」。", "title": "疫情衝擊繳不出學費 日本被迫休退學大學生料增"}
{"summarization": "面對中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%保證金，澳洲農業部長李特普魯德今天表示，中國的舉動是基於政治因素，並重申澳洲不會因為中國的經濟脅迫而讓自己的主權受損。", "article": "面對中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%保證金，澳洲農業部長李特普魯德今天表示，中國的舉動是基於政治因素，並重申澳洲不會因為中國的經濟脅迫而讓自己的主權受損。李特普魯德（David Littleproud）今天透過視訊接受天空新聞（Sky News）「週日議題」（Sunday Agenda）節目訪問，解釋澳洲政府要如何回應中國制裁澳洲產品的問題。李特普魯德呼應澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）27日公開提出的說法，重申澳洲不會因為中國的經濟脅迫而讓自己的主權受損。在訪談一開始，「週日議題」節目主播吉伯特（Kieran Gilbert）提到伯明罕的公開說法表示，中國「實在讓人覺得，是因應一些（貿易以外的）其他因素而做出這些舉動」。吉伯特接著就澳洲遭遇中國經濟脅迫的問題，要求李特普魯德闡述澳洲政府的立場。對此李特普魯德指出，當中國對澳洲大麥、木材和葡萄酒等多項產品實施制裁時，中國官方都會發表一些聲明；而聲明內容，往往會觸及一些澳洲作為主權國家所做的舉動。中國官方媒體英文環球時報（The Global Times）27日刊登文章，標題為「反澳洲葡萄酒傾銷並非『貿易戰』，而是要教坎培拉當局『長大』，否則就得捱痛」。環球時報文章指出，面對中國制裁澳洲葡萄酒的措施，澳洲政府應該要「長大」並「反省損害兩國關係的錯誤舉動」；文章指控澳洲是美國的「卒子」（pawn），並指澳洲在香港、新疆和台灣問題上，已挑釁到中國的「核心利益」。李特普魯德向天空新聞表示，中國官方作法和言論「明顯會讓人自然地覺得，中國針對我們（澳洲）產品的措施並非因為任何貿易因素，而更是因為他們（中國）不滿一些我們（澳洲）作為主權國家所做的舉動」。面對中國基於政治因素而採取貿易制裁措施，李特普魯德強調，澳洲「是一個著重遵循貿易規則的國家」；而澳洲期待貿易夥伴同樣著重遵循兩國簽訂的貿易協議，以及遵守世界貿易組織（WTO）的規則。在天空新聞的訪問過程中，吉伯特提到，澳洲才剛剛簽署加入由中國領頭的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）；他向李特普魯德提問，「如果這協定沒有辦法保護（澳洲）葡萄酒出口商避免遭受類似的待遇，那麼它到底有什麼用呢？」對此李特普魯德解釋，有關協定明訂多項貿易程序，各個簽署國都必須遵守。他同時指出，要是任何國家未能遵守國際貿易規範的話，澳洲政府將會向WTO附設的獨立仲裁單位提告。李特普魯德表示，澳洲政府相信「對話是解決目前爭議的最好辦法」；他同時指出，面對貿易問題，澳洲政府「不會在主權問題上妥協」，而且「澳洲是根據自己的主權來制訂自己的決策」。", "title": "中國經濟脅迫 澳洲農業部長：堅持維護國家主權"}
{"summarization": "教育部今天表示，大坑國小校長趙秋英結合大坑社區種植的文心蘭，推出產銷探訪、藝術美學等教學設計課程，用蘭花翻轉學校，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "教育部今天表示，大坑國小校長趙秋英結合大坑社區種植的文心蘭，推出產銷探訪、藝術美學等教學設計課程，用蘭花翻轉學校，獲選教育家部落格人物典範。趙秋英回憶剛到大坑國小到任時，手裡握著區公所提供的學齡兒童資料，在註冊組長陪同下上山「找」學生，走在崎嶇山路上，冒著隨時被野狗追咬的危險，挨家挨戶拜訪，就是為了提醒家長，開學時讓新生來大坑國小報到。看到獲內政部綠建築標章鑽石級認證、曾培育眾多得獎教師的大坑國小，還得四處找學生來讀，讓趙秋英感到十分可惜，因此她決定打開學校大門，透過宣傳行銷、說明會、開放校園參觀，讓學生與家長都能夠認識大坑國小。為了讓家長相信孩子在學校可以獲得更好的教育，加上大坑社區以種植文心蘭外銷揚名國際，趙秋英與教師團隊以文心蘭為學習素材，共同研發出「文心蘭課程」等一系列學校特色課程。小一新生入學都會拿到一盆文心蘭，從養護蘭花開始認識農業，進而對家長辛勞工作產生認同；學校更與在地花農結合，帶學生認識文心蘭產業行銷，並加入山野教育，幫助學生培養解決問題能力；同時教導學生藝術美學，製作胸章、布娃娃等文心蘭周邊產品，透過義賣協助南投偏鄉學校。在學校團隊努力下，即使面臨少子女化浪潮，大坑國小學生數仍逆勢成長，更有學生成功申請到柏克萊大學暑假公費留學計畫。趙秋英提醒自己，「要永遠把希望二字放在教育中」，唯有孩子與老師看見希望，才能懷抱熱情、不怕挫敗，教育現場才會不斷改變與提升。", "title": "結合在地產業  趙秋英用文心蘭翻轉大坑國小"}
{"summarization": "中油在查德礦區採出的第一船原油將會在12月1日於中油高雄大林廠展示成果，中油還安排原油抵台典禮，並放映查德採礦紀實影片，為台灣能源自主寫下歷史新頁。", "article": "中油在查德礦區採出的第一船原油將會在12月1日於中油高雄大林廠展示成果，中油還安排原油抵台典禮，並放映查德採礦紀實影片，為台灣能源自主寫下歷史新頁。中油海外探勘40年有成，位在非洲的查德礦區奧瑞油田今年2月正式投產，第一批15萬噸原油已在運返台灣途中，中油還安排12月1日在中油高雄大林廠105號碼頭舉行「查德礦區奧瑞油田第一船原油抵台典禮」，展現中油海外勘油有成。中油指出，查德奧瑞油田是台灣中油首次以國際礦區經營者進行探勘，並帶領合作集團進入開發生產的礦區，展現從測勘、鑽探，到開發生產的精湛傑出技術。查德第一桶油的生產，是台灣中油海外探勘40年來的重大里程碑，也是一群老中青中油人一代接棒一代，勇於創新，挑戰體能與跨界合作，不斷與時間賽跑的故事，最終為台灣中油、為台灣譜寫出歷史新頁。中油大林廠副廠長廖本源今天告訴中央社記者，運送原油有兩艘油輪分送共15萬噸原油，10月從喀麥隆港口出發，預計30日會進港，並在高雄大林煉油廠卸油，12月1日會有相關紀實影片介紹。", "title": "中油查德礦區第一船原油  12月1日展示成果"}
{"summarization": "近期一連串中國國企債務違約，引起市場擔憂，指標之一的河南省國企永城煤電已遭中國證監會立案調查。除了永煤控股違法違規事項外，據稱永煤控股母公司河南能源化工集團也遭到調查。", "article": "近期一連串中國國企債務違約，引起市場擔憂，指標之一的河南省國企永城煤電已遭中國證監會立案調查。除了永煤控股違法違規事項外，據稱永煤控股母公司河南能源化工集團也遭到調查。河南省的國企永城煤電11月中旬發生一筆10億元（約新台幣43.5億元）債券違約，然而，河南省政府並未公開承諾為永城煤電的債務提供擔保，這使投資人信心受挫，紛紛拋售債券。中國證監會27日在官網公告稱，根據相關金融管理部門移送的永城煤電控股集團有限公司及相關審計機構希格瑪會計師事務所涉嫌違法違規的線索，已對永煤控股和相關審計機構涉嫌違法行為立案調查。公告表示，下一步，證監會將與相關金融管理部門密切協同，按照國務院金融委「零容忍」的工作要求，依據「證券法」等法律法規「嚴肅查處」相關違法違規行為。路透報導，中國銀行間市場交易商協會此前公告稱，永煤控股違法違規線索已移送證監會；此外，在調查中發現永煤控股母公司河南能源化工集團也涉嫌違規行為，已對其啟動自律調查。引爆中國信用債市場風險憂慮的「20永煤SCP003」24日確定解決方案，持有人會議已通過先行兌付50%本金、剩餘本金展期270天的議案。對於中國近期信用債市場的風險事件，中國國務院副總理劉鶴21日主持召開國務院金融穩定發展委員會會議，表示監管部門和地方政府應督促各類市場主體嚴格履行主體責任，秉持「零容忍」態度，嚴厲處罰「逃廢債」行為。", "title": "中國證監會出手 永城煤電債務違約遭立案調查"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅44坪3房型租金過高引熱議，前都發局長林洲民在臉書表示，社宅租金宜低不宜高，他任職北市府期間，守住柯文哲曾發表市政白皮書訂定每坪500元的防線。", "article": "台北市明倫社會住宅44坪3房型租金過高引熱議，前都發局長林洲民在臉書表示，社宅租金宜低不宜高，他任職北市府期間，守住柯文哲曾發表市政白皮書訂定每坪500元的防線。對此，台北市政府都市發展局長黃景茂今天接受電訪時說，明倫社會住宅在民國106年間開工，當時設計規劃內部空間較大，像陽台；租金部分除考量住戶可負擔金額等，才訂出市價85折，且加社會局補貼政策，租金也較低。北市明倫社會住宅日前對外辦理申請入住，因44坪3房型租金（含公設）為新台幣4萬500元，引發熱議；民眾認為，3房型社宅月租金過高，不如買房付房貸。林洲民在臉書（Facebook）貼文指出，北市明倫社會住宅3房型租金引討論，外界關注包含豪華型社宅、社宅租金高跟自償性關聯。林洲民說，在市議會核定預算內，社宅能作多好就該有多好，社宅是實踐社會福利也應是優良品質好建築，蓋愈好維持愈久；議會未規定社宅要自償，建議市府不宜設限，且社宅租金宜低不宜高。林洲民表示，他任職北市府期間，社宅租金是都發局委任專業估價機構，評估週邊高齡宅、電梯宅、新建宅相對平均租金，從寬核定公設後，才訂出租金，租金是柯文哲在2014年競選期間發表的「白皮書」內訂定每坪500元為依據，當時確實有守住防線。都發局今天發新聞稿指出，針對明倫社宅部分房型坪數較大議題，是因過去設計希望提供不同坪數與戶數，讓多房型家庭有不同選擇，已檢討修正後續興建社宅的坪數。都發局表示，社會住宅為避免標籤化，以「不同收入所得者混居」為核心價值，且保障35%給經濟或社會弱勢入住；社宅租金計算包含房型坪數、設備、管理營運成本等因素，後續將合理調整社宅使用空間坪數。", "title": "北市明倫社宅引熱議  林洲民：租金宜低不宜高"}
{"summarization": "行政院環境保護署預測，今天環境風場為東北風，雲嘉南以北擴散條件佳，全台除高屏空品區及馬祖地區為普通等級，其他都是良好等級，沒有橘色警示（對敏感族群不健康）。", "article": "行政院環境保護署預測，今天環境風場為東北風，雲嘉南以北擴散條件佳，全台除高屏空品區及馬祖地區為普通等級，其他都是良好等級，沒有橘色警示（對敏感族群不健康）。環保署指出，依監測資料及氣象局29日10時氣象資料顯示，今天受東北季風影響，中部以北位於迎風面，擴散條件良好，空氣品質佳；南部地區位於下風處，稍有污染物累積。全台來說，環保署表示，依10時監測結果，北部、竹苗、中部、雲嘉南、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區多為「良好」等級；高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級。另外，30日以及12月1日持續受東北季風影響，風速偏強，各地擴散條件普遍良好，空氣品質也是多為良好至普通等級。", "title": "環署空品預測  29日全台良好及普通無橘燈"}
{"summarization": "加拿大政府今天表示，將額外挹注6億9100萬加幣（約5.31億美元）援助國內的酪農、家禽業者與蛋農，並縮短去年承諾補助酪農業者的撥款時間表。", "article": "加拿大政府今天表示，將額外挹注6億9100萬加幣（約5.31億美元）援助國內的酪農、家禽業者與蛋農，並縮短去年承諾補助酪農業者的撥款時間表。農業部長畢博（Marie-Claude Bibeau）表示，政府2019年8月允諾撥出的17.5億加幣原本預定分8年撥出，現在將縮短撥款時程，3年內就把剩餘款項14.05億加幣直接撥給農民。畢博在聲明中說，其中對酪農的方案是全面經濟貿易協定（CETA）2.5億美元農業投資計畫的一環。加拿大與歐洲聯盟（EU）簽訂的自由貿易協定「全面經濟貿易協定」明定，移除歐盟與加拿大之間所有貿易產品的99%關稅。加拿大政府這項補貼計畫，承認酪農與家禽業者在全面經濟貿易協定後面臨的商業損失。加拿大酪農協會（Dairy Farmers of Canada）主席蘭普倫（Pierre Lampron）樂見這項補貼計畫。他說，在愈來愈多外國乳品進口之時，此舉會讓國內的酪農業者更有能力與之競爭。", "title": "與歐盟自貿協定衝擊農業 加國宣布加碼補貼業者"}
{"summarization": "本週國際油價上漲，台灣中油今天宣布，30日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.2元。", "article": "本週國際油價上漲，台灣中油今天宣布，30日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.2元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.1元、95無鉛汽油每公升23.6元、98無鉛汽油每公升25.6元、超級柴油每公升19.4元。中油說明，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發佳音頻傳，市場預期需求復甦，加上中東地緣政治情勢緊繃，帶動國際油價上漲。根據中油官網，本週調價指標7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶46.66美元，較前週43.63美元上漲3.03美元，新台幣兌美元貶值1分。中油說明，依國內油價依公式計算漲幅為5.59%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.5元及1.7元，不過，政府要求中油油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.2元，汽、柴油應調未調的1.3元及1.5元，由中油吸收。", "title": "汽柴油價格30日起調漲0.2元"}
{"summarization": "英國將迎接新型冠狀病毒疫情爆發以來第一個耶誕節，為了不讓稍微緩和的疫情再度衝高，專家事先約法三章，建議見面時不要擁抱，會增加接觸風險的桌遊今年也別玩了。", "article": "英國將迎接新型冠狀病毒疫情爆發以來第一個耶誕節，為了不讓稍微緩和的疫情再度衝高，專家事先約法三章，建議見面時不要擁抱，會增加接觸風險的桌遊今年也別玩了。耶誕節是西洋最重要的節日，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，英相強生（Boris Johnson）在宣布防疫政策時，多次以「讓生活在耶誕節前回到常軌」為指標。然而，隨著時節邁入下半年，疫情仍沒有緩和趨勢，歐洲更是在冬天迎來第二波疫情高峰，政府的口風也漸漸變成「今年注定無法正常過耶誕節」，讓民眾先有心理準備。不過，就算倫敦眼跨年煙火早就宣布取消、蘇格蘭愛丁堡知名的跨年節慶霍格莫內（Hogmanay Festival）也停辦，但若連家人都無法團聚見上一面，恐會引發民怨。為了保住耶誕假期，英格蘭11月5日宣布封城4週，並將於12月2日解禁，商店恢復營業，剛好足夠讓民眾進行耶誕節採買，接著放假。英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭政府也達成放「防疫耶誕假」的共識，將在12月23日至27日這5天期間讓最多3個固定家庭成員互訪、組成「耶誕防疫泡泡」。英國決定放防疫耶誕假，除了順應民心，也因為全世界實驗室的疫苗研發陸續傳出好消息。不過，儘管民眾等著過耶誕節、登記打疫苗，但專家對於英國政府讓民眾在耶誕節放風卻憂心忡忡。根據英國28日通報數據，過去24小時新增1萬5871人確診、479人在確診28天內不治，累計病故5萬8030人。從數據來看，英國的疫情依舊嚴峻，所謂確診與不治人數降低，也只是相對於先前的疫情高峰期來說。既然5天的耶誕防疫假已成定局，希望儘量降低傳染風險。例如，吃耶誕節大餐時，一桌人用餐時免不了傳遞食物。然而，冠狀病毒能在物體表面存活數小時，因此餐盤與餐具也可能受到污染，在傳遞餐盤時，恐怕也在傳播病毒。因此專家建議民眾今年打破傳統，限制進入廚房幫忙的人數，或安排一個人專門替大家配餐。專家也建議，民眾在耶誕節見面時儘量減少聚會人數、縮短聚會時間，且避免肢體接觸，最好做到保持社交距離，以及開窗讓空氣流通。此外，由於年長者若感染病毒後果較為嚴重，專家建議家長若帶孩子去見祖父母，儘量安排在戶外見面，擁抱和親吻，甚至握手都不要做。同時也避免過夜，若不得不過夜，則建議孩子和父母一起睡，而不是讓不同家庭的孩子睡在一起，增加交互感染風險。專家甚至對耶誕節期間的休閒娛樂提出建議。專家認為，玩桌遊時，許多人會接觸到共同的物品，增加傳染風險，因此建議改玩可以保持距離的遊戲，像是猜謎遊戲。若能做到，專家建議，在一起聚會時，每一家戶使用的廁所都應該分開。就算做到這些防疫措施，也不能確保過一個毫無風險的耶誕節，但若不這麼做，民眾在假期期間染疫，等到收假回去上班、上學，恐會引發更嚴重後果。英國「緊急科學技術顧問」（Scientific Advisory Group for Emergencies，SAGE）警告，若民眾在假期期間掉以輕心，疫情很快會捲土重來。", "title": "特派專欄 疫情下另類耶誕節 專家建議：別擁抱別玩桌遊"}
{"summarization": "民進黨中國事務部主任吳峻鋕今天指出，中國部將於全國4個城市巡迴舉辦「壯大台灣  國家就安全」座談會，一來向人民報告民進黨的主張和理念，同時也傾聽民眾想法，激發更多的對話火花；首場座談會將於12月3日在台北登場。", "article": "民進黨中國事務部主任吳峻鋕今天指出，中國部將於全國4個城市巡迴舉辦「壯大台灣  國家就安全」座談會，一來向人民報告民進黨的主張和理念，同時也傾聽民眾想法，激發更多的對話火花；首場座談會將於12月3日在台北登場。吳峻鋕表示，隨著中國國力迅速崛起，美中關係正進入相互競爭的大棋局，台灣處於這場重要棋局的關鍵位置。面對美中對抗的全球新情勢，唯有壯大台灣，才能保障國家安全。他說，為使台灣民眾更加了解、關心台灣的未來，深化和社會的雙向交流與對話，民進黨中國部將於全國4個城市巡迴舉辦「壯大台灣  國家就安全」座談會，一來向人民報告民進黨的主張和理念，同時也傾聽民眾的想法，激發更多的對話火花。吳峻鋕表示，將透過演講和對談，探討美中台關係的新變化對台灣安全和民主的影響，及民進黨政府該如何進一步充實民主內涵、強化國家體質，即便在嚴峻的國際情勢下，仍能鞏固民主、壯大台灣、捍衛安全。他說，「壯大台灣 國家就安全」座談會規劃於12月3日在台北、12月18日在台中、12月20日在台南、12月26日在高雄巡迴舉辦，4場講座分別以「美中台關係」、「國防安全」、「香港情勢」與「台灣經濟」為主題；12月3日台北座談會，「美國的決斷」作者張國城為主講者。吳峻鋕說，民進黨期待藉由座談會，使民眾更加認識兩岸及國際事務議題，藉以擴大社會多元參與、促進兩岸政策雙向溝通，有效凝聚、培養民眾守護國家自由民主及國家安全的意識。", "title": "民進黨4城市巡迴壯大台灣座談  盼激發對話火花"}
{"summarization": "在韓國留學的嘉義女孩曾以琳6日在首爾遭酒駕駕駛闖紅燈撞死，韓國媒體公開案發當時監視器畫面，高速行駛的肇事車輛並無煞車跡象，曾以琳發現時已閃避不及，釀成憾事。", "article": "在韓國留學的嘉義女孩曾以琳6日在首爾遭酒駕駕駛闖紅燈撞死，韓國媒體公開案發當時監視器畫面，高速行駛的肇事車輛並無煞車跡象，曾以琳發現時已閃避不及，釀成憾事。衛福部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的28歲女兒曾以琳在首爾街頭遭酒駕駕駛闖紅燈撞死，韓國電視台MBC 27日播出監視器畫面，事發當時曾以琳依交通號誌走在斑馬線上，快走到馬路對面時可看見肇事車輛快速駛進畫面。從監視器畫面可看到，當時對面人行道也有一名女性路人正打算過馬路，因看到高速駛來的車輛而退回人行道，曾以琳隨後也注意到這輛車並未減速，緊急停下腳步，但仍來不及閃避，當場香消玉殞。據警方調查，50多歲肇事司機當時已是會被立即吊銷駕照的爛醉狀態，事發後已被移送法辦。警方27日也在鄰近事發現場的江南一帶進行酒駕臨檢。江南地區因夜店、酒店等娛樂場所多，原就是首爾市內最常發生酒駕事故的地區，每年平均都有約640人因酒駕受傷。曾以琳的韓國友人接受電視台電話訪問時表示，鄰近年末有許多公司聚餐或聚會等活動，擔心可能又釀成事故，發生像這次一樣的憾事。曾以琳親友23日在韓國總統府青瓦台「國民請願」問政平台發起連署，號召各界響應，希望韓國當局能再加重酒駕刑責，28日凌晨達到20萬人連署門檻，依先前其他連署案處理狀況，韓國政府及相關部會預估將在連署期滿後一個月內予以回應。", "title": "台女首爾遭酒駕撞死畫面曝光 車輛高速難閃避[影]"}
{"summarization": "知名雙胞胎童星雖已自某國小畢業了，但卻有男子自稱是童星的粉絲並持續電話騷擾校方，校方不堪其擾向警方備案，並於7日將穿著國小校服的40歲男子送交警方偵辦。", "article": "知名雙胞胎童星雖已自某國小畢業了，但卻有男子自稱是童星的粉絲並持續電話騷擾校方，校方不堪其擾向警方備案，並於7日將穿著國小校服的40歲男子送交警方偵辦。某國小校長今天表示，雖然雙胞胎童星已畢業，但仍有一名男子於11月初時陸續撥打多通電話到學校，自稱是童星的粉絲，並指責學校官網無法連結及公布校園開放時間與網站不同等。這名校長表示，男子不僅騷擾學校，還向教育局投訴，甚至還趁校園假日開放時到校閒逛，由於男子詭異行徑，校方擔心會對學童造成危害，於是報案。他表示，這名男子還嗆聲會於11月7日出現在學校，使得校方當天加強警戒，果然，這名男子竟穿校服到校附近徘徊，經警衛發現通知警方到場將這名男子帶回偵辦。當地分局表示，警方接獲通報後除加強校園周邊安全維護外，也針對校方所提供來電時間等調閱相關通聯紀錄，警方7日也到校將這名男子帶回。初步了解，男子自稱是雙胞胎童星的粉絲，他只是想一睹童星風采才致電校方詢問相關事宜與前往學校周邊。警方詢後依違反社會秩序維護法將男子送辦。", "title": "穿國小制服騷擾童星母校 40歲自稱粉絲男子遭逮"}
{"summarization": "台北地檢署陳姓法警涉嫌於今年3月間偷走216張民眾遺失證件，在成人交友網站上兜售，法院一審依竊盜罪判刑6月。法務部將陳男移送懲戒，懲戒法院審理後，判陳男休職半年。", "article": "台北地檢署陳姓法警涉嫌於今年3月間偷走216張民眾遺失證件，在成人交友網站上兜售，法院一審依竊盜罪判刑6月。法務部將陳男移送懲戒，懲戒法院審理後，判陳男休職半年。判決指出，陳男自民國100年起在北檢擔任法警，他於今年3月間在法警室待命時，竊取「辦保處」座位抽屜內民眾遺失未領回的身分證、護照、健保卡、汽機車駕照等證件共計216張，隨後在成人聊天室網站兜售。台北市萬華警分局執行網路巡邏，發現陳男在網絡上販賣證件，將他查緝到案，移送北檢；檢察官依竊盜罪起訴陳男，台北地方法院審理後判處有期徒刑6月。法務部則將陳男移送懲戒法院審理。陳男答辯表示，他坦然認罪，面對錯誤，請給予改過遷善的機會，讓他以內疚自責之心，繼續擔任法警，竭盡所能回饋國家、社會，彌補罪愆於萬一。懲戒法院審理後，認為陳男涉及竊盜事證明確，除違反刑法，並違反公務員服務法，考量他犯後表示知過悔悟，判處休職6月。全案可上訴。", "title": "法警偷民眾遺失證件上網兜售 懲戒判休職半年"}
{"summarization": "中國官方宣布，第10屆北京香山論壇因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響延期，但為加強學術交流合作，將在12月1日至2日，在北京以視訊方式舉行專家研討會。", "article": "中國官方宣布，第10屆北京香山論壇因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響延期，但為加強學術交流合作，將在12月1日至2日，在北京以視訊方式舉行專家研討會。中國國防部微信公眾號「國防發布」作上述宣布，並指這場以視訊舉辦的專家研討會，主題是「加強國際合作：攜手應對全球安全新挑戰」。據發布，這場專家研討會共設置4個分組議題，分別是「亞太安全新形勢」、「面向未來的全球戰略穩定」、「非傳統安全領域的國際合作」和「大國關係走向」。另據陸媒澎湃新聞報導，北京香山論壇的主辦單位已邀請到前美國哈佛大學費正清中國研究中心主任傅高義（Ezra Vogel）、前美國國防部助理部長奈伊（Joseph S.Nye,Jr.）等12國的32名專家學者與會。香山論壇在2006年10月於北京香山召開首屆會議，外界認為籌辦目的是意圖挑戰在新加坡舉行的香格里拉對話，而有「北香、南香」的說法。香山論壇曾在2017年停辦，2018年恢復後將舉辦城市入名，全稱「北京香山論壇」。至於被視為北京香山論壇挑戰對象的香格里拉對話，原訂6月5日至7日在新加坡香格里拉大飯店舉行，但受疫情影響而宣布取消，是香格里拉對話2002年開辦以來，首次停辦。", "title": "第10屆香山論壇延期  改12月辦視訊研討會"}
{"summarization": "由台灣導演陳傳興執導、描述古典詩詞研究專家葉嘉瑩一生的傳記紀錄片「掬水月在手」，昨天晚上獲得第33屆中國電影金雞獎最佳紀錄/科教片。", "article": "由台灣導演陳傳興執導、描述古典詩詞研究專家葉嘉瑩一生的傳記紀錄片「掬水月在手」，昨天晚上獲得第33屆中國電影金雞獎最佳紀錄/科教片。根據廣州日報，「掬水月在手」影片出品人毛繼鴻代表陳傳興和劇組上台領獎。他說，獲獎無疑是對藝術電影、文學紀錄片創作的一個重要鼓勵；他也推崇葉嘉瑩用「詩如人生、人生如詩」顯示，中華文化是中國人內在血液的養分。陳傳興長期耕耘美學、哲學、精神分析與影像論述等領域，同時是作家、攝影家、藝術評論學者與電影創作者，曾於「他們在島嶼寫作」的系列紀錄片中，拍攝「如霧起時—鄭愁予」和「化城再來人—周夢蝶」兩片。這次獲獎的「掬水月在手」同樣是文學紀錄片，由廣州行人文化傳播有限公司、廣東方所文化投資發展有限公司出品。影片內容採訪數十名與葉嘉瑩相熟人士，對葉嘉瑩本人也有17次訪談與拍攝，地理上則橫跨兩岸、美國與加拿大等地。葉嘉瑩1924年出生，今年96歲。她是國際知名漢學家，出生於北京，來台後曾任教於彰化女中、台灣大學等校，曾任美國哈佛大學訪問學者，獲得加拿大皇家學會院士。葉嘉瑩年輕時歷經戰亂，來台後受到白色恐怖牽連，中年移民加拿大，晚年回到中國，持續創作、傳承教學，致力推廣古典詩詞。「掬水月在手」10月16日起在中國大陸各地正式上映，根據中國電影資料館官方微博「全國藝術電影放映聯盟」，至11月19日，此片票房已突破人民幣700萬元（約新台幣3010萬元）。", "title": "陳傳興導演葉嘉瑩紀錄片  獲中國電影金雞獎"}
{"summarization": "指揮中心調整秋冬防疫專案，要求登機前提核酸檢驗報告，非要陰性證明才能登機。民航局今天說，依指揮中心規定，海外確診武漢肺炎者要返台只能專案申請，不會登上一般航班。", "article": "指揮中心調整秋冬防疫專案，要求登機前提核酸檢驗報告，非要陰性證明才能登機。民航局今天說，依指揮中心規定，海外確診武漢肺炎者要返台只能專案申請，不會登上一般航班。中央流行疫情指揮中心秋冬專案屢遭質疑；發言人莊人祥昨天說，秋冬專案因應外界滾動調整，新制要求登機前提核酸檢測報告，而非要陰性證明才能登機。至於能否登機由出境國與航空公司規定處理。民航局說，指揮中心規定很清楚，12月1日起，所有入境台灣的外籍旅客與國人，登機前都須附3日內核酸檢驗報告，如果報告是陰性者由航空公司安排登機。民航局說，指揮中心也針對緊急狀況下，旅客在登機前無法出示檢驗報告，航空公司也可安排旅客登機，例如奔喪、探視重病、緊急就醫；無法提供自費篩檢的國家；部會專案經指揮中心同意，且旅客要配合主動切結。至於新規定是否會出現檢測呈陽性的武漢肺炎（2019冠狀毒疾病，COVID-19）確診者搭上一般的回台班機，民航局說，不可能。民航局指出，根據指揮中心規定，國人若於國外確診武漢肺炎，首先應遵循所在國的隔離治療等防疫規範，保障自己與親友健康，如有急迫返國或就醫必要時，在符合所在國防疫規範與航空公司旅客運送條款前提下，仍得依「海外國人確認COVID-19之返國就醫專案申請作業原則」進行專案申請，也就是以專案包機返台，確診者不會登上一般航班。華航及長榮航空都說，疫情期間所有旅客登機，都依照指揮中心的規定辦理。指揮中心11月18日公布秋冬防疫專案，其中一項政策要求，入境（含轉機）者須提出登機時間3天（工作日）內武漢肺炎核酸檢驗陰性報告才可登機來台。但政策方向一出，外界多所質疑違憲，認為限定國民遷徙自由，且國家不得將國民排斥於國家疆域之外。指揮中心因應外界疑慮，25日調整政策內容，將原先「提出陰性報告才能登機」改為「提出3日內核酸檢驗報告」，且若有緊急狀況（如奔喪）、來自無法自費篩檢國家或經指揮中心同意的專案等3種情形，可以免附證明，到台灣再自費採檢。其餘應附證明而未附者，由航空公司評估風險及載運量能後，決定是否可登機，入境到台灣時自費採檢，且將因未附證明而有罰則。", "title": "海外武漢肺炎確診者返台須專案申請 不會登上一般航班"}
{"summarization": "中職中信兄弟吳東融今天到三重棒球場為黑豹旗開球，由於在擴編選秀被味全龍選走，可能是他在兄弟最後一個活動，他表示，感謝兄弟這5年來培養，最不捨與隊友5年的感情。", "article": "中職中信兄弟吳東融今天到三重棒球場為黑豹旗開球，由於在擴編選秀被味全龍選走，可能是他在兄弟最後一個活動，他表示，感謝兄弟這5年來培養，最不捨與隊友5年的感情。吳東融在27日的擴編選秀被味全龍選走，完成轉隊日期為12月31日前，今天穿上兄弟外套與江坤宇開球。吳東融說：「今天是平常心，沒有想這麼多，謝謝兄弟這5年來的照顧和培養，沒有他們也沒機會進來職棒舞台，很感謝中信球團給我這個機會。」即將要離開兄弟，吳東融表示，最捨不得當然是跟隊友5年的感情，「每天一起風吹日曬，經歷過這麼多，滿多回憶的，好與壞其實都有，很可惜沒辦法在兄弟跟大家一起拿到一座總冠軍」。他希望未來隊友能一切順利、愈來愈好，大家私底下都還是好朋友。目前味全龍總教練葉君璋還沒有跟吳東融聯絡過，不過去年同樣在擴編選秀從兄弟到龍隊的曾陶鎔已經聯絡過。吳東融說，「陶鎔有跟我講一些過去可能需要注意的地方，畢竟是新環境，提醒我相處上面要注意的，也是鼓勵我去那邊一起加油」，另外從小就認識的王維中也有跟吳東融聯繫過。之前葉君璋受訪時曾表示，希望吳東融可以彌補味全龍內野經驗不足的部分，吳東融則說：「味全選到我一定有想要我做的地方，包括貢獻自己的價值、帶領學弟。」吳東融指出，帶領學弟並不陌生，「在兄弟也是有很多學弟，自己也是學弟，像思齊、智勝、勝偉他們也是這樣帶我的，到那邊只是複製一下學長帶我們的經驗」。明年味全龍是首次打一軍例行賽，吳東融表示，畢竟是第一年打，一軍經驗值一定沒有那麼好，會盡力提醒、跟學弟交流。", "title": "吳東融轉隊味全龍前亮相 最不捨與隊友5年情"}
{"summarization": "美國賓州最高法院今天駁回總統川普支持者針對大選結果提出的又一項法律挑戰，更進一步拉低川普原本就近乎不可能的翻盤機率。", "article": "美國賓州最高法院今天駁回總統川普支持者針對大選結果提出的又一項法律挑戰，更進一步拉低川普原本就近乎不可能的翻盤機率。根據賓州開票結果，拜登以8萬1000票差距勝出。共和黨人提出的訴訟，尋求讓法院宣布賓州郵寄投票無效，或廢棄所有選票，讓賓州立法機關決定贏家。賓州最高法院一致駁回上述兩項申訴，還說第2項申訴是「要法庭剝奪在這場大選中投票的690萬賓州人權利」。共和黨人提出的訴訟主張，2019年允許郵寄投票的賓州法律違憲；但法官表示，他們是在11月21日提出挑戰，也就是該法已實施超過1年、選舉結果「似乎顯而易見」後遞出，挑戰時間太晚。賓州官員11月24日確認拜登在該州贏得勝利，共和黨人這項訴訟是想阻止賓州確認大選結果。川普陣營先前已提出長串類似挑戰，其中包括前一天遭聯邦上訴法院駁回、川普宣稱大選不公的訴訟，川普陣營也在那項訴訟中，要求法院凍結拜登在賓州的勝選結果，但遭到拒絕。", "title": "賓州法院再駁回訴訟 川普翻盤機率更減"}
{"summarization": "中職中信兄弟江坤宇今天與吳東融一起到三重棒球場為黑豹旗開球，江坤宇在平鎮3年都有打黑豹旗，高二還拿下大會MVP，現在看到學弟曾子祐，江坤宇認為學弟表現比自己還好。", "article": "中職中信兄弟江坤宇今天與吳東融一起到三重棒球場為黑豹旗開球，江坤宇在平鎮3年都有打黑豹旗，高二還拿下大會MVP，現在看到學弟曾子祐，江坤宇認為學弟表現比自己還好。黑豹旗冠軍戰由平鎮高中與穀保家商對決，剛好江坤宇是平鎮校友、吳東融是穀保校友。為黑豹旗開球也來看學弟，江坤宇笑說：「有點像回到高中的時候，因為剛剛有去找教練聊天，感覺他們現在比較沒有以前那種嚴肅感。」江坤宇在平鎮時期打過2015年到2017年的黑豹旗，他表示，3年都有很多回憶，高一有打到冠軍戰但最後輸給高苑工商，後面2年都打到冠軍戰，且順利拿到冠軍，「高二那年印象比較深刻，那年拿到最有價值球員」。江坤宇指出，在平鎮時學習到很多東西都對打職棒有幫助，「比賽的壓力，還有平鎮這2個字的壓力，從那時候慢慢訓練抗壓性，訓練上我們量也是滿多的，上職棒才不會有落差，比較好銜接上」。談到現在平鎮的游擊手曾子祐，江坤宇表示，國中時就有跟曾子祐練過球，接球的球感很好，「最近也有看他比賽，應付一些球都表現很好，跟我高中時比起來他可能比我好，因為我是高三才到游擊，他現在才高二」。如今隊友吳東融就要去味全龍隊，江坤宇也表達不捨，因為今年很常一起搭配，「學長都會跟我講在場上有什麼不好，在場上都會帶著我，現在要分開很不捨，祝學長可以愈來愈好，以後就場上見」。吳東融還開玩笑跟江坤宇說：「好好珍惜跟我相處的時間。」", "title": "前MVP江坤宇為黑豹旗開球  談學弟曾子祐表現好"}
{"summarization": "高雄市有6萬3000多名新住民，市府設立新住民會館今天揭牌，市長陳其邁說，因為有新住民散居各角落讓高雄的多元文化變得更美麗，歡迎將高雄當作自己家、生活的好地方。", "article": "高雄市有6萬3000多名新住民，市府設立新住民會館今天揭牌，市長陳其邁說，因為有新住民散居各角落讓高雄的多元文化變得更美麗，歡迎將高雄當作自己家、生活的好地方。「高雄市新住民會館」位在新興區中正三路上，陳其邁與市議員、新住民朋友一起揭牌，慶祝新住民會館啟用。陳其邁指出，高雄市6萬3000多名新住民，因為他們散落在各角落和高雄市一起成長，是高雄市多元文化變得美麗的一部分。他說，選舉時有說要設立新住民會館，提供新住民生活、適應上等協助，所以催促社會局趕快設立；盼新住民把高雄當作自己的家，歡迎新住民也視高雄為生活的好地方。他指出，高雄市目前有5個服務中心、22個關懷據點，在其他行政區尚未設立據點之前將先設立小棧，並把功能全部串起來，讓38個行政區的新住民朋友需要服務時提供語言、生活或公共服務等，並給予照顧。陳其邁有備而來，用多國新住民語言問候，親切地和新住民互動，逗得與會新住民笑開懷，也掌聲不斷。活動由新住民擔綱主持，並安排特色表演，還有印尼國宴東朋飯品嚐及美食點心、手作成品展示等。與會有高雄市政府社會局長謝琍琍、研考會主委蔡宛芬等人出席，另有，國民黨籍市議員林義迪、民進黨市議員李雅慧及黃秋媖等人參與。", "title": "兌政見設會館 陳其邁歡迎新住民將高雄當自己家"}
{"summarization": "根據立法院法制局報告指出，環保署推動機車汰舊換新補助，卻造成油車換購熱潮，不利改善空污，應重新檢討，建議都會區應增加換購電動機車補助，調降或停止油車補助，提高民眾換購電動機車誘因。", "article": "根據立法院法制局報告指出，環保署推動機車汰舊換新補助，卻造成油車換購熱潮，不利改善空污，應重新檢討，建議都會區應增加換購電動機車補助，調降或停止油車補助，提高民眾換購電動機車誘因。根據立法院法制局最新報告指出，為加速機車汰舊換新，環保署透過提供經濟誘因方式，自今年起，針對淘汰2007年6月30日前出廠老舊機車換購電動二輪車，或符合7期排放標準的燃油機車者提供補助，但造成油車換購熱潮。報告表示，根據10月機車銷售統計，電動機車增加率較去年同期少一半，而汰換車輛也多集中在都市，現行電動機車與燃油機車無差別的補助政策，反而導致更多都會區空污問題。報告指出，環保署應重新檢討補助辦法，建議於都會區大幅增加電動機車補助金額，調降燃油機車補助金額，甚或不提供換購燃油機車的補助，以提高民眾換購電動機車誘因，而偏鄉地區因地形地勢關係或充電站尚未普及等原因，為滿足偏鄉地區民眾基本行的需求，仍維持現行提供換購燃油機車的補助。報告表示，依交通部去年出版的機車使用狀況調查報告，有67.9%的老舊燃油車使用者，在電動車價格、性能、充換電方便性具備競爭力的前提下，願意換購電動機車，這需要政府相關部門及業者共同努力，打造友善使用環境，提高民眾換購電動機車意願。報告指出，經濟部應持續輔導國內機車產業轉型電動化，使業者能製造或進口價格、性能與燃油機車相當，且能夠為民眾接受的電動機車，並將車輛維修點、充換電設施普及化及提升電池續航力，增進使用方便性，營造友善使用環境。另外，報告建議交通部應檢討逐步提高電動機車停車位比率、協調地方政府實施電動機車停車優惠費率，並研議訂定減少核發燃油機車牌照數量等階段性目標。", "title": "改善空污 立院建議提高都會區換購電動機車補助"}
{"summarization": "12月1日起，3項交通新制上路；其中，接送未滿7歲兒童上、下車，在禁止停車的黃線臨時停車不受3分鐘限制，但不包含等待時間。", "article": "12月1日起，3項交通新制上路；其中，接送未滿7歲兒童上、下車，在禁止停車的黃線臨時停車不受3分鐘限制，但不包含等待時間。交通部6月10日公布新修正的「道路交通管理處罰條例」，調高汽車裝載貨物脫落、掉落及裝載危險物品未依規定車道行駛的罰責；接送未滿7歲兒童上、下車者，臨時停車不受3分鐘限制；交通違規案件舉發期限由3個月縮短為2個月等規定，行政院核定12月1日起施行。交通部日前配合完成修正子法「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」及相關施行前準備。新規定中，增加接送未滿7歲兒童上、下車，臨時停車不受3分鐘限制。交通部為減少執法爭議，已與內政部警政署共同制訂執法認定原則，並請警政署轉知所轄警察機關進行相關執法教育訓練。交通部說，原本就有對接送行動不便之人上、下車，不受臨停3分鐘限制的規定，現在擴大適用對象至未滿7歲兒童，但不受3分臨停限制僅限於接送期間，不包含等待時間；至於紅線部分，仍禁止臨時停車接送上下車，但是在沒有妨礙其他人、車通行的情形，則可視個案具體事實，可免予舉發。交通部針對汽車裝載貨物脫落、掉落及裝載危險物品未依規定車道行駛的罰鍰，提高上限，由新台幣9000元提高至1萬8000元。交通部說，加重罰鍰，是為了降低行駛中車輛裝載物掉落造成道路交通事故的風險，同時提高貨物運送人員及駕駛人對於貨物的裝載固定、捆綁方式應有的基本知識及安全駕駛的觀念。", "title": "12月起車輛接送未滿7歲童 黃線臨停不限3分鐘"}
{"summarization": "國民黨團近日在立院杯葛行動，並號召民眾上街「反萊豬」，對12月是否再度號召民眾上街，國民黨主席江啟臣今天表示，決定權在執政黨，民進黨能否回應民意訴求，才是決定主因。", "article": "國民黨團近日在立院杯葛行動，並號召民眾上街「反萊豬」，對12月是否再度號召民眾上街，國民黨主席江啟臣今天表示，決定權在執政黨，民進黨能否回應民意訴求，才是決定主因。國民黨立法院黨團27日在立法院議場丟擲豬皮與內臟的杯葛行動引發外界議論，日前工運指標活動「秋鬥」，國民黨也動員參加響應，訴求「反萊豬、護食安」。江啟臣今天參加台中市黨慶活動，接受聯訪時針對12月是否再度號召上街，他表示，決定權並不在在野黨，決定權在執政黨，民進黨能不能真正回應民意的訴求，才是決定的主因。他說，22日已經有好幾萬人上街，執政黨如果一意孤行，持續對民眾的聲音選擇聽不到、看不見、把在野黨當塑膠，他認為民眾的怒吼有很多不同的形式，國民黨會尊重人民。對於立法院攻防登外媒版面基本報導內容都算平衡，國會裡的這些攻防都是很正常的，從國外媒體的報導內容中更可以看出，凸顯的就是台灣民眾對於開放萊豬這件事情並不同意，而且是高度的反對。", "title": "是否再號召上街反萊豬 江啟臣：決定權在執政黨"}
{"summarization": "台北農產公司今天表示，為符合國際冷鏈物流搬運及減少運送過程損耗農產品等情形，推動標準化蔬果新式包裝規格紙箱，並導入產銷履歷膠帶，盼提升農產品在市場能見度。", "article": "台北農產公司今天表示，為符合國際冷鏈物流搬運及減少運送過程損耗農產品等情形，推動標準化蔬果新式包裝規格紙箱，並導入產銷履歷膠帶，盼提升農產品在市場能見度。台北農產運銷公司發新聞稿指出，過去農產品包裝及規格不統一，除蔬果品質不齊外，運送過程也容易損耗農產品，今年向行政院農業委員會爭取經費，參考國外經驗及產業、承銷人、消費者等需求，制定標準化蔬果新式包裝規格紙箱。北農總經理翁震炘說，蔬果新式包裝規格紙箱是以標準化、棧板化、國際化為目標，即日起開始啟用，未來會推廣至全台產地供應地點及各農政單位。他指出，為提升產銷履歷農產品到貨比例及價格，不僅會優先推廣拍賣產銷履歷農產品外，也導入產銷履歷辨識膠帶，盼可提升農產品在批發市場能見度。北農表示，為符合國際冷鏈需求，已向農委會申請第二果菜批發市場冷鏈硬體改善經費，預計投入新台幣3000萬餘元，建置全國第一個低溫拍賣場。北農指出，而第一果菜批發市場改建案，也將導入冷鏈物流系統，除可確保農產品冷鏈物流不斷鏈，也能減少運送農產品損耗程度，盼全面提升農產品品質，增加農民收入。", "title": "北農推標準化包裝規格紙箱 盼減少農產品損耗"}
{"summarization": "日本今天凌晨天空中再度出現「火流星」，從東海地方到四國地方相隔數百公里地區都有人目擊。", "article": "日本今天凌晨天空中再度出現「火流星」，從東海地方到四國地方相隔數百公里地區都有人目擊。日本放送協會流星中特別明亮的火流星，日本時間凌晨1時34分在西日本廣域天空中被觀測到。NHK架設在三重縣及愛知縣等地的攝影機，捕捉到火流星從現蹤到落下，最後在天空中產生巨大亮光等畫面。日本社群網站也有不少網友分享拍攝到的畫面，有網友分享行車紀錄器畫面說，很開心清楚拍到火流星；有網友同樣分享行車紀錄器畫面說，以為要世界末日了；也有網友覺得當場目擊時很可怕。這些目擊網友所在位置從東海地方到近畿地方，甚至連四國地方都有，相距數百公里之遙。", "title": "日本天空再現火流星 目擊民眾驚呼以為世界末日[影]"}
{"summarization": "台南市政府與台灣原生植物保育協會今天號召民眾在台灣蘭花生物科技園區種下2800棵台灣原生植物，台南市長黃偉哲並帶眾人寫下對未來的期望放入時光膠囊，與樹木一起成長築夢。", "article": "台南市政府與台灣原生植物保育協會今天號召民眾在台灣蘭花生物科技園區種下2800棵台灣原生植物，台南市長黃偉哲並帶眾人寫下對未來的期望放入時光膠囊，與樹木一起成長築夢。台南市政府與台灣原生植物保育協會辦理「台灣原生植物植樹活動」，由黃偉哲帶頭在台灣蘭花生物科技園區的第4期滯洪池邊種下2800棵台灣原生種植物，包括台灣海桐、台灣山桂花、七里香、苦楝等約50種。黃偉哲表示，保護樹木、植樹減碳、環境綠美化是市政府持續推行的工作，在植栽的選擇方面，原生植物雖然不如外來景觀樹種艷麗，但原生植物在本土環境長期演化，具有更好的環境適應性及生態效益，若能適地適種使生態平衡，才能幫助土地生生不息。黃偉哲說，今天也與大家一起寫下對未來的期望並放入時光膠囊中，希望時光膠囊伴同樹木成長，可能5年、10年後有機會邀大家回來看這些樹木時，再把時光膠囊開封，檢視與樹木共築的夢。台南市政府農業局長謝耀清指出，台灣蘭花生物科技園區內雖然整合台灣蘭業研發及產銷功能，但除了蘭展期間，平常較少有一般民眾出入，園區幾處滯洪池周邊雜草叢生，藉由與台灣原生植物保育協會合作，規劃種植原生植物，創造一個既具有生態又能與蘭花產業做結合的亮點。", "title": "黃偉哲帶頭植樹 台灣蘭花生技園區添原生植物區"}
{"summarization": "媒體報導，美國在台協會處長酈英傑昨天指出，明年還有52億美元對台軍售案。國防部今天澄清，明年並無規劃新增對美提出52億美元的重大軍購項目。", "article": "媒體報導，美國在台協會處長酈英傑昨天指出，明年還有52億美元對台軍售案。國防部今天澄清，明年並無規劃新增對美提出52億美元的重大軍購項目。多家媒體報導，酈英傑昨天參加中華民國國際關係學會舉行的2020年會，他演講時指出，明年還有52億美元對台軍售案。國防部下午發布新聞稿表示，美國今年就MK-48重型魚雷等7項對台軍售案、共約55億美元進行知會國會。美國是依「台灣關係法」及「六項保證」供售防衛性武器，有助強化整體防衛戰力，確保台海及印太區域的和平與穩定，國防部表示感謝。國防部指出，今年台灣對美重大軍購案，仍有2項待「知會國會」程序，將會在美正式進行「知會國會」時向國人說明；但國防部也強調，明年並無規劃新增對美提出52億美元的重大軍購項目。國防部最後表示，武器裝備籌獲是以國防自主為優先，如無法短期獲得，則採軍購方式。國軍所有對外軍事採購預算，均依個案進度，分年編列適足預算，經立法院審議通過後，依核定預算執行相關作業，如期、如質、如預算獲得武器裝備。", "title": "國防部：明年無規劃新增52億美元對美軍購"}
{"summarization": "莊姓女子今天乘坐大貨車副駕駛座，行經國道6號霧峰路段時，疑因車門未關緊摔落，還遭大貨車車輪壓過，消防局獲報到場將女子送醫，意外原因國道警方正調查中。", "article": "莊姓女子今天乘坐大貨車副駕駛座，行經國道6號霧峰路段時，疑因車門未關緊摔落，還遭大貨車車輪壓過，消防局獲報到場將女子送醫，意外原因國道警方正調查中。台中市消防局表示，今天上午10時7分接獲南投縣消防局轉報指出，國道6號往東3公里處霧峰路段，在舊正交流道附近發生車禍，有一名女性傷者，派遣霧峰、溪湳分隊，出動消防車1輛、救護車1輛與消防人員6名前往處理。消防人員表示，到場時發現疑似為大貨車車門沒關緊，一名年約25歲女子摔落，並疑遭大貨車車輪壓過，女子右大腿骨折、骨盆變形、意識清楚，送往亞洲大學附屬醫院救治。院方表示，25歲莊姓女子到院時意識清楚，但身體有多處挫傷，尤其右腳粉碎性骨折及頭部撞擊傷，正檢查治療中。大貨車駕駛向消防人員表示，女子疑因車門沒關緊才摔落，對於意外發生原因，由國道警方調查中。", "title": "大貨車行駛國道  女子疑門未關緊摔落受傷送醫"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天擢升13名新樞機，包括首位美國非裔樞機。方濟各透過這個方式，在遴選下任教宗的秘密會議中注入個人影響力。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天擢升13名新樞機，包括首位美國非裔樞機。方濟各透過這個方式，在遴選下任教宗的秘密會議中注入個人影響力。在聖伯多祿大殿（St. Peter's Basilica）高聳的穹頂下，新樞機們一個個在83歲教宗腳邊跪下，並從教宗手中領受紅色的方型帽。樞機素有「教會親王」（Prince of the Church）之稱，而新一批樞機背景多元，成員來自義大利、馬爾他、菲律賓、智利、汶萊、墨西哥和美國，這不僅代表13億天主教徒組成的變化，也反映出方濟各深信於幫助世界窮人的神職人員。美國華盛頓地區的72歲總主教葛瑞格里（Wilton Gregory）昨天告訴法新社，在成為美國第一位非裔樞機上，他是「象徵性的個體」。葛瑞格里6月曾批評美國總統川普為了步行至白宮附近一座具有歷史意義的教堂拿聖經拍照，讓軍警用催淚瓦斯和橡膠子彈驅逐抗議民眾。葛瑞格里當時表示，「任何一處天主教設施以違反我們宗教原則的方式，任人嚴重濫用和操弄，我認為這實在令人不解且應受譴責。」除了葛瑞格里，方濟各這位來自阿根廷、史上首位出身美洲的教宗2013年上任以來，前前後後共擢升了95位樞機，這使得遴選下任教宗的128人樞機團中，有57%是獲方濟各任命，且多數與他持有相同願景。這使得方濟各若是辭職或辭世，秘密會議下次遴選教宗時，更有機會選出一個會延續方濟各作法的人選，讓羅馬天主教會更包容、更透明，也更關注於捍衛社會最弱勢團體。今天的儀式因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而低調不少。不同於過往數千人參加的盛況，這次的儀式只開放每位樞機邀請10位貴賓出席，且儀式中除了教宗，人人都因防疫而戴上口罩。", "title": "教宗方濟各注新血 美國出現首位非裔樞機"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席活動再度被詢問及接班話題，他表示，擔任市長就是把市長的工作做好，總統或院長就把總統跟院長角色做好，他認為不值得花太多時間在政治話題。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席活動再度被詢問及接班話題，他表示，擔任市長就是把市長的工作做好，總統或院長就把總統跟院長角色做好，他認為不值得花太多時間在政治話題。鄭文燦上午出席桃園市109年公益彩券形象宣導活動後接受媒體聯訪，對於記者詢問，台灣制憲基金會董事長辜寬敏說，2024年總統人選較支持副總統賴清德，鄭文燦回應，「我昨天沒有聽到辜老的話，不過任何一個長者的話我們都尊重，我想做市長要專心、不要分心。」記者又問，有網路媒體說，2022年地方選舉民進黨選情不樂觀，是否要由鄭文燦參選台北市長、新竹市長林智堅參選桃園市；對此，鄭文燦再度表示，「做市長要專心，不必急著幫我找工作，因為被點的下一個工作太多個了」。鄭文燦指出，台灣現在需要做好疫後的經濟振興，也要準備好未來有可能的國境解封，台灣很難得在防疫期間通過考驗，成為全球防疫典範國家，但在疫後仍有很多考驗，不論是中央或地方的政府團隊，都要扮演好自己的職責跟角色。鄭文燦表示，「我自己擔任市長就是把市長做好，總統或院長就把總統跟院長角色做好」，他認為，不值得花太多時間在政治話題上。", "title": "鄭文燦：不值得花太多時間在政治話題"}
{"summarization": "舊金山市宣布，由於染疫病例激增，該市30日起實施宵禁，也將因此執行其他的限制措施以防疫情擴散。", "article": "舊金山市宣布，由於染疫病例激增，該市30日起實施宵禁，也將因此執行其他的限制措施以防疫情擴散。舊金山市市長布里德（London Breed）今天表示，宵禁將實施到12月21日為止，其間非必要的店家關閉，並禁止不同家庭的人在晚上10時到凌晨5時之間聚會。舊金山市外的聖馬提歐郡（San Mateo）也將執行相同的禁令；在此之前，加利福尼亞州根據病毒傳播的狀況，將這兩個地方歸類為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制措施最嚴格的地區。布里德表示，除了宵禁，某些室內的商業活動自29 日中午起，必須關閉或減少進場人數。布里德在推特（Twitter）上說：「我不知道還能怎麼表達地更清楚，這是我們在疫情期間所面臨的最危險時刻。」「請勿旅行或和其他人聚會，我們必須立即將這（疫情）控制住，我們禁不起讓這樣的情況繼續下去。」加州最大的城市洛杉磯27日發出臨時禁令，除了宗教、抗議活動，不同家庭的人禁止聚會。洛杉磯郡的公共衛生部門表示，影響美國第2大城洛杉磯的禁令將於30日生效，至少持續3週時間，直到12月20日為止。加州一週前在全州大部分地方實施宵禁，但舊金山並未施行，因為當時該市並未被歸類在加州限制最嚴格的地區。美國27日的確診病例衝破1300萬例，是全球疫情最嚴重的地方。總統當選人拜登已警告，在疫苗普遍施打前，將有艱困的數週時間必須面對。", "title": "疫情嚴峻 舊金山30日起實施宵禁"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+新竹攻城獅今天宣布，擁有4季美國職籃NBA資歷的洋將雷特28日已抵台，雷特常在禁區給予對手重擊，球團期許新洋將未來能持續展現破壞力。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+新竹攻城獅今天宣布，擁有4季美國職籃NBA資歷的洋將雷特28日已抵台，雷特常在禁區給予對手重擊，球團期許新洋將未來能持續展現破壞力。P+聯盟新球季12月19日將開打，攻城獅主場開幕戰訂於12月26日在新竹縣立體育館登場，目前3名洋將中，包括東特．狠投（LaDontae Henton）、朱利安．雷特（Julian Wright）均已抵台，僅差前NBA榜眼塔比特（Hasheem Thabeet）尚未報到，預計12月初來台。今年33歲的雷特為美國籍球員，身高6呎8吋（約203公分），主打位置為大前鋒與小前鋒，他曾在NBA 2007年選秀以第一輪第13順位被紐奧良黃蜂隊（現為紐奧良鵜鶘隊）選中，曾效力紐奧良黃蜂隊、多倫多暴龍隊。雷特4季的NBA生涯，共出賽231場，繳出場均3.9分、2.3籃板、近5成的投籃命中率，離開NBA後，也曾挑戰過多個歐洲聯賽，擁有超過10年的海外征戰經驗，球風以背框、禁區衝搶二次進攻為主，近年來也逐漸培養出面框進攻能力，是位貨真價值的禁區破壞者。攻城獅首名抵台的洋將狠投，中文名隱含著球團盼其成為球隊中最凶狠進攻利刃的期許，雷特的中文名同樣另有含意。攻城獅總經理高景炎表示，雷特過去在NBA時期以勁爆體能為其招牌，常在禁區給予對手重擊，就如同打雷一般，因此中文名取名為雷特，期許雷特能持續展現強大破壞力。雷特在防疫旅館進行14天的隔離檢疫後，預計將於主場開幕戰前兩週正式投入球隊訓練，他也透過短影片喊話：「很高興能來到台灣打球，我已經準備好且迫不及待要在球迷面前大顯身手，另外我也事先看過球隊頻道影片，發現球隊中有不少年輕且具備天分的球員，很期待跟你們聯手捍衛新竹主場。」", "title": "P+聯盟攻城獅禁區戰力升級  再添新洋將助陣"}
{"summarization": "水情吃緊，明年嘉南一期稻作停灌，水利署副署長王藝峰表示，極端氣候將是常態，已規劃興建3座水庫增加用水，分別是台南南化第二水庫、苗栗天花湖水庫及新北雙溪水庫，不過，蓋水庫要考量環境衝擊、地方意見，「沒有時間表」。", "article": "水情吃緊，明年嘉南一期稻作停灌，水利署副署長王藝峰表示，極端氣候將是常態，已規劃興建3座水庫增加用水，分別是台南南化第二水庫、苗栗天花湖水庫及新北雙溪水庫，不過，蓋水庫要考量環境衝擊、地方意見，「沒有時間表」。王藝峰說，極端氣候將是常態，加上政府致力打造台灣為高階製程中心，用水量勢必增加，而台灣的地形不容易留住水資源，興建水庫儲水是必經之路，目前規劃興建台南南化第二水庫、苗栗天花湖水庫及新北雙溪水庫。根據水利署規劃，台南南化第二水庫完工後可日供17萬噸水、苗栗天花湖水庫日供26萬噸、新北雙溪水庫日供12.6萬噸。不過，蓋水庫要考量地質如斷層分布、當地水源豐沛與否，還有環境衝擊、地方意見，王藝峰說，有的還在進行地方說明會、有的還要送環評，或還在進行調查，還沒有最終定案，上述的供水量有可能再變動。他也強調，「興建水庫沒有時間表」。王藝峰說，目前已增高曾文水庫的壩體，加大水庫儲水容量，其餘南化、寶山第二水庫、石門後池、鯉魚潭、西勢、牡丹等6水庫在規劃中，若全數完工，7水庫一年可增加1.8億噸供水量。", "title": "經濟部規劃新北苗栗台南新蓋3水庫 對抗極端氣候"}
{"summarization": "國際原油價格上漲，台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自30日凌晨1時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "國際原油價格上漲，台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自30日凌晨1時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，11月30日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升22.1元、95＋無鉛汽油23.5元、98無鉛汽油25.6元、超級柴油19.2元。台塑石化指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗研發進展樂觀、美國總統政權交接工作轉為平順，加上美國原油庫存減少等因素影響，促使本週國際油價續漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自11月30日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.2元，柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "油價上漲 台塑化30日起汽柴油各漲2角"}
{"summarization": "酒與韓國人的生活幾乎可說密不可分，陪伴許多韓國人走過喜怒哀樂，也是拉近職場、學校人際關係的重要媒介，但因此衍生的酒駕事件也是令社會、政府頭痛不已的難題。", "article": "酒與韓國人的生活幾乎可說密不可分，陪伴許多韓國人走過喜怒哀樂，也是拉近職場、學校人際關係的重要媒介，但因此衍生的酒駕事件也是令社會、政府頭痛不已的難題。為預防年底、年初忘年會等公司聚餐及親友聚會可能引發的酒駕事故，韓國警方今天宣布全國將自12月起進行為期2個月、每週2次以上的密集酒駕取締。首爾警察廳11月24日起就已率先在市內400多處實施密集臨檢，每天晚上9時至隔天凌晨1時間，主要針對娛樂場所密集及地鐵車站週邊地區進行。每年年末年初期間，喝酒的聚會總是特別多，也是酒駕「旺季」，尤其近期韓國疫情趨嚴，警方憂心民眾可能認為酒駕取締會因社交距離規範等級提升而放鬆，反而造成酒駕狀況增加。據警方統計，9月18日至11月17日為止，共有2萬2023人因酒駕遭罰，光11月就有3輛車因車主多次酒駕遭沒入，酒駕嚴重程度可見一斑。韓國飲酒文化由來已久，在農業時代的祭祀祈福等重大活動中，酒就是不可或缺的要素，到了現在，無論是公司應酬、家人親友聚會、婚喪喜慶，都能看到燒酒、啤酒等酒類飲品。吃炸雞要配啤酒、吃烤肉配燒酒、吃肉餅配馬格利...還有各式絢麗的開酒、混酒手法，在韓國綜藝、韓劇中隨處可見，儼然已是韓國人生活的一部份，便利商店販賣的綠色瓶裝燒酒每瓶要價僅1650韓元（約新台幣45元）左右，比咖啡、果汁都來得便宜，成為韓國人最愛飲品之一也不奇怪。除以喝酒來慶祝喜事、排解壓力，多數韓國人認為喝酒可以拉近彼此距離，與公司同事、主管，或是學校前後輩的「會食」更是少不了酒，加上韓國長幼觀念深植，晚輩或下屬通常難以拒絕上司或長輩的勸酒。雖然近年來勸酒文化已有所改善，但多數韓國人多少還是會配合酒席上的推杯換盞，以免自己顯得太不合群，在這樣的狀況下，酒駕發生機率也隨之提升。此外，酒駕司機的僥倖心態也是釀禍主因之一。根據SBS電視台去年所做調查，219名受訪者中，近半數（109人，49.8%）表示自己曾酒駕，有酒駕經驗者的平均酒駕次數達6.5次。細問屢犯原因，受訪者多表示「因為一次、兩次酒駕沒被抓到，就會覺得這次也不會被抓到」，「就覺得應該不會出事、應該不會被抓到」。據警方統計，今年因酒駕死亡人數累計已有224人，去年共249人，每年至少都有200人以上命喪酒駕輪下，安全生活實踐市民聯盟進行問卷調查結果顯示，超過9成民眾都認為應加重對酒駕的懲罰。在酒駕受害者家屬推動下，韓國國會2018年通過修法，將酒駕致死刑責加重為3年以上有期徒刑或無期徒刑；酒駕致傷則為1年以上、15年以下徒刑，或科1000萬韓元以上、3000萬韓元以下罰金。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "韓國飲酒文化深植社會  僥倖心態酒駕釀禍難杜絕"}
{"summarization": "雲林縣台西鄉五條港安西府祈求疫情遠離，舉辦「祈安護國七朝清醮」法會，副總統賴清德今天到場參加，感謝廟方在武漢肺炎全世界流行之際，舉辦清醮大典，護國佑民。", "article": "雲林縣台西鄉五條港安西府祈求疫情遠離，舉辦「祈安護國七朝清醮」法會，副總統賴清德今天到場參加，感謝廟方在武漢肺炎全世界流行之際，舉辦清醮大典，護國佑民。賴清德今天上午出席「五條港安西府庚子年啓建金籙太上覃恩祈安護國七朝清醮」法會，並參觀日前總統蔡英文來此開光點睛的230公尺米巨龍。賴清德致詞時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全世界流行，對台灣影響也很大，雖然我們的防疫很成功，但是疫情還未平息，蔡總統不斷要求政府所有人員不能放鬆；感謝安西府為祈求疫情遠離，舉辦「祈安護國七朝清醮」法會，護國佑民。賴清德也鉅細靡遺的將安西府沿革以閩南語詳述了一遍，從清朝乾隆60年在海豐島建廟，清嘉慶11年、西元1806年遷建至台西五條港，海內外分靈3000多處，是台灣張李莫千歲的祖廟，甚至日治時期如何躲過日本皇民化的活動、未被拆廟的事蹟，全都講述了一遍，獲得在場信眾滿堂喝采。安西府主委林清標表示，感謝賴副總統特別撥駕來參加建醮活動，祝賀賴副總統未來更上一層樓。雲林縣台西鄉五條港安西府舉辦「祈安護國七朝清醮」大法會，總統及副總統前後參加安西府法會，20日晚間總統蔡英文來此主持230公尺的米巨龍開光點睛儀式，賴清德今天上午10時到廟參拜，過11時才離開。", "title": "賴清德感謝五條港安西府 舉辦護國清醮大典"}
{"summarization": "因應秋冬防疫專案，12月起入境者須附核酸檢驗報告。指揮中心指揮官陳時中今天說，邊境將迎來返國潮，指揮中心嚴陣以待，但也坦言檢驗報告品質參差、造假，是目前最棘手難題。", "article": "因應秋冬防疫專案，12月起入境者須附核酸檢驗報告。指揮中心指揮官陳時中今天說，邊境將迎來返國潮，指揮中心嚴陣以待，但也坦言檢驗報告品質參差、造假，是目前最棘手難題。中央流行疫情指揮中心11月18日公布秋冬防疫專案，其中一項政策要求，入境（含轉機）者須提出登機時間3天（工作日）內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢測陰性報告才可登機來台。但政策方向一出，外界多所質疑違憲，認為限定國民遷徙自由，且國家不得將國民排斥於國家疆域之外。指揮中心因應外界疑慮，25日調整政策內容，將原先「提出陰性報告才能登機」改為「提出3日內核酸檢驗報告」，且若有緊急狀況（如奔喪）、來自無法自費篩檢國家或經指揮中心同意的專案等3種情形，可以免附證明，到台灣再自費採檢。其餘應附證明而未附者，由航空公司評估風險及載運量能後，決定是否可登機，入境到台灣時自費採檢，且將因未附證明而有罰則。由於各國採檢政策、狀況不同，取得陰性報告難度不一，很多旅居海外民眾擔心拿不出陰性報告，趕在12月秋冬專案上路前返台，邊境恐迎來一波返國潮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午出席罕見疾病獎助學金頒獎典禮，會前接受媒體聯訪時表示，因應國際疫情升溫，加上部分假期將近，台灣必然將迎來返國人潮，也會增加一些確診病例，目前醫療量能仍相當充沛，指揮中心將嚴陣以待。不過，對於登機前提供陰性報告的規定，外界除了認為有違憲疑慮，也有許多民眾擔心因航班不穩定，萬一航班臨時取消，已經到手的陰性證明是否得重做。陳時中說，這屬於正當理由，不必重做也不會挨罰，但也坦言各國檢驗品質參差、檢驗報告造假等，是目前面臨最棘手問題；未來全球開始接種疫苗後，疫苗證明該如何審定也令他頭痛。此外美國輝瑞、德國BNT合作的武漢肺炎疫苗近期可望獲英國政府批准緊急授權，英國最快於12月開始提供英國國民接種。陳時中說，這僅僅是外界的傳言，他至今尚未收到相關訊息。", "title": "邊境返國潮將至 陳時中：檢驗品質、造假最棘手"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席2020友善自行車活動時表示，疫後觀光主打自行車旅遊，2021年訂為台灣自行車旅遊年，而台鐵也提供民眾攜帶自行車搭乘服務，方便騎乘旅遊。", "article": "交通部長林佳龍今天出席2020友善自行車活動時表示，疫後觀光主打自行車旅遊，2021年訂為台灣自行車旅遊年，而台鐵也提供民眾攜帶自行車搭乘服務，方便騎乘旅遊。林佳龍表示，台灣是自行車王國，疫後觀光主打自行車旅遊，也要打造自行車騎乘環境新文化，而明年將為「自行車旅遊年」，也同時驗收這幾年來，從中央到地方等投入自行車騎乘環境的相觀改善。林佳龍說，特別的是，透過提供自行車與火車結合服務，讓民眾在自行車旅遊時不用擔心，也把人車與設施相關服務整合起來，方便民眾攜帶自行車旅遊。台鐵局表示，因應自行車旅遊年及友善自行車乘車環境，台鐵局將持續進行車站各項站場設施更新及車站改建工程，並將增加自行車人車同行班次。台鐵局指出，在區間車兩鐵班次部分，明年1月將從今年的284個班次突破到300個以上的班次，在新型電聯車也增加自行車固定設備，讓兩鐵旅遊更便利，提供民眾更多選擇。", "title": "疫後推觀光  林佳龍：迎接2021台灣自行車旅遊年"}
{"summarization": "英國政府表示，2週前爭取到500萬劑由美國藥廠莫德納（Moderna Inc）研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，今天再爭取到另外200萬劑。莫德納疫苗最快明春可供貨全歐。", "article": "英國政府表示，2週前爭取到500萬劑由美國藥廠莫德納（Moderna Inc）研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，今天再爭取到另外200萬劑。莫德納疫苗最快明春可供貨全歐。路透社報導，英國首相強生（Boris Johnson）一天前任命商業副大臣查哈威（Nadhim Zahawi）負責COVID-19疫苗接種部署工作。根據政府聲明，英國現在採購的莫德納疫苗劑數已足夠約350萬人接種。整體來看，英國已向7家研發商採購3億5700萬劑疫苗。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）透過聲明表示：「我們的組合中有了廣泛的候選疫苗，我們已準備好，一旦我國醫療監管機構許可，就會部署疫苗接種，將從能受惠最多的人口開始施打。」就後期臨床試驗的臨時結果來看，莫德納的實驗性疫苗在預防COVID-19方面效力達94.5%。若莫德納疫苗合乎藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）標準，最快將於明年春天到貨。", "title": "英國再爭取到200萬劑莫德納疫苗 最快明春到貨"}
{"summarization": "朝野27日在立法院為萊豬進口引爆衝突，國民黨立委質疑立法院長游錫堃主持會議不中立，要求立法院秘書長林志嘉明天列席報告。林志嘉提出的書面報告指出，中立化的內涵也包括嚴守議事程序，排除破壞紀律或違反程序的行為等。", "article": "朝野27日在立法院為萊豬進口引爆衝突，國民黨立委質疑立法院長游錫堃主持會議不中立，要求立法院秘書長林志嘉明天列席報告。林志嘉提出的書面報告指出，中立化的內涵也包括嚴守議事程序，排除破壞紀律或違反程序的行為等。歷經國民黨團12度杯葛，行政院長蘇貞昌27日第13 度赴立法院進行施政報告，國民黨立委在院會中丟擲豬皮與內臟，並與民進黨立委爆發推擠，蘇貞昌施政報告與總質詢在混亂中進行。立法院司法及法制委員會本週輪值召委、國民黨立委李貴敏今天表示，27日的院會，應嚴守中立的立法院，不應跳過議事規則中明訂的國是論壇時間，剝奪立委發言權利，甚至只確認議事錄就要進行施政報告，有明顯缺失。李貴敏指出，立法院無視議事規則與議程，因此她決定變更議程，將於明天邀請林志嘉列席委員會，並就「國會議事中立及院區管理缺失 」進行專案報告並備質詢。根據林志嘉向委員會提出的書面報告指出，「立法委員行為法」規定，院會及委員會的會議主席主持會議應嚴守中立，即所謂的「議事中立」，也就是指會議主席在政治上與議事上皆扮演了中立的角色，主持、引導與處理議事時，能夠超越黨派之外，秉公處理。林志嘉表示，會議主席議事中立化的意思是原則上不介入實質問題的討論，或不採特定立場，甚至是不參與投票；但是中立化的內涵也包括嚴守議事程序，排除破壞紀律或違反程序的行為等，以利議事程序順利進行。日前民進黨團質疑國民黨立委借用立法院會議室辦理黨部活動有違規定，針對立法院會議室的管理情形，林志嘉表示，立法院會議室除供各委員會及各單位行政業務會議優先使用外，立委可申請借用，若違規應立即停止使用。但立院基於尊重立委使用會議室的權益，避免行政管理過度干預，影響立委問政，仍請立委自律，使用會議室應確實依照原申請內容、用途及目的。", "title": "遭批不中立 立院：中立含排除破壞紀律讓議事進行"}
{"summarization": "秋冬專案將於12月上路、健保費率調漲在即，衛福部長陳時中蠟燭多頭燒，如今再被媒體報導將參選2022年新北市長。陳時中今天對此傳聞僅表示，他現在真沒心思思考這問題。", "article": "秋冬專案將於12月上路、健保費率調漲在即，衛福部長陳時中蠟燭多頭燒，如今再被媒體報導將參選2022年新北市長。陳時中今天對此傳聞僅表示，他現在真沒心思思考這問題。台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中防疫有成，意外捧紅中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中，頻頻被外界點名將角逐台北市長，面對媒體不斷追問，陳時中至今未表態。今天又有媒體報導，桃園市長鄭文燦可能代表民進黨參選台北市長，衛福部長陳時中則參選新北市長。陳時中今天下午出席罕見疾病獎助學金頒獎典禮，會前接受媒體聯訪時被問到此事，他僅淡淡表示，現在真沒心思思考這問題。因應明年元旦將開放進口的含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬，外界質疑政府將標示責任丟給業者，擔心業者自主標示恐有造假疑慮。陳時中說，在萊豬這件事情上，國家負責把關食品安全，業者只要能落實政府要求的標示，其餘標示只要不造假，都屬於業者自主宣傳的一部分，業者可以自行思考利用怎樣的方式強調食材品質來吸引消費者。", "title": "傳選2022新北市長 陳時中：沒心思想這問題"}
{"summarization": "英法兩國簽署新協議，透過在法國海灘加強巡邏、部署科技，阻止非法移民冒險用小船橫渡英吉利海峽（English Channel）。", "article": "英法兩國簽署新協議，透過在法國海灘加強巡邏、部署科技，阻止非法移民冒險用小船橫渡英吉利海峽（English Channel）。法新社報導，近幾個月來，愈來愈多移民試圖從法國南部橫渡這條危險且繁忙的運輸路線前往英國南部，去年有4人因此喪命，今年迄今則有7人死亡。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）今天表示，根據協議，12月1日起，法國巡防人數將加倍，並運用無人機和雷達來偵測任何跨海企圖。巴特爾表示，英法兩國有著「使橫渡海峽完全行不通的共同使命」，而新協議在落實這項使命上，實有助益。移民前仆後繼橫跨英吉利海峽的問題，一直都是英法雙邊關係緊張的癥結，倫敦方面譴責巴黎當局在阻止移民偷渡一事上做得不夠。今年1月1日到8月底止，約有6200人試圖以充氣船、划槳板、獨木舟甚至救生衣等方式維持在水面上，企圖橫渡海峽。", "title": "阻非法移民冒險橫渡英吉利海峽 英法兩國簽協議"}
{"summarization": "花蓮縣吉安鄉1名84歲黃姓老農，昨天下午至農地耕作後遲未返家，向警方報案協尋，員警隨即前往吉安鄉干城村附近的農地搜尋，晚間在靠近溪床地找到被耕耘機壓住的老農，救出後緊急送醫，今天因傷勢嚴重不治。", "article": "花蓮縣吉安鄉1名84歲黃姓老農，昨天下午至農地耕作後遲未返家，向警方報案協尋，員警隨即前往吉安鄉干城村附近的農地搜尋，晚間在靠近溪床地找到被耕耘機壓住的老農，救出後緊急送醫，今天因傷勢嚴重不治。吉安警分局今天表示，南華派出所昨天晚間8時許接獲民眾報案，年約84歲的黃姓老農下午至農地耕作後就一直未返家。員警立即根據家人描述，前往干城村附近的農地搜尋。最後在田埂150公尺外靠近溪床的偏僻農地，發現老農倒臥地上，上半身被發動中的耕耘機壓住無法動彈，僅有微弱氣息。警消人員立即將老農救出，送往花蓮慈濟醫院急救。疑因傷勢過重不治，全案警方報請檢方相驗，查明事故原因。", "title": "耕耘機翻覆壓住上半身 花蓮8旬老農不治"}
{"summarization": "花東二期稻作收穫後農田休閒期，鼓勵農民於此期間種植綠肥維護地力，農糧署提供免費油菜花種子40公噸，供農友領取撒播，播種面積達6600公頃，充裕冬季蜜源，營造花海景觀。", "article": "花東二期稻作收穫後農田休閒期，鼓勵農民於此期間種植綠肥維護地力，農糧署提供免費油菜花種子40公噸，供農友領取撒播，播種面積達6600公頃，充裕冬季蜜源，營造花海景觀。花東縱谷為東部主要稻米栽培區，每年12月到次年1、2月冬季休耕期間，從花蓮縣壽豐、鳳林、玉里、富里一直到台東縣池上、關山、鹿野等鄉鎮，不管是搭火車或是行駛公路都可以看到油菜花田景觀，黃澄澄的大片花海為花東縱谷田園增添無限風光，吸引大批觀光客到訪。農糧署東區分署今天表示，種植綠肥作物不僅增加農田地力，同時提升農村經濟產值兼具美化農村景觀的多重效益。今年提供宜、花、東地區免費油菜花種子40 公噸，供農友領取撒播，播種面積可達6600公頃，請農友把握撒播時機，前往農田所在之鄉（鎮、市）農會領取。東部地區受地形及東北季風影響，冬季較濕冷多雨，綠肥種子易遭雨水浸漬流失，農糧署東區分署建議農友於天氣乾爽晴朗時，進行撒播才能提高種子發芽率。油菜種子播種後經過35至40天開花，開花盛期就是綠肥最適翻埋時期，釋出的養分最高，有效提供之後栽培作物所需養分，降低肥料施用量，節省用肥成本。農糧署東區分署說明，油菜及向日葵等綠肥作物除維護農田地力之外，也是極佳的蜜源植物，今年特別提供花、東二縣農業機械耕作服務協會代撒播苕子、向日葵及蕎麥等綠肥作物面積約168公頃，充裕冬季蜜源促進農產業永續經營。", "title": "營造花東油菜花海美景  農糧署贈種子40公噸"}
{"summarization": "高雄市一名蔡姓騎士遭檢舉單手騎機車23秒，警方依違反道路交通管理處罰條例裁罰新台幣1萬2000元等；但法院撤銷罰單，警方今天表示，尊重判決但仍籲用路人勿有危險駕駛行為。", "article": "高雄市一名蔡姓騎士遭檢舉單手騎機車23秒，警方依違反道路交通管理處罰條例裁罰新台幣1萬2000元等；但法院撤銷罰單，警方今天表示，尊重判決但仍籲用路人勿有危險駕駛行為。媒體報導，蔡姓騎士單手騎車被警方開出「危險駕駛」罰單，騎士不滿被罰提起行政訴訟，高雄地院法官勘驗錄影畫面以蔡男行車過程平穩，認定開罰無理，判決撤銷罰單。高雄市警局林園分局交通組指出，蔡男在今年1月間行經大寮區鳳屏一路，經民眾檢舉騎士單手騎車23秒，警方檢視影像並確認，以騎士如遇石頭、路面凹凸不平或突發狀況時恐有失控疑慮，警方依道路交通管理處罰條例第43條以其他危險方式駕車的規定舉發。有關高雄地院法官認定蔡男行車過程平穩尚無危險駕車情事，且考量當事人手部有舊傷，應是一時不舒服才未手握把手等情形，予以撤銷違規罰單。林園分局表示，尊重判決，未來會針對此類案件加強審核，並呼籲用路人仍要遵守法令規定以維護用路人安全。", "title": "單手騎機車罰單遭撤 高市警：尊重但仍籲安全至上"}
{"summarization": "擁有98萬粉絲的法國網紅酷（Ku），獲得總統蔡英文致贈的花布背包。最新影片中，酷將背包送給82歲奶奶，奶奶開心地馬上背起背包展示，還以中文說謝謝，並預告將準備回禮。", "article": "擁有98萬粉絲的法國網紅酷（Ku），獲得總統蔡英文致贈的花布背包。最新影片中，酷將背包送給82歲奶奶，奶奶開心地馬上背起背包展示，還以中文說謝謝，並預告將準備回禮。酷過去曾拍攝帶著荷蘭、法國朋友來台旅遊的系列影片，也常分享台、法的文化及美食差異。酷今年5月與蔡總統合作拍攝影片，除了享受各式芋頭料理，兩人也以全英文方式討論台灣的防疫成果。酷日前表示，因為私人問題需要返回法國一段時間，也會拍下在法國的生活與粉絲分享。他昨天上傳標題為「台灣總統送禮物給法國阿嬤！超級感動」的影片，上架至今觀看次數已突破38萬。酷在影片中除了拍下82歲奶奶的一天，也將在台灣購買的口罩及蔡總統贈送的花布背包送給奶奶，讓奶奶相當驚喜。酷的奶奶收到禮物先是笑回「那我也要送禮物給她」，接著直接背起包包展示，最後以中文說「謝謝小英總統」表達謝意。酷在留言處詢問網友覺得奶奶會回送什麼禮物，網友寫下：「自己織的毛衣！」、「阿嬤做的圍巾」、「衣服～阿嬤做的衣服蠻時尚的」等回應。", "title": "蔡總統贈法國網紅台灣背包  奶奶收禮中文感謝"}
{"summarization": "嘉義市消防局今天上午獲報一名男子浮在蘭潭水庫水面，派員前往救援，發現男子已溺斃，將人拉上岸後，由警方釐清死者身分。", "article": "嘉義市消防局今天上午獲報一名男子浮在蘭潭水庫水面，派員前往救援，發現男子已溺斃，將人拉上岸後，由警方釐清死者身分。消防局今天上午9時59分接獲民眾報案，嘉義市蘭潭水庫泛月亭附近水域，有一名男子浮在水面，立即派員前往搶救，發現溺水者後，消防人員下水將浮在水面的男子以長背板固定拉上岸。消防局表示，發現男子時，他已明顯死亡，因男子身上無證件或其他可供辨識物品，警方正釐清死者身分。", "title": "嘉義市蘭潭水庫發現浮屍  身分待釐清"}
{"summarization": "英國政府預料下週將批准由德國生技公司BioNTech與美國輝瑞大藥廠攜手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，成為率先批准使用COVID-19疫苗的西方國家。", "article": "英國政府預料下週將批准由德國生技公司BioNTech與美國輝瑞大藥廠攜手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，成為率先批准使用COVID-19疫苗的西方國家。金融時報（The Financial Times）引述匿名消息人士說法，稱BioNTech與輝瑞（Pfizer）研發的疫苗將於批准後幾小時內將疫苗送往全英各地，首批接種工作可能於12月7日登場。英國首相強生（Boris Johnson）今天稍早任命商業副大臣查哈威（Nadhim Zahawi）負責2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種部署工作。英國政府20日表示已正式要求藥品及保健產品管理局（MHRA）評估這款疫苗的適用性，這是要讓這支疫苗在美國以外地區施打的第一步。金融時報還說，英國即將成為第一個批准COVID-19 疫苗的西方國家。路透社報導，英國已經訂購4000萬劑BioNTech與輝瑞研發的疫苗；這款疫苗在預防新型冠狀病毒擴散方面效力證實達95%。這場疫情迄今已在全世界奪走逾140萬人生命，同時也癱瘓全球經濟。英國政府昨天也要求藥品及保健產品管理局評估阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）COVID-19疫苗推出的可能性。英國政府已經爭取到1億劑由阿斯特捷利康與牛津大學（Oxford University）合作研發的COVID-19疫苗，目標要在耶誕節前推出。", "title": "金融時報：英國擬12/7起施打武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "韓國上週見到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染速度來到疫情初期以來最快，當局今天考慮實施更嚴格社交距離措施，限縮經濟活動。", "article": "韓國上週見到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染速度來到疫情初期以來最快，當局今天考慮實施更嚴格社交距離措施，限縮經濟活動。聯合新聞通訊社報導，韓國國務總理丁世均今天將與衛生官員開會，以決定是否必要進一步加緊防疫措施，以減緩疫情散播。據中央防疫對策本部通報，今天新增450起確診病例。過去3天，韓國單日確診都超過500起。第3波疫情感染率達近9個月期間以來最高。首都圈24日起實施第2階段社交距離規範，在韓國共5階段的系統中屬於第3高。", "title": "疫情加速蔓延 韓國擬實施更嚴格社交距離規範"}
{"summarization": "印度繼封禁抖音、微信等多款中國應用程式之後，日前又宣布禁止中國43款應用程式（APP），這使中國科技公司被迫退出印度市場，且很可能不再回去。", "article": "印度繼封禁抖音、微信等多款中國應用程式之後，日前又宣布禁止中國43款應用程式（APP），這使中國科技公司被迫退出印度市場，且很可能不再回去。6月的中印邊境衝突導致21名印度士兵死亡，印度對中國敵意大增，之後印度對多款中國APP發布禁令，打擊包括阿里巴巴、騰訊和字節跳動在內的中國大型科技公司。英國金融時報報導，銷售廉價時尚和家居用品的手機應用程式Club Factory老闆李嘉倫表示，他已經接受了被永遠擋在印度市場門外的命運。李嘉倫去年從投資者那裡籌集了1億美元用於在印度擴張。當時，Club Factory在印度的下載排行榜上排名第一，並有望實現盈利。他表示，相比中國擁擠的市場，他在印度看到了更多的機會，並稱之為電子商務的「藍海」。如今，坐在位於中國東部城市杭州的辦公室，李嘉倫說，他不知道Club Factory何時可以恢復營運，能確定的是他會損失大部分投資。他說，幾個月的前景不明毀了他的生意。「如果消費者長時間看不到你，他們就不會再回來。」李嘉倫還表示，中國政府幾乎幫不上任何忙。目前已有200多款中國應用程式被禁止進入印度市場。24日，印度政府又將43款應用加入這個黑名單。曾經看中印度市場潛力的中國科技公司，如今面臨不知將持續多久的損失。風險投資公司Quona Capital聯合創始人倫加斯瓦米（Ganesh Rengaswamy）表示，「在與中國的緊張關係緩解之前，印度政府沒有理由放鬆立場」、「這不僅僅是一個商業問題，還是社會和政治問題。」中國政府指控印度這種做法「明顯違背市場原則和世貿組織規則」；印度電子和訊息技術部發言人則表示，該部門仍在評估這些被封禁的應用程式。與此同時，李嘉倫和他在Club Factory的團隊已轉向為歐洲和美國開發新的應用程式。他表示，「如果在一個國家我的投資可能會變成零，我為什麼要在這個國家投資？」、「今天遭殃的是中國的應用，明天可能是美國的應用。」", "title": "印度再禁中國APP 投資人被迫撤出"}
{"summarization": "南投縣消防局今天凌晨接獲報案指稱，有3名山友在攀登關刀山時迷路，消防局請山友加入line群組，利用通訊軟體聯絡確認3人位置，今天上午找到3名山友，帶領他們走出登山口。", "article": "南投縣消防局今天凌晨接獲報案指稱，有3名山友在攀登關刀山時迷路，消防局請山友加入line群組，利用通訊軟體聯絡確認3人位置，今天上午找到3名山友，帶領他們走出登山口。南投縣消防局第二大隊一名值班消防隊員指出，盧姓男子一行3人，昨天凌晨從南投惠蓀林場附近的登山口入山，計畫攀登有勝山、小出山、守關山以及關刀山，預計在昨晚下山，不過盧男等3人卻在關刀山迷路。消防局指出，盧男等3人請家屬在今天凌晨代為報案，消防局中心碑分隊以及埔里分隊派出3名消防隊員組成搜救隊，摸黑上山；由於盧男3人的手機可用通訊軟體LINE發訊息與外界聯絡，消防局勤務指揮中心除將盧男等3人加入為了搜救成立的群組以確認位置，也發訊息請3名迷路的山友留在原地等待搜救人員。消防局組成的搜救隊，今天上午在關刀山找到迷路的3名山友，帶領3人一起走出登山口。消防局指出，關刀山通往小出山的步道，有一小段崩塌地，夜間視線不佳，容易迷路，呼籲山友們上山前務必做好功課，熟悉各危險路段、岔路等，避免迷路發生意外。", "title": "3山友攀登關刀山迷路 搜救人員藉通訊軟體尋獲"}
{"summarization": "中國一名韓籍員工出境後被確定為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者，目前該員工所工作的重慶市SK海力士半導體公司已暫時停工，封廠管理。", "article": "中國一名韓籍員工出境後被確定為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者，目前該員工所工作的重慶市SK海力士半導體公司已暫時停工，封廠管理。綜合新華社及科技日報報導，重慶高新區28日接到企業報告，西永微電園SK海力士半導體（重慶）公司的一名韓國籍員工，回到韓國後檢出2019冠狀病毒核酸陽性，初步判定為無症狀感染者。重慶市新冠（武漢）肺炎疫情防控工作上午舉行第78場新聞發布會，對此案例通報。這名42歲的韓籍員工今年2月1日從韓國仁川直飛重慶，11月27日凌晨搭乘航班直飛韓國仁川機場，期間都住在重慶富力假日酒店。重慶方面28日接獲通報後，截至今天上午9點，已對排查出的密切接觸者49人進行集中隔離醫學觀察，並對3283人進行核酸採樣，已知2674人的檢測結果均為陰性。SK海力士公司已暫時停工停產，實行全封閉管理，所有廠區內人員就地隔離。重慶富力假日酒店也暫停營業，嚴控人員進出。重慶市疾控中心副主任唐文革說，目前主要從3個方面全力追查感染來源：一是SK海力士半導體（重慶）公司的部分原物料來自海外，對相關物品和接觸人員採樣檢測；二是進一步瞭解這名外籍員工回韓國途中詳細行程，查找可能暴露來源；三是對這名員工11月13日以來接觸的所有人員、進口食品、境外郵包及快遞進行追蹤調查和採樣。根據微信公眾號「中國半導體論壇」，SK海力士半導體有限公司是韓國生產記憶體的大廠。SK海力士重慶工廠成立於2013年7月15日，座落在重慶西永微電子園區，財報資料顯示，該廠參保員工為2466人。", "title": "韓籍員工境外檢測陽性  重慶海力士半導體停工"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發以來，韓國政府為防疫呼籲民眾盡量減少外出，許多人因此感到鬱悶，菸酒消費也因此創下新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發以來，韓國政府為防疫呼籲民眾盡量減少外出，許多人因此感到鬱悶，菸酒消費也因此創下新高紀錄。韓國統計廳最新公布數據顯示，第3季全國2人以上家庭月均菸酒支出均創下該項統計史上新高，分別為2萬3329萬韓元（約新台幣615元）及1萬9651韓元（約新台幣520元）。第3季全國2人以上家庭月均菸酒消費額較去年同期增加10.7%，為2016年第1季以來最高增幅。今年菸酒消費額除第1季年減4.2%，第2季及第3季都較去年同期增加約一成。統計廳分析，疫情以來民眾居家時間變多，可能是推升菸酒消費的原因之一。59歲的自營業者金先生接受韓媒訪問表示，今年能正常做生意的時間大概不到5個月，回家後覺得太難過睡不著，所以只好喝酒。因疫情在家上班的34歲上班族表示，在公司想吸菸的時候必須走到吸菸區，比較麻煩，但在家只要走幾步到陽台，所以更常吸菸。另一名正在休無薪假的40歲男性則說，待在家裡看到家人就會覺得前途茫茫，這時就會以吸菸為藉口外出，吸菸時也是唯一能感到心靈平靜的時候。", "title": "疫情下很鬱卒 韓國家庭菸酒消費創新高"}
{"summarization": "香港政務司長張建宗今天表示，國家安全教育對全面保障國安和香港繁榮穩定發揮重要作用，香港特區政府加強港人國安教育「勢在必行」。", "article": "香港政務司長張建宗今天表示，國家安全教育對全面保障國安和香港繁榮穩定發揮重要作用，香港特區政府加強港人國安教育「勢在必行」。張建宗29日在政務司網站上發表網誌作以上表示。他說，港府會用好每年的「憲法日」和「國家安全教育日」，進行更具規模的公眾教育工作。港府將於12月4日「憲法日」舉辦座談會，邀請法律專家和學者，和市民分享國家安全的重要性。張建宗強調，要加強學生對國家歷史、中華文化和國情的認識，深化憲法和基本法教育，培養學生國家觀念和國安意識的基礎工作。他說，教育局會透過多元化活動，讓中小學生全方位認識國家發展、憲法和基本法、一國兩制的實踐，和國家安全的重要性，「培養學生的正面價值觀，以及加強他們對國家的向心力、認同感和歸屬感」。張建宗還讚揚香港特首林鄭月娥日前發表的施政報告，兼具短中長期的政策措施，不會因任期所限，只顧做短期工作，並形容施政報告是具「前瞻性和開創性的施政藍圖」，冀為香港帶來新希望，讓市民重拾信心。他表示，港區國安法實施後，香港局勢雖已穩定，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一日未明朗，香港經濟復甦仍然「荊棘滿途」；港府會全力嚴控抗疫，相信香港可走出困局。", "title": "港府官員：加強港人國安教育勢在必行"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天平鎮高中以6比0擊敗穀保家商奪冠，開路先鋒黃勇傳表現關鍵。他坦言，其實之前已經低潮了一陣子，自己冷靜下來加上教練幫忙，才調整回來。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天平鎮高中以6比0擊敗穀保家商奪冠，開路先鋒黃勇傳表現關鍵。他坦言，其實之前已經低潮了一陣子，自己冷靜下來加上教練幫忙，才調整回來。平鎮開路先鋒黃勇傳在3局下敲出安打送回球隊第1分，6局下犧牲觸擊成功，將隊友護送到二壘最後跑回第2分；7局下再敲1打點安打，總計3打數敲出2支安打，包辦2分打點，表現優異。黃勇傳表示，站上打擊區時想著確實打到球就好，「沒想到結果這麼完美」。黃勇傳指出，前一天晚上就有在看對方投手林昱珉的投球影片，觀察怎麼對付打者，這場都設定直球打，「因為教練說要跟直球、打變化球，先設定直球，突然變化球來就想辦法應變」。最後順利幫助球隊奪下冠軍，黃勇傳說：「很開心、非常開心。」高二的黃勇傳表示，其實今年打擊比起去年差很多，現在感覺才慢慢回來，「低潮太久了，從今年玉山盃開始，節奏上跟心理上出問題，我覺得把棒球想得太簡單了」。黃勇傳指出，賽前都會自己去找教練幫忙，看打擊哪裡出問題，「教練會很細心地教我，自己也先冷靜下來，仔細去思考，到底哪裡發生問題」。平鎮突破穀保王牌左投林昱珉，總教練吳柏宏表示，因為對方投手很頂尖，所以提醒自己的選手，只要擊到球就有機會安打，「一直用這種心態來灌輸他們，有效打到球的情況下就有好結果出現，盡量把隊友送到得點圈就有得分機會」。", "title": "黑豹旗決賽敲2支關鍵安 平鎮黃勇傳走出低潮"}
{"summarization": "經濟部雖規劃興建3座水庫救水情，但強調「沒有時間表」，而為了穩定供給高雄民生及產業用水的高屏溪大泉伏流水工程，現已接近完工，明年1月可望供水，當春天高屏溪流量降低時，就可上場備援。", "article": "經濟部雖規劃興建3座水庫救水情，但強調「沒有時間表」，而為了穩定供給高雄民生及產業用水的高屏溪大泉伏流水工程，現已接近完工，明年1月可望供水，當春天高屏溪流量降低時，就可上場備援。水利署資料顯示，伏流水是河床底下非飽和砂礫石層內所蘊含的水流，也就是儲存在河床下的水源，水量豐富，就像天然地下水庫，通常會在豐水期使用伏流水，水質乾淨又補充快速，枯水期才用水庫的水。水利署長賴建信表示，高雄地區沒有大型蓄水設施，主要水源來自高屏溪攔河堰，每日約供水300萬噸，不過，河川流量也要「看天吃飯」，和降雨量多寡息息相關，由於不確定因素太高，政府撥用前瞻預算，辦理高屏溪2處伏流水工程。其中，溪埔伏流水已提早竣工，並在今年1月供水，發揮抗旱功能，賴建信今天南下視察的大泉伏流水工程原訂明年6月完成，目前土建工程主體已完成，進度超前，預計年底可完工，明年1月可望供水。賴建信說，2項伏流水工程每日可供給30萬噸用水，當高屏溪流量低時，就可上場備援，提升高雄地區民生及產業供水穩定度。", "title": "高雄地下水庫 大泉伏流水工程拚明年1月提前供水"}
{"summarization": "新竹市政府將閒置的龍山綜合大樓2到4樓變身為竹市圖書館龍山分館，市長林智堅今天表示，現場有懸空書架、共讀梯田、藏書森林等讓民眾享受閱讀空間，預計明年4月完工啟用。", "article": "新竹市政府將閒置的龍山綜合大樓2到4樓變身為竹市圖書館龍山分館，市長林智堅今天表示，現場有懸空書架、共讀梯田、藏書森林等讓民眾享受閱讀空間，預計明年4月完工啟用。林智堅說，龍山綜合大樓2到4樓總樓地板面積近600坪，原為市場、商場及辦公室，但卻閒置已久，成立龍山分館後，設計師以木架層板作為藏書森林，線條簡潔、通透而流暢，天花板則皆以綠色妝點，打造城市中的一抹綠意。林智堅表示，龍山分館藏書以綜合性為主，提供不同年齡層民眾共享，2樓規劃兒童彷彿山丘和梯田地勢的閱覽區，提供親子閱讀空間，書櫃間也有宛如林間的小空地、新書展示區。他說，3樓為山中靜謐的空間，提供民眾視聽閱覽、自修及討論；4樓則為開架的藏書森林。林智堅表示，目前竹市已有香山、鹽水、金山、南寮等社區型圖書館，皆已陸續向教育部爭取經費改善閱讀環境，去年，新建的動物園分館也成立，另外總圖書館、關東市場客家圖書館也都正籌備中。文化局指出，為提升閱讀環境，市府爭取經費投入新台幣8億元興建總圖書館，預計2022年底落成，將閱讀與書香深耕新竹市每個角落。此外，文化局在動物園分館等11個據點提供「Hami Book電子書場域閱讀」服務，民眾可透過手機、平板電腦等智慧型載具，民眾可線上免費閱覽。", "title": "新竹市設龍山圖書分館  預計2021年4月啟用"}
{"summarization": "紐約店家受疫情影響一間間關門大吉，數以千計商家停業後，店面閒置多時；現在一些藝術家在非營利組織協助下進駐，將空間改為工作室與展覽間，為原本死氣沉沉的街頭注入生氣。", "article": "紐約店家受疫情影響一間間關門大吉，數以千計商家停業後，店面閒置多時；現在一些藝術家在非營利組織協助下進駐，將空間改為工作室與展覽間，為原本死氣沉沉的街頭注入生氣。藝術家Sir Shadow在曼哈頓一間前身為家具行的店面中大秀「一筆畫」，他說：「有時大家會說，危機帶來轉機，這就是轉機。」70來歲的他在紐約非營利組織Chashama協助下開了這間工作室。有25年歷史的Chashama主要負責說服房東暫時捐出名下產業，讓生活困難的藝術家用以作為工作室來展示他們的作品。目前這樣的工作室已有150間，而在受到疫情影響，房東閒置店面難以租出的情況下，Chasham打算加倍努力，明年之內，再增100個類似空間。Chasham創辦人兼藝術總監杜斯特（Anita Durst）告訴法新社：「現階段當然還有很多空間可以提供，也還有很多人願意提供。」藝術家可免費使用這些空間，所得銷售額可全數收入口袋，在零售空間天價昂貴的紐約，這樣的安排宛如天賜，對房東而言，也稱得上利多。杜斯特表示：「我們讓空間看起來很棒，等於為仲介開了門，所以，從那方面來說，我們是在幫忙出租。」", "title": "閒置店面變身展覽間 疫情下的紐約街頭很藝術"}
{"summarization": "根據美國職籃NBA聯盟發給各隊的健康暨安全守則，在2020-21球季於下個月開打前，球員從這個週末開始，每天接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。", "article": "根據美國職籃NBA聯盟發給各隊的健康暨安全守則，在2020-21球季於下個月開打前，球員從這個週末開始，每天接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。這份今天公布的指南，詳細列出新球季的相關規範，內容包括訓練營下週展開、熱身賽12月11日開始、球季將於12月22日開打。NBA上季一度因為疫情而在3月暫停，最終在聯盟位於佛州奧蘭多設立的「泡泡」隔離園區中復賽並打完剩餘賽事。本季賽程將縮減為每隊打72場例行賽的規模，比賽將不開放球迷進場觀賽。聯盟未來幾天將公布新球季的賽程表。30日開始的球員個別訓練將是自發性的，12月1日到5日開始有球隊安排的個別訓練，12月6日到10日則是團體訓練。在指南的關鍵規定中，並未提到可能導致NBA球季暫停的標準。篩檢呈陽性反應者，可在首次驗到陽性反應、出現症狀的10天以上，或是間隔至少24小時兩度採驗結果成陰性反性後，可以回到工作崗位。任何篩檢結果呈陽性反應的球員，即便沒有出現症狀，也必須等待10天，接著在監控下個別訓練2天，之後才能歸隊。聯盟將建立匿名管道，供人檢舉可能違反健康守則者，這個作法在奧蘭多「泡泡」隔離園區中已經用過。在造訪全國各地場館時，球隊移動時的相關人數上限將限制在包括17名球員在內的45人。", "title": "NBA 12月開打 球員開始接受每日篩檢"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，疾管署近年來積極推動愛滋防治，感染人數已連續3年下降，希望台灣共同打造「零新增、零死亡、零歧視」的友善防治環境。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，疾管署近年來積極推動愛滋防治，感染人數已連續3年下降，希望台灣共同打造「零新增、零死亡、零歧視」的友善防治環境。為響應今年世界愛滋病日主題，疾病管制署與微風集團合作打造紅絲帶耶誕火車藝術裝置，即日起在台北車站大廳展出。疾管署今天舉行「攜手團結，為愛向前」記者會，陳時中、微風集團常務董事岡一郎等人出席，並邀請防疫大使、金鐘視帝莊凱勛共同點燈。陳時中提到，台灣愛滋病感染人數在2004、2005年達最高峰，約3000至3500人，在疾管署、衛福部、行政院、警政署等共同努力下，感染人數開始有減少；疾管署近年積極推動多元化篩檢、藥物等防治策略，愛滋感染人數已連3年下降，2017年仍有約2500人，今年僅約1200多人。聯合國愛滋病規劃署提出2020年達成90-90-90的目標，也就是90%愛滋病感染個體知道自己被感染；90%知道被感染個體服藥；90%接受藥物治療個體成功遏制血液中的愛滋病毒。陳時中指出，預計今年台灣愛滋病防治成效可達90-92-95，國際目標是2030年達到95-95-95，他相信台灣一定做得到，而且會比國際目標更快達到，也希望台灣能共同打造「零新增、零死亡、零歧視」的友善防治環境。莊凱勛表示，他是一個演員，要完成好的作品需要靠台前幕後的夥伴共同完成，防疫也是一樣的道理，這是每個人的責任，大家一起努力，才能把防疫做到最高指標。莊凱勛說，愛滋防治可落實在生活中，透過安全性行為、正確使用保險套等，也建議有過性行為的人，一生至少要做一次愛滋篩檢，可利用疾管署推動的多元化篩檢方案，如匿名篩檢、在家自我篩檢，並呼籲大家正視愛滋防疫，秉持接納和尊重態度，打造友善的愛滋防治環境。", "title": "愛滋感染數連3年降  陳時中盼創友善防治環境"}
{"summarization": "外界關注明年健保費率，衛福部長陳時中今天表示，健保費率調整考量兩大方向，希望不要對弱勢民眾影響太大，並兼顧財務平衡，最晚今年底前應該會有答案。", "article": "外界關注明年健保費率，衛福部長陳時中今天表示，健保費率調整考量兩大方向，希望不要對弱勢民眾影響太大，並兼顧財務平衡，最晚今年底前應該會有答案。衛生福利部健保日前審議明年健保費率，歷經3小時激烈討論，最後做出兩案併陳決議，兩案分別是，甲案調整4.97%、乙案為5.47%至5.52%，交由衛福部做最後拍板。衛福部長陳時中今天出席疾病管制署「攜手團結，為愛向前」記者會，會後受訪時表示，明天會議將先做初步了解和判斷，健保費率討論不外乎兩個大方向，希望不要對弱勢民眾影響太大，也要兼顧財務平衡，至於如何取得兩者間的平衡需要再思考，最晚今年底應該會有個答案。近日印尼移工境外移入病例持續發生，對於如何重新檢視印尼移工陰性報告的有效性，陳時中指出，有幾個方向，但都還沒有定案，原本想規定只採認部分醫療院所的採檢報告，但後來發現相關單位可能不夠，因此還在思考更有效的方法，以降低輸入病例。媒體也詢問是否會考慮針對萊豬不同部位標示貨號，陳時中提到，進口申報時都要登記貨號，之後將增列更多部位的貨號，預計增列到67項，但仍須符合關務署相關委員會通過才會定案。", "title": "陳時中：健保費率考量2方向 預計年底前定案"}
{"summarization": "屏東萬丹興化廍排水長期受到民生和畜牧廢水污染，由於興化廍排水匯入東港溪，縣府在萬丹鄉設置甘棠水質淨化場，今天正式運作，縣長潘孟安表示，未來可減少6成污染，改善東港溪水質。", "article": "屏東萬丹興化廍排水長期受到民生和畜牧廢水污染，由於興化廍排水匯入東港溪，縣府在萬丹鄉設置甘棠水質淨化場，今天正式運作，縣長潘孟安表示，未來可減少6成污染，改善東港溪水質。潘孟安表示，水環境建設一直是縣府團隊的施政重點，縣府於107年度爭取獲得中央補助經費，於萬丹鄉甘棠村上游設置水質淨化場，每天截流處理水量可達1萬噸，有效改善興化廍排水水質，以及甘棠村村民的生活環境品質。潘孟安指出，甘棠水質淨化場在興化廍排水設置截流溝收集原水，利用動力抽引污水至水質淨化場單元進行處理，淨化後水體再放流至興化廍排水，處理流程為截流進入前處理單位、初沉池，再經接觸曝氣池、二沉池處理後放流，預計可減少興化廍排水約60%污染量。潘孟安表示，環保局除在此設置水質淨化設施外，同步持續辦理事業及畜牧業水污染進行稽查管制，也結合農業處輔導畜牧場進行廢水再利用，共同合作改善水岸環境。環保局表示，甘棠水質淨化場除設置水質處理單元外，也設置景觀公園可供附近民眾遊憩，而放流水可提供場區內外澆灌花木等水資源多元化用途，達到自然環境營造及生態教育宣導的效益，為民眾營造更好的生活品質。今天啟用典禮，環保署副署長蔡鴻德、各級民代都到場參加。", "title": "萬丹甘棠水質淨化場啟用 改善東港溪6成污染"}
{"summarization": "這處大阪另類地標，其實體現了道路與建築物共存的極致。", "article": "這處大阪另類地標，其實體現了道路與建築物共存的極致。日本經濟新聞報導，位於大阪阪神高速公路梅田出口附近的一棟圓形建築物，剛好被高速公路正面穿過，形成大阪街景中的一幅奇特畫面。這棟大樓名稱叫「門塔大廈」（TKP Gate Tower Building），是由出租會議室的大型業者TKP所管理的地上16層建築物，內有34間會議室。任誰靠近大樓一探究竟時，都會覺得這個畫面難以置信。兩側架設白色護欄的高速公路，就這樣直直穿過大樓正面；進入大樓搭乘電梯時，可以看到樓層簡介5樓到7樓為「阪神高速道路」，電梯內沒有5樓到7樓的樓層按鈕，也無法停靠5樓到7樓。TKP關西分公司男性社員說，在大樓會議室內感覺不到任何車輛經過產生的震動跟噪音，也沒有聽到租借會議室的客戶有所抱怨。高速公路在大樓外側都有橋墩支撐，從建築結構來看，高速公路與大樓並無任何實體接觸，可說兩者是完全分離；且大樓建設時，在所有窗戶都使用最厚的玻璃，所以可以抑制噪音及震動。這條穿越大樓的高速公路正式名稱是「阪神高速11號池田線」，連結大阪府北部及大阪市區，也是往來大阪國際機場（伊丹機場）不可或缺的交通要道。令外界好奇的是，為什麼會有這麼一棟奇妙建築物誕生。阪神高速公路方面表示，當年為了紓解梅田附近交通壅塞的情況，必須設置一個新出口，於是在1984年完成道路建設計畫。不過，在當年計畫路線上，有一名土地所有權人有意改建舊屋為大樓，在沒有替代用地的情況下，高速公路方面必須和地主進行合作，雙方就從1986年開始談判用地徵收問題。土地所有者是販售液化石油氣的末澤產業，其社長末澤市子表示，談判當時是由他的父親進行，「詳細過程只有我已逝的父親清楚」。不過，末澤也說，記得原本只是要蓋2樓高的小辦公室，但因為當年大環境景氣佳，所以才決定改蓋大樓，「然後就跟道路建設計畫產生衝突」。日本1980年代的景氣非常好，在大都會地區經常發生土地所有權人的開發計畫與道路計畫衝突的情況，讓土地徵收費用大幅增加。但當年不允許在道路的上下空間興建建築物，所以工程遲遲無法展開。高速公路「強碰」大樓的僵局在1989年出現轉機，中央政府修正道路法等法令，創造「立體道路制度」，讓道路空間的建設及租賃權設定成為可能。阪神高速公路跟土地所有權人就在法律修正後的1989年底達成協議，這棟大樓在1992年完工，成了全日本第一個利用立體道路制度跟高速公路共存的案例。雖然這種特殊構造讓高速公路建設成本增加，但相對來說還是便宜，畢竟不用徵收大樓用地，也不用移轉所有權。為搭配穿越大樓的外觀，高速公路在建設「穿越區」盡可能採用類似大樓的顏色及外觀；而在完工後雙方在後續維護保養方面仍必須合作，例如要檢查這段「穿越區」路段，高速公路作業人員必須經過大樓內部才能抵達。日本政府國土交通省表示，使用立體道路制度的建築物愈來愈多，例如位於東京都港區的虎之門之丘（Toranomon Hills），但像大阪這種道路直接貫穿大樓的形式，真的非常罕見。末澤談到這棟大樓的未來時說，當初看到父親帶回來的完工示意圖時非常吃驚，「但現在已成為大阪地標」；這棟大樓擁有很強耐震性，希望盡可能保留下去。", "title": "大阪另類地標 高速公路穿越大樓 土地徵收解套"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委官網昨天通報，前海南省交通運輸廳黨組書記、廳長林東涉嫌嚴重違紀違法，正在接受紀律審查和監察調查。林東是清朝名將林則徐的後裔，陸媒以「有辱家門」形容他。", "article": "中共中央紀委國家監委官網昨天通報，前海南省交通運輸廳黨組書記、廳長林東涉嫌嚴重違紀違法，正在接受紀律審查和監察調查。林東是清朝名將林則徐的後裔，陸媒以「有辱家門」形容他。公開簡歷顯示，現年60歲的林東出身海南海口市，1991年5月加入中國共產黨，長期在海南省任職。他曾擔任海南省昌江縣委書記，2017年轉任海南省交通運輸廳黨委書記及廳長，已於今年3月辦理退休。據中共官媒人民網地方領導資料庫，林東的父親是中共解放軍海軍將領林遵，並且是致力查緝鴉片的清朝名將林則徐的後裔。陸媒澎湃新聞報導林東被查，以「有辱家門」形容他，並指林東出身「愛國將門」之後，卻涉嫌嚴重違紀違法，結局令人唏噓。除了林東，海南省紀委監察委通報，他在海南省交通運輸廳任內的副手劉寶鋒也涉嫌嚴重違紀違法被查。", "title": "林則徐後裔 前海南交通運輸廳長林東退休後被查"}
{"summarization": "電影「獅子王」原主唱李柏．M隔離出關，即將展開「獅子王」電影交響音樂會演出。他今天表示，這部電影與他的生命緊緊相連，這次將原汁原味再現膾炙人口的歌曲「生生不息」。", "article": "電影「獅子王」原主唱李柏．M隔離出關，即將展開「獅子王」電影交響音樂會演出。他今天表示，這部電影與他的生命緊緊相連，這次將原汁原味再現膾炙人口的歌曲「生生不息」。「獅子王」動畫電影1994年上映，以非洲草原動物的故事闡釋生命意義，掀起全球熱潮。李柏．M（Lebo M.）說，這不是他的第一部電影，「但這部電影改變了我的一生」。李柏．M說：「我那時被迫流亡，離開南非，宛如小獅子辛巴，而曼德拉就像木法沙般存在。」李柏．M說，直到全球巡迴演唱之後，「我才了解這部電影對於世人的意義，因為這故事也是很多人生命史的重疊」。李柏．M回憶，他從小生長在種族歧視甚深的南非約翰尼斯堡，跟著大人前往鄰國賴索托小旅館演唱，沒想到自此回不了南非，輾轉受美國政治庇護赴美發展。他說：「小時候資源缺乏，對孩子來說有很大的限制，我的父母親都從事音樂工作，我很小就加入街頭樂隊演奏，音樂對我來說就像呼吸般自然，存在於我的血液。」但生存環境使然，李柏．M說，那裡孩子長大不是得加入幫派就是得選擇運動發展，「我曾經想過加入拳擊隊，但是3分鐘就會被打倒，最後還是選擇音樂」。李柏．M說，南非的民主歷史還不長，但大家都渴望民主，「政治要如何跟經濟社會等問題一起衡量，需要有非常強而有力的領導人之外，如果環境老是貧富不均，也不能算是真正的自由」。李柏．M強調，這不是南非獨有的問題，「每個國家都會有像『獅子王』中的刀疤跟鬣狗，但也期待有像木法沙的人物，才會有希望」。迪士尼「獅子王」電影交響音樂會將於12月5日起在台中國家歌劇院演出2場，12月6日在衛武營歌劇院演出2場，12月12日及13日在台北國家音樂廳演出3場。", "title": "獅子王「生生不息」 原唱李柏M原味再現"}
{"summarization": "今天一份報告表示，因疫情延後舉行的2020東京奧運，成本可能會比原本估計1兆3500億日圓（約新台幣3700億元）的預算多出15% ，也就是2000億日圓（約新台幣550億元）。", "article": "今天一份報告表示，因疫情延後舉行的2020東京奧運，成本可能會比原本估計1兆3500億日圓（約新台幣3700億元）的預算多出15% ，也就是2000億日圓（約新台幣550億元）。報告表示，儘管主辦單位上月已大砍人事、煙火等各方面的預算，東奧仍可能比2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前估計的成本，額外增加2000億日圓，而且尚不包括疫情相關措施的花費。但報告指出，官員預期日本政府會承擔疫情相關措施的費用。讀賣新聞引述不具名奧運消息人士報導，奧運主辦單位與日本和東京都政府溝通過後，最快將於12月中正式決定增加後的預算。2020東奧因2019冠狀病毒疾病擴散至全球，延後一年舉行，目前訂於2021年7月23日開幕。但延後舉行須重新預訂場地和交通、留住奧運組織委員會大量成員，產生鉅額新成本。目前許多國家都出現第2波、甚至第3波感染高峰，令人懷疑東奧能否舉行。但主辦單位和奧運官員都堅稱可以安全舉辦奧運。", "title": "東京奧運延後舉行成本大增 可能多花550億元"}
{"summarization": "刑事局今天表示，統計今年1至10月電信、網路及其他各類傳統型態詐騙案共計發生1萬8334件，其中電信詐騙5421件，已超越網路詐騙的4090件，持續加強和金融機構共同防制打詐。", "article": "刑事局今天表示，統計今年1至10月電信、網路及其他各類傳統型態詐騙案共計發生1萬8334件，其中電信詐騙5421件，已超越網路詐騙的4090件，持續加強和金融機構共同防制打詐。刑事局今天發布新聞稿表示，掃毒、肅槍、打詐和打擊組織犯罪為當前政府最重視的治安工作，其中詐騙案件更是最主要戕害民眾財產安全的犯罪行為。警政署依詐騙集團所使用的詐騙途徑，將其區分為電信、網路及其他各類傳統型態詐騙類型，並統計今年1至10月上述3類型詐騙方式，共計發生1萬8334件。其中，電信詐騙發生5421件、占29.56%；網路詐騙發生4090件、占22.30%；扣除其他各類傳統詐騙，電信詐騙案件數已超越網路詐騙，有加強防制必要。刑事局說，有鑑於此，局內打擊詐欺犯罪中心已於19日召開「打擊詐欺犯罪-電信議題」研商會議，並邀台灣高等檢察署檢察官林彥良、恆昇法律事務所律師於知慶等法界人士和國家通訊傳播委員會前處長陳國龍等人擔任諮詢委員。同時，包括中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信、台灣之星等5大電信業者代表，以及刑事局預防科、科技研發科、電信偵查大隊、通訊監察科等單位也共同與會。刑事局指出，會中針對詐騙集團最常使用的電信詐騙手法，像是「解除ATM分期付款」、「假冒（公務）機構」、「猜猜我是誰」、「惡意簡訊」等，共同研商因應對策與作為，會中達成嚴查人頭電話申辦、遏止境外竄號來話、攔阻詐騙惡意簡訊等共識與防制策略。刑事局表示，打擊詐騙治安工作為當前重點工作之一，除透過各項網路及活動宣導防詐騙資訊外，並秉持「滾動式修正」全方位打擊策略及查緝計畫，全面強化各項預防機制，落實攔阻民眾被害款項，以有效遏止詐欺犯罪。", "title": "電信詐騙橫行 刑事局：嚴查人頭電話申辦"}
{"summarization": "搭載日本資料中繼衛星的H2A火箭43號機，今天下午4時25分從日本鹿兒島縣種子島太空中心成功發射。由於比一般觀測衛星傳輸速度更快，被期待在災害發生時有助更快取得衛星畫面。", "article": "搭載日本資料中繼衛星的H2A火箭43號機，今天下午4時25分從日本鹿兒島縣種子島太空中心成功發射。由於比一般觀測衛星傳輸速度更快，被期待在災害發生時有助更快取得衛星畫面。日本放送協會今天成功升空的日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）資料中繼衛星，是一種將其他觀測地球的人造衛星觀測到資料，快速回傳到衛星地面站的衛星。在成功發射後，預計將利用衛星本身的推進器，進入位於赤道上空約3萬6000公里的地球靜止軌道。資料中繼衛星每天能傳送資料回地面衛星站的時間較一般衛星長9倍，平均能傳送約9小時；加上使用光通訊，能大量且快速回傳從太空拍攝到的衛星資料，被期待在發生大規模災害時，能進一步活用衛星觀測資料。另外，包括H2A及H2B火箭在內，三菱重工業從2005年以來總計已連續成功發射46次，通算發射52次成功51次，成功率高達約98%，屬世界最高水準。", "title": "日本資料中繼衛星升空 助衛星資料快速回傳"}
{"summarization": "美國有孕婦用非類固醇止痛藥導致胎兒羊水減少，食藥署擬跟進美國修正仿單，建議20週以上孕婦別用。醫師指出，此類藥同時也有安胎效果，若限縮仿單規定，醫師用藥選項更減少。", "article": "美國有孕婦用非類固醇止痛藥導致胎兒羊水減少，食藥署擬跟進美國修正仿單，建議20週以上孕婦別用。醫師指出，此類藥同時也有安胎效果，若限縮仿單規定，醫師用藥選項更減少。美國食品暨藥物管理局（FDA）日前發布用藥警訊指出，截至2017年7月，美國共有35名孕婦使用非類固醇消炎止痛藥後，胎兒出現罕見但嚴重的腎臟問題，且羊水量減少，多數個案孕期大多落在20週左右，建議將仿單上註明30週以上孕婦避免使用的規定下修至20週。衛生福利部食品藥物管理署藥品組科長洪國登今天受訪時表示，目前國內這類非類固醇消炎止痛藥物仿單上，仍建議懷孕30週以上孕婦應避免用藥，但因應美國最新建議，最快明年初將召開專家會議，了解國內用藥狀況，研議是否跟進修正仿單建議文字。長庚醫院婦產部主治醫師洪泰和接受記者電訪時表示，非類固醇止痛藥大致分為阿斯匹靈、布洛芬兩種，其中阿斯匹靈是安全性非常高的老藥，布洛芬則要長期使用，才可能影響胎兒腎臟、血流、尿量製造等，導致羊水過少，因此國內醫師在藥物選擇上，都會特別注意。實際上，非類固醇止痛藥不只可作為止痛用途，還能以「仿單外使用」方式用於安胎。洪泰和說，根據臨床經驗，懷孕20週以下的孕婦若有流產徵兆，大多會以黃體素安胎；20週至24週以上的孕婦若出現早產徵兆，傳統上會給予乙型受體素類安胎藥，近年愈來愈多實證醫學也發現，非類固醇類止痛藥、鈣離子阻斷劑類藥物同樣具有安胎效果。不過，近年歐盟研究發現，乙型受體素類安胎藥恐增加孕婦肺水腫等嚴重副作用風險，全面禁止乙型受體素類成分藥品用於安胎，食藥署近幾個月正啟動相關評估，研議跟進歐盟規定全面禁用，未來萬一又隨美國下修非類固醇止痛藥使用週數，醫師用藥選擇大為限縮。洪泰和強調，非類固醇止痛藥原本就很少用於20週以下孕婦，下修仿單建議週數後，這類藥物在安胎用途上恐再無用武之地，也會讓國內寥寥無幾的安胎藥又少了一種選擇。洪泰和說，正因醫師都知道這類止痛藥有羊水減少副作用，開立藥物後都會定期檢查超音波，觀察羊水變化，且即便出現異常，只要停藥1、2天後就會恢復正常，呼籲食藥署正視婦產科醫師窘境。", "title": "非類固醇止痛藥恐致羊水減少 食藥署擬縮用藥條件"}
{"summarization": "在彰化縣屹立30多年的連鎖超市「彰化百貨」，近期縣內的5間店面以租約到期為由，先後預告將在12月中下旬結束營業，許多在地民眾看到各分店貼出結束營業的公告，都直呼可惜。", "article": "在彰化縣屹立30多年的連鎖超市「彰化百貨」，近期縣內的5間店面以租約到期為由，先後預告將在12月中下旬結束營業，許多在地民眾看到各分店貼出結束營業的公告，都直呼可惜。根據經濟部商業司的網站資料顯示，彰化百貨在民國76年成立，負責人為林文漢，而彰化百貨原本在彰化市、和美鎮、鹿港鎮、芬園鄉、秀水鄉以及台中市都有分店，由於價格比連鎖超市、超商便宜，成為許多彰化人購買日常生活用品時的第一選擇。彰化百貨中正店、彰南店、芬園店等在彰化縣內的5間門市，最近先後貼出公告指因租約到期，將在12月底結束營業；至於在台中市的分店，店員透露門市也將結束營業，但時間未定，只知道店面將由其他超市業者接下。彰化百貨負責人林文漢為人低調，記者致電彰化百貨位於彰化市的總公司，無人接聽電話；詢問縣府相關單位以及民意代表，都沒人聽說彰化百貨要結束營業的消息。彰化縣政府勞工處長吳蘭梅接受中央社記者詢問時表示，勞工處還沒有接到業者通知要大量解僱員工，明天上班日會請同仁了解，業者結束營業是否有依規定資遣員工。", "title": "彰化百貨縣內分店全結束營業 民眾直呼可惜"}
{"summarization": "外交人員今天表示，衣索比亞北部的泰格瑞省（Tigray）又朝鄰國厄利垂亞的首都阿斯馬拉（Asmara）發射火箭。美國駐阿斯馬拉大使館另通報市內發生「6起爆炸」。", "article": "外交人員今天表示，衣索比亞北部的泰格瑞省（Tigray）又朝鄰國厄利垂亞的首都阿斯馬拉（Asmara）發射火箭。美國駐阿斯馬拉大使館另通報市內發生「6起爆炸」。路透社報導，美國國務院今天推文：「11月28日下午10時13分（台灣時間29日凌晨3時13分），阿斯馬拉發生6起爆炸。」推文並呼籲美國人持續關注泰格瑞省衝突近況。根據法新社，這是衣索比亞政府4日與泰格瑞省執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（Tigray People's Liberation Front, TPLF）爆發軍事衝突以來，阿斯馬拉第3度淪為攻擊目標。不過TPLF只宣稱犯下兩週前的第一次攻擊。TPLF指控衣索比亞爭取厄利垂亞軍事支援以對抗泰格瑞省，因此攻擊厄利垂亞。但衣索比亞否認這項指控。TPLF視厄利垂亞為主要敵人；衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）則與厄利垂亞關係友好。兩名駐衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）的外交人員告訴法新社，昨晚有多枚火箭似乎鎖定阿斯馬拉機場和軍事設施發動攻擊。不過如同前幾次攻擊，目前並不清楚火箭墜落地點和可能造成的損失。厄利垂亞是全球最神秘的國家之一，政府未對空襲置評。阿斯馬拉昨天發生爆炸前幾個鐘頭，衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）已宣布，聯邦部隊在發動攻勢後幾小時內，已經掌控泰格瑞省首府馬凱勒（Mekelle）。TPLF也說正在撤出馬凱勒。", "title": "衣索比亞北部動盪 鄰國厄利垂亞又淪攻擊目標"}
{"summarization": "徐生明盃少棒賽大勇今天與成功交手，大勇張可洛先發3局5責失分、球隊以7比8吞敗，無緣晉級；教練唐安鼓勵他：「場上不要想著爸爸是張泰山、要想著我是張可洛」，盼星二代壓力變成助力。", "article": "徐生明盃少棒賽大勇今天與成功交手，大勇張可洛先發3局5責失分、球隊以7比8吞敗，無緣晉級；教練唐安鼓勵他：「場上不要想著爸爸是張泰山、要想著我是張可洛」，盼星二代壓力變成助力。第8屆徐生明棒球錦標賽預賽第2天賽事，桃園大勇國小今天與新北成功國小在岡山棒球場交手，大勇派出5年級投手張可洛先發，張可洛用66球投3局被敲9支安打，投出3次三振、4次保送（2次觸身球保送），失掉8 分（5分責失分）、承擔敗投。退役球星張泰山今天也有到現場關心兒子張可洛的比賽，張泰山曾表示，平時不會干涉教練團指導小孩，也不會主動教張可洛技術，「對他來說我是父親、不是教練」；張泰山今天也跟著大勇的家長應援團一起替球隊加油。大勇教練唐安提到，其他少棒球隊若發現4年級球員表現不錯，就會提早拉進球隊讓他們接受正規訓練，但大勇的球員多是打社區棒球隊，直到5年級才開始正規訓練，這批球員等於成軍才約4個月，一開始連跑位、補位觀念都不懂。唐安表示，少了1年的球齡當然會有差距，只能透過比賽讓球員學習經驗，此次比賽只希望他們「打場精彩的比賽」。唐安表示，張可洛身為「星二代」是大家關注的目標，可以感覺到他的壓力，也常常提醒他，「上場比賽，不要去想你的爸爸是張泰山，你就是張可洛」，希望他可以把壓力變成助力。大勇今天一日兩戰，首戰與台中萬豐國小交手，以0比10吞敗，張可洛賽會首安出爐是二壘打，第2場與成功比賽，張可洛先發吞敗，但也敲出1支二壘打；唐安表示，張可洛是有能力的但太過內向，不太敢展現自己、還不夠有野性，整體而言打擊能力優於投球。", "title": "不想張泰山要做張可洛 教練勉星二代壓力成助力"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天被問及前都發局長林洲民提到明倫社會住宅租金議題時說，當時有估算自償性，若不估算，就要考慮財務負擔，這要看是否能承擔，「這是有趣且大的題目。」", "article": "台北市長柯文哲今天被問及前都發局長林洲民提到明倫社會住宅租金議題時說，當時有估算自償性，若不估算，就要考慮財務負擔，這要看是否能承擔，「這是有趣且大的題目。」柯文哲下午出席「109年度青年創新回饋計畫跨基地聯合交流會」，會前媒體追問，北市前都市發展局長林洲民在臉書（Facebook）提到明倫社會住宅租金議題，柯文哲作出以上回應。柯文哲致詞時表示，市府蓋社會住宅有4大目標，包含居住正義、城市美學、智慧建築、社會模式，像引入社會模式是在低樓層設社福設施和提供青年創新回饋計畫，其他縣市未思考類似模式，「只是像蓋火柴盒一樣」。柯文哲指出，市府社會住宅的4大目標，特別是城市美學，「像現在社宅都蓋得很漂亮，周邊房價都沒掉」。柯文哲說，興建社會住宅包含居住正義，要讓民眾租得起有品質房子；目前台北市房屋自有率占85%，若要打房，有85%人會不滿意，正確做法是抑制房價。他表示，在台北要打房是有問題，應要抑制房價，雖然要16年不吃不喝才能在台北買房，不過香港則是20 年，且台北房價目前也不是東亞地區最高。柯文哲說，北市蓋社會住宅也遇另一狀況，因中央國家住宅及都市更新中心也有蓋社宅，若地方和中央訂定租金不同，可能會出現狀況。北市都發局表示，民國106年起在健康社會住宅執行「社會住宅青年創新回饋計畫」，透過公益回饋提案，徵選青年入住社宅，目前有健康、興隆二區、青年一期及東明社宅執行，透過入住青年戶提案成社區營造行動計畫，具體實踐社區共融理念。", "title": "林洲民提明倫社宅租金 柯文哲：當時有估自償性"}
{"summarization": "12月起來台旅客登機應提供核酸檢測報告，但各國檢驗品質參差，也可能造假。疫情指揮中心將對造假嚴加辨識，開放民眾檢舉，違者依傳染病防治法第58條開罰新台幣1萬到15萬元。", "article": "12月起來台旅客登機應提供核酸檢測報告，但各國檢驗品質參差，也可能造假。疫情指揮中心將對造假嚴加辨識，開放民眾檢舉，違者依傳染病防治法第58條開罰新台幣1萬到15萬元。中央流行疫情指揮中心27日公布新增14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，其中13人為移工且入境時都持有陰性證明文件，外界質疑有造假可能性。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，印尼移工出發前檢驗陰性、來台後確診有2種可能性，一是檢驗時仍在疾病潛伏期，二是已經發病一段時間進入時陰時陽階段，很難斷言是當地檢驗有問題，且12月前入境移工大多是因應仲介、雇主要求，自願性提供檢驗報告，並非官方強制要求，結果也僅作為參考。秋冬防疫專案將於12月1日起上路，所有入境者登機時都須提供3日內陰性證明報告，如何辨別檢驗報告真偽、檢驗品質等，成為防疫難題。莊人祥坦言，檢驗報告造假問題確實很難避免，12月起將從收到的報告中嚴加檢視，找出可能造假的範例，以供未來辨識，民眾若知道有人刻意造假檢驗報告，也可以向指揮中心檢舉，若證實偽造將依法處理。另有專家指出，各國研判有無確診的核酸檢測循環閾值（Ct值）標準不見得和台灣相同，即便他國判定為陰性，在台灣不見得也是陰性，建議開放入境後自費採檢，或比照移工在檢疫期滿前採檢。莊人祥說，世界各國大多將Ct值標準訂在35至40之間，數值愈小，代表病毒量愈高，台灣的標準則是35，檢驗結果應該不會相差太遠。他並說明，指揮中心之所以針對印尼移工採取檢疫期滿前採檢的措施，主要移工大多要到社福機構照顧年紀較大的長者，才會希望更確實採檢。若非如此，目前已知感染者發病10天後就不具傳染力，現行14天集中檢疫加上7天自主健康管理的檢疫規定，就能有效避免社區感染。印尼已成境外移入輸出病例第二大國，勞動部次長林三貴近日受訪時表示，若印尼疫情嚴峻，不排除全面禁止輸入印尼移工。莊人祥說，指揮中心持續針對印尼移工確診率高的問題和勞動部展開討論，將滾動式檢討政策，若有確定的政策會再向外界說明。", "title": "防檢驗報告造假 莊人祥：嚴加辨識、開放檢舉 違者最重罰15萬"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現第3次大流行，政府今天決定12月1日起全國非首都圈地區防疫升至第1.5階段，首都圈維持在第2階段，但強化特定場所規範。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現第3次大流行，政府今天決定12月1日起全國非首都圈地區防疫升至第1.5階段，首都圈維持在第2階段，但強化特定場所規範。韓國國務總理丁世均今天下午與防疫當局開會後召開記者會宣布，首爾、仁川及京畿道等首都圈地區仍維持第2階段社交距離規範，非首都圈地區升至第1.5階段，疫情較嚴重地區可由地方政府決定是否提升至第2階段。當局目前掌握可能全面提升至第2階段地區包括釜山、江原道、慶尚南道、忠清南道及全羅北道等。丁世均說明，確診人數雖是決定是否提高防疫等級的重要指標，但也需參考確診者年齡層、惡化至重症可能性及預估重症人數是否仍在醫療體系承受範圍內等。經討論後，當局決定暫不統一提升防疫等級，而是針對三溫暖、進行有氧運動等激烈運動的室內運動場所、補習班等特定場所強化規範，盡量減少對民眾日常生活的影響。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時為止，韓國境內確診新增450例，時隔4天降至500例以下，累計確診3萬3824例，532例病歿。", "title": "韓國非首都圈防疫升至1.5階段 特定場所強化規範"}
{"summarization": "香港政府近日表明將改革中學通識教育課程。特首林鄭月娥今天說，教育屬香港內部事務，並非北京命令而改革通識科。她也指，安排學生到中國大陸考察，並非想藉此找出反政府的人。", "article": "香港政府近日表明將改革中學通識教育課程。特首林鄭月娥今天說，教育屬香港內部事務，並非北京命令而改革通識科。她也指，安排學生到中國大陸考察，並非想藉此找出反政府的人。通識教育是香港中學的科目，內容包括香港、中國等地的公共議題。香港社會有輿論認為，通識科造成年輕港人有「反中」甚至「港獨」思潮，要求改革；北京也曾發聲要求加強香港學生的國民教育。香港教育局長楊潤雄日前表示，將調整通識科課程內容，重視培養學生的國民身分認同，學習「憲法」和基本法。另外，改革後的教材也需送審。綜合香港電台和星島日報報導，林鄭月娥今天在一個電視節目受訪時表示，通識科自推出以來「爭議不斷」，指教育制度屬於香港內部事務，改革通識科並非受到北京中央命令，而是回應社會關懷青年成長的意見。本次改革也提到，未來將要求學生赴中國大陸考察，且要製作專題報告。有分析認為，此舉是要加強學生的國民教育。外界則關注，部分曾參與「反送中」抗爭的學生，是否可能因赴大陸考察而被捕。林鄭月娥對此表示，相關的考察安排並非為尋找反政府的學生，指不會發生上述情況。她又指，如果是被通緝的人士，相信也難以進入大陸。中國官媒也大力為港府的改革政策辯護。人民日報客戶端（App）今天發表評論指，香港的通識教育「長期被別有用心的『攬炒』勢力騎劫」，而改革是「撥亂反正必要之舉」。", "title": "港特首：改革通識非因北京要求  學生赴陸不被捕"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，東部加茲尼省省會加茲尼市郊區一座軍事基地今天遭到一名自殺汽車炸彈客攻擊，至少造成30人死24人受傷。這是阿富汗軍方近幾個月遭遇最血腥攻擊之一。", "article": "阿富汗官員表示，東部加茲尼省省會加茲尼市郊區一座軍事基地今天遭到一名自殺汽車炸彈客攻擊，至少造成30人死24人受傷。這是阿富汗軍方近幾個月遭遇最血腥攻擊之一。加茲尼省（Ghazni）是阿富汗政府軍和民兵組織塔利班（Taliban）經常交戰的地區。加茲尼醫院院長賀瑪特（Baz Mohammad Hemat）告訴法新社：「截至目前已有30具遺體和24名傷者送來我們醫院。他們全都是安全部隊人員。」加茲尼省官員法奇里（Nasir Ahmad Faqiri）也證實上述死亡人數。阿富汗內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）證實，一名自殺炸彈客在加茲尼引爆一輛裝滿爆裂物的車輛，但他尚未提供任何死傷人數。", "title": "阿富汗軍事基地遭汽車炸彈攻擊 釀30死24傷"}
{"summarization": "位於台南市安平區的湯匙山曾是荷蘭人建造用來守衛熱蘭遮城的碉堡所在地，明清以來成為墓區，日本人也在此建造「十二軍夫墓」，台南市文資處透過刊物介紹這裡的歷史價值。", "article": "位於台南市安平區的湯匙山曾是荷蘭人建造用來守衛熱蘭遮城的碉堡所在地，明清以來成為墓區，日本人也在此建造「十二軍夫墓」，台南市文資處透過刊物介紹這裡的歷史價值。台南市文資處指出，湯匙山因從高空望下像一支覆蓋的湯匙而得名，400年前曾是荷蘭人建造用來守衛熱蘭遮城的「烏特勒支堡」（Fort Utrecht）所在地，但在西元1662年遭受鄭成功軍隊的強烈砲擊後幾近全毀。台南市文資處指出，根據當地傳說，這塊區域屬風水寶地，自明清以來成為安平當地民眾的墓區，也是台南地區歷史悠久的公墓之一，直到1990年公告禁葬，每到農曆春節與清明時節，前往掃墓者多是居住於安平傳統聚落的社區居民及返鄉家屬，使清明掃墓成為安平人的另類聚會。台南市文資處指出，每年農曆7月的「放山燈」儀式，眾人在安平大眾廟廟埕面朝公墓，以「發送牒文」方式邀請公墓中的男女孤滯魂魄等，前來接受人間饗宴普施，也是當地特有民俗。台南市文資處指出，位於安平第一公墓裡的「十二軍夫墓」，是1938年日本殖民政府建來表彰與紀念12名安平軍夫的墓碑，一旁的解說牌因設置已久，模糊不清、難以辨識相關資訊，目前正進行解說牌更新作業。台南市文資處指出，無論是碉堡或墓塚，湯匙山始終扮演著「守護」的功能，即使有形的碉堡不在了，仍是安平人心中重要的無形堡壘，文資處出版的文化資產季刊「聞芝@文資」第30期中，特別以「永恆的歸宿：從烏特勒支堡到安平公墓」加以介紹，除了紙本刊物，民眾也可到文資處網站查詢。", "title": "台南湯匙山從碉堡到公墓 文資處出刊說故事"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽今天穀保家商在決賽以0比6不敵平鎮高中，不過這次穀保陣中高三球員只有4個，總教練周宗志表示，高一、二球員吸收大賽冠軍戰的經驗，這才是最希望看到的。", "article": "黑豹旗青棒賽今天穀保家商在決賽以0比6不敵平鎮高中，不過這次穀保陣中高三球員只有4個，總教練周宗志表示，高一、二球員吸收大賽冠軍戰的經驗，這才是最希望看到的。這次穀保以低年級球員為主體，周宗志表示，有跟一、二年級第一次打黑豹旗的選手強調，「這是他們第一個大賽的冠軍賽，希望他們好好享受這個過程、張力，平常練習沒辦法帶給你，在這麼高張力的冠軍戰之下，還可以去正常發揮、學習成長的養分，才是我們更想要看到的。」先發投手林昱珉昨天才中繼1.1局，已是連續3天出賽，周宗志表示，本來有考慮先讓潘文輝投，但林昱珉先發、潘文輝在後，選手對這樣的安排比較有信心。周說，「我也要負一點責任，這是單敗淘汰的賽程，我也希望林昱珉昨天可以專心準備這一場先發，可是潘文輝2天前用球數比較多，昨天就先讓林昱珉上。」此戰穀保以0比6落敗，1分未得，周宗志指出，得點圈掌握能力沒有像對方這麼好，「這些小球員在得點圈有人時，可能亢奮、也想要建功，變成基本擊球節奏、好球帶都沒有設定好，導致結果就是不好。」穀保在比賽中出現2次守備失誤，其中第7局游擊手周委宏傳球失誤，平鎮發動雙盜壘時也有瑕疵，導致對方戰術成功。周宗志指出，周委宏的失誤比較不應該，「對他來說應該沒有什麼難度，但傳的有點偏差。」至於被雙盜壘，「讓他們跑到二壘沒關係，投手要在中間接球，但潘文輝沒有去把那顆球接起來，導致多掉了1分。」", "title": "穀保無緣冠軍 周宗志盼一二年級球員吸收經驗"}
{"summarization": "少棒強權龜山國小上個月巨人盃打7戰得分近90分，這學期目前為止已拿5冠，但近期陷入打擊低潮，徐生明盃今天一日兩勝贏得不輕鬆，總教練李政達表示，很多觀念、臨場都有加強空間。", "article": "少棒強權龜山國小上個月巨人盃打7戰得分近90分，這學期目前為止已拿5冠，但近期陷入打擊低潮，徐生明盃今天一日兩勝贏得不輕鬆，總教練李政達表示，很多觀念、臨場都有加強空間。桃園市龜山國小少棒隊這學期還沒過完，目前為止已經拿下巨人盃、新北U12少棒賽、能高盃、桃園盃、關帝廟盃全國少棒賽共5冠，是國內盃賽常勝軍，但總教練李政達透露，球隊近期陷入低潮。龜山此批球員打擊強悍，在巨人盃比賽總計7場出賽，得分將近90分，李政達表示，巨人盃比賽只能使用直球，球員全壘打產量高，造成大家都想要揮大棒、追求全壘打，太過想要表現，反而陷入打擊低潮。龜山今天一日兩戰，首戰與台東紅葉國小交手，兩隊4局打完6比6僵持不下，直到5局下龜山靠著內野安打、捕逸、失誤跑回致勝分，以7比6驚險拿勝。龜山今天第2場比賽與高雄金潭國小交手，4局打完團隊僅敲出3支安打，直到5局打線終於發揮，靠著單局6支安打，一口氣打了10人次、攻下6分，以9比1拿勝，陣中主力投手之一劉任右也有中繼登板，投1局飆2K沒被敲出安打、無失分；龜山預賽戰績3連勝、晉級複決賽。李政達表示，這樣的打擊表現不是球員們平時的水準，包括跑壘觀念、臨場反應等，都還需要做很多的調整，有很大的加強空間。", "title": "龜山少棒這學期已拿5冠 徐生明盃陷低潮贏得險"}
{"summarization": "黑豹旗青棒決賽穀保家商今天以0比6不敵平鎮高中，錯失冠軍，先發投手林昱珉連3天出賽，投6.2局失4分吞敗，已經高三的他表示，很不甘心，希望接下來在木棒聯賽「加倍奉還」。", "article": "黑豹旗青棒決賽穀保家商今天以0比6不敵平鎮高中，錯失冠軍，先發投手林昱珉連3天出賽，投6.2局失4分吞敗，已經高三的他表示，很不甘心，希望接下來在木棒聯賽「加倍奉還」。穀保先發投手林昱珉用82球投6.2局，被敲6支安打，沒有出現四死球，送出5次三振，失4分含2分責失，吞下敗投；潘文輝接替投1.1局，被敲3支安打，失2分含1分責失。由於這次是林昱珉高中時期最後一次黑豹旗，他說：「我在上面分數都失了，就盡全力投，不留遺憾就好了，但很不甘心，因為被他們（平鎮）拿到2連霸，接下來就是打木棒聯賽，他們打幾分，我們就加倍奉還回去。」其實林昱珉昨天在4強賽就中繼1.1局，連3天出賽又在冠軍戰先發，他說明：「先發不是潘文輝就是我，只有我們2個參加過這個大賽，昨天就跟文輝討論，因為我投很多局了，球速會比他慢，所以想說我先應付完6局，後面給文輝壓球速，是昨天討論出來的策略。」雖然出賽頻繁，不過林昱珉不覺得疲勞，這場會被突破主因是投球位置，「因為我一直把球設定在外角，沒有塞到內角，被對方打者鎖定到變速球跟直球」。", "title": "黑豹旗錯失冠軍不甘心 林昱珉盼木聯加倍奉還"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登已公布新政府國務卿和國家安全顧問人選，不過，隨著拜登將在接下來幾天、幾週內任命其他內閣成員，這項工作會變得更加複雜，尤其是司法與國防部長。", "article": "美國總統當選人拜登已公布新政府國務卿和國家安全顧問人選，不過，隨著拜登將在接下來幾天、幾週內任命其他內閣成員，這項工作會變得更加複雜，尤其是司法與國防部長。拜登（Joe Biden）必須駕馭棘手的意識形態、性別、種族認同、黨派歸屬、友誼、能力、個人背景和過去資歷等問題，選出合適內閣人選。紐約時報報導，聯邦參議院的共和黨議員將設法封殺拜登提名的部分人選，但拜登團隊對於民主黨同志的反對力量也感到憂慮。● 司法部長根據紐約時報，其中最常被討論到，也是政治上最令人感到憂慮的，是下任司法部長人選，因為拜登將在美國因人權議題動盪不安，及部分民主黨人士期望對總統川普和其幕僚展開調查之際，做出這項人事決定。前總統歐巴馬執政末期司法部副部長葉茨（Sally Yates）一直被視為呼聲最高的司法部長人選。拜登與葉茨關係密切，也曾向友人表示自己屬意她成為全國最高階執法人員。不過部分顧問擔心，共和黨人可能會因為葉茨拒絕捍衛川普任內第一項針對移民和難民的入境禁令，以及她在針對川普陣營和川普往來對象的初期調查中所扮演的角色，擋下葉茨的提名案。有鑑於此，拜登可能會轉而選擇歐巴馬時期的國土安全顧問摩納可（Lisa Monaco）出任司法部長。摩納可2013年一度有望接下聯邦調查局（FBI）局長棒子，她和葉茨一樣，在拜登擔任歐巴馬副手期間，與拜登合作關係良好。但葉茨和摩納可都面臨另一位對手，即前麻薩諸塞州州長派屈克（Deval Patrick）。他曾在前總統柯林頓執政時期擔任司法部民權部門主管，若是出線，將成為美國史上第2位非裔司法部長。拜登幕僚將民權問題視為更為根深蒂固的問題，而非僅因川普執政才浮現的問題。幕僚認為，派屈克在全國有色人種民權促進協會（NAACP）法律辯護與教育基金公司的經歷，以及他在司法部民權部門的管理職，有助他承擔民權問題。不過，拜登身邊的其他人卻沒那麼渴望派屈克接任。派屈克去年加入民主黨黨內提名挑戰拜登，以溫和派立場回應較為自由派的參選人。此外，加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）也在司法部長口袋名單之列。● 國防部長拜登雖已宣布國安團隊的其他成員，卻尚未宣布國防部長人選。根據熟悉拜登考量過程的人士說法，國防部長口袋人選之一，是柯林頓和歐巴馬時期高階國防官員佛洛諾伊（Michele Flournoy）。不過佛洛諾伊恐在近日丟了出任國防部長的機會，因為若干進步派團體抓住她在代表軍方承包商和外國政府的顧問公司任職的把柄，認為她若出任國防部長，可能會有職務上的利益衝突。消息人士指出，拜登若不選佛洛諾伊，前能源部副部長、國家安全會議（NSC）成員薛伍德-藍道爾（Elizabeth Sherwood-Randall），以及曾任美軍中央司令部（U.S. Central Command）司令的退役陸軍將領奧斯汀三世（Lloyd Austin III）是國防部長可能人選。拜登團隊也可能挑選曾任國防部法律總顧問，後來在歐巴馬政府擔任過國土安全部部長的強生（Jeh Johnson）。● 中央情報局局長前中央情報局（CIA）代理局長莫瑞爾（Michael Morell）是有望坐上局長位子的熱門人選之一，但他遭到自由派人事非議，因為他曾毫不掩飾地捍衛中情局審訊程序。俄勒岡州民主黨籍聯邦參議員魏登（Ron Wyden）25日在推特上寫道：「莫瑞爾曾寫過，用刑審問有效又合乎道德。他在這兩方面都錯了。」另一位中情局局長熱門人選是歐巴馬政府時國安顧問唐尼倫（Thomas Donilon）。唐尼倫的兄弟麥克．唐尼倫（Mike Donilon）是拜登最親近的政治顧問之一。其他考慮人選還有在川普任內遭逼退的前國家情報副總監高登（Sue Gordon）、曾任國防情報局（DIA）局長的退役中將史都華（Vincent Stewart），及曾任中情局分析員和白宮國安幕僚的密西根州民主黨籍聯邦眾議員史羅金（Elissa Slotkin）。", "title": "拜登內閣部分口袋人選 黨內外都有人不埋單"}
{"summarization": "嘉義縣太保市一家製造辦公桌椅的工廠今天下午發生火警，由於廠內都是易燃物品，占地約一公頃的廠房陷入火海，消防人員搶救中；幸員工疏散得宜，無人受困。", "article": "嘉義縣太保市一家製造辦公桌椅的工廠今天下午發生火警，由於廠內都是易燃物品，占地約一公頃的廠房陷入火海，消防人員搶救中；幸員工疏散得宜，無人受困。目擊民眾表示，下午3時看到春輝產業公司生產辦公桌椅的工廠冒出濃濃黑煙，沒多久整個廠房陷入火海。嘉義縣議員林緗亭接獲民眾陳情指有人露天燃燒廢棄物，造成空氣污染，趕到現場關切，才知是工廠火災。由於火勢猛烈，在數公里外都能見到濃煙，隨著風勢由北往南飄，包括水上、太保、鹿草及台南市後壁區都受到黑煙的影響。消防人員表示，已動員嘉義縣消防局各分隊前來支援滅火，目前只能在火場四周噴水，避免火勢燒到臨近的住家，起火原因還要調查。", "title": "嘉義太保工廠大火無人受困  黑煙籠罩鄰近鄉鎮"}
{"summarization": "疫情影響致民眾無法出國旅行，臺華輪今天啟動鍍金夕陽航線，搭載近700名旅客從高雄新濱碼頭到小琉球，欣賞南台灣壯闊水域夕陽落日，往返航程3小時，讓旅客有類郵輪的感受。", "article": "疫情影響致民眾無法出國旅行，臺華輪今天啟動鍍金夕陽航線，搭載近700名旅客從高雄新濱碼頭到小琉球，欣賞南台灣壯闊水域夕陽落日，往返航程3小時，讓旅客有類郵輪的感受。高雄市長陳其邁、議長曾麗燕及多名市議員都出席臺華輪類郵輪首航活動；業者表示，船上增加娛樂休閒活動，讓臺華輪有升級類郵輪的型態，首航大受歡迎。陳其邁肯定航業公司及旅行社的創意合作，讓旅客搭乘臺華輪繞行南部海域以親近海洋，從海上視角欣賞鍍金夕陽全景，體驗全新的類郵輪觀光模式。航線從高雄港、西子灣到小琉球，不僅可以欣賞高雄港的壯闊與美麗，也能在航線上有專業導覽，欣賞娛樂節目等；他認為如果把「鍍金夕陽航線」改成「黃金夕陽航線」顯得純度更高、更珍稀。曾麗燕肯定業者獨具慧眼，航線很有創意，盼班班滿座，吸引更多來體驗的遊客，讓海上活動更興盛受歡迎。出席鍍金夕陽郵輪首航的還有美國在台協會高雄分處處長禹道瑞、山富旅行社董事長陳國森、台灣航業公司董事長劉文慶及民意代表等。船上還有表演、賓果樂、下午茶、迷你市集等。「臺華輪鍍金夕陽航線」於週日下午3時開船，下午6時返回碼頭，往返航程3小時，票價新台幣788元。", "title": "臺華輪類郵輪 啟動高雄港小琉球鍍金夕陽航線"}
{"summarization": "日本東京都今天新增418例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續5天單日新增逾400例，也再創週日新增病例新高；重症患者數跟昨天一樣，維持67人。", "article": "日本東京都今天新增418例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續5天單日新增逾400例，也再創週日新增病例新高；重症患者數跟昨天一樣，維持67人。日本放送協會東京都本月22日單日新增391例原是週日紀錄，但今天的418例再創週日新高；東京都至今累計病例數4萬628例。大阪府今天新增381例確診病例，連續5天單日新增逾300例，至今累計病例數突破2萬例，來到2萬11例。北海道今天新增192例確診病例，其中札幌市116例、旭川市26例；另外新增5例死亡病例。沖繩縣今天新增47例確診病例，至今累計病例數4294例；另新增1起死亡病例，累計死亡病例數69人。日本TBS電視台報導，包括愛知縣新增155例、神奈川縣151例、兵庫縣111例等，截至下午5時止，根據日本新聞網（JNN）彙整，全境新增病例已逾1300例。", "title": "日本東京新增418例創週日新高 重症維持67人"}
{"summarization": "台中市新文化協會今天發表，以二二八事件中台中民軍二七部隊為題材的漫畫「二七部隊上集」，當年的部隊長鍾逸人到場表示，今天有這樣的民主成果，是因為大家努力，無論如何要珍惜。", "article": "台中市新文化協會今天發表，以二二八事件中台中民軍二七部隊為題材的漫畫「二七部隊上集」，當年的部隊長鍾逸人到場表示，今天有這樣的民主成果，是因為大家努力，無論如何要珍惜。二二八事件導火線是1947年2月27日在台北大稻埕，因取締私菸引發流血事件，風暴擴及全台。台中的民眾包圍警局、憲兵隊、營區接收武器後，成立「二七部隊」，約有400餘人參加，在政府失能下，擔起台中市的治安、秩序維護。協會歷經一年時間，由理事長陳旻昱擔任總策畫、執行長陳彥斌為總顧問、洪碧梧擔任主編與腳本撰寫，王永成繪製漫畫，將二七部隊的歷史繪製成書。上集描繪部隊的成形，以及部隊退出台中市區到南投埔里，下集預計明年底完成，描繪部隊退到埔里，與國民政府組成的第21師會戰。漫畫「二七部隊上集」今天在台中中央書局舉辦新書發表會，今年100歲的二七部隊長鍾逸人到場見證，促進轉型正義委員會主委楊翠、國家人權館館長陳俊宏等人也都出席。鍾逸人接受媒體聯訪時表示，沒想到大家對二七部隊這麼關心，70多年前台灣人在自我意識下，起來反抗不仁不義的政權，今天有這樣的民主成果，是因為過去大家共同的努力與犧牲，無論如何要珍惜。楊翠表示，這本漫畫將歷史說得很清楚外，作者群也將這本書當成使命，二二八事件與二七部隊的歷史，是屬於全台灣人民的歷史，這是人民要捍衛家園、保家衛土的歷史，不屬於任何意識型態與政黨，這是非常重要的。王永成會中也分享創作歷程，他表示，自己從插畫起步，這是他的第一部長篇作品，期間必須吸收很多歷史資訊並消化，這本漫畫每一頁都曾經是先人的血淚印記，固然沉重，卻是他人生重要的里程碑。", "title": "二七部隊漫畫發表 部隊長鍾逸人籲珍惜民主成果"}
{"summarization": "巴黎近5萬人上街抗議，要求撤回「整體安全法」草案，保障資訊自由並避免警察暴力。無國界記者組織譴責法國警方在抗議過程對一名獲獎敘利亞攝影記者施加「不可接受的」傷害。", "article": "巴黎近5萬人上街抗議，要求撤回「整體安全法」草案，保障資訊自由並避免警察暴力。無國界記者組織譴責法國警方在抗議過程對一名獲獎敘利亞攝影記者施加「不可接受的」傷害。Polka雜誌及法新社的特約攝影記者阿爾哈比（Ameer Alhalbi），28日採訪反對警察暴力和法國政府將立法限制散播警察影像的示威活動。在推特上一張廣為分享的照片上，阿爾哈比臉部似乎出現瘀傷，頭上大部分都包著繃帶。無國界記者組織（Reporters Without Borders）秘書長德洛瓦（Christophe Deloire）推文表示，24歲的阿爾哈比在巴黎巴士底廣場（Place de la Bastille ）被「警棍」打傷，他譴責這種暴力行徑。他在另一則推文中說：「阿爾哈比從敘利亞來到法國避難，就像其他幾名敘利亞記者一樣。法國這塊人權之地不應威脅他們，而應保護他們。」德洛瓦也提及，阿爾哈比已被明確認定為記者。阿爾哈比曾贏得幾個國際獎項，包括2017年世界新聞攝影獎「現場新聞」類第二名，主要是因為他為法新社報導家鄉阿勒坡（Aleppo）的衝突。", "title": "法國警方施暴攝影記者 無國界記者組織抗議"}
{"summarization": "針對中國大陸的孫公司可勝科技前員工涉重大經濟犯罪案件，可成今天表示，近期發現台籍蔡姓前研發部經理有重大嫌疑，主動舉報，如果經查確有違法，必將追究相關刑、民事責任。", "article": "針對中國大陸的孫公司可勝科技前員工涉重大經濟犯罪案件，可成今天表示，近期發現台籍蔡姓前研發部經理有重大嫌疑，主動舉報，如果經查確有違法，必將追究相關刑、民事責任。可成發表聲明表示，近期發現蔡姓經理於離職前疑似收受賄賂而有背信等不法行為，因而主動向泰州公安舉報，對於泰州公安的積極追緝，給予肯定。可成指出，公司一向遵循誠信經營守則，要求所有員工恪守職場道德與相關規範，對任何違法犯紀而損害公司權益當事人絕不寬貸，如果經查確有違法，必將追究相關刑、民事責任。可成表示，可勝科技（泰州）目前營運正常，已委請律師協助配合泰州公安的後續調查，對相關涉案人士務必追查到底、繩之以法，以維護公司、員工與股東最大利益。", "title": "前員工在陸涉背信 可成：主動舉報配合調查"}
{"summarization": "國防安全研究院指出，南海將成為中國戰略核潛艦的庇護所，而位在台灣新竹高山的樂山雷達站，預警範圍涵蓋整個南海，並提供美國早期預警機會，同時給予核反擊，台灣戰略預警地位日益重要。", "article": "國防安全研究院指出，南海將成為中國戰略核潛艦的庇護所，而位在台灣新竹高山的樂山雷達站，預警範圍涵蓋整個南海，並提供美國早期預警機會，同時給予核反擊，台灣戰略預警地位日益重要。近期擾台的共軍戰機、慢速機（反潛機等）均集中在台灣西南海域一帶，甚至專門追蹤機艦的網站刊載，美軍的反潛機也多次出現在巴士海峽一帶。戰略學者揭仲、蘇紫雲日前曾分析，巴士海峽有所謂「水下潛艦走廊」稱號，目的是對巴士海峽戰略通道進行戰場經營，特別是搜集關於海底地形與潛艦作戰有關資訊，以便需要時讓潛艦突破轉往西太平洋。針對共軍偵察機、反潛機出沒在台灣西南防空識別區（ADIZ）的用意為何。國防部長嚴德發11月4日在立法院備詢時也同樣指出，中共除鋪陳南海ADIZ，將其形成常態外，因西南區域靠近巴士海峽、南海，而巴士海峽是戰略性通道，反潛機的出現當然是進行潛艦偵測，同時也應對美機、美艦的外力偵測，並同步進行相對應的訓練跟偵測。根據國防安全研究院發布的「國防安全即時評析」，中共政軍與作戰概念研究所研究員歐錫富分析，中國濱海有黃海、東海與南海，黃海平均水深50公尺，東海也僅200公尺，如果中國核戰略潛艦從黃海或東海啟航前往太平洋，勢必通過日本薩南與琉球諸島，美日最強的海空反潛力量正嚴密以待，因此黃海與東海都不適合成為核戰略潛艦的海上庇護所。歐錫富指出，南海水深2000公尺至4000公尺，周邊國家實力不強，這是解放軍在海南三亞設置核戰略潛艦基地的主因。中國在南海抽砂造島，設立跑道、港口、雷達、防空系統等防衛設施，成為核戰略潛艦的庇護所。晉級潛艦的巨浪-2無法攻擊美國本土，但可瞄準關島與駐日美軍基地，未來部署096型與巨浪-3，可直攻美國本土，解放軍要建設一個安全的庇護所，將其他國家勢力趕出南海。但歐錫富也表示，為反制從南海發射的潛射巨浪導彈，位於新竹2500公尺高山的樂山雷達站，將提供寶貴的預警時間。他指出，美國在2000年轉移戰略預警鋪路爪雷達AN/FPS-115 PAVE PAWS給台灣，並於2012年完成，為世界一流的預警雷達。PAVE PAWS是美國研製的一種偵測潛射對地攻擊彈道導彈預警雷達，PAVE是Precision Acquisition Vehicle Entry（精確獲得載具再入）的縮寫，PAWS是Phased Array Warning System（相位陣列預警系統）的縮寫。比起過去舊型預警雷達只能監控地面或水面發射的洲際彈道導彈，這型偵蒐雷達功能加強為可監控長、短程戰術彈道導彈、巡弋導彈及空中飛行目標等，由於部署在高山上，雷達還可俯視水面艦艇。歐錫富說，鋪路爪雷達可偵測導彈發射距離是5000公里，詳細偵測追蹤則是2000公里以上。若從樂山起算2000公里，幾乎涵蓋整個南海。一般相信，鋪路爪雷達取得各種導彈偵測及追蹤資料即時傳送美國。若能偵測從南海向美國本土發射的潛射彈道導彈，將提供美國早期預警機會，同時施予核反擊。歐錫富表示，如果台灣樂山雷達無法發揮功能，或者資料無法即時傳送美軍，將減弱美國攔截與反擊能力，台灣樂山戰略預警雷達將是不可或缺的耳目，成為無論如何都必須防衛的戰略設施；隨著巨浪潛射彈道導彈射程的提升，台灣樂山成美國本土防衛前哨功能日益重要，沒有台灣美國將無法有效嚇阻中國的核武威脅。", "title": "國防院：樂山雷達站範圍涵蓋南海 供美早期預警"}
{"summarization": "據官方通報，香港第四波疫情今天再創新高，單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例115例，是近4個月來最多。香港教育局下午宣布中小學、幼兒園自12月2日起全面停課。", "article": "據官方通報，香港第四波疫情今天再創新高，單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例115例，是近4個月來最多。香港教育局下午宣布中小學、幼兒園自12月2日起全面停課。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診115例，其中6例為境外移入病例，109例為本土病例，另外還有50多個初步確診（一篩陽性）案例。她指出，新增本土病例當中，第四波疫情的主要傳播源頭「跳舞群組」再添62人染疫，累計確診已有479例；其他關連案例則有23例，另有24例感染源頭不明。據張竹君表示，香港近日新增傳播群組包括3家餐廳、2所學校與一間慈善機構的日間活動中心暨宿舍。她坦承，現在疫情確診病例上升嚴峻，情況似乎比第三波疫情「更劇烈」、「深入各階層」。報導指出，今天是香港本月下旬爆發第四波疫情後首度「破百」，創近4個月新高。香港爆發疫情迄今，單日確診最多是7月27日的145例。香港教育局下午宣布，因應疫情繼續惡化，將在12月2日（週三）暫停全港幼兒園及中小學的面授課堂及校內活動，直到學校的耶誕假期後。至於補習學校則暫停面授課堂兩週。香港各大學並不在停課之列，但近日已有香港教育大學、香港體育學院遭確診病例入侵。據官方通報，香港迄今累計確診病例已有6239例。", "title": "香港第4波疫情再添115確診 中小學、幼兒園將全面停課"}
{"summarization": "馬祖今天新增2名榮譽縣民，縣長劉增應頒發「榮譽縣民證書」給文化部文化資產局長施國隆，及文化資產審查委員傅朝卿，表彰他們為馬祖文化發展所付出的貢獻。", "article": "馬祖今天新增2名榮譽縣民，縣長劉增應頒發「榮譽縣民證書」給文化部文化資產局長施國隆，及文化資產審查委員傅朝卿，表彰他們為馬祖文化發展所付出的貢獻。馬祖文化資產密度高，共有18個有形文化資產及無形文化資產「擺暝」，馬祖文化資產保存維護的發展在施國隆任內大力推動，包括特色節慶「擺暝」成為台灣國家級民俗，持續推動馬祖文化永續保存。文資局長施國隆表示，馬祖具有離島級的重要民俗「擺暝」，現為國家級無形文化資產、重要考古遺址亮島人與熾坪隴，還有水下文化資產東引蘇布倫號；馬祖更是全台唯一全縣劃為文化景觀的地區，將文化治理帶入地方建設與發展思維，馬祖文化內涵豐富。他成為連江縣榮譽縣民後說：「我是永遠的馬祖人」。縣府說，傅朝卿民國96年開始，為馬祖文化景觀的保存發展帶來卓越貢獻，不僅帶領許多研究者投入馬祖研究，並在民國105年引領馬祖戰地文化推動為台灣世界遺產潛力點，今年更促成國立成功大學投入馬祖發展軍事據點的轉譯計畫，並多年擔任馬祖的文資審議委員，14年來為馬祖文化發展推動不遺餘力。傅朝卿表示，民國96年第一次到馬祖，對於成為馬祖人感到光榮，馬祖的多樣性吸引他到這邊來，希望自己繼續扮演成大跟馬祖合作的角色，只要成功大學去的地方一定成功，所以馬祖一定成功，並用連江縣民的身分歡迎文化資產局和與會者到馬祖。", "title": "施國隆傅朝卿貢獻馬祖文化發展  獲頒榮譽縣民"}
{"summarization": "貴州省政府23日宣布轄內的9個國家級貧困縣正式脫貧，也表示中國全數貧困縣都已脫貧。不過，國務院扶貧辦就此表現審慎，不願輕易宣布「全面脫貧攻堅戰勝利」。", "article": "貴州省政府23日宣布轄內的9個國家級貧困縣正式脫貧，也表示中國全數貧困縣都已脫貧。不過，國務院扶貧辦就此表現審慎，不願輕易宣布「全面脫貧攻堅戰勝利」。香港01報導，中國大陸扶貧歷程走到如今，確實還沒有到可以毫無顧慮宣布全面勝利的時刻，不少後續問題都需要事先部署。首先，中國大陸仍然存在縣級以下的貧困地區，中國大陸現行貧困線標準約為年收入人民幣3000元（約新台幣1萬3000元），即月收250元，包含鄉、鎮、蘇木（內蒙特有行政區單位，層級等同鄉或鎮）、街道、村等，還有一定數量的貧窮人口需要協助。另外，地區之間的差異也不能忽視，尤其是邊疆地區。比如2018年底全中國大陸的貧困發生率是1.7%、而西藏2019年初是8%、南疆則是10.4%、雲南為4.8%。報導說，如果單單看到縣級貧困區「摘帽」，就認為消除貧困，容易忽視更基層的現實，以及在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，如何防堵「返貧」的發生。在舊的貧困線被跨越後，要不要再訂定一個新的貧困線，也是近來討論的重點。中國國家統計局2019年曾提出月收入2000元到5000元間為「中等收入群體」，當時引發劇烈反彈，質疑2000元收入仍非常艱難。中國國務院總理李克強更曾指出，全中國有6億人月收入不足1000元。有分析認為，下一步中國可能會將月收1000元作為新的貧困基準。不過，在「全面建成小康社會」的政治允諾下，承認新的貧困基準無疑也會再度出現眾多「貧困人口」、動搖對政策方向的信心。報導也指出，縣級區位的絕對貧困雖消除，貧富不均仍然非常嚴重。中國吉尼係數自1990年代就不斷竄升，2019年的數據仍處在0.465的高位，高於國際認知下的警戒線0.4。報導還特別提到，「扶貧」過程中，施政者常只關注物質基礎的改善，卻沒有充分考慮到當地歷史、文化、族群與生活型態。如西北、西南邊疆省分的「異地扶貧」政策，典型方式是將居民從被認為較貧瘠的祖居地遷移至設施較為現代化的定居點，這種方式完全改變居民舊有生活方式，遊牧民族「被定居」、當地居民的歷史記憶面臨中斷等，帶來的影響遠超過物質生活的改善。但這些議題都被地方官員以搬遷「全自願」等理由回應。扶貧政策雖然取得成就，但因為其本身是一種運動式治理，當中產生的形式主義、官僚主義問題也屢屢受到詬病，報導表示，在將扶貧轉換成常態治理的過程中，可能需要耗費更多心力與時間。", "title": "中國全面脫貧達標 問題仍多官方審慎"}
{"summarization": "旅美好手林子偉今天返回故鄉那瑪夏進行公益活動，捲起袖子與國泰志工參與修繕工程，並在佈告欄寫下自己的原住民姓名，林子偉直言這對他意義重大，真的非常開心能回饋家鄉。", "article": "旅美好手林子偉今天返回故鄉那瑪夏進行公益活動，捲起袖子與國泰志工參與修繕工程，並在佈告欄寫下自己的原住民姓名，林子偉直言這對他意義重大，真的非常開心能回饋家鄉。林子偉今天隨著「國泰MY WAY林子偉棒球精進計畫」回到那瑪夏，他說：「這是我自己真正的家鄉，是我最想回饋的地方。」林子偉特別指定回饋那瑪夏基督復臨安息日會民生教會，「這是我從小長大待的教會，裡頭有許多我以前的回憶，我奶奶也常常來這間教會參加活動，這次感謝國泰金控和我一起回饋教會、幫助當地。」林子偉與國泰志工群完成了教堂廚房修繕工程，解決了長期漏水、動物進出問題，並修復部落傳遞重要資訊的佈告欄，除了讓佈告欄可以正常使用，也一起完成了佈告欄彩繪工程，為那瑪夏部落增添美麗的色彩。教會的陳牧師表示，「子偉奶奶現在還是很常來這裡，我們大家都非常關心子偉，這次聽到他要回來，整個部落都非常開心，這次謝謝國泰跟子偉解決了教堂的廚房問題，也謝謝志工把教堂彩繪得很漂亮、很有活力。」國泰人壽高雄單位主任方惠觀表示，聽到林子偉要到那瑪夏做公益，單位同仁踴躍報名，今天一大早就出發，「那瑪夏是個美麗的地方，很高興有這個機會，和林子偉一起修復及彩繪，那瑪夏民生教堂為當地社區許多居民信仰的依賴，今天的一筆一畫都會留在這個地方，非常有代表意義。」", "title": "林子偉回故鄉那瑪夏 幫助修繕充滿回憶教堂"}
{"summarization": "為推廣宜蘭縣礁溪鄉溫泉觀光，礁溪市區的街景燈飾即日起點亮迎賓，縣府也將在12月4日至13日舉辦「2020冬戀蘭陽溫泉季」，推出踩街活動與泡湯優惠。", "article": "為推廣宜蘭縣礁溪鄉溫泉觀光，礁溪市區的街景燈飾即日起點亮迎賓，縣府也將在12月4日至13日舉辦「2020冬戀蘭陽溫泉季」，推出踩街活動與泡湯優惠。礁溪溫泉全國有名，又到冬天泡湯季，為推廣當地觀光，縣政府每年都會舉辦「冬戀蘭陽溫泉季」活動。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒今天告訴中央社記者，「2020冬戀蘭陽溫泉季」將在12月4日至13日於礁溪湯圍溝溫泉公園周邊舉辦，除有12月4日的「祈水感恩禮暨選手之夜」為活動揭開序幕，隔天也將舉辦「礁溪溫泉馬拉松」賽事。溫泉季開幕式將於12月6日下午5時在礁溪鄉溫泉路、健康路口登場，當晚6時到8時於溫泉路、礁溪路、育才路、中山路舉辦活力四射的「踩街嘉年華」，宜蘭在地產業、社區、學校等共約50個團體將以不同創意裝扮、繽紛演出走上街頭。李東儒說，「歡樂小踩街」則在12月7日至11日、12月13日登場，集結礁溪鄉信義路與仁愛路口後，以獨領風騷的魅力森巴為主軸，伴隨著溫泉季的主題花車，在街上與民眾遊客同歡。工商旅遊處表示，12月12日晚間7時到9時規劃「冬戀金曲音樂晚會」，邀請國台語歌手開唱。此外，活動期間於湯圍溝溫泉公園旁推出「溫泉美食旅展」，整合溫泉觀光產業、旅宿業、美食伴手禮及文創商品，推出超值優惠，並舉辦消費抽獎活動，獎項包含五星飯店住宿券、餐券、泡湯券等大獎。另外，為營造「蘭陽越夜越美麗」光環境，從礁溪火車站到湯圍溝溫泉公園周邊的街景燈飾即日起點燈迎賓，直到明年2月底。", "title": "冬戀蘭陽溫泉季12月登場  礁溪裝置藝術先點燈"}
{"summarization": "台中捷運綠線發生列車異常後暫停試營運，今天完成列車檢測後將召開會議討論，預計明天宣布檢測結果，後續試營運規劃也將再行公告，中市府強調，確保安全無虞後才會開始載客。", "article": "台中捷運綠線發生列車異常後暫停試營運，今天完成列車檢測後將召開會議討論，預計明天宣布檢測結果，後續試營運規劃也將再行公告，中市府強調，確保安全無虞後才會開始載客。16日起試營運的台中捷運綠線，在21日發生列車異常而暫停試營運，經調查故障原因確定是電聯車車廂間半永久連接器牽引裝置軸心斷裂，電聯車原廠商川崎重工進行18列車的連結器牽引裝置軸心拆卸，並委由第三方進行非破壞性超音波檢測作業。台中市政府今天表示，29日是檢測最後一日，全數檢測完畢後將立即召開會議討論，預計明天宣布檢測結果，後續試營運規劃也將再行公告。中捷公司指出，廠商完成檢查作業後，將於12月7日前提出初步調查報告，確認這次事件為個案或通案；若為通案，廠商將提出下一階段改善計畫。市府強調，各列車非破壞性檢測結果若正常將進行運轉測試，若有瑕疵則須更換備品，「安全至上」是唯一原則，務必確保安全無虞後才會開始載客。", "title": "台中捷運綠線30日宣布檢測結果 確保安全才載客"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天接受媒體訪問時，針對衛福部長陳時中可能參選下屆新北市長一事表示，不用急啊，陳時中最重要的事情，要記得總統說萊豬進來的時候標示清楚。", "article": "新北市長侯友宜今天接受媒體訪問時，針對衛福部長陳時中可能參選下屆新北市長一事表示，不用急啊，陳時中最重要的事情，要記得總統說萊豬進來的時候標示清楚。侯友宜今天下午出席「新北歡樂耶誕城─110全運會運動派對」時，他首先和東京奧運國家代表隊國手林郁婷切磋了一下身手，他接受媒體聯訪時笑說，還好林郁婷手下留情。希望她能夠在東京奧運女子拳擊比賽爭得好成績，為國家爭光，為新北市爭光。媒體詢及陳時中2022年可能參選新北市長一事，侯友宜表示，不用急啊，現在最重要的是，他把市政的工作做好；陳時中最重要的事情，要記得總統說萊豬（含萊克多巴胺的豬肉）進來的時候標示清楚，民眾可以選擇吃或不吃。侯友宜表示，陳時中最重要的是包裝的外面寫著萊豬或非萊豬，讓民眾選購一目了然，照總統的話去做，民眾一看到清清楚楚就不會吃到萊豬，所以這是陳時中最重要的工作。他表示，截至目前為止，很多標示沒有很清楚，讓民眾還是霧煞煞，這點是陳時中要努力做的，「我也要努力的把市政做好，這才是我們最重要的角色，我們隨時上場把自己的角色做好。」此外，侯友宜在新店參加市政活動時接受媒體聯訪時，媒體詢及2024年是否會和前新北市長朱立倫搭配搭選時，侯友宜表示，「我現在還是一句話，市政先做好吧。」市政還有很多的事情沒有做得很好，還要再加把勁，這是他現在最要努力的方向。", "title": "傳陳時中選新北 侯友宜籲先把萊豬清楚標示做好"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波遭民眾和台北市議員檢舉。丁怡銘今天下午到台北市警察局中正第一分局作筆錄，他供稱是政策說明不夠清楚，警詢後將依涉食安法函送北檢。", "article": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波遭民眾和台北市議員檢舉。丁怡銘今天下午到台北市警察局中正第一分局作筆錄，他供稱是政策說明不夠清楚，警詢後將依涉食安法函送北檢。丁怡銘今天下午2時30分許赴中正一分局製作筆錄，歷經近3小時偵訊後，於下午5時許搭車離開，並未接受媒體採訪。據了解，丁怡銘供稱，此事爭議為政策說明不夠清楚，因此造成後續風波，並非散播假訊息。全案詢後將於近日依涉食安法函送台北地檢署偵辦。丁怡銘12日在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，不過，店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發一連串爭議，他於15日向行政院長蘇貞昌請辭獲准。但隨後有多名民眾和台北市議員王鴻薇、侯漢廷及台中市議員羅廷瑋，分向檢警告發丁怡銘涉嫌違反食品安全衛生管理法。政院幕僚晚間指出，基於尊重司法，丁怡銘上週四接到電話通知後，立即與中正一分局警官約在今日下午3點自行開車到警局接受詢問，就記者會內容進行相關說明，約下午5點多確認紀錄後離開。政院幕僚說，詢問過程為陳述記者會相關內容均是強調在國際標準嚴格把關下，飼養過程中飼料添加萊劑的美豬美牛都一樣安全無虞，並提出科學佐證與政策資料說明。中正一分局警員私下表示，丁怡銘是穿西裝應訊，媒體捕風捉影拍到的帽踢男並不是他。五點多他離開時也沒有媒體在場。", "title": "丁怡銘到警局作筆錄  稱政策說明不夠清楚"}
{"summarization": "文化部文化資產局在馬祖辦理「戰地與眷村交流工作坊」，邀請審議委員傅朝卿、連江縣文化處、眷村輔導團分享再造歷史現場推動計畫發展，35名台灣各縣市與會者參與交流。", "article": "文化部文化資產局在馬祖辦理「戰地與眷村交流工作坊」，邀請審議委員傅朝卿、連江縣文化處、眷村輔導團分享再造歷史現場推動計畫發展，35名台灣各縣市與會者參與交流。文化資產審議委員傅朝卿分享「戰地文化景觀與眷村」的保存活化差異，指出眷村作為文化遺產不能只有激情或懷舊發展，需要透過保存策略跟都市發展、當代生活對話，才能找到眷村新生命。金馬的戰地文化景觀是冷戰最直接的證據，可思考將紀念遺產轉化成亮點，兼顧史實性與當代性的永續發展。連江縣文化處則由台師大教授江柏煒報告去年到今年的成果，包含馬祖推動軍事景觀普查、分級治理與再造空間未來規劃發展；及成大老師吳秉聲分享推動馬祖戰地轉譯的據點改造與地區連結關係的策略。文資局眷村輔導團老師劉立偉帶來台灣眷村保存的議題，以及台灣眷村再造計畫場域發展的案例，包括分析空間改造與軟體營運，對於文化累積、社群培力創新發展等問題。連江縣長劉增應表示，馬祖推動文資保存，不僅可發展觀光，更重要是找到馬祖人的自信與榮譽，馬祖留下許多戰地遺產與全民皆兵、軍人困苦戰爭的記憶，若未良好保存就是馬祖跟國家的重大損失，希望透過會議與各地專家、學者集思廣益，為台灣與馬祖的文化保存推動工作。", "title": "馬祖文資保存  縣長劉增應：找到自信與榮譽"}
{"summarization": "台中萬豐國小少棒隊徐生明盃打出好表現，球員身材不突出，全隊最高150公分廖丞皓4年級就扛起4棒重任，廖丞皓打擊力量不錯，偶像是中信兄弟隊周思齊，教練則盼他能再「野」一點。", "article": "台中萬豐國小少棒隊徐生明盃打出好表現，球員身材不突出，全隊最高150公分廖丞皓4年級就扛起4棒重任，廖丞皓打擊力量不錯，偶像是中信兄弟隊周思齊，教練則盼他能再「野」一點。徐生明少棒錦標賽預賽第2天賽程，萬豐國小一日兩戰，首戰以10比0擊敗桃園大勇國小，第2戰以4比3擊敗高雄壽天國小，加上昨天6比3擊敗新北成功國小，預賽拿下3連勝以分組第一名晉級複決賽。萬豐國小教練林建宏坦言可以打出這樣的成績蠻意外的，林建宏是萬豐畢業校友，他分析目前萬豐的實力與台中少棒隊強隊力行、忠孝、大仁等還有差距，但有慢慢拉近距離，選擇回到母校執教也是抱著回饋的心情，學校願意給資源蓋室內練習場，也讓球員的訓練更方便。林建宏表示，今年暑假到球隊執教時，3到6年級合計僅有25名球員，這段期間不斷想辦法找球員，目前三年級球員已經增加至約13人；此次參加徐生明盃球員組成3到6年級都有，中心棒次第4棒由4年級球員廖丞皓扛起。林建宏表示，此批球員身材不突出，廖丞皓身高最高、打擊力量不錯，但過性太過內向、感覺有點怕怕的，「希望他可以再野一點」。廖丞皓表示會喜歡棒球是受阿公影響，阿公常常帶著他去洲際棒球場看球，也讓他成為中信兄弟球迷，2年級開始打棒球，偶像是兄弟隊野手周思齊，被問起徐生明盃最想要碰上哪個對手，他表示：「想打龜山、因為他們很強」。", "title": "萬豐少棒廖丞皓4年級扛4棒 教練盼他「野」一點"}
{"summarization": "本週台股將為12月年底作帳揭開序幕，在國際疫苗研發陸續傳出好消息，以及美國政權可望順利移轉的利多下，受惠外資的回補資金潮的台股欲小不易，小型股在12月出頭天的機會高。", "article": "本週台股將為12月年底作帳揭開序幕，在國際疫苗研發陸續傳出好消息，以及美國政權可望順利移轉的利多下，受惠外資的回補資金潮的台股欲小不易，小型股在12月出頭天的機會高。台股上週在盤勢輪動帶動下DRAM、PCB等族群走勢相對凌厲，終場帶動大盤上漲21.43點，收在13867.09點，成交量2396.49億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，隨著美國大選底定，對市場都是正面的，所以在選完之後，全球市場基本上是以正向看待，預期中美雙方的貿易政策短期不會有大方向改變，目前對台股預期仍是看好基本面的持續成長。廖哲宏認為進入12月，外資將開始休假，盤勢或將先進入休息的態勢，指數的空間不大，小型股將有所表現。在資金面方面，由於經濟即將恢復正常運轉，預計資金持續回籠股市將會是未來的利多，雖然根據證交所統計，外資在上週累積賣超45.41億元；但11月以來外資累積買超金額仍逾1400億元，外資回補力道又快又猛，但累積今年以來仍賣超5472億元，因此預期仍有大量回補空間。以過往經驗來看，外資常在危機事件過後，即快速回補之前賣超金額，且回補動作可連續長達4個月，2005年12單月回補2386億元，為歷史單月回補最高紀錄。以2018年為例，在貿易戰影響下，外資一度賣超台股3580億元，在2019年8月30日美國總統川普表示美中恢復熱線，重啟貿易談判後，外資於2019年9月一路買超至12月，如今疫情威脅可望解除，預計買超動作不會在11月告一段落。永豐投顧分析，如果12月疫苗開始施打，市場氛圍將趨於樂觀，經濟前景展望良好，投資人偏好風險性資產，預期外資買超力道將延續至12月。在12月的選股部分，法人表示，外資回補潮，晶圓相關類股不會缺席，而因應5G運用，寬頻網路規格升級，Wifi 6供應鏈也值得關注，ABF及伺服器運用PCB長線看俏，另外，蘋果興起mini Led平板浪潮，相關個股營運在2021年將可大放異彩；在傳產股部分，貨櫃航運運價正夯，獲利成長趨勢不變。", "title": "12月年底作帳行情啟動 台股小型股接棒喊衝"}
{"summarization": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）30日和1日將召開視訊會議，預料將就延長現有減產規模做出最後決定。目前2019冠狀病毒疾病疫情仍持續衝擊全球石油需求。", "article": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）30日和1日將召開視訊會議，預料將就延長現有減產規模做出最後決定。目前2019冠狀病毒疾病疫情仍持續衝擊全球石油需求。產油國今年為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致的需求大跌，被迫大量減產。石油產業至盼揮別災難性的一年。OPEC+也希望避免重蹈4月油價崩跌的覆轍。根據4月達成的協議，目前每天減產770萬桶的規模，原定自2021年1月起放寬為每天減產580萬桶。但多數觀察家預期現有規模將延長實施3至6個月。近幾週OPEC+要角已暗示，儘管多家藥廠傳出疫苗研發有進展的正面消息，仍不排除延長既有減產規模。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）／德國BioNTech、美國莫德納生物技術公司（Moderna）的候選疫苗，近幾週都公布激勵人心的試驗結果，為石油需求提供一線生機。不過疫苗帶來的影響較為長期，OPEC及夥伴國則聚焦支持2021年第一季、可能還有第2季的油價。", "title": "OPEC+視訊會議登場 將考慮延長現有減產規模"}
{"summarization": "澎湖縣政府「活力社區 幸福菊島」聯合社區暨福利社區化成果展，縣長賴峰偉肯定社區夥伴團結一致，讓社區充滿活力與朝氣，共同營造幸福菊島友善樂活環境。", "article": "澎湖縣政府「活力社區 幸福菊島」聯合社區暨福利社區化成果展，縣長賴峰偉肯定社區夥伴團結一致，讓社區充滿活力與朝氣，共同營造幸福菊島友善樂活環境。澎湖縣政府「活力社區 幸福菊島」聯合社區暨福利社區化成果展，今天在澎湖科大體育館舉行，全縣30 個社區800多名民眾，包括賴峰偉、議長劉陳昭玲、副議長陳雙全與馬公市長葉竹林等一起與民眾分享交流，展現出各社區活化的成果。賴峰偉表示，社區是地方最基層，為推動社區內弱勢民眾的福利服務，透過聯合社區同盟，打破過去單打獨鬥現象，社區彼此相互學習長處，發揮聯合社區最大功效，增進社區居民福利。在活動中，賴峰偉表揚109年社區發展工作評鑑獲得優等的馬公朝陽社區發展協會、甲等為東衛社區、單項特色有五德與中屯2社區，另有領航社區與社區成長教室，計有案山與尖山等16個績優社區。縣府社會處表示，近年來推動社區發展工作，透過社區從學習「陪伴社區」進而成為「夥伴社區」發展區域性社區發展工作，以社區「在地服務」的精神共同來照顧社區內長者、婦女、新住民、兒少等族群，以建構社區內完整的社會福利網絡體系。澎湖聯合社區暨福利社區化成果展，並由馬公五德等社區團隊表演歌謠吟唱、手語舞、健康土風舞、採茶青舞曲、土風舞等才藝和社區特色美食攤位及多元文化體驗，展現各社區發展的成果。", "title": "營造幸福菊島友善樂活環境  澎湖舉辦成果展"}
{"summarization": "經紀人今天表示，英國演員大衛普羅斯（Dave Prowse）已經辭世，享壽85歲。大衛普羅斯曾飾演星際大戰（Star Wars）中戴著黑色面具的反派角色黑武士（Darth Vader）。", "article": "經紀人今天表示，英國演員大衛普羅斯（Dave Prowse）已經辭世，享壽85歲。大衛普羅斯曾飾演星際大戰（Star Wars）中戴著黑色面具的反派角色黑武士（Darth Vader）。經紀人鮑溫頓（Thomas Bowington）在臉書（Facebook）寫道：「我們很哀慟必須宣布，我們的客戶大衛普羅斯昨天上午逝世，享壽85歲。」鮑溫頓告訴英國廣播公司（BBC）：「願原力時時與他同在！」鮑溫頓還說，他的死「對我們和全球數以百萬計的影迷來說，真是令人深深揪心的損失」。大衛普羅斯原本是健美先生，後來轉職演員。他擁有近2公尺的高大身材，得以在星際大戰正傳三部曲（Star Wars Trilogy）擔綱令人難忘的反派角色。不過，身穿黑色鎧甲與披風演出的人雖然是大衛普羅斯，但他出身布里斯托（Bristol），有濃重的英格蘭西部口音。製作人找來美國演員詹姆斯厄爾瓊斯（James Earl Jones），代替大衛普羅斯隔著面具發聲。儘管如此，大衛普羅斯依舊喜愛這個角色，他在2013年告訴法新社，黑武士是「大銀幕史上最棒反派」。星際大戰正傳三部曲在1970年代末期至1980年代初期推出後，大衛普羅斯曾赴世界各地與鐵粉見面。", "title": "星際大戰初代黑武士大衛普羅斯逝世 享壽85歲"}
{"summarization": "龜山少棒隊隊長林宇謙是樂天桃猿隊野手林立的外甥，也被稱「萬磁王」，今天徐生明盃與紅葉交手被2次觸身球；林宇謙4年級離家從台東至桃園打球，雖然會想家、但求競爭不怕苦。", "article": "龜山少棒隊隊長林宇謙是樂天桃猿隊野手林立的外甥，也被稱「萬磁王」，今天徐生明盃與紅葉交手被2次觸身球；林宇謙4年級離家從台東至桃園打球，雖然會想家、但求競爭不怕苦。中職樂天桃猿隊野手林立與龜山少棒隊林宇謙是舅甥，但林宇謙笑說偶像不是林立，平時互動不算頻繁，林宇謙是中信兄弟隊球迷，偶像則是統一獅隊陳傑憲，因為陳傑憲什麼球路都可以破壞掉，也欣賞兄弟隊野手王威晨。隊友稱林宇謙為「萬磁王」，因為他幾乎每個盃賽都會遭觸身球保送，龜山今天徐生明盃首戰與紅葉少棒隊交手，林宇謙3打席上壘率百分百，首局、3局都獲得觸身球保送，4局敲出安打上壘。龜山今天第2場比賽與高雄金潭國小交手，林宇謙單場3打數，首局吞下三振，3局敲出安打，5局敲出二壘打，比賽後半段登板後援無失分。林宇謙小學4年級離家從台東到桃園打球，他表示是主動想到龜山，雖然知道龜山好手多、很競爭，但相信自己的實力沒有問題，一開始會想家，也曾偷哭，只能跟爸媽通電話緩和心情，但現在已經很適應離家打球的日子。林宇謙可投可打，守備位置除了外野，也可以蹲捕手，他表示對外野守備比較有信心，也提到教練團讓他接任隊長，會在外野大聲喊聲帶領大家。", "title": "林立外甥林宇謙偶像是陳傑憲 離家打球不怕苦"}
{"summarization": "紅葉少棒隊莊家祥今天與新北正義國小比賽，敲出本季徐生明盃賽會首轟，莊家祥協調性佳，除了打擊也是球隊的王牌投手，去年就跟著6年級學長外出比賽，今年扛隊長要扮演領頭羊。", "article": "紅葉少棒隊莊家祥今天與新北正義國小比賽，敲出本季徐生明盃賽會首轟，莊家祥協調性佳，除了打擊也是球隊的王牌投手，去年就跟著6年級學長外出比賽，今年扛隊長要扮演領頭羊。2020年徐生明少棒錦標賽紅葉國小今天一日兩戰，首戰與桃園龜山國小打得激烈，最後以6比7吞敗，第2戰與新北正義國小交手，紅葉隊長莊家祥2局開轟，3局敲出三壘打，這發全壘打是莊家祥升上6年級第2轟，也是此次賽會首轟，率隊以9比0拿勝。紅葉總教練武俊鴻表示，每年帶隊外出比賽，慣例都會帶1至2名5年級球員跟著6年級學長比賽，就是希望他們提早磨練，之後升上6年級帶領其他隊友可以比較順手。武俊鴻表示莊家祥協調性不錯，投打表現佳，擔任野手時守備位置是游擊，5年級就帶著他外出比賽，經驗上也較隊友豐富。莊家祥從2年級開始打棒球，是中信兄弟隊的球迷，他的偶像是兄弟隊游擊手江坤宇，「因為他守備很強」。紅葉預賽3戰打完，戰績2勝1敗，以分組第2名晉級複決賽。", "title": "莊家祥敲徐生明賽會首轟 率紅葉晉級複決賽"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁力推全台首創的「5G AIoT國際大聯盟」，30日會在高雄成軍，包括台灣微軟、台灣思科、亞馬遜旗下雲端服務商AWS等國際大廠將齊聚，攜手電信業者打造5G AIoT驗證與示範場域。", "article": "高雄市長陳其邁力推全台首創的「5G AIoT國際大聯盟」，30日會在高雄成軍，包括台灣微軟、台灣思科、亞馬遜旗下雲端服務商AWS等國際大廠將齊聚，攜手電信業者打造5G AIoT驗證與示範場域。陳其邁上任後全力推動數位經濟產業，市府還攜手經濟部等單位要在高雄打造5G AIoT驗證與示範場域「亞灣新創基地」，明天下午參與大聯盟的業者將會在高雄展覽館宣示聯盟成軍。高市府經發局今天指出，除了有國際大廠加入大聯盟，高市府也會和即將完工的台壽BOT大樓共同打造5G AIoT驗證與示範場域「亞灣新創基地」，提供業者投資進駐。經發局預告，明天的成軍活動會安排「三方啟動合作MOU儀式」，於台壽BOT大樓設置高雄首個由中央與地方合作引進國際加速器的新創孵育基地，加速高雄邁向智慧港灣城市。經發局指出，明天出席大聯盟成軍儀式的企業代表有台灣微軟總經理孫基康、台灣人工智慧實驗室（Taiwan AI Labs）創辦人杜奕瑾、台灣思科總經理陳志惟、中華電信董事長謝繼茂及5G產業企業高層等人。", "title": "5G AIoT國際大聯盟成軍 新創基地落腳高雄亞灣區"}
{"summarization": "波蘭憲法法院10月做出裁決縮緊墮胎權，掀起民眾一波波大規模示威抗議。這場抗爭運動的領導人之一蘇查諾表示，這波示威潮已演變為反對當前政府的「一場真正革命」。", "article": "波蘭憲法法院10月做出裁決縮緊墮胎權，掀起民眾一波波大規模示威抗議。這場抗爭運動的領導人之一蘇查諾表示，這波示威潮已演變為反對當前政府的「一場真正革命」。蘇查諾（Klementyna Suchanow）是位作家和編輯，也是波蘭女權運動「女人出擊」（Women's Strike）的發起人之一。她接受法新社訪問時表示，示威行動出發點是支持墮胎權，如今已演變為訴求更廣泛得多的運動。一切源於波蘭憲法法院10月22日裁定，顧慮胎兒出生會有缺陷而墮胎屬於違憲行為。這使得波蘭成為幾乎完全禁止墮胎的國家。46歲的蘇查諾表示：「這起裁決引爆民眾怒火。」在波蘭首都華沙的多場示威中，經常能見到蘇查諾和另一位發起人藍帕特（Marta Lempart）並肩而行的身影。蘇查諾指出，抗議怒火一方面也來自民眾認為，政府對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的應對糟糕。波蘭爆發第二波疫情席捲全國，死亡率衝上空前高點。她說：「民眾見到執政者不關心我們的生命、健康和安全，而是剝削一切來得到政治利益。」蘇查諾並表示，這場抗議運動的訴求，已擴大到例如就業、教育、文化和勢力龐大的天主教會在波蘭社會所扮演的角色等議題。「人們真的想要政教分離。他們受夠了教會介入生活中各個層面。」有數以十萬計的波蘭人在這波抗議行動中走上街頭，包括在從未出現過這類示威的市鎮和鄉間地區。蘇查諾認為，這是「女性和年輕人掀起的一場革命。他們爭取讓波蘭稱得上是21世紀國家，在其中能過著正常生活。他們不想再被指導生活該怎麼做。他們正重新發現自由這個詞的意義」。儘管抗議人潮有減少趨勢，部分歸因於人們擔憂疫情；但蘇查諾毫不懷疑這場運動已帶來歷史性的影響。「這是一場停不下來的革命，也是一場已經勝利的革命，因為波蘭已因此改變。透過年輕人的參與，這場革命將在未來幾年結出果實。」", "title": "波蘭爭墮胎權示威擴大  發起人：掀起革命浪潮"}
{"summarization": "中國發改委官員今天聲稱，2019年中國社會消費品零售總額首次突破人民幣40兆元（約新台幣174兆元），相比2015年成長42%以上，即將超過美國，成為全球最大的消費品零售市場。", "article": "中國發改委官員今天聲稱，2019年中國社會消費品零售總額首次突破人民幣40兆元（約新台幣174兆元），相比2015年成長42%以上，即將超過美國，成為全球最大的消費品零售市場。中國新聞網報導，中國國家發展和改革委員會副主任連維良29日在第18屆中國改革論壇上致詞時作以上表示。據報導，在同一論壇上，中國國務院發展研究中心前副主任王一鳴也表示，2019年中國社會消費品零售總額近6兆美元，與美國零售業體量規模僅相差2000億美元左右，「今年中國很大概率將超過美國成為全球最大的零售市場」。連維良表示，近年來，中國市場體系建設取得巨大成就，國內市場不斷發展壯大，市場規模高速增長，市場消費快速升級，市場秩序持續改善，中國即將成為全球最大的消費品零售市場。他並強調，中國還擁有最多的中等收入群體、最大的製造業增加值、最多的網民數量和最多的（世界）500強企業數量。儘管官方發布的新聞稿強調中國即將成為全球最大消費零售市場王一鳴今天在論壇中坦言，中國今年消費要轉為正成長，現在看來可能難度非常大，因為前10個月還是負的5.9%。他表示，今年以來，中國防控疫情和經濟恢復都走在世界前列，但恢復還是很不平衡的，消費相對於投資和出口，需求端相對於供給端的恢復是相對停滯落後。王一鳴分析消費恢復滯後的主因包括：疫情抑制了消費傾向和消費預期；低收入群體消費下降更為明顯；消費恢復滯後可能與居民的負債水平上升，對消費的擠出效應有關聯性；收入分配差距擴大影響消費，以及宏觀政策更加偏向於激勵供給，財政和貨幣政策對企業恢復支持力度很大，但是消費恢復相對是偏弱。", "title": "中國：即將超越美國成為全球最大零售市場"}
{"summarization": "台灣網球女將詹詠然趁著疫情期間反思人生經歷，在訓練、上課、寫書，蠟燭三頭燒情況下，完成人生第一本書「你已是你所需的一切」，她今天不打網球、化身1名作家，暢談新書。", "article": "台灣網球女將詹詠然趁著疫情期間反思人生經歷，在訓練、上課、寫書，蠟燭三頭燒情況下，完成人生第一本書「你已是你所需的一切」，她今天不打網球、化身1名作家，暢談新書。詹詠然2018、2019年曾在法國網球公開賽締造混雙2連霸，也是首對法網衛冕成功的混雙組合，生涯握有4 座大滿貫冠軍，曾登上女雙世界第ㄧ，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，不少賽事受影響，她並未停下腳步，趁著這段時間完成人生第一本書「你已是你所需的一切」。「一直認為自己未來一定會出一本書」，詹詠然今天出席新書記者會時透露早有想法，而喜歡看書的她，一直認為擁有一本自己出的書是件很特別、有意義的事。詹詠然今年9月規劃出書時，還被出版社視為「不可能的任務」，而她在肩負網球訓練、博士班課業以及寫書情況下，順利完成新書。詹詠然新書封面不同於一般運動員，並非放上打球的照片，而是生活照，想要傳達不同意意義，她說：「我是先身為詹詠然、是一名網球選手，如果我今天不是網球選手，我依然是詹詠然。」詹詠然在書中回憶童年，歷經九二一大地震，到選擇職業網球之路，以及闡述過程中所經歷的身體鍛鍊和心理壓力，並提到當初因病放棄單打、改拚雙打的原因。詹詠然新書中集結不少印象深刻或感動的小故事，除了與網球相關的事務外，還有曾遭遇的挫折以及情緒。「我並不想要表達太多場上、技術面的東西，有很多教練、選手可以描述比我更好。」詹詠然希望，讓社會對運動員有不一樣觀感，運動員也有情感豐富的一面，並非只聚焦在成績、紀錄。除了網球外，詹詠然對於未來其他規劃，暫時還沒有明確答案，但她透露，不排除出第二本書。", "title": "趁疫情反思人生經歷 網球女將詹詠然化身作家"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間透過臉書貼文指出，今天是中華民國空軍100歲生日，她邀請民眾，為忠勇無畏的空軍英雄們，留下最美好的祝福；她也提到，「轟隆隆的引擎聲，就是我們守護民主自由的聲音」。", "article": "總統蔡英文晚間透過臉書貼文指出，今天是中華民國空軍100歲生日，她邀請民眾，為忠勇無畏的空軍英雄們，留下最美好的祝福；她也提到，「轟隆隆的引擎聲，就是我們守護民主自由的聲音」。蔡總統指出，昨天是共機這個月第20次進入空域，面對這樣的騷擾，民眾能照常生活，和家人度過美好的假期，是因為有空軍弟兄姊妹，犧牲和家人相聚的時光，24小時的緊盯空防，隨時升空，捍衛領空。她說，今天是中華民國空軍100歲生日，在這個特別的日子，她想要邀請民眾，為這些忠勇無畏的空軍英雄們，留下最美好的祝福；「轟隆隆的引擎聲，就是我們守護民主自由的聲音」。", "title": "空軍100歲生日  蔡總統：引擎聲守護民主自由"}
{"summarization": "原民會表示，主委夷將．拔路兒今天赴屏東縣說明核定110年度首波部落聯絡道路改善工程，補助當地改善工程5件經費共新台幣5800萬元，提供安全回家的路、促進產業發展。", "article": "原民會表示，主委夷將．拔路兒今天赴屏東縣說明核定110年度首波部落聯絡道路改善工程，補助當地改善工程5件經費共新台幣5800萬元，提供安全回家的路、促進產業發展。夷將．拔路兒（Icyang．Parod）表示，為加速推動原鄉公共建設計畫，原住民族委員會提前2個月完成110年度部落特色道路改善計畫第一階段核定作業，其中補助屏東縣5件工程經費共計5800萬元。他並以這次核定泰武鄉的「佳平村佳平舊武潭聯絡道路改善工程」為例說明，這條道路銜接佳平部落與舊武潭部落，連接咖啡種植區、工藝坊以及景觀餐廳，但是大部分路段路面損壞及缺乏安全設施，影響族人與到訪遊客通行安全。他進一步說，原民會核定補助2571萬元辦理改善路面品質、擋土牆、以及設置標線、反射鏡等安全設施，改善路線長度達7.6公里，提供部落族人安全回家的路，並可提高部落農產品運輸及觀光旅遊服務品質，促進經濟產業發展。原民會補充，為了提升原鄉部落聯絡道路品質與用路安全，以及促進部落經濟產業發展，於110年度爭取公共建設預算編列「原住民族部落特色道路改善計畫」經費7.426億元，原民會將針對各地方政府所提報的改善需求案件，持續派員現地勘查，儘速完成審查與下一階段核定作業。", "title": "改善原鄉道路 110年核定首波屏東5工程獲補助"}
{"summarization": "印度首都新德里今天舉行半程馬拉松賽，菁英選手無畏空氣品質惡劣和確診病例激增登場較勁，衣索比亞跑者包辦男女組冠軍。這是疫情爆發後印度首度舉辦的大型賽事之一。", "article": "印度首都新德里今天舉行半程馬拉松賽，菁英選手無畏空氣品質惡劣和確診病例激增登場較勁，衣索比亞跑者包辦男女組冠軍。這是疫情爆發後印度首度舉辦的大型賽事之一。在男子和女子半程馬拉松賽中，47名職業選手參加21公里比賽。業餘選手已在25日到29日先行比賽，防止過度擁擠。德里半馬路線上噴灑化學物質，讓德里每年有毒煙霧的影響降到最低。由於交通和工業汙染、農作物殘株燃燒和低溫影響，有毒煙霧在冬天覆蓋德里這個大城。印度中央汙染控制局（Central Pollution Control Board）今天表示，監控會進入人體血液和重要器官的細懸浮微粒（PM2.5）及懸浮微粒（PM10）濃度的空氣品質指標為244，處於「不良」等級。醫生上週表示，有鑑於空汙及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情兩項風險，選手參加比賽是「自殺」。衣索比亞選手瓦勒勒根（Amdework Walelegn）以58分53秒拿下男子組冠軍，去年奪冠的同胞選手貝利胡（Andamlak Belihu）僅以1秒之差屈居第二。瓦勒勒根說：「（半馬）路線很好。過去的路線上有很多U形彎道，但這次路線平坦且適合比賽。」在女子組賽事，衣索比亞的耶瓦勞（Yalemzerf Yehualaw）以1小時4分46秒封后，並刷新紀錄，來自肯亞的切帕蒂奇（Ruth Chepngetich）拿下第二。", "title": "無畏霧霾與疫情 衣索比亞跑者德里半馬奪冠稱后"}
{"summarization": "台鐵自2009年起提供民眾攜帶自行車搭乘鐵路的服務。台鐵今天說，為迎接2021自行車旅遊年，提供可攜自行車同行的區間車班次，將從目前284班次增至300個班次。", "article": "台鐵自2009年起提供民眾攜帶自行車搭乘鐵路的服務。台鐵今天說，為迎接2021自行車旅遊年，提供可攜自行車同行的區間車班次，將從目前284班次增至300個班次。台鐵說，因應2021年為自行車旅遊年及友善自行車乘車環境，持續進行車站各項站場設施更新及車站改建工程，並將增加自行車人車同行班次，區間車兩鐵班次明年1月將從今年的284個班次突破到300個以上的班次，新引進EMU900型電聯車自行車固定設備有12個，較EMU800型增加50%，兩鐵旅遊更便利、選擇更多。台鐵目前提供「使用攜車袋」、「人車同行」、「自行車託運」3種自行車乘車服務，只要將自行車折疊或拆卸放入攜車袋符合台鐵隨身行李規定者，可免費攜帶搭乘列車且不限上、下車車站。如果旅客不拆卸自行車直接上火車者，需以半價加購兩鐵自行車車票，目前共有7個自強號班次（每班次10台額度）、9個莒光號班次（7個班次15台額度，2個班次45台額度）及284個區間車班次（依不同班次有8、15、30台額度）可選擇。台鐵說，旅客如不願隨身攜帶自行車者，也可將自行車以行李託運方式辦理。交通部長林佳龍昨天起至12月4日，率交通部及台鐵、鐵道局、觀光局等各機關一級主管，以接力的方式騎自行車環島一週，宣示迎接2021自行車旅遊年。", "title": "台鐵可攜鐵馬同行區間車  2021年增至300班次"}
{"summarization": "土耳其、敘利亞邊境的台灣－雷伊漢勒世界公民中心上月完工，執行長裘振宇今天說，在這座歷經炸彈自殺攻擊的苦難城市裡，沒有人願再相信任何人、更何況台灣人；工程雖僅耗時半年，但他花了3年半時間，與當地民眾建立互信與信賴。", "article": "土耳其、敘利亞邊境的台灣－雷伊漢勒世界公民中心上月完工，執行長裘振宇今天說，在這座歷經炸彈自殺攻擊的苦難城市裡，沒有人願再相信任何人、更何況台灣人；工程雖僅耗時半年，但他花了3年半時間，與當地民眾建立互信與信賴。他還以中央社特派員在施工現場攝影記錄時的「遇險事蹟」為例說，難民問題很難解決，最大挑戰是有工作才有希望，期盼中心能帶給雷市市民與難民一個希望。中華民國政府出資在土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）興建的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心），10月9日晚間舉行建築主體完工典禮，未來營運後將服務當地居民。雷伊漢勒市距台灣數千公里之遙，難民現況更是難以想像。台灣－雷伊漢勒世界公民中心執行長裘振宇今天在「TED X TAIPEI」演講時說，興建台灣中心的挑戰不僅是經費少，還有許多到當地才會發現的挑戰。他指出，首先是這座城市擁有10萬市民，卻來了12萬名難民，且難民裡還夾雜恐怖分子，導致整座城市不斷遭受炸彈自殺攻擊，成為土耳其境內受苦難最深的城市，這也是台灣與土耳其合作的主因：建立台灣中心。其次是預算僅新台幣1200萬元，一座宜蘭農舍的建造經費；再來是「要蓋什麼樣的房子」，這又涉及教育與宗教信仰等限制；第四個挑戰是建築設計，即如何透過設計告訴世人什麼是「難民危機」。第五個挑戰是建築工程，裘振宇說，雷伊漢勒巿位在土耳其的一級地震帶上，外交部的經費僅夠打建築地樁；第六是落成後的「中心管理」，也就是災後重建的資源分配問題；最後、也是最大挑戰是「每一個人都需要希望」。裘振宇坦言，難民是個非常複雜的問題，台灣中心實際上無法處理難民問題，而在雷伊漢勒巿，「沒有工作就是難民」，思考點成為如何透過工作賦予未來的希望。裘振宇以台灣中心基地轉角路口的違法水果攤為例說，攤主Aziz身高190公分、輕微精神疾病常頭痛且未接受良好教育，市長曾兩度親征現場要拆了攤子，但他3度遊說市長、不要拆。原因是Aziz的水果攤養活他的家人、3名敘利亞僱傭的家庭，有近20個人靠Aziz吃飯。裘振宇說，他跟Aziz達成共識，台灣中心一期完工後搬進來，但希望Aziz照顧中心、能像照顧自己的家一樣。Aziz答應了，此後天天睡在工地守護現場。裘振宇回憶說，有一天接到中央社駐土耳其特派員何宏儒的求救電話，說是在施工現場拍攝記錄畫面時、被人追打；趕回工地詢問Aziz為何想打人？Aziz回說：「他是中國派來的間諜啊！」年輕人需要工作，老人家也需要。裘振宇指出，Ali是位70幾歲資深老木工，過去10多年來天天罵市長，批評不給老人家工作；他承諾在台灣中心給Ali一個單元，條件是Ali要把這輩子的技藝、傳承給下一代年輕人。裘振宇笑說，隔天，Ali斥資更新所有木工具，還答應台灣中心的桌椅他免費包了，「老先生其實只要生命最後的那一點尊嚴」。男人需要工作，女性也需要。裘振宇說，當地女性幾乎沒有工作機會，最新推出的「一千零一喵」計畫，就是為了照顧當地女性就業；他先計算當地家庭每一個月的平均生活費，換算出每個月需出售60隻、一天至少2隻娃娃就能換得溫飽。若是狗圍巾，一條圍巾平均要製作7至10天，一個月只要賣出3條，就可維持一個家庭一個月的生活沒有問題；裘振宇特別強調，敘利亞每個家庭平均生10至15個小孩是很正常的，3條狗圍巾可以養活「全家」。裘振宇指出，台灣中心就是生產兩件事：「工作機會」與「故事」。土耳其因為經濟危機加上COVID-19疫情，很多人失業、沒有工作，所以台灣中心想辦法提供一些工作機會。至於「故事」，裘振宇強調，台灣中心裡發生的「真實故事」，需藉由媒體、網路不斷傳遞出去讓外界知道；唯有故事才能改變人心，也唯有人心的改變、世界才能改變。裘振宇最後說，近期最大突破，就是傳統阿拉伯的習俗認為男生編織是傷風敗俗，但現在有許多男生也放下傳統，開始做「喵喵」。", "title": "許難民一個希望 土耳其台灣中心喵喵創意助謀生"}
{"summarization": "「舉重女神」郭婞淳結束全大運後，從場上選手化身球迷力挺各項賽事，看到網球女將詹詠然出新書，郭婞淳今天透露，也曾有人找過她出書，但目前先專心拚東京奧運。", "article": "「舉重女神」郭婞淳結束全大運後，從場上選手化身球迷力挺各項賽事，看到網球女將詹詠然出新書，郭婞淳今天透露，也曾有人找過她出書，但目前先專心拚東京奧運。詹詠然今天舉辦新書記者會，新書以「你已是你所需的一切」為名，包括台灣職業籃球聯盟P.League+執行長陳建州、郭婞淳等人到場加油打氣。郭婞淳回憶起第一次見到詹詠然，是2016年里約奧運在速食店排隊用餐時，她不好意思地說：「因為那時候還沒有很熟，因此不敢打招呼。」郭婞淳以實際行動出席新書記者會力挺詹詠然，她強調，出書非常不容易，希望能透過這本書，讓外界更瞭解運動員背後的辛苦和堅持。談到出書，郭婞淳透露，過去曾有人和她接洽，但目前還沒有心思寫書，希望先專心拚奧運。郭婞淳手中握有亞運、亞錦賽、世錦賽金牌，她說：「我現在只差奧運金牌，這個拿下後，就非常完美。」距離明年3月亞錦賽還有段時間，郭婞淳透露，近期除了受邀參加活動外，也化身球迷進場觀賞籃球、企業排球聯賽，「以往我站在上面，大家看我，現在有時間去看球賽，也是一種支持」，後續將逐步規劃亞錦賽前的訓練課表。", "title": "郭婞淳化身球迷挺運動  奧運後再談出書"}
{"summarization": "中國大陸泰州警方昨晚以台企可勝科技蔡姓台籍經理涉嫌重大經濟犯罪為由，對他發布懸賞通緝。陸委會表示，目前陸方並未針對本案向台灣提出協緝或合作的請求。", "article": "中國大陸泰州警方昨晚以台企可勝科技蔡姓台籍經理涉嫌重大經濟犯罪為由，對他發布懸賞通緝。陸委會表示，目前陸方並未針對本案向台灣提出協緝或合作的請求。大陸委員會29日以書面形式回應提問稱，本案發生在中國大陸，陸方截至目前並沒有針對本案向台灣提出協緝或合作的請求。海峽交流基金會也以書面形式應詢表示，已透過泰州台商協會持續關注案件相關情況，惟該案公安部門正在偵查中，尚無進一步說明。海基會表示，倘任何一方當事人尋求協助，均將在權限範圍內，提供法律諮詢與必要協助，維護相關當事人應有權益。可勝科技（泰州）有限公司原是台企可成科技在大陸間接投資的公司，生產金屬機殼，屬於蘋果供應鏈。今年8月18日，可成代子公司宣布將可勝科技（泰州）和可利科技（泰州）兩廠100%的股權賣給中國的藍思科技，交易金額14.27億美元，預計年底前完成交易和交割。可成今天表示，近期發現可勝台籍蔡姓前研發部經理有重大不法嫌疑，主動向泰州公安舉報，如果經查確有違法，必將追究相關刑、民事責任。", "title": "台幹遭中國公安懸賞 陸委會：尚未接獲協緝請求"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉清潔隊昨晚發生火警，清查火場發現7部工作車毀損，警方查到鄭姓與周姓清潔隊員，疑為一時方便，就地放火燃燒雜物，不慎引發大火，警方依公共危險罪移送法辦。", "article": "雲林縣林內鄉清潔隊昨晚發生火警，清查火場發現7部工作車毀損，警方查到鄭姓與周姓清潔隊員，疑為一時方便，就地放火燃燒雜物，不慎引發大火，警方依公共危險罪移送法辦。林內鄉公所清潔隊昨晚發生火災，火勢燃燒到一旁清潔隊工作車輛，共燒毀資源回收車4輛、垃圾載運車2 輛與怪手1部，雖無人員傷亡，但損失嚴重，影響林內鄉清運收垃圾。雲林縣警局斗六分局長江慶斌表示，鑑識起火點為垃圾車停車場東邊圍籬，經調閱監視器發現著火前有一可疑男子前往起火點，約10分鐘過後男子騎機車離開，就出現大量火光，火勢漫延至清潔隊停車棚。在雲林地檢署檢官指揮下，警方今天通知林內清潔隊所有員工到案說明，經查該監視器中可疑男子為鄭姓隊員與另一名周姓隊員，疑為一時方便，就地放火燃燒雜物，卻不慎引發大火，兩人對此坦承不諱，被依公共危險罪移送法辦。雲林縣環保局代理局長黃富義表示，已協調相關支援機具車輛備用，不影響林內鄉的垃圾收運作業，請林內鄉親放心。", "title": "雲林林內鄉清潔隊燒毀7輛車  竟是自己人所為"}
{"summarization": "美國總統川普至今不承認在大選中輸給民主黨對手拜登，但美國媒體披露，川普已在討論如何干擾拜登主政時代，甚至可能在拜登就職當天舉辦與參與2024年大選相關活動。", "article": "美國總統川普至今不承認在大選中輸給民主黨對手拜登，但美國媒體披露，川普已在討論如何干擾拜登主政時代，甚至可能在拜登就職當天舉辦與參與2024年大選相關活動。美國媒體根據3名熟悉相關討論人士，川普不只跟身邊顧問與親信討論過參與2024年大選奪回白宮的可能性，還談到啟動競選的細節，例如何時是最佳宣布時機，好讓共和黨未來4年繼續挺他。兩名知情消息人士說，川普過去2週甚至提出如下想法：如果他指控2020大選被對手竊走的法律行動最終失敗，就要在拜登（Joe Biden）就職當週舉辦2024年大選相關活動，而且可能是在就職日當天。川普與一些身邊夥伴已開始調查重要捐款人的態度，以瞭解如果他選擇參加2024年選舉，誰會支持或反對他。野獸日報分析，川普策劃未來再戰白宮，意味他隱隱承認挑戰這次大選的法律行動成功希望不大，同時也反映出他的內在渴望保持政治權力和外界關注。根據兩名直接知悉內情的消息人士，川普曾私下表示他還是會受到鎂光燈關注，就算拜登進駐橢圓形辦公室也一樣；他評估自己有收視率，新聞媒體會經常報導他，並認為拜登「很無聊」。川普競選團隊與白宮都未對這份報導置評。彭博川普本月稍早在橢圓形辦公室與國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien ）、副總統彭斯（Mike Pence）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）開會時說，如果律師無法讓2020大選結果失效，他計劃參與2024年選舉。根據彭博，歐布萊恩告訴川普：「如果你那麼做，我認為我可以代表房內所有人說，我們百分之百支持你。」", "title": "傳川普討論再戰2024 可能選在拜登就職日辦活動"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚籲請大家支持12月1日實施更嚴格的「秋冬防疫專案」，出入公共場所一定要戴口罩；第二是大家繼續團結，守住台灣的疫情，與政府共同努力拚經濟。", "article": "總統蔡英文今晚籲請大家支持12月1日實施更嚴格的「秋冬防疫專案」，出入公共場所一定要戴口罩；第二是大家繼續團結，守住台灣的疫情，與政府共同努力拚經濟。新北市宜蘭縣同鄉會今晚舉辦會員大會，蔡總統及立法院長游錫堃及新北市長侯友宜、宜蘭縣長林姿妙、桃園市長鄭文燦，以及多名立委及新北市議員都出席，場面盛大。蔡總統致詞表示，昨晚她剛出席台北市宜蘭縣同鄉會的活動，今晚則是參加新北市宜蘭縣同鄉會會員大會，這個週末就像是「宜蘭週」，可以看出宜蘭鄉親們實在是非常團結，且具有影響力。蔡總統指出，台灣能夠成功防疫，經濟能夠平穩發展，除了要感謝行政院長蘇貞昌所帶領的行政團隊外，也要感謝立法院長游錫堃及眾多立法委員們的協助。特別是立委們快速通過紓困相關預算及法案，讓台灣在面對疫情時，產業能夠獲得協助，社會可以穩定發展，民眾可以平安正常過生活。蔡總統表示，面對疫情跟經濟的挑戰，台灣人民都相當團結冷靜，讓全世界看到了防疫的成績。現在，各界都在討論台灣為何能夠防疫成功，成為民主社會防疫的典範，這是相當了不起的成就。不過，接下來疫情還會持續下去，希望國人能夠繼續團結，一起守住台灣的疫情。總統表示，受到疫情影響，許多國家的經濟都呈現負成長。但台灣不但是正成長，且表現相當不錯。今年全年的經濟成長率預估可上修為2.54%，不僅是亞洲四小龍的第一名，更是唯一的正成長。總統說，過去這段時間以來，許多人看好台灣、來台投資，「這是因為我們政府團隊有效率，社會穩定且自由民主」。她認為，台灣是一個非常好的地方，希望大家共同珍惜，讓台灣能夠更好。總統也籲請大家能做到以下兩件事情。首先是12月1日開始實施更嚴格的「秋冬防疫專案」，請大家互相提醒，出入公共場所一定要戴口罩；第二，繼續共同拚經濟，有許多小商家及攤商需要大家的幫忙，希望民眾有時間且有能力時，可以多出外走走、多消費，維持經濟的動能，協助商家共渡難關。", "title": "蔡總統籲支持秋冬防疫專案 守住疫情共拚經濟"}
{"summarization": "2021年1月登場的澳洲網球公開賽傳出可能延後1至2週開打，台灣網球女將詹詠然今天表示，還在觀望澳網走向，但她期待能回到球場。", "article": "2021年1月登場的澳洲網球公開賽傳出可能延後1至2週開打，台灣網球女將詹詠然今天表示，還在觀望澳網走向，但她期待能回到球場。今年3月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，職業網球賽事一度停擺，儘管陸續復賽，但留在台灣訓練的詹詠然，選擇不參加美國網球公開賽、法國網球公開賽。澳網為明年度第一場網壇大滿貫賽事，將照常舉行，但可能比原定比賽日期的1月18日，延後1或2週登場，詹詠然出席新書記者會時表示，大家還在觀望澳網走向，像是如期開打或延後，以及隔離政策的內容。詹詠然表示希望疫情趕快減緩，並期待可以回到球場，她也解釋參賽與否還需考量許多因素，除了當地疫情外，選手來自世界各國，很難掌握旅途中遇到哪些人，這些問題都必須評估。", "title": "澳網參賽觀望中 詹詠然盼回到球場"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前公布12月啟動秋冬防疫專案，入境台灣或轉機旅客需檢附3日內核酸檢驗報告才可登機，部分旅客趕在新制實施前返台，讓桃機近日入境人數短暫增加。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前公布12月啟動秋冬防疫專案，入境台灣或轉機旅客需檢附3日內核酸檢驗報告才可登機，部分旅客趕在新制實施前返台，讓桃機近日入境人數短暫增加。移民署國境事務大隊今天表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒影響，桃園國際機場入境人數從年初銳減，隨著秋冬防疫專案即將上路，趕在新制實施前返國的民眾，讓桃機近日的入境人數出現短暫增加的現象，不過這樣的情形預計在新制上路後就會恢復。根據國境事務大隊統計，從8月至今，單日入境人數最多一次是出現在8月的2984人，其次是9月曾出現的2858人、10月曾有2517人，在疫情指揮中心宣布秋冬防疫專案後，11月27日的入境人數就爬升到3335人，28日雖然只有1464人，但今天預估入境人數約4352人，其中自美國返台人數占多數。晚間自美國洛杉磯返國的女乘客表示，原本是預定12月4日回台，但是在洛杉磯的檢驗報告取得時間約需1 至3天，雖然很多醫院都說只需24小時，但目前得知的情況都會超過期限，由於不確定是否能在時間內拿到報告，為了避免上不了飛機才會選擇提早返台。另一對夫妻說，在美國突然聽到秋冬防疫新政策，部分準備返台的僑胞都覺得恐慌，海外很多國人還搞不清楚政策內容，還有親友多次到醫院才拿到檢驗報告，雖然願意配合政策，但國外目前也充滿各種不確定性，只好提前回國，也希望政府在制定政策前，可以考量現況方便國人配合。", "title": "秋冬防疫專案前返國潮  桃機入境人數短暫增加"}
{"summarization": "美國西部偏遠沙漠最近出現一根神祕的金屬巨柱，它的憑空出現讓全美民眾充滿無限想像空間。不過，美國官員今天表示，這根金屬柱顯然已經消失。", "article": "美國西部偏遠沙漠最近出現一根神祕的金屬巨柱，它的憑空出現讓全美民眾充滿無限想像空間。不過，美國官員今天表示，這根金屬柱顯然已經消失。猶他州土地管理局（The Bureau of Land Management）表示，已收到「可靠的報告」，神祕的金屬柱已經在27日晚間遭到「不明團體」移走。猶他州土地管理局發表聲明表示，當局「沒有拆除這被視為私人財產的結構物」。「我們不調查涉及私人財產的犯罪，這由各地警長辦公室處理。」這根閃閃發亮、約3公尺多高的三角柱體，豎立在猶他州南部紅色岩石群中，18日被正在空中計算大角羊數量的猶他州公共安全局（Utah Department of Public Safety）官員目擊到。困惑不已的官員隨即降落地面調查，結果發現「一根金屬巨柱插入地面」，但「沒有明顯的跡象可以得知會是誰放的」。發現這根巨柱的消息隨即在網路瘋傳，許多人表示，這個物體和周遭環境，和美國名導演史丹利庫柏力克（Stanley Kubrick）經典科幻片「2001太空漫遊」（2001: A Space Odyssey）的知名場景類似。由於官員擔心公布地點會引來大批好奇民眾，拒絕透露巨柱豎立的地點，網友開始發揮肉搜本領，試圖從巨柱周圍的岩石組成找出其所在地。剛好飛越這根三角柱的飛行員赫欽斯（Bret Hutchings）猜測，這是由「一些新浪潮藝術家」豎立。一些觀察家則點出這根巨柱和美國藝術家約翰．麥克拉肯（John McCracken）的前衛作品類似。約翰．麥克拉肯一度住在鄰近的新墨西哥州，2011 年已經辭世。他的公關告訴法新社：「雖然這不是已故美國藝術家約翰．麥克拉肯所作，我們認為這是其他藝術家向他致敬的作品。」", "title": "美國猶他州沙漠金屬巨柱 神秘出現又悄悄消失"}
{"summarization": "衣索比亞北方爆發激烈武裝衝突，鄰國蘇丹駐紮在東北部卡薩拉的部隊繳獲並沒收大量武器、彈藥和軍事裝備，包括許多迫擊砲彈和攻擊性武器。", "article": "衣索比亞北方爆發激烈武裝衝突，鄰國蘇丹駐紮在東北部卡薩拉的部隊繳獲並沒收大量武器、彈藥和軍事裝備，包括許多迫擊砲彈和攻擊性武器。半島電視台（Al Jazeera）今天引述蘇丹新聞社（Sudan News Agency）報導指出，蘇丹快速支援部隊（Rapid Support Forces）28日的一份報告證實，在卡薩拉（Kassala）繳獲大量武器與彈藥。報告稱這些武器是安全部隊近日在衣索比亞邊境上所繳獲，為杜絕安全威脅將沒收這批武器，但並未進一步說明安全威脅為何。不過蘇丹鄰國衣索比亞的政府軍與叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF ）在泰格瑞省（Tigray）的激烈武裝衝突自4日開始已逾3週。估計已有4萬名泰格瑞省人民逃離衣索比亞躲進蘇丹的難民營，造成蘇丹難以負荷，聯合國一再警告會出現人道災難。報導進一步指出， 2019年諾貝爾和平獎得主、衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）已於28日晚間在推特（Twitter）上聲稱政府軍已經完全掌控泰格瑞省的首府馬凱勒（Makelle）。但數小時後，叛軍卻表示將繼續與政府軍奮戰到底。一些專家提出警告，這個持久性衝突或將破壞非洲之角（Horn of Africa）地區的穩定。", "title": "衣索比亞北方動盪 鄰國蘇丹繳獲大批武器"}
{"summarization": "歌手蔡依林今晚在高雄巨蛋舉辦Ugly Beauty演唱會，藝人小S也驚喜現身擔任嘉賓。兩人唱完Mr.Q後的擁吻，掀起全場尖叫聲，小S和蔡依林一來一往的妙語如珠更炒熱氣氛。", "article": "歌手蔡依林今晚在高雄巨蛋舉辦Ugly Beauty演唱會，藝人小S也驚喜現身擔任嘉賓。兩人唱完Mr.Q後的擁吻，掀起全場尖叫聲，小S和蔡依林一來一往的妙語如珠更炒熱氣氛。蔡依林以「惡之必要」拉開演唱會序幕，演唱到Mr.Q時，小S（徐熙娣）突然現身舞台合唱並與蔡依林共舞。合唱結束後，兩人激烈擁吻，掀起現場觀眾尖叫聲。小S透露一直以來都有關注蔡依林的演唱會，10月收到邀請後，就積極練舞和減重，下台前更笑喊：「我都多久沒吃飯了！」提及蔡依林前幾場在高雄的演唱會嘉賓，小S打趣說：「頑童那場酷斃了，但我不懂頑童為什麼唱完之後落荒而逃，連一秒都不願意跟妳四目相對。那時我就決定我也要很帥，但我沒有要落荒而逃，我要在台上聊天。」她接著提到無法相信蔡依林稱嘉賓歌手田馥甄是小東西後，又自嘲：「我是老東西。」蔡依林則笑回：「你是壞東西。」兩人聊的興致高昂時不只合唱「舞女」，也重新演繹「浪子回頭」。螢幕背景則以霓虹燈打造五光十色的看板街景，看板上也寫出林林（蔡依林）及娣娣（小S）的字樣，讓舞台效果更加絢麗。蔡依林Ugly Beauty高雄站演唱會自20號開唱，今晚則是壓軸場。此次高雄站演唱會中，已邀請歌手田馥甄、饒舌樂團頑童MJ116、搖滾天王伍佰合作。蔡依林與伍佰合作時，更打趣向對方討了一個「愛的抱抱」，沒想到伍佰因為耳機問題，遺憾漏接哏。", "title": "小S驚喜現身蔡依林演唱會 熱情獻吻嗨翻高雄巨蛋"}
{"summarization": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）男一級第一階段預賽落幕，大專體總今天公布統計，7天共吸引逾3.5萬名球迷進場創新高，較上季成長近5成，第二階段賽事明起將在義守大學登場。", "article": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）男一級第一階段預賽落幕，大專體總今天公布統計，7天共吸引逾3.5萬名球迷進場創新高，較上季成長近5成，第二階段賽事明起將在義守大學登場。UBA第一階段預賽今年同樣在輔大中美堂舉行，今年進場人數踴躍，主場球隊最有感，輔大隊長魏嘉豪直言，超乎預期，「在場上打球更high，投進2分都有4分的價值」。魏嘉豪表示，除了地主球迷之外，各隊球迷都有增加的趨勢，「去年比賽時，只有我們進球會有歡呼聲，現在比賽不管誰進球，都有歡呼聲。」本季UBA預賽至今「驚喜」不斷，誓言奪冠的政治大學對衛冕軍健行科技大學演出32分差的超級逆轉勝，卻在隔天不敵還未開胡的台北市立大學，戰績6勝1敗暫居第一。上季打出開季20連勝的健行，本季尋求3連霸，卻在預賽接連敗給政大、輔大，第一階段5勝2敗排名第二，戰績相同的國體因敗給健行排第3。上季在公開二級奪季軍的中原大學，本季晉升一級，打完7戰與輔大、北市大都是3勝4敗，台灣藝術大學2 勝5敗排第7，文化大學則以1勝6敗暫居墊底。", "title": "UBA首階段預賽 7天吸3.5萬人進場力挺創新高"}
{"summarization": "中國明年是否仍會和今年一樣，不設定具體的GDP成長目標？中國全國政協經濟委員會副主任劉世錦今天建議，GDP不再作為掛帥指標，而是用就業目標帶頭、GDP目標收尾。", "article": "中國明年是否仍會和今年一樣，不設定具體的GDP成長目標？中國全國政協經濟委員會副主任劉世錦今天建議，GDP不再作為掛帥指標，而是用就業目標帶頭、GDP目標收尾。新京報報導，劉世錦29日在中國經濟體制改革研究會主辦的第18屆中國改革論壇上說，「穩增長」是為了穩就業，就業指標也能有效衡量全社會資源利用狀態，這應是一個力爭完成的指標。他認為，今年是特殊情況沒有提出經濟成長目標，但明年還是需要GDP（國內生產毛額）指標，只是這應該是預期性、結果性、後置性的，不再作為掛帥指標。劉世錦也提到，目前中國官方採用的城鎮調查失業率和新增就業人數指標，還沒有形成城鄉統一的就業狀況指標。他評估，中國經濟從疫情衝擊中率先恢復，全年可爭取2%左右的GDP成長。明年來看，正常情況下可以爭取7%至8%或以上的成長率，但這是因為今年的基數低，仍屬恢復性的增長，「今年明年兩年增速達到5%左右應該是一個不錯的狀態」。此外，中國已為未來5年訂出發展方向的「十四五規劃」，劉世錦認為，要挖掘未來經濟成長的潛能，必須著力彌補實體經濟的3大不足：一是基礎產業效率不高，基礎產業仍然不同程度的存在行政性壟斷，競爭不足；二是中等收入群體規模不大，今後10到15年，中等收入群體應力爭實現倍增，由4億人增加到8至9億人，藉此擴大消費需求和人力資本；三是基礎研發能力不強，須解決經濟內循環中的「卡脖子」的關鍵環節。", "title": "不要GDP掛帥 中國官員建議就業目標帶頭"}
{"summarization": "印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增6267例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下新高紀錄，使病例總數達53萬4266 例。", "article": "印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增6267例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下新高紀錄，使病例總數達53萬4266 例。這是這個東南亞國家的新增確診人數一週內第3次創下新高紀錄。數據也顯示，又有169人染疫死亡，使病歿總數達1萬6815人。印尼是東南亞確診病例和死亡人數最高的國家。俄羅斯在27日新增2萬7543例確診創下新高後，今天通報又有2萬6683起確診。自疫情開始蔓延以來，境內總確診數來到226萬9316起。俄羅斯疫情應變中心在過去24小時確認又有459人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到3萬9527起。", "title": "印尼新增確診數創新高 俄羅斯病歿總數直逼4萬"}
{"summarization": "高雄市副市長史哲今天在臉書貼文「2021人家跨年，#高雄跨百」，他公開2021跨百光年主視覺，強調是「#跨百光年，不是巴斯光年」。", "article": "高雄市副市長史哲今天在臉書貼文「2021人家跨年，#高雄跨百」，他公開2021跨百光年主視覺，強調是「#跨百光年，不是巴斯光年」。籌備高雄跨年，史哲今天在臉書（Facebook）貼文並指出，公開2021跨百光年主視覺。他強調「是跨百光年，不是巴斯光年」；真實的展演一定比主視覺更誇張。市長陳其邁提出「#把高雄港點亮」，史哲指出，高雄港不是一座建築物，也不只是一個空間，而是一座港灣，一個難得在城市裡的港灣。「點亮高雄港」意味將以一座港灣為劇場、愛河灣海上為舞台，展演將是海陸空三向度設計。點亮高雄港以「光」為主題；光影中的是「高雄一百」，是回頭、回顧過去的一百，也是向前展望未來的一百。主視覺只展現了「2020年12月24日到2021年1月3日概念中的局部」，人必須在現場才能感受點亮港灣前所未有的浩大規模。跨百是今年高雄的任務，光年意味「這是高雄光榮的一年，也將照耀未來的一年，同時以光速的決心往前挺進」。高雄1920年從「打狗」改名，今年適逢高雄更名改制百年，陳其邁因而宣布推出「高雄一百」系列活動，推動高雄文藝復興，希望呈現港都百年發展軌跡。", "title": "人家跨年高雄跨百 史哲臉書揭跨百光年主視覺"}
{"summarization": "勇奪今年金馬獎3項大獎的「親愛的房客」，全片8成在基隆取景拍攝，基隆市長林右昌今天在台北欣欣秀泰包場支持，導演鄭有傑也出席感謝觀眾，並宣布票房將破新台幣3000萬元。", "article": "勇奪今年金馬獎3項大獎的「親愛的房客」，全片8成在基隆取景拍攝，基隆市長林右昌今天在台北欣欣秀泰包場支持，導演鄭有傑也出席感謝觀眾，並宣布票房將破新台幣3000萬元。描述一段特殊家人關係的「親愛的房客」，鄭有傑的筆觸細膩刻畫社會與人性在面對同志、死亡、收養議題最真實的情感；莫子儀也以這部片首度拿下金馬影帝；片中飾演阿嬤的陳淑芳，同獲金馬獎最佳女配角；法蘭則獲得最佳原創電影音樂獎。「親愛的房客」得獎後許多戲院趁熱加映，票房持續成長，鄭有傑今天表示，票房將破3000萬元，感謝林右昌包場以及願意進戲院支持的觀眾，「一部電影要有人看才有生命，如果沒有人看，就只是一個檔案。」「親愛的房客」有8成場景都在基隆拍攝，林右昌前天在基隆包場、今天在台北包場。他表示這部電影得到金馬獎3大獎，與有榮焉，今晚邀請政治界、企業界、醫界的友人前來欣賞，先拋磚引玉，希望各界都能一起力挺國片。鄭有傑表示，每回寫劇本卡關時，他習慣坐火車找靈感，寫「親愛的房客」時，他一路坐到基隆，走到基隆地標看海，想起父親好幾次作生意的困境，忍不住就哭了。「天黑時看到許多船隻進出，像是在尋找可以靠岸的地方，」回家後鄭有傑的劇本就通了。鄭有傑還說，陳淑芳是基隆人，一看劇本就說「一定要演」，「很多基隆的觀眾謝謝我把基隆拍的很美，但其實基隆本來就很美。」林右昌表示，基隆從民國105年就協助電視、電影、戲劇、MV等拍攝，從最初協拍30多部，到現在一年協拍150部，他歡迎劇組到基隆拍攝，會盡可能提供協助。", "title": "親愛的房客林右昌台北包場 票房將破3000萬"}
{"summarization": "泰國反政府抗議情勢持續升溫，示威團體今天集結在陸軍第11步兵團營區外，表達反對政變的訴求。由於泰王可以直接指揮第11步兵團，抗議團體也主張部隊要回歸陸軍管理。", "article": "泰國反政府抗議情勢持續升溫，示威團體今天集結在陸軍第11步兵團營區外，表達反對政變的訴求。由於泰王可以直接指揮第11步兵團，抗議團體也主張部隊要回歸陸軍管理。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體訴求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。抗議自10月中開始升溫，王室改革成為示威焦點，多個抗議團體組成的「人民」（People）曾經到德國駐泰大使館遞交請願書，請求德國協助調查泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）旅德期間的行為；也曾遊行到大皇宮外，用一人一信的方式把訴求交給泰王，希望泰王傾聽人民的聲音。最近一次與王室有關的抗議則是11月25日抗議團體到泰國匯商銀行（Siam Commercial Bank）總部，要求王室資產管理透明化。由於抗議持續升溫，各界擔心情勢惡化，政變傳聞甚囂塵上，抗議團體27日曾經集結在曼谷北邊的拉拋路口（Lat phrao Intersection），表達強烈反對政變的訴求，今天下午則集結在陸軍第11步兵團外，表示要「解除軍隊的武裝力量」。第11步兵團和王室有密切關聯，泰國王室公報在2019年9月30日刊登一項由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）簽署的緊急命令，將駐在曼谷的第1步兵團和第11步兵團的部分兵力和預算，從陸軍指揮系統轉移至王室安全指揮部（Royal Security Command），也就是泰王可以直接指揮這些部隊。「人民」發布聲明指出，選擇第11步兵團的原因是因為這個單位在過去幾次政變具有重要的角色，且泰王不該有自己的軍隊，他們主張第11步兵團應該要回歸到陸軍轄下管理。約百名抗議人士下午3時左右集結在第11步兵團門口，警方除了佈下大批警力和鐵絲網之外，也出動了好幾輛水砲車，現場情勢緊張、衝突一觸即發，後來在抗議人士與警方溝通下，水砲車往後退了幾百公尺，雙方沒有發生衝突。傍晚5時左右，另外一批上千人的抗議團體抬著充氣的黃色小鴨玩偶從最近的地面捷運站（BTS）遊行到第11步兵團門口並就地坐下，由抗議人士輪番登上卡車搭建的臨時舞台，演講表達訴求。", "title": "泰國示威再挑戰王室 主張部隊指揮權回歸陸軍"}
{"summarization": "54歲的前拳王泰森（Mike Tyson）今天在復出的表演賽中，和51歲對手小瓊斯（Roy Jones Jr.）打成平手。泰森賽後表示有意打更多場表演賽，小瓊斯也說要擊敗泰森不容易。", "article": "54歲的前拳王泰森（Mike Tyson）今天在復出的表演賽中，和51歲對手小瓊斯（Roy Jones Jr.）打成平手。泰森賽後表示有意打更多場表演賽，小瓊斯也說要擊敗泰森不容易。法新社報導，這場選手年齡合計破百的比賽，在美國洛杉磯的史泰博中心（Staples Center）舉行。兩位前重量級拳王鏖戰8回合，最後3名裁判判定兩人平手。泰森表示：「我很高興沒被擊倒或任何類似狀況。我下一場會表現更好。我本來所有動作可以更好。如果上帝保佑，我下一場表演賽會表現更好。」儘管這場比賽每回合縮減為2分鐘，且應加州拳擊賽官方要求，兩位選手戴上比平常更大的手套以確保安全，但已15年沒站上拳擊場出賽的泰森，仍表現出相當充分的擊拳能力，反而小瓊斯多數時候則是抓住泰森。小瓊斯雖然認為自己在這場比賽勝出，但也對泰森展現的精力和體力印象深刻。他說：「我很驚訝他能戰8回合。他能和任何人對戰。如果他專心投入，對手會有麻煩。他能做出任何他想要的動作。」儘管裁判沒宣布判決理由，但小瓊斯不那麼在乎結果。「我揮拳揮得比較好，也掌控比賽，但我可以接受平手。我們都讓比賽有看頭，所有觀眾也都看得開心。」泰森希望安排更多比賽，甚至每2個月能有一場，好讓他能保持戰鬥狀態。他提到可能在摩納哥或法國出賽，「任何事都有可能，完全無設限。我有能力在世界各地幫助很多人」。泰森先前刻意減重約45公斤，讓自己身體回到比賽狀態，但他不認為復出是要重建信心。「我不認為是我面臨中年危機。…而是我的自尊告訴我，應該去做我害怕的事。我很高興復出。如果重來一次也會這麼做。」", "title": "破百歲拳擊賽 前拳王泰森復出鏖戰8回合打成平手"}
{"summarization": "伊朗首席核子科學家法克里薩德遇刺。分析指出，暗殺是為了在美國總統川普卸任前升高緊張，讓下任美國政府難施展外交。伊朗矢言嚴厲報復，但也避免倉促回應而落入陷阱。", "article": "伊朗首席核子科學家法克里薩德遇刺。分析指出，暗殺是為了在美國總統川普卸任前升高緊張，讓下任美國政府難施展外交。伊朗矢言嚴厲報復，但也避免倉促回應而落入陷阱。法克里薩德儘管沒有人聲稱犯下這起攻擊，而伊朗嚴厲譴責以色列暗殺法克里薩德。以色列是最支持川普對伊朗祭出「最大施壓策略」的華府盟友。在川普於明年1月將權力移交給總統當選人拜登之前，區域緊張再度升高，聯合國和歐洲國家都敦促克制。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）28 日在推文中稱，「有人拒絕反恐怖主義，躲在克制呼聲的背後，相當可恥」。據伊朗總統府研究部門戰略研究中心（Center for Strategic Studies）資深研究員霍西尼（Diako Hosseini）指出，伊朗不太可能於短期內進行軍事回應，但這不代表事情就這麼算了。霍西尼告訴半島電視台（Al Jazeera）：「我認為伊朗此刻會更優先針對這起暗殺展開全面評估，並且進行司法追訴。」他說：「伊朗深知，對以色列而言，這起暗殺的政治面才是更重要目標：在川普政府卸任前升高緊張，把伊朗和美國拉進更大衝突中，以便讓下一任美國政府的外交途徑難以施展。」霍西尼表示，以色列最終將一無所獲，因為伊朗核計畫不再仰賴哪一個人，早有穩固架構並已培養諸多年輕科學家。華府智庫昆西盡責經綸研究所（Quincy Institute for Responsible Statecraft）副所長帕西（Trita Parsi）認為，伊朗可能軍事回應這起暗殺。帕西指出：「不過似乎不太可能以美國的利益為目標，即使鎖定以色列的利益，德黑蘭很可能會（對報復行動）提出合理否認，讓事態難以進一步升高。」他表示，針對應該如何回應這起暗殺，伊朗有關當局還在爭論。一方面，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）28日已公開宣示不會草率回應而掉入以色列的陷阱中。與此同時，也有人認為，正因為伊朗沒有反制先前的攻擊，暗殺才會一再發生，並強調唯有針對這次暗殺嚴厲報復，才不會再有挑釁和進一步攻擊。約莫十年前就有數位伊朗核子科學家遭到暗殺，德黑蘭也向來懷疑是以色列所為。帕西指出，伊朗回應的時間點端視其內部討論的走向，以及西方國家與拜登團隊如何反應而定。他說：「如果外部反應太軟，伊朗內部很可能出現快速展開更強烈回應的呼聲。」截至目前，川普和拜登都沒有針對這起暗殺直接表態。以色列記者梅爾曼（Yossi Melman）推文稱，法克里薩德之死「對伊朗而言是心理層面和專業上的一大打擊」，獲川普轉推。法克里薩德遭暗殺，德黑蘭矢言「嚴厲報復」。伊朗軍、情最重要將領蘇雷曼尼（ Qassem Soleimani）1 月在伊拉克首都巴格達遭美軍擊殺時，伊朗也發出相同警告。當時，在川普下令暗殺蘇雷曼尼數日後，伊朗曾以飛彈對駐伊拉克美軍基地進行報復，但沒有造成人員傷亡，只有百餘名美軍腦震盪。伊朗當局於是表示，對蘇雷曼尼之死真正的報復其實是讓美軍全面撤離伊拉克。德黑蘭的中東戰略研究中心（Center for Middle East Strategic Studies）資深研究員阿斯拉尼（Abas Aslani）認為，伊朗可能不會以回應蘇雷曼尼之死的相同手法，對法克里薩德之死做出回應。他表示，截至目前沒有人聲稱犯案，而且伊朗的回應並無時間限制，因此伊朗在拜登於明年1月20日就職之前或之後都可以採取行動。阿斯拉尼說：「有關時間點，其重點在於將對誰做出回應，如果就是以色列的話，那麼甚至可能會在（拜登）就職之前回應。」但如果伊朗發現美國對這起攻擊也有分，那麼華府在中東地區的利益可能也將蒙受風險。據阿斯拉尼指出，除了反制以色列和美國之外，包括若干阿拉伯國家在內的美、以兩國區域盟友甚至也可能成為伊朗報復目標。他認為，伊朗的回應至少有一部分將具軍事性質，「但是伊朗也將透過政治手段尋求其他國家和國際組織譴責這起暗殺」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於法克里薩德遇刺前數日曾訪問中東地區的伊朗敵對國家沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國，升高對德黑蘭施壓正是蓬佩奧此行重點。美國媒體報導，川普最近也曾考慮對伊朗進行攻擊，目標包括納坦茲（Natanz）的重要核設施。", "title": "伊朗科學家遇刺 分析：壓縮拜登外交空間"}
{"summarization": "聯合國難民署未來半年急需1.5億美元（約新台幣42.75億元），用以解決因衣索比亞北方激烈武裝衝突越界逃往鄰國蘇丹避難的4萬多名難民，呼籲各界捐款協助。", "article": "聯合國難民署未來半年急需1.5億美元（約新台幣42.75億元），用以解決因衣索比亞北方激烈武裝衝突越界逃往鄰國蘇丹避難的4萬多名難民，呼籲各界捐款協助。蘇丹新聞社（Sudan News Agency）28日引述聯合國難民署（UN Refugee Agency）高級專員葛蘭德（Fillipi Grand）表示，自本月初衝突爆發以來大約3周，已有成千上萬難民逃往蘇丹。如果相同事情發生在其他國家，那個國家或許第二天便崩潰了。葛蘭德說，感謝蘇丹願意接待新來的人，但他也強調國際社會應該迅速採取行動，支持蘇丹政府，提供藥品、食物與帳篷給難民使用。他補充道，已經向聯合國秘書長與非洲聯盟（African Union）秘書長提出衣索比亞停戰的要求，進而可以停止難民潮湧向蘇丹。衣索比亞的政府軍與叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front，TPLF）在泰格瑞省（Tigray）的激烈武裝衝突自4日開始已經進行逾3周。2019年諾貝爾和平獎得主、衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）已於28日晚間在推特（Twitter）上聲稱政府軍已經完全掌控泰格瑞省的首府馬凱勒（Makelle）。但數小時後，叛軍卻表示將繼續與政府軍奮戰到底。一些專家提出警告，這個持久性衝突或將破壞東非之角（Horn of Africa）地區的穩定。", "title": "聯合國難民署籲捐款 救濟衣索比亞逃往蘇丹難民"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機晚間侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機晚間侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；11日為1 架運8反潛機及1架運8技術偵察機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機；18日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機；21日為1架運8技術偵察機、1架運8反潛機；3日、10日、12日、22日、23日、25日及今天均是1架運8反潛機；24日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；28日為1架運8反潛機、1架運-8技術偵察機。", "title": "共軍運8反潛機擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布今天表示，英國與歐洲聯盟（EU）即將進入「非常重要」的一週。雙方可以討論貿易協議的時間已所剩無幾，仍有重大分歧待解決。", "article": "英國外交大臣拉布今天表示，英國與歐洲聯盟（EU）即將進入「非常重要」的一週。雙方可以討論貿易協議的時間已所剩無幾，仍有重大分歧待解決。歐盟脫歐事務首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）也在前往開會途中告訴倫敦的記者，目前「還在持續努力，即使週日也一樣」。英國和歐盟正試圖達成協議，以避免雙方金額近1兆美元的貿易在12月底面臨阻礙。拉布（Dominic Raab）告訴英國廣播公司（BBC）：「這是非常重要的一週，真正重要的最後一星期，（但）得看有沒有又耽擱…我們剩下兩個真的非常基本的問題。」儘管雙方已多次錯過自定的最後期限，英國與歐盟的協商仍未能解決競爭政策和漁權分配上的歧見。但讓英國繼續實施歐盟規定的英國脫歐過渡協議，即將在12月31日結束，而且英國表示不會延長。由於貿易協議尚須交由雙方批准，現在已沒多少時間再耽擱。拉布在另外一場訪問告訴泰晤士電台（Times Radio）：「一般情況下的底線是，我們必須在接下來這一週，或者可能再過個幾天內敲定協議。」拉布稍早暗示雙方在「公平競爭環境」的規定上有若干進展，並表示，漁權依然是最難解決的問題。儘管漁業只占英國經濟0.1%，漁權已成為雙方一項癥結點。英國至今拒絕歐盟提案，堅持英國作為獨立國家，必須完全掌控自己的海域。拉布告訴泰晤士電台：「歐盟必須體認到這裡的原則。」", "title": "與歐盟貿易談判倒數計時 英外相稱本週非常重要"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資日商夏普旗下堺市10代面板廠（SDP）主張日本康寧違約，對其申請假處分，康寧則指控毫無根據；夏普晚間代SDP發出聲明，並呼籲日本康寧回歸事實遵循合約。", "article": "鴻海集團轉投資日商夏普旗下堺市10代面板廠（SDP）主張日本康寧違約，對其申請假處分，康寧則指控毫無根據；夏普晚間代SDP發出聲明，並呼籲日本康寧回歸事實遵循合約。堺工廠26日向日本大阪地院聲請假處分，主張日本康寧兩項違約，一是康寧在未滿足SDP要求的出貨數量下，便向其他面板廠銷售面板用玻璃，二是日本康寧生產的面板用玻璃尺寸違反合約。康寧公司今天發表回應亞洲日經新聞報導中引述堺顯示器株式會社對日本康寧公司（CJKK）的違約指控聲明稱，尚未收到相關法律通知，也無法證實是否有訴訟立案，但可明確指出，報導所提未履行合約義務之任何主張，毫無根據。康寧的聲明還強調，反觀過去幾年，SDP未能履行合約的購買承諾下，康寧仍善意對其提供支持；康寧一向秉持誠心誠意的立場，重視與堺顯示器株式會社以及所有客戶之間的關係。對此，夏普晚間指出，日本康寧公司今天的回應，SDP方表示遺憾，應回歸事實。SDP方希望雙方能夠繼續保持良好關係，期望日本康寧能回歸遵循合約。", "title": "違約糾紛 夏普聲明呼籲康寧回歸事實"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）的首席顧問之一哈拉濟今天表示，伊朗將採取「經過計劃且果斷的」行動，來回應國家首要核子科學家法克里薩德遭到刺殺身亡事件。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）的首席顧問之一哈拉濟今天表示，伊朗將採取「經過計劃且果斷的」行動，來回應國家首要核子科學家法克里薩德遭到刺殺身亡事件。路透社報導，身兼伊朗外交關係戰略委員會（Strategic Council on Foreign Relations）主席的哈拉濟（Kamal Kharrazi）發布聲明表示：「對於那些讓伊朗失去烈士法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）的罪犯，我們毫無疑問將採取經過計劃且果斷的回應。」法克里薩德27日在伊朗首都德黑蘭附近一條高速公路上遭遇伏擊，在車內被擊斃。長久以來，西方國家和以色列政府懷疑他是一項秘密核武計畫的主要策劃者。伊朗宗教和軍事領袖將這起刺殺事件歸罪於長期敵國以色列。伊朗過去便曾指控以色列自2010年以來已謀殺數名伊朗核子科學家。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的辦公室已拒絕就法克里薩德遇刺置評。以色列內閣成員哈尼比（Tzachi Hanegbi）昨天表示，他不知道是誰動手。伊朗強硬派報紙「環球報」（Kayhan）今天呼籲採取嚴厲報復行動。由哈米尼任命的報社總編輯札瑞（Saadollah Zarei）在報上發表意見投書說，若證實以色列參與法克里薩德遇刺案，伊朗應對以色列港市海法（Haifa）發動攻擊。", "title": "伊朗核子科學家遇刺 揚言採有計畫果斷行動回應"}
