{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情於4月7日宣布緊急事態宣言，5月25日全面解除。今天是解禁後第一個週末，東京鐵塔、淺草等景點湧進人潮，但有店家說若要恢復榮景可能還需等一年。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情於4月7日宣布緊急事態宣言，5月25日全面解除。今天是解禁後第一個週末，東京鐵塔、淺草等景點湧進人潮，但有店家說若要恢復榮景可能還需等一年。日本政府為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎疫情擴大，於4月7日對東京、大阪等7地發布第一波緊急事態宣言，4月16日發布第2波，就此緊急事態宣言對象為全境47都道府縣，原訂實施日至5月6日為止，但眼見疫情未趨緩，延長至5月31日。日本政府5月25日最後一波把東京都等首都1都3縣及北海道解禁後，全面解除緊急事態宣言。今天是緊急事態宣言解除後第一個週末，各地觀光景點可看到許多遊客，但為了防止第2波疫情來襲，許多人戴口罩，入店內先用消毒液「洗手」、遵循店家所設置的「社交距離」規定排隊，避免「3密」（密閉空間、人群密集、人員密切接觸）情況。這些防疫措施成了「新日常」。東京鐵塔3天前重啟營業，今天上午還不到9時就可看到約有50名遊客排隊等著要買門票。中午過後，可看到工作人員戴著防疫面罩舉著牌子寫「還要排30分鐘、40分鐘」的牌子。東京鐵塔吉祥物諾朋有時會現身，戴著防疫面罩的諾朋模樣可愛，還教導小朋友為了防疫不要手拉手，用手肘輕微碰觸一下即可。東京鐵塔營運公司為了方便民眾運動，離地面約150公尺高的鐵塔觀景台約600階的戶外階梯開放給民眾利用，許多遊客選擇爬階梯上到觀景台。高中3年級的學生岸根、石原等與友人一起來東京鐵塔爬階梯運動。他們說，學校要到6月才開學，政府呼籲民眾自肅（自制），少出門期間都待在家中，知道東京鐵塔開放爬階梯，特地前來。淺草「雷門」前方可看到人力車開始營業，有時看到車伕努力拉車、還有車伕用布巾擦拭防疫面罩的霧氣。知名的商店街有賣小禮品、餅乾等土產的店約88家。在5月中旬時，有營業的店家僅5家，很多都拉下鐵門，門上貼著「暫時歇業」告示單，整條商店街很冷清。賣輕便和服及用和服布所縫製口罩的鈴屋老闆鈴木女士說，目前重啟營業還不算是正常狀態，但還是想外出，來店裡做做生意，賣「和口罩」（日式口罩）等物品。遊客尚未完全回流，目前「和口罩」生意還好，但其他物品幾乎賣不出去。鈴木說，很希望歐美客趕緊回流，但這有待外國疫情平息，也很期待台灣觀光客再到東京觀光。 鈴屋的一名女店員說，兒子正在台灣留學，知道台灣這次防疫做得很成功，所以她也很放心。仙貝店的老闆娘說，時隔2個月，今天淺草商店街算是看到較多遊客身影，但在疫苗研發出來前，不可能恢復往日繁榮景象。她笑著說，和老公兩人撐著這家小店，賺點水電費沒問題。在觀光客尚未完全回流期間，她趁機整修店面，預計6月1日才正式重啟營業。東京銀座今天也是暌違許久終於出現較多人潮。歇業近2個月的銀座三越百貨公司今天上午11時重啟營業，戴防疫面罩的店員很努力引導排隊的顧客。要進入店內的顧客先用消毒液洗手，並接受量體溫檢查，超過37.5度就無法進入店內。除員工戴口罩外，三越百貨也籲請顧客戴口罩才入內。東京今天新添14起武漢肺炎確診病例，連續5天確診病例是2位數。今天新增的14名確診者當中，有8人與先前確診者密切接觸過，其中包括疑似發生群聚感染的小金井市武藏野中央醫院的7名患者。14名確診者當中，有6人查不出感染源。東京至今確診病例共5231起，確診者當中，今天通報2人死亡，累計共304人死亡。", "title": "東京緊急事態解除後首個週末 景點人潮多"}
{"summarization": "印尼近期致函聯合國秘書長，引用著名南海仲裁案的裁決，反駁中國以九段線歷史性權利主張其擁有南海主權的立場。學者指出，這是東南亞國協國家整合南海立場的重要一步。", "article": "印尼近期致函聯合國秘書長，引用著名南海仲裁案的裁決，反駁中國以九段線歷史性權利主張其擁有南海主權的立場。學者指出，這是東南亞國協國家整合南海立場的重要一步。菲律賓新聞網站Rappler於29日率先報導，印尼26日向聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）提出節略，網站也公開節略的內容。印尼在節略指出，印尼2010年7月向聯合國提出通知照會，如今再重申當時立場。首先，印尼並非南海主權爭議一方。其次，印尼2010年對南海主權爭議的立場獲得2016年南海仲裁案裁決的確認。第三，以九段線主張南海歷史性權利缺乏國際法基礎，違反聯合國海洋法公約（UNCLOS），這點也獲得南海仲裁案裁決的確認。南海仲裁案指的是荷蘭海牙常設仲裁法院在2016年時，就菲律賓控訴中國的九段線主張違反國際海洋法公約所做的宣判，裁定菲律賓勝訴。印尼也在節略指出，印尼是聯合國海洋法公約締約國，一再呼籲各界遵守包括聯合國海洋法公約在內的國際法；也在此宣示，印尼不會被任何違反國際法的主張束縛。印尼對古特瑞斯提出節略與近期的南海情勢有關。美國自由亞洲電台的姐妹網站BenarNews報導，馬來西亞在2019年12月向聯合國大陸礁層界限委員會提案，要求允許馬來西亞將北部海域的大陸棚延伸至自領海基線200海里（約370公里）以外，以確保其在南海的主權。BenarNews報導指出，馬來西亞提案後，中國致函聯合國抗議。中國宣稱是唯一擁有南海主權的國家，南海主權的依據不只是自然地貌，而是歷史性權利。對於中國的主張，菲律賓與越南也向聯合國提出抗議。印尼在節略提到，中國在2019年12月至2020年4月間就馬來西亞的提案、以及就菲律賓、越南對中國的抗議，都提出通知照會。對此，印尼重申對南海的主張。華府智庫亞洲海事透明倡議組織（AMTI）主任波林（Gregory Poling）接受BenarNews及Rappler訪問時指出，這是首次有東南亞國協（ASEAN）國家公開支持南海仲裁案裁決，菲律賓及ASEAN尋求整合對南海的立場，印尼的動作「立下重要基石」。波林對BenarNews指出，有印尼官員已就此推動了4年，如今看來，似乎是推動的一方，勝過印尼內部在政治上畏懼中國的一方。", "title": "印尼向聯合國駁中國南海主權 學者：東協重要一步"}
{"summarization": "睽違9年後，美國獵鷹9號今天順利將2名太空人送往國際太空站，宣告美國重返太空。在現場見證的美國總統川普表示，「這令人難以置信，這樣的科技，這樣的力量」。", "article": "睽違9年後，美國獵鷹9號今天順利將2名太空人送往國際太空站，宣告美國重返太空。在現場見證的美國總統川普表示，「這令人難以置信，這樣的科技，這樣的力量」。太空探索科技公司（SpaceX）今天下午3時22分在川普見證下，在佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）順利發射「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，把搭載兩名美國太空人的全新「飛龍號」（Crew Dragon）太空船送往國際太空站（ISS），正式宣告美國在2011年後重返太空，也象徵民間企業正式參與太空開發時代來臨。川普向在場媒體表示，「這太令人難以置信，這樣的技術，這樣的力量」，他也以美國國家航空暨太空總署（NASA）所有員工的努力為榮。川普隨後在佛州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）發表演說。他先對發生在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）事件公開發表談話。當地一名非裔佛洛伊德（George Floyd）被4名白人警察攔下並上銬，他趴在地上，並無武裝，一名警察卻用膝蓋壓制他的後頸超過5分鐘，佛洛伊德最終斷氣。警方對待非裔美國人的方式，在全美各地點燃怒火。川普說，這起不該發生的悲劇，讓全美各地民眾感到恐懼、憤怒與悲傷。他表達對和平示威者權利的支持，也聽到他們的聲音，但現在在街頭發生的事與佛洛伊德無關，這些暴力與破壞行為正在威脅無辜者，摧毀工作、傷害企業並燒毀建築物，這與正義及和平無關，他堅決反對暴力、混亂與無秩序。獵鷹9號原先預計27日下午升空，但在最後一刻因為氣候不佳宣告暫停，改到今天發射，讓當天專程前往的川普撲了個空。所幸今天佛州天氣適宜，順利發射，川普也成為尼克森（Richard Nixon）與柯林頓（Bill Clinton）之後，第3位親自看著執行載人任務的太空船發射升空的美國領袖。對於今天成功發射，川普讚揚這是美國在太空發展取得領先地位的里程碑，他說，在太空排名第二，就不可能在世界排名第一，因此美國致力於發展太空，成立太空軍種。川普也祝福這兩名太空人安全，旅途一切順利。太空探索科技公司（SpaceX）今天順利發射「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，把搭載兩名美國太空人的全新「飛龍號」（Crew Dragon）太空船送往國際太空站（ISS）。這是自太空梭於2011年退役以來，美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人睽違9年，首次利用美國製火箭在美國本土發射升空展開太空飛行任務，美國總統川普親自到佛州甘迺迪太空中心，見證這項歷史性發射任務。SpaceX原定27日發射獵鷹9號火箭升空，且資深太空人班肯（Bob Behnken）與赫爾利（Douglas Hurley）在展開旅程前，已經接受嚴格隔離兩週，川普也親自趕到佛州甘迺迪太空中心準備見證歷史性時刻，但在發射倒數最後階段，因天候惡劣於發射前約20分鐘喊卡。今天於美東夏令時間下午3時22分（台灣31日凌晨3時22分）發射升空的飛龍號與獵鷹9號，都是由創辦人、億萬富豪馬斯克（Elon Musk）的SpaceX製造。這次計畫堪稱NASA歷來賦予民間企業的最危險任務，也象徵民間企業正式參與太空開發時代來臨。", "title": "SpaceX成功載人上太空站 民企參與宇宙開發時代來臨[影]"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患今天突破3萬大關。", "article": "南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患今天突破3萬大關。路透社報導，南非今天通報新增確診感染1727例，累計確診3萬967例；新增32人染疫不治，累計643人病故。", "title": "南非武漢肺炎確診突破3萬大關  累計643死"}
{"summarization": "義大利民防保護局表示，境內新增111人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，較一天前的87死增加，累計3萬3340人不治，排名全球第3高，僅次於美國和英國。", "article": "義大利民防保護局表示，境內新增111人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，較一天前的87死增加，累計3萬3340人不治，排名全球第3高，僅次於美國和英國。民防保護局（Civil Protection Agency）表示，新增確診感染416例，較昨天的516例減少，累計確診增至23萬2664例，排名全球第6高，僅次於美國、巴西、俄羅斯、西班牙和英國。目前仍染疫病患從一天前的4萬6175人，減至4萬3691人。收治在加護病房重症患者從昨天的475人，減至450人，維持長期下降趨勢。染疫後宣告康復者則從一天前的15萬2844人，增至15萬5633人。民防保護局又說，義大利約6000萬人口中，240.5萬人已接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎新增111死  累計3萬3340人不治"}
{"summarization": "西班牙衛生部說，境內今天僅新增4人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計2萬7125人不治，在疫情已獲控制下，反映出近幾週來每日死亡人數大幅下降趨勢。", "article": "西班牙衛生部說，境內今天僅新增4人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計2萬7125人不治，在疫情已獲控制下，反映出近幾週來每日死亡人數大幅下降趨勢。今天新增確診感染271例，累計23萬9228例。西班牙一度是疫情最嚴重國家之一，如今已開始放寬防疫封鎖措施。", "title": "西班牙武漢肺炎僅新增4死 累計2萬7125人不治"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日19時（台灣31日凌晨3時），全球超過36萬6581人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾599萬590例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日19時（台灣31日凌晨3時），全球超過36萬6581人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾599萬590例。疫情已擴散至196個國家及地區，至少249萬1400人如今已被視為康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測出現症狀或最嚴重病例。自格林威治標準時間29日19時以來，全球各地新增4517人染疫不治，12萬5445人確診感染。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬3353人病故，確診達175萬8304例。英國是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計3萬8376人病故，確診達27萬2826例。疫情重災國還包括義大利（3萬3340死，23萬2664例確診）、法國（2萬8771死、18萬8625例確診）、巴西（2萬7878死，46萬5166例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4634死和8萬2999例確診，7萬8032人已康復。目前歐洲累計確診213萬5170例，17萬7595死；美國和加拿大累計確診184萬8465例，11萬488死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診93萬7284例，4萬9089死。亞洲累計確診52萬6070例，1萬5885死；中東地區累計確診39萬4899例，9374死；非洲累計確診14萬155例，4018死；大洋洲累計確診8555例，132死。", "title": "全球武漢肺炎逾36.6萬死"}
{"summarization": "根據法新社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，已造成超過600萬人確診，歐洲和美國占2/3。", "article": "根據法新社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，已造成超過600萬人確診，歐洲和美國占2/3。截至格林威治標準時間30日20時15分（台灣31日清晨4時15分），全球至少600萬867人確診感染，其中36萬6848人染疫不治。歐洲仍舊是疫情最嚴重的大陸，累計確診213萬5170例，總共17萬7595人病故。美國則是受創最嚴重國家，累計確診176萬740例，總共10萬3472人病故。病毒如今在拉丁美洲快速擴散，過去24小時新增確診超過4萬5000例，累計確診94萬4695例，總計4萬9230人死亡。", "title": "全球武漢肺炎確診感染突破600萬大關"}
{"summarization": "誠品敦南店31日即將熄燈，自31日0時開跑的講座活動，湧入大批民眾，徹夜參與活動，民眾林先生表示，能夠在誠品敦南熄燈前，與朋友相聚在書店裡，是很難得的機會。", "article": "誠品敦南店31日即將熄燈，自31日0時開跑的講座活動，湧入大批民眾，徹夜參與活動，民眾林先生表示，能夠在誠品敦南熄燈前，與朋友相聚在書店裡，是很難得的機會。「不打烊書店」誠品敦南店將於31日吹熄燈號，近日因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情緩減，誠品敦南店於31日凌晨0時起舉辦的系列活動「誠品敦南最後邂逅，5.31 一起說再見！」，湧進了大量人潮，由誠品其他分店調來支援的李姓員工表示，人潮比平常時期約多了將近2倍。此次搭配誠品敦南熄燈前舉辦的系列活動「18小時馬拉松講座」，由31日凌晨開始起跑，一路舉辦到31日18時，誠品敦南店邀請各界藝文人士到店內舉辦講座，如作家馬欣、鄧九雲，PChome網路家庭集團董事長詹宏志、麥田出版社副總編輯巫維珍、大辣出版社總編輯黃健和、八旗文化總編輯富察延賀等人開講。31日清晨的誠品，盛況空前地湧入大批民眾，聽講座之餘，也希望能夠陪伴誠品走完最後一哩路。除了書店主辦的講座外，在1樓大廳也有媒體「潮人物」自發舉辦的音樂會。任職媒體業的民眾林先生接受中央社記者採訪時說，會在今夜到誠品敦南店，就是希望能夠陪伴這間矗立台北市區31年的書店走向終點，喜愛唱歌的他，今天受「潮人物」邀請到音樂會開唱，「我們會一路唱到清晨，這是很難得的機會，大家能夠為此相聚在這裡，很開心。」林先生表示，其實本來希望能由誠品南西店接手24小時書店的棒子，「因為中山區是一個很舒服的地方，捷運中山站有很多文化地景，交通也很方便。」清晨的誠品書店中，除了聽講座的人群，還有許多民眾在書店內翻閱書籍，從事服務業的楊小姐向中央社記者表示，她30日午夜才剛下班，看到新聞報導誠品敦南店即將熄燈，所以就與朋友結伴前來，「過去常常下班後就會到這邊來翻翻書，這個習慣從年輕時就養成，以前年紀小的時候，常常在東區的夜店喝完酒後，就到誠品敦南店等待捷運。」楊小姐說，接下來將接手24小時書店的誠品信義店，感覺地理位置較遠，因此對於誠品敦南店即將熄燈，真的感覺很捨不得。在誠品任職的店員李小姐向中央社記者表示，她今天從誠品其他分店調來誠品敦南店支援，這個週末因熄燈活動的關係，人潮比平時多很多；李小姐也說，其實她自己也是誠品敦南店的常客，身為台北人的她，過去常常到敦南誠品度過休閒時光，她相信這座書店對很多人而言，都是很重要的回憶。", "title": "誠品敦南熄燈日清晨爆滿 民眾徹夜未眠參加講座"}
{"summarization": "巴西當局表示，境內過去24小時新增956起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，迄今累計2萬8834人不治，超過歐洲重災區法國，成為全球病故人數第4多的國家。", "article": "巴西當局表示，境內過去24小時新增956起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，迄今累計2萬8834人不治，超過歐洲重災區法國，成為全球病故人數第4多的國家。巴西衛生部說，淪為南美洲疫情核心的巴西過去24小時也新增3萬3274例確診，創下單日最大增幅紀錄。巴西迄今累計49萬8440例確診，為全球第2多，僅次於美國。", "title": "巴西累計逾2.8萬人病故 超越法國成全球第4多"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天環境風場仍為西南風，各地大多為多雲到晴的天氣，但水氣較昨天增多，午後山區容易有旺盛熱對流發展，並影響到近山區平地。", "article": "中央氣象局指出，今天環境風場仍為西南風，各地大多為多雲到晴的天氣，但水氣較昨天增多，午後山區容易有旺盛熱對流發展，並影響到近山區平地。氣象局表示，在西南風的下風側，也就是大台北地區、宜蘭、花蓮、基隆一帶也容易受到影響，今天的午後雷陣雨持續時間可能較長，同時對流發展較旺盛時將伴隨劇烈降雨，請特別留意。氣溫方面，晨間、深夜低溫約攝氏23至26度，白天各地悶熱，大台北及中南部地區高溫可來到32至34度，由於雲量偏少，各地紫外線指數也易達過量至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。近日金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度的可能性，尤其清晨、深夜機率更高一些，交通往返或有航班往來需求請多留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報，今天受西南風影響，各地擴散條件佳，台灣各地空氣品質多為良好至普通等級；馬祖、金門地區易有霧影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門為「普通」等級；北部空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "各地多雲到晴  清晨舒適白天悶熱"}
{"summarization": "台中市大雅區中清路三段今天凌晨發生死亡車禍，陳姓男子酒後駕車追撞張姓男子的車子，導致張男車輛失控撞上路邊兩台車，張男送醫不治，陳男車上2女輕傷。", "article": "台中市大雅區中清路三段今天凌晨發生死亡車禍，陳姓男子酒後駕車追撞張姓男子的車子，導致張男車輛失控撞上路邊兩台車，張男送醫不治，陳男車上2女輕傷。車禍發生在今天凌晨1時19分，警方初步了解，26歲陳姓男子駕車載著2名女子，行經大雅區中清路三段，不慎追撞前方另台由51歲張男駕駛的車輛，撞擊力道導致張男車輛失控撞上路邊兩台車子，幸好車上無人。車禍現場滿地散落汽車零件、碎玻璃，地上被刮出一條長長的輪胎痕跡，肇事車輛的車頭嚴重毀損，擋風玻璃碎裂，遭撞的白色轎車車門嚴重凹陷，路邊2台轎車，1台左前輪鈑金、車燈被撞壞，另台後車廂也有毀損。警方獲報到場處置，張男因受困車內，消防人員協助脫困後送醫，急救後不治。肇事的陳男有酒精反應，傳陳男因飲酒躲避警方盤查才加速離開而釀禍，確切肇事原因由警方調查釐清。這起車禍造成4車受損，1死2輕傷，警方訊後依照公共危險罪嫌，將陳男移送偵辦。", "title": "台中市酒駕追撞車禍  釀1死2傷"}
{"summarization": "台灣連48天沒有武漢肺炎本土確診病例。為防疫情捲土重來，食藥署短短5天火速核准準新藥「瑞德西韋」許可，成為台灣史上第一款取得有條件核准藥品許可證的藥品。", "article": "台灣連48天沒有武漢肺炎本土確診病例。為防疫情捲土重來，食藥署短短5天火速核准準新藥「瑞德西韋」許可，成為台灣史上第一款取得有條件核准藥品許可證的藥品。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間31日20時15分（台灣31日清晨4時15分），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球已奪走至少36萬6848條人命，確診總數突破600萬大關來到至少600萬867起，歐洲和美國占了其中2/3。但病毒如今在拉丁美洲最快速擴散，過去24小時新增確診超過4萬5000例，累計確診94萬4695例，總計4萬9230人死亡。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心30日宣布，台灣今天無新增武漢肺炎確診病例，連48天沒有本土病例，目前累計442例。中央流行疫情指揮中心表示，截至目前累計通報7萬1909例（含7萬959例排除），其中442例確診，分別為351例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊。確診個案中7人死亡，421人解除隔離，其餘持續住院隔離中。為防疫情捲土重來，食藥署短短5天火速核准準新藥「瑞德西韋」許可，成為台灣史上第一款取得有條件核准藥品許可證的藥品，1000人次藥品最快7月底前抵台。● 日本日本政府因應武漢肺炎疫情於4月7日宣布緊急事態宣言，5月25日全面解除，5月30、31日是解禁後第一個週末，東京鐵塔、淺草等景點湧進人潮，但有店家說若要恢復榮景可能還需等一年。東京鐵塔30日上午還不到9時就可看到約有50名遊客排隊等著要買門票。淺草「雷門」前方可看到人力車開始營業。知名商店街賣小禮品、餅乾等土產的店約88家。賣輕便和服及用和服布所縫製口罩的鈴屋老闆鈴木女士說，很希望歐美客趕緊回流，但這有待外國疫情平息，也很期待台灣觀光客再到東京觀光。東京銀座也是暌違許久終於出現較多人潮。東京至今確診病例共5231起，累計共304人死亡。日本放送協會（NHK）統計，日本境內確診病例共有1萬6877例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計確診病例1萬7589例；死亡病例部分，日本境內共894例，加上鑽石公主號13例，總計907例。● 韓國韓國30日通報新增39起確診病例，當局加強防止物流中心群聚感染擴散，避免爆發第2波疫情。根據韓國疾病管理本部（KCDC）數據，30日新增的39起確診病例中，包括29起本土案例，使得全國感染總人數來到1萬1441人。● 印度印度實施長達2個多月的防疫封鎖預計31日結束，但當局30日通報新增確診數寫下新高，達7964例，且新增265人不治。印度衛生部指出，境內累計確診病例數來到17萬3763例，其中有4971人病故，確診病例中已有8萬2369人康復。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）30日通報，境內新增557起確診病例，累計確診總數增至2萬5773例。此外，新增53人染疫不治，累計死亡數達1573人，全國已有7015人痊癒。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局官員30日通報，境內新增30起確診病例，累計確診數7762例，死亡數仍維持在115人。● 新加坡新加坡衛生部30日通報，境內新增506起確診病例，累計確診達到3萬4366例。新加坡迄今仍是確診病例數最多的東南亞國家。這些新增確診病例大多是住在宿舍的移工。● 俄羅斯俄羅斯30日通報，過去24小時新增181起死亡病例，低於前一天創單日新高的232死，目前俄國累計4555人染疫喪生。俄羅斯官員指出，境內新增8952起確診病例，使病例總數來到39萬6575起。俄國目前是全球病例總數第3多的國家，僅次於美國及巴西。● 義大利歐元區第3大經濟體義大利在疫情重創下，面臨第二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退，企業信心崩塌。義大利5月企業信心猛跌，創義大利國家統計局（ISTAT）2005年3月開始彙整這項指數以來新低。路透社報導，自2月21日起，義大利染疫死亡總數達3萬3340人，全球第3高，僅次於美國和英國。義大利確診總數達23萬2664起，為全球第6高，僅次美國、巴西、俄羅斯、西班牙和英國。● 西班牙西班牙衛生部說，境內僅新增4人染疫病故，累計2萬7125人不治，在疫情已獲控制下，反映出近幾週來每日死亡人數大幅下降趨勢。單日新增確診感染271例，累計23萬9228例。西班牙一度是疫情最嚴重國家之一，如今已開始放寬防疫封鎖措施。● 希臘希臘政府29日表示，將自6月15日旅遊旺季展開時，重新開放雅典與第撒隆尼基（Thessaloniki）的國際機場，擁抱來自29國的旅客。根據希臘觀光部聲明，16個歐洲聯盟國家的旅客，包括德國、奧地利、丹麥、芬蘭、捷克、波羅的海國家、賽普勒斯、馬爾他共和國等，將允許入境希臘。但像是法國、西班牙、英國與義大利等疫情重災區，並未在開放之列。歐盟以外國家，瑞士、挪威與鄰近希臘的巴爾幹半島國家，像是阿爾巴尼亞、塞爾維亞與北馬其頓，也將從6月15日起開放從希臘主要機場入境。開放名單還包括澳洲、日本、以色列、黎巴嫩、中國、紐西蘭與韓國。和許多歐盟國家相比，希臘的疫情較輕微，截至目前官方數據為2915人感染、175人病故。● 美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）29日表示，紐約市有望滿足所有公衛相關要件，預計6月8日邁入經濟重啟第一階段。人口1900萬的紐約州是全美疫情最嚴重地區，根據紐約州政府最新數據，過去近3個月，全州36萬8284人確診，2萬3780人喪命。古莫29日公布，全州單日新增67人染疫身亡，創兩個多月來新低。佛羅里達州官員29日說，迪士尼世界（Disney World）將在7月11日重新開放，遊客只要維持社交距離和戴口罩，就能再跟米老鼠合照。海洋世界與環球影城則在6月上旬重啟。旅遊業受到疫情嚴重衝擊的關島，將自7月1日起有條件鬆綁台灣、韓國與日本旅客的入境限制。美國是全球疫情最嚴重的國家，根據法新社統計，目前境內有176萬740起確診，10萬3472人病故。●加拿大在疫情影響下，加拿大政府29日將禁止遊輪駛入加拿大水域的禁令延長3個月。這項禁令是自4月生效，現在將實施到10月。加拿大交通部發表聲明說，禁令規定變得更嚴格，將涵蓋搭載超過100名乘客與船員的客船與其他船隻。原本的禁令是針對可容納500人以上的船隻。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，加拿大累計確診達9萬1640例，染疫病故人數達7159人。● 巴西巴西當局表示，境內過去24小時新增956起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，迄今累計2萬8834人不治，超過歐洲重災區法國，成為全球病故人數第4多的國家。巴西衛生部說，淪為南美洲疫情核心的巴西過去24小時也新增3萬3274例確診，創下單日最大增幅紀錄。巴西迄今累計49萬8440例確診，為全球第2多，僅次於美國。● 南非南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，境內確診病患今天突破3萬大關。路透社報導，南非今天通報新增確診感染1727例，累計確診3萬967例；新增32人染疫不治，累計643人病故。1090531", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/31"}
{"summarization": "土耳其能源與自然資源部長唐梅茲昨天宣布，鑽井船「征服者號」準備從伊斯坦堡海達爾帕夏港開赴黑海展開鑽探任務。", "article": "土耳其能源與自然資源部長唐梅茲昨天宣布，鑽井船「征服者號」準備從伊斯坦堡海達爾帕夏港開赴黑海展開鑽探任務。唐梅茲（Fatih Donmez）指出，為安全通過博斯普魯斯海峽（Bosporus）的橋梁，土耳其首艘鑽井船征服者號（Fatih）目前正在海達爾帕夏港（Haydarpasa Port）進行拆卸，定6月1日抵東北部黑海城市特拉布松（Trabzon）後重新組裝。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述唐梅茲指出：「將近1個半月的整備完成後，征服者號將於7月中旬在黑海代號Tuna-1的鑽探點展開作業。」他強調，繼續進行海上探勘研究對土耳其的能源獨立至關重要。他說：「凶猛號（Yavuz）鑽井船繼續在地中海鑽探點Selcuklu-1作業，鑽探深度在當地海域排第7。地質考察船紅鬍子海雷丁上將號（Barbaros Hayreddin Pasa）和奧魯奇．雷斯號（Oruc Reis）也正在我國海域進行探勘。」土耳其和賽普勒斯共和國（南賽）爭奪東地中海天然資源而緊張升溫。安卡拉以北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）保護國自居，其鑽井船凶猛號刻正搭配兩艘地質考察船在東地中海進行油氣探勘。據2020年度總統計畫（Annual Presidential Program for 2020），土耳其今年計劃在東地中海進行5項鑽探。土耳其於去年11月27日與聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）簽署兩項協議，並根據其中的海上劃界協議主張在東地中海的權益，強調北賽對當地海域的資源也擁有權益。上述協議於去年12月8日生效。唐梅茲指出，上述海上劃界協議生效後，國營土耳其石油公司（Turkish Petroleum Corporation）已提出（根據新海上疆界的）首宗探勘申請，一旦完成程序，就會展開地質研究。他說：「3到4個月內我們就會在當地海域展開活動。」唐梅茲表示 ，會先在當地海域進行地質研究，接下來才會對探勘的區域作出決定。", "title": "土耳其鑽井船  開赴黑海進行石油探勘"}
{"summarization": "誠品敦南店將熄燈，31日清晨PChome董事長詹宏志現身書店開講，自1974年到台北讀書的他說，台灣從1970年代開始產生巨變，而誠品敦南店就能看到台灣社會能量。", "article": "誠品敦南店將熄燈，31日清晨PChome董事長詹宏志現身書店開講，自1974年到台北讀書的他說，台灣從1970年代開始產生巨變，而誠品敦南店就能看到台灣社會能量。全世界首間24小時書店「誠品敦南店」將於今天熄燈，自31日凌晨0時開始，舉辦系列活動「誠品敦南最後邂逅，5.31 一起說再見！」邀請台北民眾至誠品敦南店一起陪伴這座全台唯一「不熄燈書店」走向終點。系列活動中的「18小時馬拉松講座」，是此次活動人潮聚集的重點，邀請各界藝文人士到場演講。PChome網路家庭集團董事長詹宏志以「讀書之城：30年來台北讀書生活的回憶」為題，在凌晨4時30分開講，詹宏志抵達前，就已有大批群眾聚集，等待詹宏志的演講。看到現場人潮洶湧，詹宏志上台開口就笑說，台北是一座很神奇的城市，沒想到在這個時間點還有這麼多人。詹宏志說，現在的他其實對於書店的感受是哀傷的，「常去的書店關門了、離開了；我喜歡的歌手、明星，一個一個也都過世了，像大衛鮑伊（David Bowie）；我擔任報社編輯時所負責的作家，也一個一個都離開了」。詹宏志說，能夠詮釋現在這個時代的已經不是他，而是新生代的人們。「我來到台北是1974年，到現在已經46年的時間」，詹宏志坦言，這40幾年的時間，台灣社會變化很多、很快，誠品敦南店這樣的24小時書店會出現，與社會的變化有很大的關係。詹宏志回憶，他與書店很早就結緣，像他就讀台中一中的時期，當時下課後，時常去中央書店流連，那時對於閱讀的渴望，甚至讓他遠從台中坐車到台南，跑到當時人家說最大書店之一的南一書局，買了3本書。「因為我從70、80、90年代一路走下來，我最能說的也是這些年代」。詹宏志將台灣劃分為4個時期，他認為，70年代的台灣是勇敢的摸索者；80年代的台灣社會力爆發；90年代的台灣是類先進社會；千禧年後的台灣，則是幻滅與覺醒。詹宏志說，70年代到90年代的台灣，社會中所有的物件都在打破過去的枷鎖，音樂是在變的、戲劇是在變的、電影是在變的，那些變化都不是單一的面向，變化是很多元的。詹宏志坦言，政治環境由緊縮逐漸轉為開放，人們開始敢於嘗試新事物，各種的事件在當時發生都是可能的，那個時候公民求知的慾望，在每一個場域都在展現，「在我的美好年代曾經有一個向前走，什麼都不怕的氣氛」。詹宏志說，最能代表那種氛圍的，就是即將熄燈的誠品敦南店，在2008年誠品敦南店搬遷至現址時，當時他亦是最早到誠品夜講堂開講的講者之一，「我幾乎可以記得這個書店發生的每件事，因為我在當時都是一個興沖沖的參與者，也是一個共謀者」。誠品敦南店的熄燈，讓許多民眾感到惋惜，也證明這間書店在台北的獨特地位，詹宏志解釋，「這間誠品的爆發非常明顯，是一個動態的誠品，包括我們現在在這裡紀念的時刻、場景，要到哪裡去複製？怎麼可能複製」。詹宏志說，從誠品敦南店就能看到台灣社會的能量，發生很多事件，不一定完全是照著公式的邏輯。像誠品書店，所發生的事就已經超過書店的範疇；像敦南夜講堂，沒有一個大學能夠開出這麼多奇怪的課程。詹宏志坦言，誠品敦南店為台北這座城市創造了很多獨特的記憶，「這是我認為最珍貴的部分，因為有很多在台北發生的事件、活動的記憶」。", "title": "不夜書店熄燈  詹宏志：誠品敦南見台灣社會能量"}
{"summarization": "「自主學習」、「素養導向」是108課綱強調的學習內涵，新竹縣、市政府打造自造教育及科技中心學校，讓學生在生活情境中學解決問題，及「做」、「用」與「想」軟實力。", "article": "「自主學習」、「素養導向」是108課綱強調的學習內涵，新竹縣、市政府打造自造教育及科技中心學校，讓學生在生活情境中學解決問題，及「做」、「用」與「想」軟實力。專長為學習心理學、語言教育的國立清華大學台灣語言與教學研究所副教授陳明蕾告訴中央社記者，108課綱（12年國民基本教育課程綱要總綱）靠近學習本質，未來升學強調學習歷程，協助孩子找到有熱情的學習目標，學習不再以念書、考試為唯一目的，只有自己想學，才能由內在生發出學習主動性。新竹市在培英國民中學成立首座自造教育示範中心，虎林國中為第2座。新竹市教育處長黃錦能表示，中心將推動科技領域課程，包含傳統工藝、程式設計與數位自造等。黃錦能說，虎林國中結合周邊新竹空軍基地特色，開發幻象（戰機）、雄風（飛彈）科技課程，讓學生不再只是感受飛機起降時巨大聲響，更能深入了解幻象戰機。黃錦能表示，在建華國中成立機器人科學教育中心，透過基本素材，運用科學知識、程式設計及機構原理等，規劃機器人營隊及課程，真正讓科學涵養落實教育現場。黃錦能說，自造教育帶給孩子們學習技能，幫孩子創意思考、邏輯運算思維、團隊學習、問題解決與培養DIY能力，這是自造教育學習目標及重點。新竹縣整合轄內3所自造教育及科技中心學校，包括六家高級中學（附設國中部）、博愛國中及鳳岡國中課程內容、師資整備、交流平台與設備器材，目前正籌備竹東國中為第4所自造教育及科技中心，嘉惠台三線與原住民學子。新竹縣政府教育處長楊郡慈表示，六家高中國中部自造教育及科技中心是縣內第一所自造教育及科技中心，也會輔導關西鎮、芎林鄉、寶山鄉、北埔鄉及峨眉鄉國中小學，發展物聯網遙控機器人、微型課桌椅實作等，帶領學生從構想、設計、畫圖到製作出成品，培養學生自行思考，並動手做出成品，培養創新學習動能。楊郡慈說，博愛國中自造教育及科技中心運用程式語言Scratch教學，設計免插電音樂盒、文青筆記本等數位課程，帶領孩子先構思學習情境，學習解決問題，自造教育精神融入課程、帶入校園。", "title": "None"}
{"summarization": "自主學習首重時間管理與找到合適工具，數位學習相形重要，新竹市政府教育處課程督學林燕玲表示，善用網路工具運用於學習，如學語言可連結外國影集等，讓學習生活化。", "article": "自主學習首重時間管理與找到合適工具，數位學習相形重要，新竹市政府教育處課程督學林燕玲表示，善用網路工具運用於學習，如學語言可連結外國影集等，讓學習生活化。林燕玲表示，一般學生多為升學而讀書，短期雖達到取得好成績目標，但培養興趣的長期學習卻很缺乏，如果能融合興趣與學習，像學英語可追美劇或多聽西洋樂曲，讓自己愛上英語，培養強烈學習意願。林燕玲說，即使是在校教育，自學部分重點是要彌補課堂的學用落差，能否於生活中運用課堂所學，擴大學習領域，透過自主實際運用，主動延伸學習新知識，讓學習與生活彼此牽動。林燕玲表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫時，各校投入數位學習資源，作為實體學校學習替代方案，讓師生有多元學習教材，或有平台教學、自學，確實有助於提升數位學習資源在學校的影響力。專長為語言教育的國立清華大學台灣語言研究與教學研究所副教授陳明蕾說，「自學」真正精神是孩子能自行安排課程，設定學習測驗，檢視學習成果。她以孩子自學語言為例說，自主安排訓練聽、寫與說等，從網路相關影片學習，運用錄影、錄音說語言的情形，並評量與測試，設定學習目標，不僅只遵循既有學習系統，由老師安排教學。陳明蕾表示，初期自學如果結合線上課程搭配檢測，培養學習能力，長期就能逐漸打造自學模式，打破既有知識系統框架。", "title": "None"}
{"summarization": "從烹飪到跑步，育有一對子女的國立清華大學台灣語言研究與教學研究所副教授陳明蕾陪孩子在家自學，跨出很多家長難跨出的「太在意學校考試、成績」迷思，找回孩子學習本能。", "article": "從烹飪到跑步，育有一對子女的國立清華大學台灣語言研究與教學研究所副教授陳明蕾陪孩子在家自學，跨出很多家長難跨出的「太在意學校考試、成績」迷思，找回孩子學習本能。「重視探索的過程，學習經歷最重要」，陳明蕾說，孩子真正能學到知識、培養學習興趣，遠比學校成績重要。原本擔任國民中學老師的陳明蕾曾在國外生活，陪孩子面對不同教育環境，從體制內、自學，甚至在國外就學，都讓她對台灣教育環境有深刻感受，特別是科技時代有豐富學習資源，快速升級新知識系統，打造新樣態，但升學主義框架了教學。陳明蕾說，孩子從學會說話、對環境產生好奇，懂得發問找解答，這是學習本能，但孩子進台灣的學校系統後，教育現況讓學習變成以課本為主、成績導向。「從小營造尊重孩子的討論氛圍」，她說，她從孩子小時候就開始用對話方式教育，孩子想學的東西就學，不限傳統學習，刺激孩子多元角度學習並解決問題。陳明蕾以國民中學時在家自學的兒子為例表示，兒子很喜歡探索美食、立廚師志向，加上曾在美國生活，想增進英語能力，她找外國人到家教烹飪，孩子的廚藝、英語能力都進步了。陳明蕾笑說：「那陣子的晚餐，我每天回家吃，一家人的情感也更親密。」她說，當兒子告訴她想成為廚師時，她擔憂未來出路可能很辛苦，但經內省「不應只有讀書高，不該被框架綁住」，決定相信孩子，畢竟孩子能找到學習興趣、學會解決問題能力才是學習關鍵。陳明蕾表示，兒子學烹飪也上國外頻道學做菜，最終發現不是真正興趣，開始轉向其他領域學習。陳明蕾回憶，曾看到兒子說想學跑步，還自律每天規劃練習，上網觀察跑者跑步姿勢、看相關網路頻道，了解贏得比賽重點在速度與時間分配後，錄下自己跑步狀態、自訂測量，這是她樂見的學習方式。她說，兒子經歷在家自學後，希望有同儕一起學習，高中已重返校園，但這段在家自學經歷已讓她看見「自律與自主的學習方式」。", "title": "None"}
{"summarization": "「用自身力量帶給偏鄉孩子學習的機會」，吳玟錡帶著在家自學經歷走進偏鄉，從學習者角度探討教育現場、制度問題與癥結，透過書寫關注異質化教育實踐，開啟學童學習力。", "article": "「用自身力量帶給偏鄉孩子學習的機會」，吳玟錡帶著在家自學經歷走進偏鄉，從學習者角度探討教育現場、制度問題與癥結，透過書寫關注異質化教育實踐，開啟學童學習力。公元2001年出生的吳玟錡升高中2年級時，決定申請實驗教育。她說，從小在校學習，已打穩學習根基，想嘗試不同學習模式，朝自主學習求知，從探索解決問題過程，深入找學習本質。吳玟錡談起這段歷程說，在家自學後，為尋找自己的教育經費，她參加美展、工藝比賽、繪本競賽、文學獎與在文創平台販售工藝作品收入，完成這段期間規劃的課程，例如曾獲台積電青年學生文學獎獲散文獎首獎，得到新台幣15萬元。「體制外的學習，從零開始」，吳玟錡表示，她善用時間到大學旁聽、參加文學講座，把握與老師討論機會；她熱愛繪本，閱讀大量書籍，報名兒童文學論壇等，拓展視野，今年參加各大學特殊選才，錄取國立政治大學傳播不分系、國立清華大學藝術與設計學系等。帶著這段特殊經歷，有感偏鄉孩子學習資源不足的吳玟錡走進新竹縣橫山鄉田寮國民小學、大肚國小，推廣傳統技藝，分享學習歷程。吳玟錡表示，偏鄉學生學習資源比都市孩子少，在家自學讓她知道如何規劃自主學習，她分享如何運用網路找師資與課程；如果能善用網路自學，也能有好的學習收穫。吳玟錡準備工藝體驗課程，讓孩子體驗多元藝術媒材，備課過程中除詢問工藝老師、國小老師，也模擬教學流程、授課與台風訓練，帶給孩子不同學習樂趣。「開啟孩子的想像力」，吳玟錡表示，教學過程中發現語言傳達的重要，如果直接告訴孩子「漆器是什麼」，台下反應冷淡；如果以生活經驗詢問「有看過這種裝湯的碗嗎？」引發孩子好奇心，就能開啟對漆器工藝領域的興趣，帶動學習。吳玟錡發現不少孩子害怕畫不好、會失敗，遲遲不敢動手創作，她改以陪伴並鼓勵孩子勇敢創作與提問，成功帶起孩子發揮創造，期許教學過程中帶給孩子勇敢學習與解決問題的能力。", "title": "None"}
{"summarization": "「家人相挺，不以為苦，同學擔心不敢出來吃飯，讓我小受傷！」台中醫院護理師小雅，因為曾在創世基金會擔任志工，決定從事護理工作，還自願進入負壓隔離病房照顧武漢肺炎確診個案，工作雖然辛苦，但最開心的是看到個案解除隔離重見陽光。", "article": "「家人相挺，不以為苦，同學擔心不敢出來吃飯，讓我小受傷！」台中醫院護理師小雅，因為曾在創世基金會擔任志工，決定從事護理工作，還自願進入負壓隔離病房照顧武漢肺炎確診個案，工作雖然辛苦，但最開心的是看到個案解除隔離重見陽光。衛生福利部台中醫院是中區傳染病防治醫療網應變醫院，設有20間負壓隔離病房，也是台中市擁有最多負壓隔離病房的醫院，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，台中醫院已出動150人次醫療人員照顧確診個案。第一批返台武漢包機，當時有69人被安置在台中檢疫所，進駐檢疫所的一名台中醫院醫師表示，由於包機上有1人確診，同機所有人員都需要採檢，首日為了完成採檢，24小時沒有睡覺。37歲的小雅從事護理工作近15年，回憶當初會走上護理這一行，她說高中時經常陪著媽媽到創世基金會擔任志工照顧植物人，讓她希望具備更多專業技能照顧植物人，於是決定報考護理科系，因為護理師是她的志向，所以當醫院在徵求護理人員進駐負壓隔離病房照顧確診個案時，她就自願加入。雖然執行工作前，需要耗費一番工夫穿上隔離裝備，但她從不以為苦，也不擔心有感染之虞，因為醫院的防護措施滴水不漏，讓她很安心，經過與家人溝通後，母親也很支持她的決定，但國中同學要她這段期間不要出來見面吃飯，則讓她心裡有點小受傷。住進負壓隔離病房的個案形形色色這時就要請心理諮商師提供協助。在確診個案中，一名5歲女童也讓她印象深刻，這名女童和媽媽出國旅遊返台檢疫期間發燒，採檢確診，住進負壓隔離病房，由於女童年齡太小，需要家人陪同，女童爸爸自願陪同入住，經過58天後，終於三採陰性出院，醫院還為女童舉辦歡送會，看著爸爸背著家當護送女童出院的背影，醫護人員也感動不已。小雅表示，因為女童年紀實在太小，每次的採檢都很困難，但女童爸爸總是很有耐心安撫，醫師也會買小玩具送給女童，轉移女童注意力，看到女童終於三採陰性出院了，她真的很高興。另外，還有一名返台的女留學生也讓她很感動，她說，這名留學生在防疫旅館隔離檢疫期間發燒，送到負壓隔離病房採檢。但因發燒關係，很難找到血管下針抽血，讓她急得汗流不止，不過這名女生沒有抱怨，反而說自己很堅強安慰她，還好最後採檢陰性，女留學生則回到防疫旅館，繼續隔離檢疫。如今國內疫情趨緩，小雅說，還有個案繼續在負壓隔離病房內，她希望所有的病人都可以早日出院，看到久違的陽光。", "title": "None"}
{"summarization": "經歷過921地震、SARS的衛福部豐原醫院護理長趙天凡，自願接下第二批武漢包機任務，她不畏可能感染危險，只盼接回滯留海外的國人，更運用護理專業為國家付出，加入抗疫國家隊，順利完成任務，備感光榮。", "article": "經歷過921地震、SARS的衛福部豐原醫院護理長趙天凡，自願接下第二批武漢包機任務，她不畏可能感染危險，只盼接回滯留海外的國人，更運用護理專業為國家付出，加入抗疫國家隊，順利完成任務，備感光榮。從事護理工作已有30年經歷的趙天凡，現任職於衛福部豐原醫院，她曾歷經921地震，投入抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）任務，前往北部醫院支援，護理經歷豐富。趙天凡表示，當醫院群組2月發出訊息，徵求第二批武漢包機的隨機醫護人員，她是第一個志願者。直到包機出發前一天，趙天凡告訴先生這件事，先生問她「你會感染嗎？」趙天凡毫不擔心回說：「染疫了就去隔離囉！」她不畏感染危險，一心只接回滯留海外的國人。3月10日，飛往武漢的包機登機前，趙天凡和其他隨機醫護人員吃著航空公司準備的餐食，她笑說，當天的餐食是航空公司很有名的牛肉麵，但因長時間搭機，不敢喝太多湯，僅能喝一兩口，品嘗經典味道。包機勤務中，趙天凡負責在空橋幫忙乘客穿戴隔離衣，她表示，大家都很配合依序排隊，彼此也不敢交談，等待上機。印象最深刻的是，有位婦人因複檢時體溫過高，不符規定，一家三口遭請下機，直到隔天看到新聞，才知婦人已經懷孕，體溫過高可能是因懷孕導致。趙天凡回憶，當時她看著婦人一家三口無法登機的背影，內心情緒相當複雜，「為何沒辦法把他們一起帶回家」。為了落實防疫，武漢包機相當嚴格，她說，每個上機的人都必須穿上隔離衣，但有許多嬰兒或小孩身形太小，沒有符合身形的隔離衣，僅能由媽媽以無尾熊抱法抱在懷中，直接包裹進隔離衣中。為了減少感染機率，飛機上不但不能飲水，沒有餐點也沒有開空調，造成被悶在隔離衣內的嬰兒或小孩，熱到不斷哭鬧，趙天凡和其他醫護坐在商務艙中，仍可清楚聽見經濟艙傳來的小孩哭聲，一聲聲的哭喊也揪住趙天凡的心，讓她不禁感嘆「回家的路怎麼這麼辛苦」。當飛機降落桃園國際機場，緩緩駛進停機坪時，她自飛機窗戶看見了衛福部長陳時中，她說，當時飛機上的醫護人員們都好興奮，因長時間穿戴隔離衣物，身體早已相當疲累，但看到了陳時中一直陪伴在他們身邊，內心真的好感動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在台灣受到控制，許多前線醫護依然辛勤防疫，趙天凡表示，工作時都會做好防護工作，不怕被感染，從事護理工作這麼多年，這次可以運用自己的護理專業，幫助國家完成防疫工作，「我覺得很光榮。」", "title": "None"}
{"summarization": "「能打這場仗感到很驕傲！」台中大里仁愛醫院護理長黃淳鈴、護理師沈淑苑及劉晏如，當年抗SARS時期「心裡怕得要命」，但有了抗疫經驗，這次武漢肺炎疫情爆發，她們穿著隔離衣日夜照顧確診者，悉心照顧，重症患者最後也出院了。", "article": "「能打這場仗感到很驕傲！」台中大里仁愛醫院護理長黃淳鈴、護理師沈淑苑及劉晏如，當年抗SARS時期「心裡怕得要命」，但有了抗疫經驗，這次武漢肺炎疫情爆發，她們穿著隔離衣日夜照顧確診者，悉心照顧，重症患者最後也出院了。2020年1月上、中旬，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）還未爆發嚴重疫情前，但大陸疫情延燒，連帶國內各界緊張程度升高，黃淳鈴依照之前抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，心想「這事會很麻煩」。她立即超前部署加強隔離衣穿脫訓練與感染管控，等到衛生福利部宣布各地區設置專責隔離病房後，加上同樣有抗煞經驗的護理師沈淑苑及劉晏如，也因使命感始然，自願加入首批輪值團隊。回想2003年當初抗煞期間也加入輪值團隊，黃淳鈴說：「那時候還年輕、有膽量，不知天高地厚就加入團隊，其實心裡怕得要命，且不時傳出封院、醫護人員感染的消息」，加上一開始標準作業程序都還未建立，現在回想起來都還驚魂未定，與現在每年都會做相關演練做比較，現在遇到疫情，心態上差異很大，應該說調整的比較好。黃淳鈴指出，這次疫情有點仿效當年的措施，政府近幾年做了很多準備，醫院也有留下作業標準書，現在很多防疫程序也是以先前的做法為基礎，讓第一線醫護人員可以快速進入狀況。黃淳鈴說明，現在若遇到疑似感染個案，醫護人員在進入隔離病房前，都必須穿上隔離衣、防護罩等層層措施，離開隔離病房後，每脫去一層防護設備，都必須層層消毒，進出隔離病房區域，也都要自主健康管理，隔離衣的管理與消毒等感染管控，以及日常的防疫演練，都是當年抗煞期間留下的經驗。不過，不少年輕護理人員得知要進到隔離病房工作，都相當緊張。沈淑苑說，當時SARS期間第一次遇到，大家都沒經驗，這一次有了先前的經驗，就由較資深的護理師帶著年輕一輩作業，不只能順化流程，也有穩定軍心的作用。劉晏如坦言，雖然也是會擔心感染風險，但其實依據過去經驗，只要口罩戴好、勤洗手，穿脫防護裝備確實，就能大幅降低風險。曾發現有學妹出隔離病房後，心情較為憂慮煩躁，大家也都會發揮團隊精神，分享以前抗煞的經驗，給予心理支持。黃淳鈴說，事先都有請加入輪值團隊的成員，告知家人可能會照顧確診患者，但很意外成員家人都給予支持，未曾遇過加入後，因為家人壓力退出的狀況，且每梯次組員輪值都相當上軌道。黃淳鈴表示，家人知道她熱愛這份工作，都很尊重她前往前線，甚至私下都有些溫暖的舉動，例如孩子原先喜歡逛街、與朋友外出，都因為她從事護理工作嚴守在家，甚至領口罩給她使用。對於患者面臨可能確診的恐懼，護理人員的心理支持也是關鍵，黃淳鈴說，患者等待檢驗報告期間，是最難熬的過程，因患者必須待在隔離病房，常有不耐煩的狀況，他們必須花很大的心力去安撫。沈淑苑指出，有時候會花比較長時間，穿著隔離衣在病房內陪患者聊天，雖然事後會擔心是否增加感染風險，但看到患者放鬆壓力，自己也會覺得心情較為輕鬆。劉晏如分享，曾照顧呼吸喘、較為重症的患者，每一次進到隔離病房，自己的心情也會跟著患者的病況七上八下，只能盡全力安撫對方的緊張情緒，幸好這名患者最後病情趨於穩定，甚至康復出院，讓她也放下心中的大石。「能打這場仗感到很驕傲！」黃淳鈴說，很榮幸自己能與團隊一起面對挑戰，大部分的患者都很尊敬醫護人員，而她能夠將過去抗煞的經驗，傳承給年輕一代，也是一件很珍貴的事，希望他們未來能將這份服務精神，一起傳承下去。", "title": "None"}
{"summarization": "「說不擔心是騙人的，還一度不敢讓媽媽知道」。專責隔離病房的護理師姊妹花陳邑沁、陳邑涵用行動說服家人，除了專業照顧病人，為鼓勵隔離病人，更暖心的寫卡片折紙花藝，有婦人在母親節收到紙摺康乃馨感動流淚。", "article": "「說不擔心是騙人的，還一度不敢讓媽媽知道」。專責隔離病房的護理師姊妹花陳邑沁、陳邑涵用行動說服家人，除了專業照顧病人，為鼓勵隔離病人，更暖心的寫卡片折紙花藝，有婦人在母親節收到紙摺康乃馨感動流淚。陳邑沁與陳邑涵是一對來自台南的姊妹，從小受父親救人觀念的影響及鼓勵，先後就讀護理科系，陳邑沁10年前畢業後，就進入台中市梧棲區童綜合醫院服務，並在胸腔科病房擔任專科護理師，陳邑涵畢業後也跟著姊姊腳步，到童綜合醫院工作。今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發初期，各醫院都設置專責檢疫病房，隔離疑似確診患者，陳邑沁與陳邑涵第一時間也自告奮勇加入病房團隊，若遇到疑似肺炎患者，必須身穿隔離衣、全副武裝，才能進到病房為患者治療。陳邑沁說，自己一開始沒想太多，且因2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，自己還在念國小，直到投入護理工作，常聽前輩提起當時狀況，但也只是當聽故事，沒想到今年初疫情爆發後，醫院就瀰漫緊張氣氛，當得知院內要設置檢疫病房時，她與妹妹在使命感驅使下便立即加入。陳邑沁回想起當時告知家人要進入隔離病房工作時，她坦言母親非常無法接受，尤其是2個寶貝女兒都在隔離區，姊妹倆也因此花了很多時間說服家人，努力讓家人知道相關保護措施與工作環境，直到疫情趨緩，才慢慢放下心中大石。陳邑涵說，自己說不擔心是騙人的，畢竟是新的病毒，還是怕有感染風險，一開始同事間還是會有恐慌感，甚至不敢告訴家人，但隨著工作上手，團隊互相扶持，才減輕大家的工作壓力，她與姐姐更是工作1個多月後才敢回家鄉。提到與團隊寫卡片、折紙花藝送給患者，陳邑沁說，由於檢疫隔離期的患者，只能待在病房不能外出，僅可透過電視與手機得知外界訊息，每天處於是否確診的憂慮當中，有些患者常有情緒不穩定的狀況，自己有時雖然也會跟對方聊天，但時間相當短暫。為了替患者加油打氣，陳邑沁與陳邑涵兩姊妹與團隊成員開始手寫卡片、折紙花藝送給患者，希望能緩解憂慮情緒，許多患者收到卡片與花朵後都相當驚喜，甚至感動到流下眼淚。今年5月適逢母親節，有名隔離的婦人收到母親節卡片與紙摺的康乃馨，當場就流下眼淚，她原先對於自己須在醫院內度過母親節很難過，但發現醫護人員也必須在院內度過，感受到醫護人員的辛勞，所以寫卡片透過監視器螢幕向醫療團隊致謝，讓醫療人員在繁忙工作中備感窩心。陳邑沁說，雖然父親已經離開人世，但相信父親也會支持她與妹妹的決定，能夠成為這場抗疫行動中的一員，希望未來能與妹妹持續在崗位上服務，讓家人感到驕傲。", "title": "None"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，醫院的環境消毒工作更為重要，光田綜合醫院梁姓環管員從事相關工作逾20年，SARS前就負責負壓隔離病房消毒清潔，面對疫情仍堅守崗位，也成為幕後抗疫英雄。", "article": "武漢肺炎疫情期間，醫院的環境消毒工作更為重要，光田綜合醫院梁姓環管員從事相關工作逾20年，SARS前就負責負壓隔離病房消毒清潔，面對疫情仍堅守崗位，也成為幕後抗疫英雄。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內爆發期間，醫院內環境消毒更頻繁、更辛苦，環管員身為抗疫第一線尖兵，不只要把關隔離病房，還要清潔公共衛生環境，避免疫情擴散。光田綜合醫院策略長王詩婷說，環管員和醫護人員都是防疫第一線不可或缺的夥伴，環管員更是預防院內感染的重要角色，工作辛苦更須小心、仔細，才可把關好感染控制，而民眾看到醫院雖直覺想到感謝醫師、護理師，但「幕後防疫英雄－環管員」卻不容易被大家發現。院內梁姓環管員指出，她從事環管工作逾20年、SARS前就負責負壓隔離病房消毒清潔工作，現在面對肺炎疫情，洗手口訣、洗手時機、如何穿脫防護衣等繁瑣的消毒清潔步驟和細節，對她來說就和穿衣服、吃飯一樣自然。她說，工作時每一個消毒清潔步驟都馬虎不得，每一條抹布、拖把，甚至包裹垃圾的綁法都有一定的標準作業程序，如果疏忽，可能就會讓自己和醫護、病患、家人甚至其他民眾受到感染威脅，這是環管員的專業。然而，對於一般人可能不認為「清潔」是專業，梁姓環管員說，專業沒有高低之分，打掃不是低階工作，希望大家都能重視環管專業，「一句辛苦了，我們也甘願了。」另名古姓環管員則說，這次疫情侵襲全球，家人難免擔心自己的工作，兒女也勸說退休，但她仔細考慮3天後，回覆孩子「國家需要我，大家都很拚，一定要撐過疫情」，因此決定繼續留在崗位，「消毒清潔也是專業，和醫師治病、護理師照護一樣，而專業都需要被重視。」王詩婷說，環管員和醫護人員都站在防疫第一線上，醫師採檢後，他們要消毒；護理師照顧病人後，他們要消毒；病患入出院，他們也要消毒，連病床旁置物櫃的抽屜把手、電話等等細節都得仔細消毒。她指出，不同的區域用不同顏色的抹布、拖把等清潔工具，才可有效避免交叉感染，環管的細心、繁瑣程度是外人難以想像的，盼民眾多多給環管員們支持和鼓勵。", "title": "None"}
{"summarization": "「因為有你的打氣與加油，我們會更努力奮戰」，防疫期間，各界的愛心物資湧入醫院，有醫院自拍影片傳達謝意，有醫院設立愛心留言板，民眾的善心也成為抗疫第一線的堅強後盾。", "article": "「因為有你的打氣與加油，我們會更努力奮戰」，防疫期間，各界的愛心物資湧入醫院，有醫院自拍影片傳達謝意，有醫院設立愛心留言板，民眾的善心也成為抗疫第一線的堅強後盾。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在一月下旬開時延燒，民眾為了防疫戴上口罩，互相保持社交距離，即使如此，仍擋不住台灣民眾的愛心，心中的感謝乘載在許多物件上，讓民眾愛心無障礙傳遞給醫護人員。許多民眾透過送餐到醫院，急診室外的肉包，半夜的熱拉麵，下午的冰涼飲料，為第一線醫護加油，這些民眾的愛心讓醫護相當感動。而許多的愛心餐食，更溫暖了醫護人員的心，為了回覆謝意，豐原醫院也在門診大門的舞台設立「留言加油站」。豐原醫院秘書廖述漙表示，希望大家將要送給醫護的物資、餐飲轉換為留言鼓勵。留言加油站上，一張張的便利貼，紙張上的字字句句都是民眾傳遞給醫護的愛心，希望攜手並肩走過防疫期。此外，台中榮民總醫院自行拍攝影片，空中傳達謝意，長約2分鐘的影片，由社工室3名同仁以手持DV拍攝，自行剪接、配音，花費了近3天的時間完成。由於疫情爆發後，曾發生有便當店拒絕送餐到醫院，讓第一線醫護人員備感壓力，內心既挫折又傷心。隨著許多民眾發起送餐活動，飲料、便當、草仔粿，甚至還有捐贈盆栽，更有小學生寫信感恩醫護付出，信上童稚的文句敘述，字句都是對醫護人員的感謝與鼓勵。影片內容記錄了自國內武漢肺炎出現確診第一天開始，醫院的各項防疫措施，包含勤洗手、戴口罩等。「漫長的戰鬥雖然艱辛，但因為有你的打氣與加油，我們會更堅持努力奮戰，我們一定會贏」。配音員溫暖嗓音旁白，表達出醫護們對於社會大眾的感謝。台中榮總社工室公關組長李萬國指出，民眾的愛心讓醫護感受到，原來大家同在抗疫路上，內心的壓力隨之緩解。台中榮總幾乎全院總動員加入影片拍攝，負壓隔離病房、急診室、放射科等部門，「我們不認識你，但我謝謝你」每個人相同的台詞，都是滿滿的感謝，還有醫護夾雜手語演出。", "title": "None"}
{"summarization": "中國今天通報除武漢市，中國湖北省已經連續10天沒有新增病例。", "article": "中國今天通報除武漢市，中國湖北省已經連續10天沒有新增病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5月30日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2例，均為境外移入病例（在山東），無新增死亡病例、無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例2例，解除醫學觀察的密切接觸者565人。境外移入現有確診病例48例（無重症病例），現有疑似病例4例。累計確診病例1740例，累計治癒出院病例1692例，無死亡病例。截至5月30日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例63例（其中重症病例3例），累計治癒出院病例7萬8304例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3001例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者74萬4693人，尚在醫學觀察的密切接觸者5183人。至於沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團30日新增3例（境外移入1例），當日解除醫學觀察10例，尚在醫學觀察389例（境外移入25例）。港澳累計確診方面，香港特別行政區1082例（出院1036例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院45例）。", "title": "中國：除武漢外  湖北連10天零確診"}
{"summarization": "因疫情封閉兩個多月後，巴黎拉法葉與春天百貨最近重開。百貨公司要求顧客佩戴口罩，衛生措施嚴密。拉法葉今天復業適逢週六，人潮湧現，顧客表示很高興能夠面對面購物。", "article": "因疫情封閉兩個多月後，巴黎拉法葉與春天百貨最近重開。百貨公司要求顧客佩戴口罩，衛生措施嚴密。拉法葉今天復業適逢週六，人潮湧現，顧客表示很高興能夠面對面購物。法國之前第一階段解封，但政府限制4萬平方公尺以上的大型賣場復業。巴黎市政府據此要求拉法葉百貨（Galeries Lafayette，也稱老佛爺百貨）與春天百貨（Printemps）暫不得重新開放。這兩家百貨公司先後向巴黎行政法院提起訴願，表示賣場切分為幾個獨立空間，沒有一個空間超過4萬平方公尺，希望撤銷巴黎市政府的營業禁令。拉法葉百貨與法院協調成功後今天重新開業，隔壁的春天百貨也在暫時關閉餐廳的條件下於兩天前重啟大門。拉法葉百貨自125年前開幕至今從未關閉這麼久，復業剛好趕上法國3天連假。今天湧入許多本地客人，尚未開門便有許多人在外排隊等候，法國電視一台（TF1）等不少電視台也前來拍攝。即使沒有亞洲觀光客，人流量也有平日的7成。巴黎拉法葉VIP貴賓服務員陳怡璇向中央社記者表示，相隔兩個多月重回工作崗位，同事彼此再見都非常高興，但心情同時也很複雜，「因為人和人間的距離要重新設定，不論是在地鐵搭車或走在路上，都需要隨時注意，並常擦乾洗手」。陳怡璇說，拉法葉之前提供員工許多復業後衛生注意事項的文件與影片，提醒新的工作規範，「包括如何在避免觸碰手提部位的前提下將客戶物品放入袋子等細節」。此外，百貨公司也提供員工每天2個口罩、乾洗手及消毒酒精等衛生裝備。除了地上標線與腳印標示提醒顧客拉開社交距離外，百貨公司增加清潔人員的消毒頻率，也幫收銀台與服務台裝上透明隔板，拉高衛生規範，避免病毒再次傳播。據了解，也有專櫃採取分班制，降低交叉傳染的可能性。此外，為了因應後疫情時代購物模式的改變，百貨業也開發新管道擴大客源，例如拉法葉推出Live Shopping影音購物服務，由專人協助無法親自前來的海內外顧客。客人也很高興百貨重新開業。陳怡璇表示，許多客人都期待很久，可以來商場「聊天、體驗、適用，跟網路購物很不一樣」。她說：「閉關後重回社會生活讓我們更珍惜人與人之間的互動，不再是面對電腦螢幕，客人和同事今天都有很深的感觸。」根據約翰霍普金斯大學網站統計，法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）至今確診病例達18萬8752例，在美國、巴西、俄羅斯、英國、西班牙、義大利之後，排名第7，累計2萬8774人病逝。", "title": "法院協商成功  巴黎知名百貨公司復業人潮熱絡"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，將推遲原定6月底舉行的七大工業國集團（G7）高峰會至9月，並考慮擴大邀請澳洲、印度、韓國與會；白宮官員表示，希望能討論中國議題。", "article": "美國總統川普今天表示，將推遲原定6月底舉行的七大工業國集團（G7）高峰會至9月，並考慮擴大邀請澳洲、印度、韓國與會；白宮官員表示，希望能討論中國議題。川普（Donald Trump）今天在總統專機空軍一號（Air Force One）上對記者說：「我不認為G7能完整呈現全球當前情勢。這是一個非常過時的國家團體。」川普補充，高峰會可能於9月登場，在聯合國大會（UN General Assembly）前後舉行，也可能在11月美國總統大選之後。原先傳出川普希望擴大邀請澳洲、印度、南韓與俄羅斯，白宮隨行記者稍後發出郵件澄清，川普未提到俄羅斯，但表示七大工業國集團已不能代表世界現在發生的一切，這是過時的國家集團，他認為G10或G11是個不錯的集團。白宮主管戰略溝通的官員法拉（Alyssa Farah）表示，這項會議將能匯聚傳統盟友，討論如何因應中國的未來。英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國組成的七大工業國集團每年舉行高峰會，針對國際經濟合作進行討論。今年會議原先預定6月在美國大衛營舉行，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行而取消，改為視訊會議方式舉行。不過川普之前表示希望6月底在白宮召開實體會議，已獲得法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）同意，但昨天傳出德國總理梅克爾（Angela Merkel）以疫情仍嚴峻為由拒絕這項邀約。目前不清楚G7會議規劃討論的議題內容，但過去幾個月來，包括新型冠狀病毒疫情發展、世界衛生組織（WHO）存續與改革、香港版國安法，甚至中國華為技術公司、第5代行動通訊技術（5G）等都可能列入議程。外界預料近來對中國、世衛施加重手的川普將會尋求他國支持。", "title": "川普延後G7峰會至秋天舉行 擬邀韓澳等國與會"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭白人警察壓頸窒息而死，震驚各界，全美各地爆發反警示威，洛杉磯、費城和亞特蘭大等多座城宣布宵禁，企圖平息暴動。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭白人警察壓頸窒息而死，震驚各界，全美各地爆發反警示威，洛杉磯、費城和亞特蘭大等多座城宣布宵禁，企圖平息暴動。法新社報導，肯塔基州的路易斯市（Louisville）也實施宵禁。佛洛伊德25日在明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌使用偽鈔遭盤查被上銬後，遭警察以膝蓋壓脖近9分鐘後斷氣，全美群情憤慨，數以千計示威者走上街頭，抗議警察暴行。", "title": "全美反警示威延燒 洛杉磯費城亞特蘭大宣布宵禁"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在台灣疫情穩定，假日高鐵旅客增加，台灣高鐵今天上午宣布，今晚增開一班北上各站停靠加班車，配置5節自由座車廂。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在台灣疫情穩定，假日高鐵旅客增加，台灣高鐵今天上午宣布，今晚增開一班北上各站停靠加班車，配置5節自由座車廂。台灣高鐵說，今晚7時10分，自左營站加開一班北上各站停靠列車，8826車次，晚間9時35分抵達南港站，配置5節自由座車廂，加強服務返回工作崗位的旅運需求。旅客即刻起，可透過高鐵合作的便利超商、網路訂票系統、T Express手機購票系統、語音訂位系統等站外通路或至各車站售票窗口及自動售票機訂位購票乘車。", "title": "疫情穩定假日高鐵旅客增  晚間加開一北上列車"}
{"summarization": "全球武漢肺炎確診病例今天突破600萬人，拉丁美洲感染人數激增，美國總統川普卻在疫情大流行之際，宣布與聯合國旗下的世界衛生組織（WHO）斷絕關係，各界紛表不滿。", "article": "全球武漢肺炎確診病例今天突破600萬人，拉丁美洲感染人數激增，美國總統川普卻在疫情大流行之際，宣布與聯合國旗下的世界衛生組織（WHO）斷絕關係，各界紛表不滿。華盛頓因不滿世衛對疫情的處理而決定永久切斷金援，歐洲聯盟（EU）今天敦促華府重新考慮。根據法新社統計，截至今天為止，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）確診突破600萬人，超過36萬6000人染疫死亡。歐盟在聲明中說：「現在是加緊合作，致力研擬共同解決方案的時候。」「會削弱國際成果的行為必須避免。」川普指責世衛在疫情爆發初期並未盡力防堵，對於2019冠狀病毒疾病爆發地中國也太過寬厚，因此上月決定暫停對世衛金援。他昨天更決定切斷金援。由於美國是世衛最大金主，去年共金援4億美元，川普的決定對世衛而言不啻為重大打擊。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，川普的決定「令人失望」，也是世界衛生的挫敗；德國總理梅克爾（Angela Merkel）則表示，不會出席川普主持的七大工業國集團（G7）高峰會。醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）總編輯何頓（Richard Horton）認為，川普的決定「愚蠢又可怕」。「美國政府在人道緊急狀態之際，行事竟如此離經叛道。」喬治城大學（Georgetown University）國際衛生法教授高斯丁（Lawrence Gostin）則表示，川普的威脅「不合法、輕率且危險」，並質疑川普如何能不經國會許可，逕自退出世衛。", "title": "美國斷絕與世衛關係 各界罵聲連連"}
{"summarization": "疫情籠罩全美，洛杉磯的僑胞孟心韻用正向態度面對困境，2個多月來跑遍警局、醫院等第一線機構，捐防疫裝備。她說甘冒風險往外跑，因為受到基層員警感動。", "article": "疫情籠罩全美，洛杉磯的僑胞孟心韻用正向態度面對困境，2個多月來跑遍警局、醫院等第一線機構，捐防疫裝備。她說甘冒風險往外跑，因為受到基層員警感動。3月底疫情在美爆發不久，孟心韻創立的非營利組織「亞裔犯罪暨安全研究中心」（IACS）到洛杉磯市警局捐贈防疫裝備，這個場景促使她展開接下來60多天「慈善長跑」。疫情下警察延長值勤，市警局改裝警察學校的體育館，在原是籃球場的地板上，每隔6英尺擺上一張行軍床，讓員警過夜休息。孟心韻今天接受電話訪問，談到有警察對她說，好幾天沒回家，回家也是睡在車庫，不願家裡的父母和孩子有染病風險，「等到疫情過去，希望好好抱抱家人」。孟心韻過去從事醫療工作，更能體會第一線人員無私付出的心情。她說：「相較於醫院，警消人員的防疫設備更缺乏，所以選擇從警察開始捐物資。」除了IACS之外，她參加的社團幫幫忙基金會、世界華人工商婦女協會陸續加入公益行列，密集走訪警局、消防局、高速公路局、醫院、緊急救護機構、老人安養中心、療養院以及宏都拉斯、瓜地馬拉等國駐洛杉磯總領事館。一顆幫助別人的心戰勝了擔心害怕，她說盡量做好保護措施，其他不多想。她在臉書記錄這段的歷程，寫下「最黑暗的時刻還沒有到來，但是我們知道光明的美好，我們就有耐心等待，有勇氣戰勝」。", "title": "孟心韻受第一線員警感動  跑遍洛杉磯幫助抗疫"}
{"summarization": "兩座大滿貫冠軍得主、日本網球女將大坂直美今天加入其他運動員行列，譴責美國明尼蘇達州明尼阿波利斯警方壓頸導致手無寸鐵非裔男子死亡，並在社群平台貼出抗議現場的照片。", "article": "兩座大滿貫冠軍得主、日本網球女將大坂直美今天加入其他運動員行列，譴責美國明尼蘇達州明尼阿波利斯警方壓頸導致手無寸鐵非裔男子死亡，並在社群平台貼出抗議現場的照片。大坂直美說：「沒發生在你身上，不代表事情完全沒發生。」大坂直美補充道，她覺得很可笑，那些穿著打扮、聽的音樂、說話方式都刻意仿效非裔人士的人，如今卻都突然噤聲。母親是日本人、父親是海地人的大坂直美，2018、2019年先後拿下美網、澳網女單冠軍，世界排名曾登上世界第一寶座；「富比世」（Forbes）雜誌上週更指出，大坂去年賺進3740萬美元（約新台幣11.32億元），為年收入全球第一的女運動員。明尼阿波利斯（Minneapolis）連日來成為美國暴力抗議活動的核心地點，主要是因為25日發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓頸方式壓制在地長達8分鐘，期間多次表達無法呼吸，最後送醫不治，引發全美民眾怒火。蕭文遭謀殺罪、過失致死罪起訴，但全美仍抗議不斷，且手段趨於暴力。關心社會議題的美國體育明星，很快就對佛洛伊德的死發出憤怒不平之聲。美國網壇新星、16歲非裔小將高夫（Coco Gauff）昨天也在自己社交平台譴責佛洛伊德之死。她在影片中悼念近年來枉死的非裔人士，並問說：「我會是下一個嗎？」手握3枚美國職籃NBA冠軍戒指的詹姆斯（LeBron James），在個人照片分享平台Instagram上傳一張並排圖，左側是白人警察用膝蓋壓制佛洛伊德，右側則是前職業美式足球聯盟（NFL）球員卡珀尼克（Colin Kaepernick）2016年單膝跪地抗議照。詹姆斯並在圖說寫道：「大家現在明白了嗎？還是依舊有不清楚的地方？」卡珀尼克因於賽前演奏國歌期間，以單膝跪地方式抗議美國警察的暴力行為和種族不平等，遭職業美式足球聯盟NFL拒於門外。", "title": "非裔男遭白警壓頸致死 大坂直美加入聲援行列"}
{"summarization": "誠品信義店將接棒成為台北新「24小時書店」，PChome董事長詹宏志說對信義店的能量充滿期待，但也坦言，誠品信義能否成為與敦南店有相同地位的書店，關鍵是新世代台北市民。", "article": "誠品信義店將接棒成為台北新「24小時書店」，PChome董事長詹宏志說對信義店的能量充滿期待，但也坦言，誠品信義能否成為與敦南店有相同地位的書店，關鍵是新世代台北市民。PChome董事長詹宏志31日凌晨在誠品敦南店開講，以過去30年他在台北的讀書記憶為主題，與民眾分享自70年代以來，觀察台灣社會、藝文產業的心得。對於誠品敦南店即將熄燈，詹宏志接受中央社記者訪問時表示，「敦南誠品的歷史地位，不是誠品一方所完成的」，他認為，誠品敦南店會有今天的地位，是所有身處台北市民們的努力。詹宏志表示，在誠品敦南店中看到很多他曾經參與其中的痕跡，「看到書店中的場域，我會想起過去」，他坦言敦南誠品作為台北藝文活動、文學交流重要場域，這30年間有許多台灣社會前所未有的事件在此發生。「不熄燈書店」是台北城市間的重要記憶，詹宏志坦言，創造出誠品敦南店獨特氛圍的，是這30年間的台北市民。詹宏志說，這一群人，不是未來會創造誠品信義店的那一群人，世代是不會相同的，未來誠品信義店能不能扮演「24小時書店」的角色，要看未來的台北市民。詹宏志表示，對誠品信義店的能量充滿期待，他說，誠品信義店是有機會變成新世代讓很多事件發生的場所，他無法想像自己與誠品信義店之間的關係，「因為我未來30年不會是一個很活躍的人，會有新世代活躍的人，他們可能是更精彩的人」。", "title": "誠品信義接棒24小時書店 詹宏志：新世代是關鍵"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天突然取消所有行程，桃園市政府新聞處隨後發出轉知訊息表示，鄭文燦的母親鄭邱碧回老夫人於昨天深夜安詳辭世，享壽85歲。鄭文燦與家人在家中處理後事，相關治喪事宜於確認後再另行通知，也感謝各界關心。（編輯：李亨山）1090531", "article": "桃園市長鄭文燦今天突然取消所有行程，桃園市政府新聞處隨後發出轉知訊息表示，鄭文燦的母親鄭邱碧回老夫人於昨天深夜安詳辭世，享壽85歲。鄭文燦與家人在家中處理後事，相關治喪事宜於確認後再另行通知，也感謝各界關心。", "title": "鄭文燦母親鄭邱碧回安詳辭世 享壽85歲"}
{"summarization": "市場多空消息紛雜，一方面，市場資金充沛，經濟活動陸續解封，另方面，美中緊張關係升高，下半年產業景氣混沌不明，法人預期，台股短期可能持續區間震盪。", "article": "市場多空消息紛雜，一方面，市場資金充沛，經濟活動陸續解封，另方面，美中緊張關係升高，下半年產業景氣混沌不明，法人預期，台股短期可能持續區間震盪。受明晟（MSCI）權重調整生效影響，台股29日尾盤由紅翻黑，終場收在10942.16點，小跌2.03點，週線仍漲131.01點。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股過去一週持續受到多空消息拉扯，及內外資仍不同調等影響，指數區間震盪。據台灣證券交易所統計，外資過去一週賣超逾新台幣80億元，投信與自營商則同步買超，呈土洋法人對作局面，三大法人合計小幅買超3.27億元。日盛日盛基金經理人楊遠瀚認為，美中在疫情與華為等議題持續爭論不休，香港國安法也是變數，不過，資金充沛，且即將步入除權息旺季，有助撐盤，預期台股短期可能延續區間震盪走勢。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，下半年產業景氣仍不明朗，從需求端來看，第2季受惠居家辦公等帶動的筆記型電腦及伺服器需求熱度可望延續到第3季。5G基地台等基礎建設則可能受華為禁令影響，須留意後續發展，尤其是美中情勢變化，蕭惠中指出，下半年電子業雜音相對較多，反觀沉寂較久的紡織業等，終端需求可望逐步回溫。", "title": "多空紛雜 法人：台股可能持續區間震盪"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電預計6月9日召開股東常會，將是股東會旺季的重頭戲，預料華為禁令與赴美國設廠議題將是市場關注的焦點。", "article": "晶圓代工廠台積電預計6月9日召開股東常會，將是股東會旺季的重頭戲，預料華為禁令與赴美國設廠議題將是市場關注的焦點。美國擴大圍堵華為，近期持續受到外資圈高度關注，美系與亞系外資接連出具報告，預期台積電可能因而調降今年與明年資本支出，營收與獲利表現也將會受到影響。外資預期，台積電可能推遲5奈米與7奈米設備支出，今年資本支出將減少約9%，將降到135億至136億美元，低於先前規劃的150億至160億美元水準，明年資本支出也將進一步縮減。今年營收成長14%至19%目標也面臨修正壓力。華為是台積電第2大客戶，僅次於蘋果（Apple），去年占台積電營收比重14%，約貢獻台積電新台幣1500億元營收，華為又是台積電先進製程技術前期主要客戶之一，華為動向備受關注。台積電4月法人說明會中，法人便高度關切美國可能加強管制出口華為議題。台積電董事長劉德音當時表示，知道有相關的管制措施在討論中，因為對產業會造成影響，美國半導體產業相關協會已表達意見，希望不要有限制，台積電也希望不要有限制。只是事與願違，美國政府5月15日正式公布出口新規定，為防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。劉德音先前認為，若美國擴大管制，將會對短期營運造成影響，不過，「台積電是大家的晶圓代工廠」，隨著客戶消長，台積電中長營運影響應有限。劉德音對華為新禁令的看法，包括台積電營運所受影響程度、全年營運目標、資本支出是否調整，與台積電的因應之道，料將是台積電股東會市場關注的焦點。台積電赴美設廠也有重大進展，有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，預計2021年動工，2024年開始量產5奈米晶片。劉德音對美國新廠包括成本、供應鏈與人才等方面的說明，也將備受矚目。", "title": "台積電股東會6/9登場 聚焦華為禁令與美國設廠"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死，全美各大城數以千計民眾紛紛走上街頭，各地暴動頻傳，總統川普今天譴責極左派，並揚言政府將「徹底」平息暴力抗議。", "article": "美國明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死，全美各大城數以千計民眾紛紛走上街頭，各地暴動頻傳，總統川普今天譴責極左派，並揚言政府將「徹底」平息暴力抗議。法新社報導，明尼阿波利斯市（Minneapolis）今晚再度發生大規模打劫和縱火事件，川普表示：「我們無法、也絕對不容許一小群罪犯和破壞者摧殘我們的城市、糟蹋我們的社區。」川普說：「我的政府將阻止暴民暴力，徹底阻止。」他表示，暴徒讓佛洛伊德（George Floyd）事件蒙羞。佛洛伊德25日遭明尼阿波利斯市一名白人警察以膝蓋重壓頸部近9分鐘後喪命，成了警察暴力對待非裔的新象徵。川普說」他指的是組織鬆散、好戰的反法西斯主義網絡。川普今天赴佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）見證載人火箭升空，他在記者會上表示，「喬治．佛洛伊德在明尼阿波利斯市街頭喪命，是一場嚴肅的悲劇」，不過他也說，佛洛伊德事件已經因為「暴徒、搶匪和無政府主義者而蒙羞」。根據路透社報導，川普呼籲各州和各個城市必須對反警抗議行動採取更嚴厲的措施，否則聯邦政府將介入，包括動用軍隊和出手逮人。川普說，軍方可能「很快」就會部署部隊到明尼阿波利斯市以因應民眾的暴力抗議活動。明尼阿波利斯市連續4個晚上出現警民對峙情況，明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）下令全面啟動國民兵，為二戰以來首見。一名美國官員在匿名情況下表示，軍方已下令要求部分現役陸軍憲兵待命，以備地方當局求援時能立即部署。", "title": "非裔之死引全美暴動 川普揚言將徹底阻止暴徒"}
{"summarization": "阿富汗喀布爾市中心發生炸彈攻擊案，導致小型巴士上的一名阿富汗籍記者與一名技術人員喪生。激進組織伊斯蘭國（IS）已出面宣稱為事件幕後主使。", "article": "阿富汗喀布爾市中心發生炸彈攻擊案，導致小型巴士上的一名阿富汗籍記者與一名技術人員喪生。激進組織伊斯蘭國（IS）已出面宣稱為事件幕後主使。路透社和法新社報導，事件發生在昨天晚間交通尖峰時間，隸屬胡爾希德電視台（Khurshid TV）的白色小巴士當時載有15名員工。照片顯示，爆炸造成車頭大面積損壞，至少7人受傷。胡爾希德電視台表示，他們一名財經記者和科技部門一名員工罹難。追蹤網路極端主義與恐怖組織的賽德情報集團（SITE）指出，伊斯蘭國已出面宣稱犯案，但並未提供犯案原因。美國、歐洲聯盟與北大西洋公約組織（NATO）同聲譴責這起攻擊案。這是不到一年時間裡，第2起針對胡爾希德電視台員工的攻擊事件，當時釀成2死2傷。伊斯蘭國、民兵組織塔利班（Taliban）等組織一再攻擊新聞從業人員，據無國界記者組織（Reporters Without Borders）說法，2018年阿富汗有15人遇害，為阿富汗媒體最致命的一年。", "title": "喀布爾爆炸記者喪生 伊斯蘭國出面宣稱犯案"}
{"summarization": "日本學者調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）明確改變日本民眾行為，例如經常或隨時配戴口罩的比率，從去年約28%成長到今年約94%，另有高達約93%民眾減少外食。", "article": "日本學者調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）明確改變日本民眾行為，例如經常或隨時配戴口罩的比率，從去年約28%成長到今年約94%，另有高達約93%民眾減少外食。日本共同社報導，隨著疫情在境內擴散，日本愛知醫科大學教授鈴木孝太（專長流行病學及公眾衛生學）所做調查得知，日本人今年經常或隨時配戴口罩的比率約94%，是去年約28%的逾3倍。調查顯示，減少出遊及外食的民眾比例都超過9成，疫情明確對民眾行為帶來改變。這項調查主要針對福島縣、東京都、愛知縣及鹿兒島縣居民進行。鈴木說，人們的行為無疑在短時間發生變化，研判跟疫情帶來的不安與大眾傳播媒體影響有關，希望更進一步找出造成變化的主要因素。根據調查，日本民眾去年配戴口罩比率僅約28%，今年大幅成長到約94%；去年會經常洗手的比率約63%，今年也成長到約96%。跟去年相比，今年只有約6%日本民眾外食行為沒有變化，高達約93%民眾減少外食；在旅行部分，只有約3%民眾跟去年相比沒有改變，但高達約96%民眾減少出遊。另外，約95%的日本民眾減少參加大型活動，僅約4%的民眾跟去年一樣沒有改變。", "title": "疫情改變行為 94%日本人經常配戴口罩"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭白人警察壓頸致死，引發非裔族群上街抗議，在洛杉磯陸續出現趁亂洗劫、縱火等失控情形下，市長賈西迪宣布宵禁。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭白人警察壓頸致死，引發非裔族群上街抗議，在洛杉磯陸續出現趁亂洗劫、縱火等失控情形下，市長賈西迪宣布宵禁。賈西迪（Eric Garcetti）今天宣布，洛杉磯市中心今天晚上8時到明天上午5時30分實施宵禁。賈西迪在記者會上說明，這是為了讓消防隊熄滅火勢，清理街道、重建秩序，保障民眾之後的發聲權利。賈西迪向抗議民眾喊話：「我永遠保護洛杉磯人發聲的權利，這是一場對抗種族歧視社運，我們可以不要讓它演變成對暴力與破壞的恐懼。」洛杉磯市中心數百人的示威場面，昨天進入第3晚，據官方數據有533人遭到逮捕，警方表示起訴罪名包括竊盜、搶劫、毆打警察、意圖謀殺等。隨著警方與抗議群眾的對立情勢升高，爆發肢體衝突之後，洛杉磯市警局昨晚宣布群眾非法集會，聲明「不會容忍示威活動發生暴力或損壞財物的行為」。洛城警方表示，許多商家店面遭到洗劫，部分警車遭到破壞，6名員警受傷。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭白人警察壓頸窒息而死，震驚各界，全美各地爆發反警示威，洛杉磯、費城和亞特蘭大等多座城宣布宵禁，企圖平息暴動。法新社報導，肯塔基州的路易斯市（Louisville）也實施宵禁。佛洛伊德25日在明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌使用偽鈔遭盤查被上銬後，遭警察以膝蓋壓脖近9分鐘後斷氣，全美群情憤慨，數以千計示威者走上街頭，抗議警察暴行。", "title": "美國反警示威 洛杉磯費城等地實施宵禁防失控"}
{"summarization": "陽明大學今天舉行45週年校慶，並表揚7名傑出校友，包括一手建立台灣警界測謊系統的新北市中和分局局長林故廷、推動「病人自主權利法」的嘉義陽明醫院院長謝景祥等人。", "article": "陽明大學今天舉行45週年校慶，並表揚7名傑出校友，包括一手建立台灣警界測謊系統的新北市中和分局局長林故廷、推動「病人自主權利法」的嘉義陽明醫院院長謝景祥等人。陽明大學今天新聞稿指出，陽明大學創校於1975年5月15日，今年擴大舉辦校慶，校長郭旭崧致詞時表示，陽明大學創校以來經歷無數重大時刻，包含成立陽明十字軍、解碼人類第4號染色體、在宜蘭成立附設醫院等，每項成就都與台灣息息相關。今年陽明大學傑出校友頒獎也首度移師校慶典禮舉行，共有7名傑出校友獲表揚，在陽明大學生醫光電研究所取得博士學位的鑑識測謊專家林故廷，是陽明大學創校以來首名非醫護背景的傑出校友。在中央警察大學警政研究所取得碩士學位的林故廷，曾協助偵破國內多項矚目案件，如白曉燕命案、319槍擊案、南迴鐵路搞軌案、八里媽媽嘴雙屍命案、廣大興漁船喋血案等，憑藉著他的刑事鑑識與測謊專長。有感於鑑識與測謊需要更多生物醫學知識心脈血壓等生理訊號，對測謊結果的貢獻度，試著找出影響測謊準確度的關鍵因子。林故廷開發設計的「科技防衛城CSI智慧查緝系統」，有效整合刑事案件的證物、鑑驗、照片、案情等資訊，將刑案資料數位化與雲端化，加速破案效率，迄今仍是警政單位仰賴的資訊系統。「在病主法通過前，台灣民眾沒有不當植物人的權利。」推動預立醫決定囑不遺餘力的謝景祥，憑藉著推動「病人自主權利法」的毅力，今年同樣獲選為陽明大學傑出校友。謝景祥開設的嘉義陽明醫院，是全台最多人簽署預立醫療決定的醫院，甚至在自己兒子婚禮上仍不忘推廣預立醫療決定。現行民眾可以不必跑大醫院作預立醫療照護諮商，就是來自這名陽明醫學院第一屆醫學系校友的貢獻。", "title": "陽明45週年校慶  測謊專家林故廷獲選傑出校友"}
{"summarization": "衛福部長陳時中昨天造訪台南，經過一晚休息後，他今天上午穿著亮眼橘色系花襯衫、搭配夾腳拖，在台南市長黃偉哲等人陪同下轉往郊區景點，並坦言對早餐的虱目魚印象最深刻。", "article": "衛福部長陳時中昨天造訪台南，經過一晚休息後，他今天上午穿著亮眼橘色系花襯衫、搭配夾腳拖，在台南市長黃偉哲等人陪同下轉往郊區景點，並坦言對早餐的虱目魚印象最深刻。陳時中今天預計將走訪位於學甲的頑皮世界野生動物園，再前往白河區觀賞盛開的蓮花，中午則在柳營區的台糖尖山埤江南渡假村用餐。陳時中今天穿著亮眼的橘色系花襯衫、搭配夾腳拖出遊，在抵達第一站的頑皮世界動物園時，神情看來相當輕鬆愉快。陪同的黃偉哲表示，今天和陳時中穿的花襯衫是黑面琵鷺圖案；黑面琵鷺是台南海邊具代表性的明星鳥，也安排陳時中背虱目魚包，在海邊特別應景。對於有沒有覺得早餐最好吃的東西，陳時中接受媒體聯訪時表示，對虱目魚的印象特別深，因為在台北吃到的虱目魚比較容易有土味，台南的虱目魚肉質比較好；另外，肉粽很好吃，豆花也不錯。媒體隨後追問，昨天在市區的行程似乎有點趕，沒有好好逛一下商圈，他則表示，昨天因人潮太擠了，有點可惜。這兩天穿襪子搭配夾腳拖，就是比較不會怕踩到別人的腳。而且台南的天氣很好，民眾也跟天氣一樣熱情。不少民眾得知陳時中今天要造訪學甲，一早就到頑皮世界動物園入口處等待。手指畫家匡乙更親手贈送一幅在3月完成的陳時中人物畫，稱讚陳時中真正成為台灣之光。還有小朋友特地從高雄來到台南，向陳時中送上手寫信，為投入防疫工作加油打氣。陳時中隨後進入動物園參觀，體驗餵食長頸鹿、水豚，沿路常有遊客要求簽名、合照。", "title": "陳時中穿橘色花襯衫遊台南 大讚虱目魚肉質鮮美"}
{"summarization": "行政院規劃推出振興券刺激消費，每人支付1000元換取3000元振興券，知情人士表示，振興券對象除了具有中華民國國籍的國民外，取得居留許可的外籍或陸籍配偶也納入實施對象。", "article": "行政院規劃推出振興券刺激消費，每人支付1000元換取3000元振興券，知情人士表示，振興券對象除了具有中華民國國籍的國民外，取得居留許可的外籍或陸籍配偶也納入實施對象。知情人士說，120萬名中低收入戶將可直接領到3000元振興券，不用支付1000元。加上行政成本、實體振興券印刷費用等支出，振興券總規模將近新台幣500億元。根據行政院目前規劃，振興券沒有排富及年齡限制，為便利民眾使用，振興券將有紙本實體券，也可以非實體券方式使用，包括電子支付、電子票證、信用卡支付等共4種方式。知情人士表示，實體券可到郵局兌換，以1000元換3000元振興券，或比照口罩實名制2.0，在網路預購後到四大超商領取。至於電子支付、電子票證與信用卡支付，則是以消費刷3000元、退2000元或電子支付點數的方式實施。知情人士說，預期電子支付與信用卡通路為吸引民眾使用振興券，將各自推出加碼優惠，如八大公股銀行將配合推出台灣Pay優惠，鼓勵民眾綁定使用，讓振興券可獲得更高的效益。振興券預計在7月暑假期間上路，詳細的實施方式，行政院長蘇貞昌將在6月2日召開記者會宣布。", "title": "振興券納有居留許可配偶 總規模近500億"}
{"summarization": "誠品敦南店將結束營業，許多民眾趁著假日前往，與誠品敦南店共度最後一刻。出版人許悔之及作家高翊峰說，流連在誠品敦南店的夜晚是無法忘懷的美好時刻。", "article": "誠品敦南店將結束營業，許多民眾趁著假日前往，與誠品敦南店共度最後一刻。出版人許悔之及作家高翊峰說，流連在誠品敦南店的夜晚是無法忘懷的美好時刻。誠品敦南店座落台北市中心，黑夜、白日皆敞開大門歡迎著各種各樣的人群，此般光景過了今天，將不復存在，誠品敦南店訂於5月31日午夜結束營業，24小時書店的重擔將交棒給誠品信義店，敦化南路上31年無休的誠品書店，終於迎來了盡頭。有鹿文化社長、詩人許悔之及作家高翊峰接受中央社記者採訪時，談及記憶中的誠品敦南店，都對這間守護台灣藝文活動與文學的不夜城有著深厚情感。誠品敦南店1989年落腳於仁愛敦南圓環，不若現在年輕一輩已對此記憶模糊，許悔之說，那是他記憶裡誠品書店最初始的模樣，「對於出版人、文人，或者概括地說『書人』而言，是如法國哲學家傅柯（Michel Foucault）所指的『異質空間』（heterotopia，或譯『異托邦』）一般的存在，誠品敦南店如同台北人共有的『異質』桃花源，會一直記得。」流連在誠品敦南店的夜裡，許悔之特別記得其中幾個深夜，「看到蹺家的小孩在看漫畫，看到酒家女很疲憊地在書店中休息，或是看到失眠的文青在角落翻書。」在這個城市中的各式族類聚集在同一個空間，許悔之認為，這就是誠品敦南店與其他書店相異之處。高度發展的城市通常日夜都燈火通明，許悔之說，從誠品敦南店就能觀察到台北也是如此，「24小時書店就是揭示城市never sleep，對一個愛書的人、一個孤獨的人、一個受難的人、一個辛苦的人、一個想思考的人而言，都能提供相應的場域，讓人們融入其中。」高翊峰回溯到1999年，他說，那是他開始有意識地前往誠品敦南店的時間，「那年，我剛退伍不久，正不安於生活的下一站，蝸居在台中練習小說寫作。那時，也是誠品敦南店剛開始24小時營業不久。」後來高翊峰因擔任生活雜誌編輯北上居住，他說：「移居落腳在汐止之後，前往敦南店的頻率就變多了。」他曾在「幼獅文藝」有個專欄，寫的就是台北的夜間生活，回憶當年，為了寫專欄，時常夜半騎著打檔機車在台北市區流轉，沒地方去時，就到誠品敦南店歇息。「在書店裡打磨時間，隨意翻看攝影集、油畫畫冊，以及新上架的書籍，消解秒針走得太慢的午夜，是美好時刻。」好多個夜裡，高翊峰都是在誠品敦南店裡頭度過。高翊峰說，那幾年在深夜書店裡打轉的日子，點點滴滴地累積成對誠品敦南店厚重的記憶：在敦南夜講堂與讀者一同品飲關於威士忌的文字，遇見大學時期的心儀對象，用一杯咖啡的時光換得陌生人的夜間故事，或是找尋日版、美版的風格雜誌，「我與誠品敦南店的牽絆，十分微小也日常，但有許多都是持續到現在的記憶，瑣碎零星，卻也深植難忘。」對於信義店將接棒成為24小時書店，許悔之抱持開放態度，他說，誠品現在有餐飲、各種複合式的品牌，在企業經營的考量下，將不熄燈書店移轉到信義區，「也產生了另外一種可能，能夠存續這樣『不熄燈閱讀』的風氣，對我來說，是很了不起的事情。」高翊峰的看法略有不同，他說：「很可惜，誠品敦南店沒能成為台北這座城市的文化公共財。一個由書籍建築的美麗所在，無法在同一地點與空間，持續50年、100年。」但高翊峰認為，接下來的誠品信義店，將成為台北24小時書店的最後堡壘。他坦言，不熄燈書店的移轉，確實守住了誠品品牌局部象徵意義。許悔之及高翊峰看過誠品敦南店早年的模樣，與台北居民一樣被誠品敦南店伴著度過許多夜晚，對於未來的24小時書店，同樣有著深深的期待。", "title": "誠品敦南深夜記憶  詩人作家無法忘懷美好時刻"}
{"summarization": "原民會為強化文化健康站主體建築安全及充實設施設備，整修文健站空間並汰換老舊設施設備，109年度將持續補助地方政府新台幣1.16億元，改善130處文健站。", "article": "原民會為強化文化健康站主體建築安全及充實設施設備，整修文健站空間並汰換老舊設施設備，109年度將持續補助地方政府新台幣1.16億元，改善130處文健站。原住民族委員會依據「長期照顧十年計畫2.0」原住民族長期照護專章，於原住民族地區及都會原住民族聚落推動設置文健站，原民會近日統計，截至今年，4年內已完成413站。為了維護長輩安全地使用文健站空間，原民會自106年起已補助地方政府累計超過8億元設置無障礙廁所及坡道、防滑地磚、消防設施及結構補強，同時購買多功能影音設備，以及增進身體動作能力的延緩失能教具與預防失能設施等；包含106至107年共計227處、108年299處。原民會表示，109年度持續補助地方政府1.16億元，源自前瞻基礎建設計畫經費（106年至109年）；原民會將持續營造長者安全無虞的友善環境，落實改善基礎設施設備，讓長者們過得安心快樂。", "title": "維護文健站  原民會補助1.16億元"}
{"summarization": "台鐵向韓國採購的520輛通勤電聯車，原預定今年6月底先交20輛，疫情影響，廠商將延至9月底；星宇航空原本8月要接回第4架A321neo飛機，也因疫情，空中巴士通知延至9月交機。", "article": "台鐵向韓國採購的520輛通勤電聯車，原預定今年6月底先交20輛，疫情影響，廠商將延至9月底；星宇航空原本8月要接回第4架A321neo飛機，也因疫情，空中巴士通知延至9月交機。台鐵執行車輛汰舊換新，採購520輛通勤電聯車，於2018年由韓國廠商得標，並請曾設計法國高速列車（TGV）的團隊，以「機器人」概念設計，有鏡面駕駛艙，具有科技感，外觀主色是藍色，帶有綠色邊。台鐵去年12月曾公布新車造型，並宣布首批20輛今年6月交車，台鐵也安排新車從花蓮港上岸，並趕鋪花蓮港至花蓮火車站的臨時軌。不過，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台鐵已接獲韓國廠商來函，說明交車時程要延後，盡量趕在今年9月底。根據台鐵與韓國廠商合約，520輛通勤電車首批2組共20輛，交車期限原本是今年8月26日，去年因進度超前，廠商告知可提前到今年6月底交車，其他交車時間分別是，第2批10組共100輛2020年9月、第3批12組共120輛2022年7月、第4批14組共140輛2023年2月、第5批14組共140輛2023年7月。目前已確定首批交車會延誤。星宇航空也證實，原本8月要接回第4架A321neo飛機，空中巴士已告知，受疫情影響，交機進度要延後至9月，同時，原本今年10月或11月要接回的第5架A321neo飛機，也會順延至今年12月才交機。", "title": "疫情影響  台鐵交車與星宇交機時程皆延後"}
{"summarization": "日本政府解除全境「緊急事態宣言」後，東京都與北九州市疫情似有升溫趨勢，其中東京都自行訂定發布「東京警報」的3指標，目前已有2項超標，讓東京都政府對疫情保持警戒。", "article": "日本政府解除全境「緊急事態宣言」後，東京都與北九州市疫情似有升溫趨勢，其中東京都自行訂定發布「東京警報」的3指標，目前已有2項超標，讓東京都政府對疫情保持警戒。日本放送協會東京都與北九州市在「緊急事態宣言」解除後，相繼出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新確診病例，日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天在NHK電視節目表現出危機感說，為了不造成大規模流行，掌握密切接觸者、封鎖傳染很重要。西村說，雖然目前在東京都及北九州市的疫情看不到大規模流行的情況，但會抱持危機感持續關注。日本經濟新聞報導，被問到是否再度公布「緊急事態宣言」，西村說，目前還不到那個階段。日本每日新聞報導，東京都30日單日新增14例確診病例，連續5天新增病例達2位數，已符合發動「東京警報」3項指標中的2項，東京都政府對疫情是否升溫保持警戒。東京都政府日前公布一旦疫情有擴大徵兆時，將獨自發布「東京警報」的3項指標，包括一週平均每天新增病例不超過20例、無法掌握感染源的比率低於50%，及每週新增病例比率較前一週低。而到昨天為止，東京都內一週平均每天新增病例為13.4例，符合標準，但另2項指標都已超標。東京都政府對是否發布「東京警報」指出，將會考量醫療能量等因素進行綜合判斷，但目前有必要保持警戒。另外，最近疫情似乎呈現升溫趨勢的北九州市，昨天單日新增16例確診病例，8天合計已多達85例。北九州市政府除緊急關閉已恢復開放的市內逾百處設施，也呼籲民眾持續防疫，避免不必要及不緊急的外出。北九州市政府昨天認為，確診病例增加的原因之一，可能跟25日起修正PCR檢查原則有關。北九州市到25日為止，只針對看似出現發燒等症狀的密切接觸者進行PCR檢查；但修正原則後，包括沒有症狀的所有密切接觸者，都是PCR檢查的實施對象。北九州市政府保健衛生部部長東田倫子說，已做好確診病例增加的心理準備，才修正PCR檢查原則；確診病例增加從某個角度來看可說是必然的，但會努力防疫不造成市民不安。", "title": "疫情警報3指標超標2項 東京都警戒"}
{"summarization": "口罩管制禁令6月1日起全面解除，廠商訂單爆滿，多數零售通路商仍在洽談聯繫中，統一超商、OKmart 6月1日開放預購；全家、萊爾富6月2日門市開賣。寶雅生活雜貨連鎖店也準備100萬片，最快6月4日販賣。全聯6月3日開賣口罩加酒精防疫優惠組，組合價為199元。", "article": "口罩管制禁令6月1日起全面解除，廠商訂單爆滿，多數零售通路商仍在洽談聯繫中，統一超商、OKmart 6月1日開放預購；全家、萊爾富6月2日門市開賣。寶雅生活雜貨連鎖店也準備100萬片，最快6月4日販賣。全聯6月3日開賣口罩加酒精防疫優惠組，組合價為199元。由於自由流通的口罩包裝不再是信封袋，改以塑膠袋或盒裝，廠商也必須負擔物流費用，這些都將導致口罩成本上揚，預估自由流通的口罩市場價格單片在7元至12元之間，但實際價格仍在估算中。為防堵疫情擴散，政府自今年1月起啟動口罩徵收制度，並採取每人限額限次限量的實名制購買，這項為期4個月徵收制度，將於6月1日正式解禁。目前政府每天仍向廠商徵用總額800萬片口罩，其餘產能可自由內、外銷，並與實名制並行，但口罩業者提到，在徵收期已有接下部分訂單，如今政府解禁，必須先消化先前接單。不過，國內零售通路業者超前部署，超商全家表示，積極與口罩製造商協調後，提供限量2萬盒口罩，一盒50片，民眾6月2日起可到全台超過3600家全家門市購買，一盒優惠價299元，全家會員享有249元優惠，會員價一片不到5元，各店配給數量有限，目前只提供盒購、不能散裝購買。萊爾富也預計6月2日開賣，但價格、規格、數量還未確認。超商OKmart表示，經過與廠商協調，最快在6月3日開始販賣醫療級口罩，但各門市依實際到店時間為主。本土藥妝業者寶雅也表示，已備好台灣製100萬片醫療口罩，最快6月4日起陸續抵達門市開賣。第一批販售的成人款口罩，目前1盒50片定價299元，1片不到6元，另外也備有婦幼、兒童與幼童款式，但價格尚未確認。家樂福日前宣布，6月1日起販售1.8萬包5片或7片裝的醫療級口罩，總計近12萬片口罩，每人限購1包，這批醫療口罩為先前進口的庫存，台灣製口罩仍在與廠商洽談中。愛買也表示，6月1日當天不會販售，不過有在與台灣廠商洽談，上架時間還不確定。藥妝業者屈臣氏備妥150萬片台灣製醫療口罩，每片最低新台幣5.38元，最快6月3日開賣。康是美則預計本週開賣，最低5元、最貴落在15元。美廉社表示，與廠商洽談中，數量跟價格還不確定。統一超商宣布，6月1日起首週預購加門市販售已備妥250萬片台灣製醫療用口罩，會陸續到店，未限制購買數量。統一超商也表示，臨櫃預購期間自6月1日下午3時起到6月6日午夜12時前，可預購50入盒裝的口罩，售價250元，等於每片5元，首批限量2萬5000盒；會員若使用icash2.0、icash Pay、OPEN錢包等支付工具結帳，享95折優惠，等於1盒237元，1片不到5元。預購最快6月6日後陸續發貨，民眾接到通知後再去門市取貨。中衛日產能約75萬片，可自由銷售片數約達41萬片。中衛不提供批發、預購及零售服務，民眾可以在中衛合作通路購買，包含屈臣氏、康是美、杏一、momo、PChome、博客來、Yahoo、墊腳石等。華新醫材日產能約70萬片，看準外銷商機，扣除政府徵用數量外，預估3成留在國內、7成產能則銷往國外，6月首波出口國家包含法國、日本、芬蘭與菲律賓。根據華新統計，美國訂單達2億片，歐洲、日本下單均逾2000萬片，外國訂單能見度到第4季。康匠日產能最高約250萬片，粗估仍須繳交政府約40%產能、100萬片，因先前欠單太多，剩餘產能將依訂單順序出貨。至於眾人關注的價格問題，華新指出，熔噴不織布、表布、耳帶等原物料價格持續攀升，當國軍退場後，人事成本也將上漲，公司預計再徵才，若要長時間生產，還得依照勞基法給予加班費用、符合「一例一休」。有零售通路業者表示，口罩廠商反映人力吃緊，口罩花紋或樣式難指定，廠商可能「有什麼出什麼」，預計會先以最基本、素色的醫療用口罩為主。也有通路業者苦笑，「最近都在追殺採購」，評估6月1日應該很難在通路買到。", "title": "口罩解禁哪裡買一次看 6/1起家樂福統一全家寶雅陸續開賣"}
{"summarization": "陳姓男子今天凌晨酒後駕駛BMW小客車因違規停等紅燈，警方欲攔查，他卻加速逃逸，行經台中市大雅區中清路三段，追撞張男駕駛的車輛，張男車輛撞上路旁2輛車，張男送醫不治。", "article": "陳姓男子今天凌晨酒後駕駛BMW小客車因違規停等紅燈，警方欲攔查，他卻加速逃逸，行經台中市大雅區中清路三段，追撞張男駕駛的車輛，張男車輛撞上路旁2輛車，張男送醫不治。這起車禍發生在今天凌晨1時許，警方表示，26歲陳男駕駛BMW小客車，車上載著2名女性友人，行經大雅區中清路三段時，追撞51歲張男車輛，撞擊力道之大，張男車輛又在撞上路旁的小客車、計程車，幸2輛車上均無人。張男的車輛遭撞變形，他受困車內，消防人員使用破壞工具，協助脫困，立刻送醫，到院前張男即無呼吸心跳，搶救後不治。陳男車上的鄧姓女子、蔡姓女子因受傷依序送醫，鄧女鼻梁斷裂，後來出院，蔡女右脛骨骨折，左鎖骨與左肩胛骨骨折。警方初步調查，陳男和2名女友人在KTV唱歌飲酒後，返家途中，他在中清路、學府路口停等紅燈時，因違規停在機車停等區，警方上前攔查，陳男先是假意配合，後來隨即加速逃逸，在中清路三段釀禍，經查，陳男有酒精反應。警方訊後，將陳男依公共危險罪嫌即過失致死罪嫌移送偵辦。", "title": "台中市酒駕男躲盤查加速駛離  追撞車禍釀1死"}
{"summarization": "「高雄振興購物嘉年華」活動發放抵用券，但罷韓團體質疑明天才決標，市府抵用券卻已印好。經發局回應，6月1日的標案與抵用券是分開的標案，當然要先印好，若流標會有備用方案。", "article": "「高雄振興購物嘉年華」活動發放抵用券，但罷韓團體質疑明天才決標，市府抵用券卻已印好。經發局回應，6月1日的標案與抵用券是分開的標案，當然要先印好，若流標會有備用方案。罷免高雄市長韓國瑜的罷韓案投票即將於6月6日舉辦，Wecare高雄發起人尹立與台灣基進新聞部副主任張博洋等人今天上午到高市三民區陽明早市發放罷韓黃絲帶。針對高市府規劃新台幣5000萬元振興計畫標案，並印製票面50元抵用券發放，張博洋接受媒體聯訪表示，有高市飯店旅館業者昨天晚上反映收到市府寄來的包裹，打開一看竟是厚厚的一疊「消費抵用券」，讓人一頭霧水，也讓人質疑相關標案與實施作業。張博洋表示，標案都還沒開標決標，但為了反罷韓，韓國瑜的大撒幣卻緊急上線。6月1日才決標，抵用券卻先印好。張博洋進一步質疑，明明6月1日下午才決標，但先印好的抵用券當天就可提早使用，「拿高雄人的納稅錢去亂搞，慷他人之慨，收割民心」。他呼籲民眾拿歸拿，投歸投，仍要堅定罷免韓國瑜，不要讓市府財政持續惡化，被挪去大撒幣。對於外界質疑，高市經發局長伏和中表示，6月1日決標的是指4900萬元的標案，但這次總預算其實是5000萬元，其中包含一筆做網站、印抵用券的經費，約100萬元，兩者是分開的標案，所以抵用券當然要先印好。若流標，市府會有考量的備用方案。伏和中強調，商圈經濟受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創，所以市府希望疫情趨緩，就是為了要讓高雄的經濟趕快復甦。伏和中預估，「高雄振興購物嘉年華」活動已有超過1萬家以上合作店家參與，將吸引150萬人次消費人潮、帶動經濟產值約33億元以上。高市府為配合中央推動防疫新生活、振興經濟搶攻疫情後觀光潮，宣布6月1日至8月31日期間舉辦「高雄振興購物嘉年華」活動，包含消費滿500元有機會抽大獎，各地民眾到高雄住宿一晚，可獲4張共200元的抵用券，共將送出50元面額抵用券50萬張，限用於合作商圈、店家，消費折抵不找零、不得兌換現金。", "title": "高市抵用券6/1決標卻提前印好 市府：屬分開標案"}
{"summarization": "台北教育大學教授黃天一借調至前南榮科大任校長期間，涉販賣假學位等遭起訴，校方將他解聘。黃男不服解聘興訟，台北高等行政法院更一審認定解聘處分並無違誤，判他敗訴。", "article": "台北教育大學教授黃天一借調至前南榮科大任校長期間，涉販賣假學位等遭起訴，校方將他解聘。黃男不服解聘興訟，台北高等行政法院更一審認定解聘處分並無違誤，判他敗訴。刑事部分，台南地方法院去年2月認定黃天一（原名黃聰亮）構成貪污治罪條例收受賄賂罪、偽造文書罪以及詐欺等罪，判應執行13年徒刑，褫奪公權7年；另有2年徒刑，得易科罰金，經上訴，全案現由台灣高等法院台南分院審理中。台北高等行政法院判決指出，黃天一是台北教育大學的專任教授，於民國101年11月16日借調到南榮科技大學擔任校長。判決指出，黃男因於擔任南榮科大校長期間，涉及販賣偽造哥斯大黎加英培爾大學學位，虛設國際期刊網站、架設亞太發展研究院供教師升等時補足不實經歷，提供論文協助教師升等或詐領學術著作獎助金等，向不特定民眾銷售偽造英培爾大學各式學、碩、博士學位，偽造成績單、博士論文口試通過證書等行為，台南地檢署於105年將黃男起訴，函送起訴書給台北教育大學。判決指出，台北教育大學教師評審委員會依起訴書的犯罪事實調查及證據清單中黃天一的自白等，認定黃天一違反專科以上學校教師資格審定辦法、大學辦理國外學歷採認辦法、教師法等規定，重創學術倫理、教師升等制度，情節重大，通過黃天一解聘案，並報請教育部核准。黃天一不服遭解聘，提起行政訴訟，一審判決駁回，經上訴，最高行政法院廢棄原判，發回台北高等法院更為審理。黃天一主張，台北教育大學認定他「情節重大」，使他遭受永不得為教師的極不利處分，嚴重侵害他的工作權。台北高等行政法院更一審指出，黃天一的違法行為，經台南地檢署提起公訴，也經台南地院刑事判決部分有罪，均符合台北教育大學聘任及升等辦法規定，認定解聘處分並無違誤，判黃天一敗訴。還可上訴。", "title": "涉販賣假學位遭解聘  南榮科大前校長興訟敗訴"}
{"summarization": "社群媒體推特推出事實查核標籤以來，除駁斥美國總統川普本週關於郵寄投票的誤導性說法，也對其他數以千計推文加註標籤，其中多是關於武漢肺炎的貼文。", "article": "社群媒體推特推出事實查核標籤以來，除駁斥美國總統川普本週關於郵寄投票的誤導性說法，也對其他數以千計推文加註標籤，其中多是關於武漢肺炎的貼文。推特（Twitter）發言人凱利（Liz Kelley）今天表示，公司應該不會為了這項任務新增員工。事實查核組織樂見推特的新作法，但也希望推特更清楚說明所用的方法以及如何論證。核查事實真相的美國網站「政治真相」（PolitiFact）執行董事夏羅克曼（Aaron Sharockman）指出，推特的流程並不透明。他說：「某個程度來說，事實查核是主觀認定，如何評價事情是主觀認定，拿什麼東西來審核是主觀認定。」推特執行長杜錫（Jack Dorsey）坦然接受批評。他表示，他贊成事實查核的「來源應該公開，才能讓大眾加以證實」。他並在另一篇推文中表示，推特「至關重要」的是更加透明化。俄羅斯利用網路干預2016年美國總統大選之後，各界密切檢視社群媒體平台如何監督迅速擴散的假新聞，以及其他類型的辱罵內容。而推特把川普關於郵寄投票的推文加註標籤，有別於臉書（Facebook）等競爭者的作法。臉書表示會保持中立，把事實查核工作留給第三方夥伴來做，也不會審視政治人物的貼文。推特5月間宣布，針對爭議與誤導性訊息加註事實查核標籤的新政策，會從武漢肺炎相關訊息擴展到其他主題。推特並在本週標註川普推文後表示，往後與選舉誠信有關的誤導性內容也會加註標籤。推特發言人凱利表示，團隊會繼續把標註對象擴大到其他主題，可能造成人們立即傷害的說法將列為優先處理。", "title": "事實查核不流於主觀認定 推特挑戰在於透明公開"}
{"summarization": "時代力量公布最新民調，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的滿意度分別為68%與65%；至於針對「港版國安法」的變局，有60.3%的民眾支持政府完善難民法及港澳條例，為實際救援港人做準備。", "article": "時代力量公布最新民調，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的滿意度分別為68%與65%；至於針對「港版國安法」的變局，有60.3%的民眾支持政府完善難民法及港澳條例，為實際救援港人做準備。時代力量今天上午召開記者會，公布總統執政表現、憲改、兩岸等滿意度調查，其中在總統與行政院長的滿意度方面，分別為68%與65%，但相較於時力4月所做的民調，蔡總統與蘇貞昌的滿意度分別下降8.9個百分點及7.9個百分點，不滿意度則分別上升10.4個百分點與8.9個百分點。至於政府的紓困表現，民調顯示，滿意度與不滿意度分別為47.9%與43.5%，同時有64.3%民眾支持「振興券」目前的規劃，62.9%對政府的紓困振興有信心。與會的時代力量黨主席徐永明分析，總統與行政院長滿意度下降屬於正常，因為之前高民調可以說是選後的蜜月期，但要注意的是，下降幅度是否太快，民調下降是否也與近日紓困、振興的爭議有關。受邀出席記者會的台師大政治所教授范世平說，政府現在面臨轉捩點，從日前的防疫成功、高民調，開始進入到紓困與振興，是否也能維持高民調；從目前的數據來看，民調開始往下走，表示蔡總統的蜜月期已經結束，接下來的紓困與振興可能會是更大的挑戰。至於有關香港議題方面，民調顯示，60.3%民眾支持政府更完善難民法及港澳條例，為實際救援港人做更完全的準備。時代力量委託趨勢民調進行調查，於5月25日、26日以分層比例抽樣方式進行市話電查，共完成811份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.44個百分點，依戶籍、性別、年齡和教育程度進行加權。", "title": "時力民調：6成民眾支持完善難民法與港澳條例"}
{"summarization": "受到國際油價持續回升影響，國內油價連5漲，中油公司今天宣布，汽、柴油價6月1日起每公升各漲新台幣0.3元，其中95無鉛汽油再度上漲，是近2個多月新高。", "article": "受到國際油價持續回升影響，國內油價連5漲，中油公司今天宣布，汽、柴油價6月1日起每公升各漲新台幣0.3元，其中95無鉛汽油再度上漲，是近2個多月新高。台灣中油公司表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升19.9元、95無鉛汽油每公升21.4元、98無鉛汽油每公升23.4元、超級柴油每公升17.4元。", "title": "汽柴油連5漲 6/1起每公升漲3角"}
{"summarization": "美國雜誌「富比世」（Forbes）公布最新全球體壇收入風雲榜，費德瑞（Roger Federer）以稅前收入1億630萬美元（約新台幣32.1億元）攻頂，成為首位登上榜首的網球選手。", "article": "美國雜誌「富比世」（Forbes）公布最新全球體壇收入風雲榜，費德瑞（Roger Federer）以稅前收入1億630萬美元（約新台幣32.1億元）攻頂，成為首位登上榜首的網球選手。瑞士傳奇球星費德瑞球場上風光，大滿貫單打冠軍數量為男網最多的20座；他吸金功力也很了得，從2019年的第5，躍升為富比世自1990年開始製作這項榜單以來首位奪冠的網壇人物。過去12個月，費德瑞的收入包括1億美元（約新台幣30.29億元）的出場費和代言費，以及630萬美元（約新台幣1.9億元）的獎金。他過去在這個榜單的最佳排名是2013年的亞軍。●  疫情肆虐 體育明星荷包縮水2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，世界各地體育賽事紛紛暫停，全球百大高薪體壇人物的收入跟著下滑，為2016年來頭一遭，收入總和縮水9%來到36億美元（約新台幣1090億元）。疫情封鎖措施之下，明年數字預料將會再次下滑。富比世最新體壇收入榜中，葡萄牙足球明星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）以1億500萬美元位居第2；阿根廷足球明星梅西（Lionel Messi）則以總收入1億400萬美元排第3。梅西和羅納度過去4年輪流當了3年的吸金王，如今卻因疫情無球可踢、薪資遭砍，兩人收入總額進而減少了2800萬美元（約新台幣8.48億元）。巴西足球明星內馬爾（Neymar）以9550萬美元收入排第4。●  NBA最會賺明星 榜單不過排第5美國職籃NBA收入最高的是洛杉磯湖人的詹姆斯（Lebron James），吸金8820萬美元，在榜上排名第5。金州勇士的柯瑞（Stephen Curry）以7440萬美元排第6；前隊友杜蘭特（Kevin Durant）6390萬美元排第7。高球界排名最高的，是位居第8的老虎伍茲（Tiger Woods），總收入是6230萬美元。他過去12度在富比世體壇吸金榜中奪冠，為紀錄保持人。職業美式足球聯盟NFL的柯森斯（Kirk Cousins）和溫茲（Carson Wentz）則分別以6050萬美元和5910萬美元收入，位居前10最後兩個位置。●  MLB更慘  百人名單僅1人上榜富比世這份百大吸金榜中，有來自21國、橫跨10項運動的體育界人士。進榜最多的是NBA球星，達35人。今年美國職棒大聯盟MLB只有1人上榜，是排名57的洛杉磯道奇左投柯蕭（Clayton Kershaw），收入2730萬美元。而女性運動員也僅2人上榜，排名最高的是日本網球好手大坂直美，以3740萬美元位居29；另一人則是美國網球名將小威廉絲（Serena Williams），以3600萬美元排名33。", "title": "富比世最吸金運動員 費德瑞登冠締造網壇首例"}
{"summarization": "美中關係惡化，英國雖然一直保持謹慎避免公開表態，但在中國推動港版國安法後，英國政治圈開始出現對中國更強硬的呼聲，英中關係變得複雜，而有分析指出，英國對中國的了解遠遠不夠。", "article": "美中關係惡化，英國雖然一直保持謹慎避免公開表態，但在中國推動港版國安法後，英國政治圈開始出現對中國更強硬的呼聲，英中關係變得複雜，而有分析指出，英國對中國的了解遠遠不夠。英國廣播公司在中國人大決定推動香港實施「國安法」後，英國迅速作出了回應：聯手美國、加拿大和澳洲共同發出聲明表示譴責。更傳出英國政府有可能與美國、加拿大和澳洲站在一起，共同抵制華為5G技術。報導說，這無疑將對英中兩國關係造成嚴重影響。中國官方英文報紙中國日報最近刊登社論警告說：「這將會是極為昂貴的政策轉向，對所有利益各方將是全盤皆輸的局面，而且後果將毫無疑問波及技術以外的其它方面。」最近幾年，中美的對抗已經影響到了其它西方國家與中國的關係，例如華為財務長孟晚舟被拘捕使中國與加拿大關係緊張；澳洲要求調查2019冠狀病毒起源後，中國加大了對澳洲出口產品的限制。英國牛津大學研究員法蘭科潘（Peter Frankopan）表示，英國並不像澳洲與中國經貿關係極為緊密，「但是過去30年，全世界對中國的依賴程度愈來愈高，而中國對外部世界的依賴卻在減少」。他舉例說，英國20多所著名大學組成的羅素集團（Russell Group）約20%的收入來自中國學生。英國皇家聯合研究所（RUSI）的高級研究員巴頓（Charlers Parton）曾是英國駐大中華地區的資深外交官，他接受BBC訪問時表示，從投資、出口貿易、金融合作、教育產業、旅遊業等方面來看，中國更需要英國，而外交關係緊張並不會影響上述這5方面。有觀察人士注意到，中美對抗的同時，中國已經成為英國政治中一個無法迴避的話題。在執政的保守黨議員當中，新成立一些小組，如「中國研究小組」等，推動對中國採取更強硬的路線。而智庫「政策交流」（Policy Exchange）主任高德遜（Dean Godson）說，保守黨內部不同傾向的議員們正在合流，要求對中國更加強硬。他們擔心如果英國不與美國同仇敵愾，英美之間的貿易協議會泡湯。這當中還包括倡導人權關心維吾爾族的議員、不滿中國挑戰國際秩序的議員，以及來自英格蘭北部擔心中國影響當地工廠生意的議員。但專家指出，當前英國對中國的了解可能太少。法蘭科潘認為，在如何分析中國，乃至亞洲、非洲方面，英國都做得很不夠。他說：「我們花了很多時間在學校大學裡思考西方問題，觀察川普，但其實還有一個更加廣闊的世界。」", "title": "港版國安法衝擊 英國政治圈思考選邊站"}
{"summarization": "梁姓男子為首的詐騙集團以假匯兌真詐財手法，鎖定臉書或相關換匯論壇擬私下換匯者上鉤，若被害人想報案則予以恐嚇，已知不法獲利逾新台幣千萬元，北市警方循線逮捕12人送辦。", "article": "梁姓男子為首的詐騙集團以假匯兌真詐財手法，鎖定臉書或相關換匯論壇擬私下換匯者上鉤，若被害人想報案則予以恐嚇，已知不法獲利逾新台幣千萬元，北市警方循線逮捕12人送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，日前接獲情資指出，以梁姓男子為首的詐騙集團犯罪分工明確、組織架構嚴謹，並夥同周姓共犯以假匯兌真詐財手法詐騙國內民眾匯款至人頭帳戶或約定面交大額現金，再由旗下車手前往取款。經警方深入追查發現，此詐欺集團透過網路臉書或相關換匯論壇，尋找欲私下匯兌台幣及人民幣的被害人，再以「假匯兌」手法誘騙被害人上鉤，起初先小額交易成功以取信被害人。但最後一次再以大量匯兌有優惠方式，誘使被害人提高交易金額，再由專業改圖共犯修改匯款紀錄的假水單，使被害人相信對方已匯款成功，進而將款項匯入人頭帳戶或將現金交給面交的車手。警方表示，若被害人發現受騙欲報案，梁男就會恐嚇被害人從事地下匯兌行為違反銀行法及洗錢防制法等罪，若報警將恐涉重罪官司，讓許多被害人懼於報案。市刑大經連月追查，過濾165反詐騙平台，分析此類詐騙案件的犯罪手法及脈絡，利用大數據分析，並運用科技多元辦案，一舉逮捕包括梁男在內的電信網路詐欺集團成員、共12人。並查扣手機、人頭帳簿、提款卡等犯罪證物，初步清查自民國107年底至今年初止，已知至少7人受害，不法利益所得超過新台幣1000萬元，全案將梁男等人以加重詐欺、組織犯罪防制條例、洗錢防制法移送新北地檢署偵辦。", "title": "假匯兌真詐財  警破電信詐騙集團逮12嫌"}
{"summarization": "嘉義市電動公車「中山幹線」明天正式上路，原「市區1路」同日停駛，垂楊路站點不再停靠；另為鼓勵搭乘公車，6月至今年底，只要持悠遊卡、一卡通等電子票證可免費搭乘。", "article": "嘉義市電動公車「中山幹線」明天正式上路，原「市區1路」同日停駛，垂楊路站點不再停靠；另為鼓勵搭乘公車，6月至今年底，只要持悠遊卡、一卡通等電子票證可免費搭乘。嘉義市交通處今天表示，中山幹線電動公車具有美麗車身與可愛動物風內裝，以及電動低碳環保、全車低底盤與無障礙空間的友善設計。交通處指出，中山幹線電動公車明天上路，1天70班次，尖峰15分鐘1班，離峰30分鐘1班；同時中山幹線延駛至劉厝社區部分，為1天14班次。另外，市府為鼓勵民眾搭乘公車，自6月1日起至12月31日，民眾只要持悠遊卡、一卡通等電子票證搭乘嘉義市3線市區公車（中山幹線、市區7路、市區66路），即享免費優惠。市府表示，配合中山幹線電動公車上路，市府也將傳統公車站牌更換為充滿藝術美感的集中式站牌，中山幹線沿線已完成設置，其餘站點將陸續設置。", "title": "嘉市電動公車6/1上路 年底前持電子票證免費搭"}
{"summarization": "中國強行修訂港版國安法，推升美中關係緊張，中國官媒人民日報今天刊出評論員文章及數名評論文章，批評以美國為主的西方國家也有許多國安相關法律，以此制裁香港是雙重標準。", "article": "中國強行修訂港版國安法，推升美中關係緊張，中國官媒人民日報今天刊出評論員文章及數名評論文章，批評以美國為主的西方國家也有許多國安相關法律，以此制裁香港是雙重標準。人民日報今天在頭版發表評論員文章「維護國家安全沒有雙重標準」，文中說，港版國安法「是行使和維護國家主權的體現，也符合國際法和國際通例」，「美西方一些政客惡意詆毀，把霸權主義玩弄到了不知羞恥的地步」。文章認為，「美西方」一些政客在維護國家安全問題上都是雙重標準。一方面建構極其嚴密的國家安全法律制度體系，另一方面，「他們卻不遺餘力對危害他國國家安全的行為和活動煽風點火、撐腰打氣」，「對他國合法合理的國家安全立法指手畫腳、說三道四。」文章表示，香港特別行政區事務是中國的內政，不允許任何外部勢力干涉。「任何人不要指望我們會拿自己的核心利益做交易，不要指望我們會吞下損害國家主權、安全、發展利益的苦果」。另一篇署名鍾聲的文章「制裁香港，注定徒勞」則說，「香港在國際經貿關係中的獨特地位是由基本法賦予的，非任何外國單方面施予。香港的繁榮穩定是香港同胞在中國內地大力支持下奮力拚搏出來的，非任何外國單方面恩賜」。文章稱，美國透過制裁香港以阻遏中國發展進程的企圖，註定徒勞無功，奉勸美方切勿誤判形勢，及早懸崖勒馬。", "title": "港版國安法 人民日報批美雙重標準"}
{"summarization": "受疫情影響，國中教育會考今年首度舉行補考，負責命題的台師大心測中心今天表示，會考補考試題取材著重與日常生活的結合，寫作測驗以「規劃網路節目內容」為題。", "article": "受疫情影響，國中教育會考今年首度舉行補考，負責命題的台師大心測中心今天表示，會考補考試題取材著重與日常生活的結合，寫作測驗以「規劃網路節目內容」為題。109年國中教育會考16、17日舉行，受疫情影響，會考首度於30日、31日安排補考，會考期間處於居家檢疫的考生，改為參加補考，在中國大陸3所台商子女學校設置的大陸考場也一併於30日、31日考試，共有293名考生參與補考，292人在大陸考場，1人在台灣本島應試。負責命題的台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心今天公布會考補考試題說明，今年配合試場防疫措施，暫停英語聽力考試，因此會考英語科僅評量閱讀，除了數學科（含非選擇題）及寫作測驗，國文、英語、社會、自然均為選擇題。心測中心表示，會考補考試題著重與日常生活經驗的結合，如國文科以旅遊通票、申請入學表單入題；英語科取用學生請假、音樂曲目介紹等素材；數學科出現買飲料、減重計畫、身型滿意度調查等題材；社會科取用離島觀光手冊、選舉投票年齡門檻等議題；自然科採全球暖化、氣象報導等素材。寫作測驗部分，會考補考以「規劃網路節目內容」為命題構想，期待引導學生由閱聽受眾角色，轉換為內容產出者，既貼近網路世代的生活經驗，也期盼考生藉其所熟悉的網路媒介為載體，與社會脈動形成連結，透過題幹示例，延伸出許多可能性，考生可寫作的面向相當寬廣。心測中心也公布會考補考選擇題參考答案，考生如對試題有疑義，可於6月1日上午8時至下午5時，依簡章所列方式，將疑義問題傳真至台師大心測中心，傳真號碼為（02）8601-8310。", "title": "國中會考補考試題結合生活  寫作考規劃網路節目"}
{"summarization": "立法院長游錫堃日前宣示，下會期開始協商成立修憲委員會，時代力量黨主席徐永明今天說，支持盡快召開修憲委員會，也建議各黨應開放立委連署修憲案，因為提案門檻對小黨來說有點高。", "article": "立法院長游錫堃日前宣示，下會期開始協商成立修憲委員會，時代力量黨主席徐永明今天說，支持盡快召開修憲委員會，也建議各黨應開放立委連署修憲案，因為提案門檻對小黨來說有點高。游錫堃繼29日宣示下會期將展開協商成立修憲委員會，他30日時表示，為成功修憲，他支持複決投票綁2022大選。時代力量今天上午召開記者會，公布總統執政表現、憲改、兩岸等滿意度調查。在憲改方面，民調顯示，除各界最有共識的18歲公民權外，刪除憲法中「國家統一」字眼是民眾認為最該優先處理的議題，比例達41.5%，其次有30%民眾支持政府體制調整，另外有21.8%比重則認為應優先降低修憲門檻。徐永明在會中表示，支持盡快召開修憲委員會，如果6月立法院要召開臨時會，就可協商修憲委員會的組成；時力也支持憲改的複決公投與大選一起舉行，他更建議各黨應開放立委連署修憲案，因為修憲案須1/4的立委提議，這對小黨來說，門檻有點高。他強調，時代力量的立場，只要是改革的方向都會支持，希望憲改能夠越快越好，民眾對於憲改幅度的期待也是很高，除18歲公民權外，中央政府體制、兩岸關係是否可以進一步釐清，都可以討論。", "title": "提案門檻高 時力：盼各黨開放立委連署修憲案"}
{"summarization": "胡姓男子昨天帶著一家4口到新北市雙溪區爬山，女兒拍照時不慎滑落遭北勢溪沖走，胡男下水救女兒至今下落不明，消防局上午持續調派20多人搜索，到上午11時許尚未找到胡男。", "article": "胡姓男子昨天帶著一家4口到新北市雙溪區爬山，女兒拍照時不慎滑落遭北勢溪沖走，胡男下水救女兒至今下落不明，消防局上午持續調派20多人搜索，到上午11時許尚未找到胡男。住在台北市58歲胡姓男子昨天與妻子和2名女兒，一家4口前往新北市雙溪區淡蘭古道爬山，女兒拍照時不慎跌落北勢溪上游河床，胡男與妻子見狀立刻下水救援，女兒和胡妻在登山客協助下順利上岸，但由於水流湍急胡男不見蹤影。登山客跑到2公里外的料角坑民宅向居民求救，新北市消防局下午3時許獲報後，立刻派遣大隊、中隊和3個分隊前往搜索，直到昨天晚間7時，由於天色昏暗視線不佳收隊。消防局上午7時先在雙溪消防分隊整隊後，再前往前進指揮站集結，統計出動大隊、中隊和6個分隊，消防人員20名及義消16名，上午8時20分再度入山搜索，胡男的家人也隨搜救人員在旁等待，期盼傳出好消息，不過，直到上午11時50分許仍未找到胡男。", "title": "女兒拍照落溪父救援失蹤  20人入山持續搜救"}
{"summarization": "中華航空因讓女性員工值大夜班，遭桃園市政府依違反勞基法開罰100萬元。華航不服，提起行政訴訟。台北高等行政法院審理後，認為開罰並無違誤，判決華航敗訴。", "article": "中華航空因讓女性員工值大夜班，遭桃園市政府依違反勞基法開罰100萬元。華航不服，提起行政訴訟。台北高等行政法院審理後，認為開罰並無違誤，判決華航敗訴。判決指出，華航民國107年12月讓兩名女性員工在未經工會同意下值大夜班，違反勞基法規定，桃市以華航3年內違規7次為由，裁罰新台幣100萬元罰鍰。華航不服而提起行政訴訟。華航主張，勞基法第49條規定涉嫌性別差別待遇，違反憲法保障的工作權及平等權，且華航與工會訂定的協約僅提及不得讓孕婦深夜出勤，代表工會同意女性員工從事夜間工作，請求撤銷原處分並聲請釋憲。桃市府主張，勞基法規定，女性勞工於夜間工作須經工會同意部分，為立法者基於憲法保護勞工的政策選擇，並無違憲之虞，華航明知而仍有本件違規，屬故意行為，請求法院駁回華航告訴。華航工會則表示，並未同意女性員工夜間工作。台北高等行政法院審理後，認為本件無裁定停審並聲請釋憲必要，華航無視公司有工會的事實，逕自使女性勞工從事夜間工作，確實違反勞基法規定，桃園市政府開罰並無違誤，判決華航敗訴，全案可上訴。", "title": "讓女性值大夜遭罰百萬  華航興訟敗訴"}
{"summarization": "因應疫情趨緩，明天將解禁口罩外銷，彰縣衛生局長葉彥伯說，民眾只有在進入醫療院所、照護機構才需戴「醫用口罩」，一般口罩也能防飛沫，所以不用一解禁就搶購醫用口罩。", "article": "因應疫情趨緩，明天將解禁口罩外銷，彰縣衛生局長葉彥伯說，民眾只有在進入醫療院所、照護機構才需戴「醫用口罩」，一般口罩也能防飛沫，所以不用一解禁就搶購醫用口罩。中央流行疫情指揮中心日前宣布，6月1日起醫用口罩將定額徵用，多出來的口罩產能將開放國內販售或外銷，也不再限制寄往國外的口罩數量，相關政策將與2週9片的口罩實名制並行，民眾不用擔心買不到口罩。針對明天是否就能自由購買醫用口罩，彰化縣內多間藥局負責人多向中央社記者表示，目前醫用口罩未到貨，價格也還沒有公布，只會販賣2週9片實名制的醫用口罩。彰縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者採訪時說，據他的觀察，在疫情趨緩後，中央撥發給藥局的實名制醫用口罩，很多藥局根本賣不完，有存貨；先前要求大家戴口罩，主要是擔心病毒藉由飛沫傳染，但除了醫用口罩外，一般口罩也能防止飛沫。葉彥伯解釋，醫用口罩防護力比較好，民眾如果要進入醫院、基層診所、老人養護中心以及長照機構等感染高風險的機構，才需要戴醫用口罩。他強調，現在使用口罩的情境也大為放寬，只有在進入人多的地方，待的時間又超過半小時，且又都是陌生人的狀況下才需要戴口罩；像是搭高鐵、台鐵時，因為人數多，待在車廂的時間長，又不認識其他乘客身分，指揮中心才規定要戴口罩。葉彥伯說，除了進入醫療院所等特定場所需要戴醫用口罩外，大多數的場合只要戴一般口罩就可以，所以民眾其實不用到藥局、藥妝店搶購醫用口罩，要購買口罩的話，也還有實名制的口罩可以購買。", "title": "憂口罩解禁掀搶購潮 彰縣衛生局籲一般防飛沫堪用"}
{"summarization": "廣東維權人士肖育輝和多名網友近日被警方帶走後失聯，之前他們所在的通訊軟體「微信」群組裡，曾有人轉發呼籲美國總統川普就「港版國安法」事件聲援香港的資訊。", "article": "廣東維權人士肖育輝和多名網友近日被警方帶走後失聯，之前他們所在的通訊軟體「微信」群組裡，曾有人轉發呼籲美國總統川普就「港版國安法」事件聲援香港的資訊。關注中國維權人士的臉書專頁「南方傻瓜關注群」發文指出，肖育輝27日於廣東惠州市惠城區的家中被帶走，和他同在一個微信群組裡的多名網友也同時被捕。文章引述一名30日已獲取保候審（保釋）的網友指出，被捕原因和群組裡有人轉發了香港蘋果日報發起的「一人一信救香港」（#TrumpSavesHK）訊息有關。這個活動旨在呼籲美國總統川普聲援香港。這名網友說，肖育輝也轉發了訊息。許多轉發有關香港資訊的網友，都被統一關押在當地的圓通橋派出所。文章指出，上述派出所30日已證實肖育輝被關押在當地，並表示拘留3天後就要送走，但並未透露將送往何處。同時，警方也透露這起案件是由廣東省政府層級跟進處理。肖育輝是長期關注計畫生育政策的維權人士，曾協助家長處理「二胎」兒童戶口、社會撫養費徵收等問題，2012年也曾赴香港參加「反國民教育」集會。2016年肖育輝因積欠人民幣1萬8000元（約新台幣7萬5000元）的信用卡費，被警方以「信用卡詐騙」為由刑事拘留9個月後，獲判緩刑。自由亞洲電台引述廣東維權人士梁一鳴指出，肖育輝近年已相當低調，他的孩子正在上學，壓力很大，連和梁一鳴等人見面都要避嫌。中國全國人民代表大會28日通過「港版國安法」的立法授權決定，全國人大常委會將直接為香港訂立國安法。香港民間擔心此法通過將限縮言論自由，成為「一國一制」，呼籲國際社會關注。而川普在美東時間29日宣布取消香港的特殊待遇政策，並將制裁危及香港自治的中國及港府官員。", "title": "轉發連署聲援香港訊息 廣東多名網友被捕失聯"}
{"summarization": "國際產油國減產加上疫情趨緩，帶動國際油價持續回升。中油宣布自6月1日凌晨零時起，汽、柴油每公升調漲新台幣0.3元，這是5月4日起的連5漲，95無鉛汽油每公升21.4元，創2個多月來新高。", "article": "國際產油國減產加上疫情趨緩，帶動國際油價持續回升。中油宣布自6月1日凌晨零時起，汽、柴油每公升調漲新台幣0.3元，這是5月4日起的連5漲，95無鉛汽油每公升21.4元，創2個多月來新高。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升19.9元、95無鉛汽油每公升21.4元、98無鉛汽油每公升23.4元、超級柴油每公升17.4元。台灣中油公司表示，本週受中東主要油國積極落實減產協議，加上全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有趨緩跡象等因素影響，帶動國際原油價格上漲。回顧中油歷史資料，使用量最大的95無鉛汽油每公升21.4元，創2個月以來新高，上一次來到21元，是今年3月16日，當時每公升售價為21.8元。中油表示，本週調價指標7D3B週均價為每桶34.07美元，較前週33.26美元上漲0.81美元，新台幣兌美元匯率貶值6.4分，國內油價依公式計算漲幅為2.12%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.0元及0.9元，但是經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油只有各漲0.3元，另外0.7元及0.6元由中油吸收。調價後的各式油品參考零售價格調幅及調整金額如附表，實際零售價格以各營業點公告為準。台灣中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」的狀況。", "title": "疫情趨緩帶動油價回升 汽柴油6/1起各漲3角"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例新增27例，時隔5天降回30例以下，雖有趨緩，但仍持續出現小型群聚感染案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例新增27例，時隔5天降回30例以下，雖有趨緩，但仍持續出現小型群聚感染案例。韓聯社報導，新增確診案例多數與電商Coupang旗下位於京畿道富川市的物流中心群聚感染有關，連日來確診案例明顯增加，但隨著防疫當局針對物流中心所有員工的採檢工作告一段落，單日確診數預期將逐漸減少。新增27例中包括15例社區感染及12例境外感染移入，以地區區分，21例位於首都圈，占近8成。首都圈人口密集，5月接連發生梨泰院一帶夜店及富川物流中心群聚感染，擴及範圍廣，當局憂心日後隨時可能再次爆發疫情。除了最受關注的夜店及物流中心群聚感染，首爾市內的保險業電話客服中心、京畿道一間教會也出現小型群聚感染，業者強調，已確實遵守政府擬訂的防疫規範，但仍出現感染案例，研判可能是在共用空間、物品、休息時間等難以徹底隔離導致。韓國至今累計確診1萬1468例，270例死亡，痊癒解除隔離人數增至1萬405例，仍有793例隔離治療中。", "title": "武漢肺炎韓國確診增27例 小型群聚感染連發"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對國民黨籍前移民署長謝立功將擔任台灣民眾黨秘書長一事表示，只要願意為國家社會努力做事，都要給予滿滿的祝福。他還喊出「謝立功加油」。", "article": "新北市長侯友宜今天對國民黨籍前移民署長謝立功將擔任台灣民眾黨秘書長一事表示，只要願意為國家社會努力做事，都要給予滿滿的祝福。他還喊出「謝立功加油」。侯友宜今天出席新北大都會公園主題堤坡滑梯樂園部分設施啟用儀式，由於天氣炎熱，他除一一和在場親子打招呼外，也溜滑梯實地感受一下樂趣，他接受媒體聯訪時提醒民眾天氣熱時就等傍晚較涼爽時再來玩。他對謝立功將擔任民眾黨秘書長的問題表示，謝立功是他的好朋友，也是以前的好同事，各方面表現都非常傑出，只要願意為國家社會努力做事，都要給予滿滿的祝福。侯友宜還喊出「謝立功加油」並表示，只要認真努力做事，為國家做事，就能讓自己有發揮的舞台。他也對停辦貢寮海洋音樂祭一事表示，因為活動人擠人，很難保持社交距離及無法實名制，在防疫無法做到位下就先停辦，盼改以其他方式帶動更多商機；至於中央防疫6月7日大解封的問題，侯友宜表示，新北下週一做檢討，在防疫優先專業評估下漸進開放。", "title": "謝立功將任民眾黨秘書長 侯友宜給予滿滿祝福"}
{"summarization": "國道5號雪山隧道導坑北段18年前貫通，當年開挖的機具全斷面隧道鑽掘機（TBM）將化身公共藝術品，陳列於頭城的高架橋下，交通部長林佳龍今天在臉書介紹，9月就可一睹風采。", "article": "國道5號雪山隧道導坑北段18年前貫通，當年開挖的機具全斷面隧道鑽掘機（TBM）將化身公共藝術品，陳列於頭城的高架橋下，交通部長林佳龍今天在臉書介紹，9月就可一睹風采。林佳龍說，18年前的今天，雪山隧道導坑北段貫通了，當年用來貫通導坑的全斷面隧道鑽掘機即將化身為公共藝術品「平安回家」，陳列於頭城的高架橋下，讓後人追憶當年貫通雪山隧道的艱辛與偉大。林佳龍介紹，當年雪山隧道是國內首度引進TBM工法，雖然在工程初期鑽掘四稜砂岩時吃盡苦頭，但在工程中後期卻成為加快工程進度的大功臣，而當年三部TBM，只剩下一部留了下來，預計9月就可以一睹風采。除了「平安回家」外，林佳龍說，交通部高速公路局也邀請藝術家楊尊智，在國道5號蘇澳服務區創作「流動的光河」藝術品，作品以抽象的TBM外觀，作為服務區的入口意象，邀請遊客以行走的方式走入作品，感受隧道實際的尺度，帶給人的震撼與美感。根據高公局的紀錄資料，隧道鑽掘機（Tunnel Boring Machine，簡稱TBM）工法，廣泛用於長隧道的開挖，雪山隧道長達12.9公里，是國道5號關鍵性工程，設計時考量環境保護因素、工程進度、費用及技術可行性等，引進TBM工法，經過13年的努力，完成貫通通車目標，台北與宜蘭間行車時間縮短至40分鐘。", "title": "開挖雪隧機具化身公共藝術品  9月現身"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天宣布，凍漲20年的油價將會調漲，汽機車每月用油仍將有補貼，但設有上限，若用油超過上限，須以國際指標油價購油。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天宣布，凍漲20年的油價將會調漲，汽機車每月用油仍將有補貼，但設有上限，若用油超過上限，須以國際指標油價購油。馬杜洛在廣播中宣布，調漲計畫預定6月1日實施。委國宣布調漲油價的時機，正是美國援引制裁、威脅要切斷伊朗對委國的石油供應之際。根據新制，駕駛人每個月將獲准以每公升5000玻利瓦（約新台幣0.75元）的價格加油，汽車每個月最多可加120公升，摩托車每個月則最多可加60公升的油。儘管油價調漲，拜補貼制度之賜，油箱加滿也只要約1美元（約新台幣30.29元）。馬杜洛說，若用油超過補貼額度，駕駛人必須以國際指標油價購油。但他未說明，在開始提供從伊朗進口的汽油時，將收取多少費用。石油輸出國家組織（OPEC）成員之一的委內瑞拉，是石油儲量最大的國家，由於其煉油廠幾乎完全停止運作，現正面臨其現代史上最嚴重的汽油短缺問題。馬杜洛表示，所有公共運輸與貨運卡車所需的汽油、以及柴油銷售，仍將獲得全面補貼。", "title": "委內瑞拉調漲油價 補貼設上限"}
{"summarization": "不過在務實策略下，聯電於面板驅動IC領域仍居世界第1。", "article": "不過在務實策略下，聯電於面板驅動IC領域仍居世界第1。聯電成立滿40週年，兩位共同總經理簡山傑與王石發給員工一封信，表示聯電從幾百名員工，發展至今已有1.9萬人，感謝員工與眷屬們的努力與支持。簡山傑與王石期勉員工們能夠持續攜手向前，不要只看到別人很厲害，聯電在一些領域也有不錯表現，如在面板驅動IC領域市占率即高居世界第1，在有機發光二極體（OLED）驅動IC也居領先地位。聯電近年採取兼顧財務體質改善及持續成長的經營策略，簡山傑與王石說，目前已看到調整成效，不僅去年度盈餘預計每股配發新台幣0.75元現金，為9年最高水準，今年來產能利用率也維持90%以上高檔水位。為慶祝成立40週年，聯電不僅在每個廠區擺設慶祝40週年的裝置，並發給員工磁鐵等小禮物，還發給每人1000元購物金，自行選購手提包與外套等紀念品。聯電1980年自工研院分割成立，是國內首家晶圓製造廠，也是新竹科學園區首家廠商，比起台積電1987年成立，聯電成立時間比台積電早了6年多。聯電40年來曾創下多項紀錄，不僅於1985年掛牌上市，成為首家上市的半導體廠，2000年在紐約證券交易所掛牌上市，也是第1家在紐交所上市的台灣半導體廠。聯電經營策略相當靈活多變，除將IC設計部門分割成立聯發科與聯詠等多家IC設計廠，於1995年轉型為純晶圓代工廠，並展開多起合資、合併與收購行動。1995年，聯電與美、加11家IC設計廠合資成立聯誠、聯瑞、聯嘉積體電路公司，並於1998年接連取得合泰半導體晶圓廠與新日鐵半導體，2000年聯電又與聯誠、聯瑞、聯嘉與合泰進行五合一。聯電在政府尚未開放赴中國大陸投資晶圓廠，協助蘇州和艦設廠，前董事長曹興誠因而被控涉嫌背信，並辭去董事長職務，一度引起軒然大波，最後法院判決曹興誠無罪。聯電於2013年3月取得和艦科技晶圓廠。聯電目前共有12座晶圓廠，有4座12吋廠、7座8吋廠及1座6吋廠，遍及台灣、新加坡、日本與中國大陸，月產能超過75萬片約當8吋晶圓。考量半導體產業景氣循環起伏大，聯電不再做盲目資本競賽，資本支出規劃縝密，兼顧客戶需求與資本利用最佳化，以求產業的健康發展。", "title": "台灣首家晶圓廠 聯電面板驅動IC世界居冠"}
{"summarization": "台中市北屯區一間KTV今天凌晨發生酒客互看不順眼打架衝突，警方到場以辣椒水壓制隔離雙方，其中2名酒客眼睛噴到辣椒水，送醫無礙，相關人等被帶回警局偵訊，依法送辦。", "article": "台中市北屯區一間KTV今天凌晨發生酒客互看不順眼打架衝突，警方到場以辣椒水壓制隔離雙方，其中2名酒客眼睛噴到辣椒水，送醫無礙，相關人等被帶回警局偵訊，依法送辦。警方初步了解，兩票人馬互不相識，雙方都到北屯區一家KTV唱歌，今天凌晨2時，他們依序走出KTV，在門口等候計程車時，因互看不順眼，雙方大打出手。台中市第五警分局獲報到場，雙方糾纏不清，員警以辣椒水制止，其中松男、梁男眼睛因辣椒水感到不適，送醫治療，警方共帶回涉案12人，其中僅4人涉嫌違反社會秩序維護法，詢後移送偵辦。", "title": "KTV散場互看不爽大亂鬥  中市警辣椒水壓制"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自6月1日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自6月1日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升19.9元、95無鉛汽油21.3元、98無鉛汽油23.4元、超級柴油17.2元。台塑石化表示，近期國際油價因世界各國陸續解除封鎖，及主要產油國實行減產的激勵，帶動油價逐步回升，但受到中美摩擦升溫、俄羅斯有意7月起鬆綁減產規模等因素影響，呈現盤整震盪格局，均價略高於上週。", "title": "台塑化汽油與柴油各調漲0.3元"}
{"summarization": "國防安全研究院表示，中共兵力在南海區域兵力投射日趨頻繁，導致印太區域呈現疫情、戰備皆升溫狀況，未來兩峽三海（宮古海峽、巴士海峽，東海、南海、菲律賓海），將成戰場中心。", "article": "國防安全研究院表示，中共兵力在南海區域兵力投射日趨頻繁，導致印太區域呈現疫情、戰備皆升溫狀況，未來兩峽三海（宮古海峽、巴士海峽，東海、南海、菲律賓海），將成戰場中心。國防安全研究院日前發布「美軍戰略機動確保區域安全」國防安全即時評析。國防院指出，印太區域隨中國遠洋海軍的擴大，地緣戰略上呈現陸海權撞擊架構。在武漢肺炎依然肆虐、中共兵力投射日趨頻繁情況下，印太區域呈現疫情與戰情皆升溫的局勢，特別是在南海區域，中國進行島礁建設、部署戰略核潛艦，及宣布西沙行政區等措施，北京在南海軍事化、核武化、內政化的「三步走」政策，不僅區域安全與穩定受影響，甚至也衝擊全球核戰略的平衡。國防院表示，美國維持區域安全主要政策工具之一的航空母艦打擊群（Carrier Strike Group, CSG），日前因疫情感染或在塢維修，當時印太區域缺乏正規航艦輪值，而目前美國航艦已強勢回歸，也結束印太區域兵力真空的狀態。國防院指出，美國目前擁11艘航艦，依照任務需求配賦於太平洋、大西洋兩大艦隊，並彈性編組為不同規模的打擊群。而航艦本身的作業維持是以三年週期進行，包括保養、維修、以及輪替部署（rotates deployment）。美國海軍一般保持50%航艦執行戰備，另外50%則進行定保或大修。執行戰備任務的航艦，主要展開方向為印太的第7艦隊、第3艦隊（本土）、大西洋的第2艦隊、以及波斯灣的第5艦隊。「兩峽三海為美軍戰略機動的重心」，國防院強調，值得注意的是美軍印太軍事戰略的調整，在實際的兵力部署方面，首先是美國國防部發布的「2018國防戰略」中宣告「轟炸機持續展現任務」調整為「戰略可預期、戰法不可測」的準則，以擴大對潛在敵人的核嚇阻效果。其次，傳統兵力方面，結合後續的「國防授權法」等文件，在印太區的傳統兵力，則力求強化兩棲突擊艦的戰力使其發揮輕航艦的效能，同時包括陸軍、陸戰隊等地面兵力則將部署反艦飛彈，以在必要時封鎖航道，並減低海軍艦隊的負擔。國防院也說，美軍將駐防關島的B-52轟炸機移防回本土後，接連以更具突防力與打擊力的B-1B超音速轟炸機多批次進入東海、南海，展現高速的機動部署能力。更特別的是，5月8日美軍兩批次的B-1B以「鉗型攻勢」的姿態分別由巴士海峽、菲律賓南方的蘇祿海（Sulu Sea）飛抵南海。國防院強調，因此可說，美軍在反制中國海空擴張的戰略思考，是以「外線作戰」多兵機動進行多方向制壓；地緣戰略上，則以台灣北部的宮古海峽、南部的巴士海峽，以及中國東海、南海、菲律賓海為主，形成「兩峽三海」的戰場重心，此一陸海權的競爭，對於後疫情時期的國際政治與區域安全的發展，也將是關鍵影響的要素。", "title": "後疫情時期 國防院：兩峽三海成戰場中心"}
{"summarization": "民眾夏季會帶寵物到戶外遊玩，台北市動保處今天呼籲應替毛孩定期施用驅蟲藥，才能避免被跳蚤、壁蝨叮咬後出現感染致命性症狀，建議至動物醫院或有許可證實體店家買合法藥劑。", "article": "民眾夏季會帶寵物到戶外遊玩，台北市動保處今天呼籲應替毛孩定期施用驅蟲藥，才能避免被跳蚤、壁蝨叮咬後出現感染致命性症狀，建議至動物醫院或有許可證實體店家買合法藥劑。台北市動物保護處防疫檢驗組長連韻晴受訪表示，夏季來臨，許多民眾會趁氣溫不錯，帶寵物到戶外遊玩，但要注意，台灣屬高溫溼熱環境，寄生蟲常會出現在戶外草地、牆縫等處。她說，若毛孩不慎遭跳蚤、壁蝨等寄生蟲叮咬，除可能感染焦蟲病等病症，也會出現發燒、無力、貧血等致命性症狀，且寄生蟲可能附著在外出返家後飼主的褲管等處，導致在家中的寵物也遭叮咬、感染。她建議應定期替家中寵物施用驅蟲藥劑，依規定，動物用藥只能在動物醫院或持有動物用藥品販賣許可證的實體店面才能販售，若在網路賣動物用藥品或團購買藥都會違反動物用藥品管理法，依法可罰新台幣9萬至45萬元。動保處統計1月至5月，已查獲並裁罰網路販賣動物用藥品共3件，依違反動物用藥品管理法規定裁處，罰鍰達27萬元，提醒民眾不要以身試法。她說，民眾若要買寵物驅蟲藥，可至動保處官網內的「我的寵物要看病」專區，查看相關資訊。", "title": "夏季防感染  北市籲毛孩定期施用合法驅蟲藥"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德日前遭警察壓頸喪命後，案發地點如今出現巨幅佛洛伊德壁畫，現場更架有麥克風，讓民眾悼念同學口中的這位「溫柔巨人」。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德日前遭警察壓頸喪命後，案發地點如今出現巨幅佛洛伊德壁畫，現場更架有麥克風，讓民眾悼念同學口中的這位「溫柔巨人」。法新社報導，數百位民眾紛紛駐足，在佛洛伊德（George Floyd）畫像目光凝視下擺放花束或留下訊息，也有人架起麥克風，現場儼然成了全民開講舞台。悼念者族裔多元，佛洛伊德之死所引發的悲痛，讓他們團結一氣。46歲、身高198公分的佛洛伊德25日遭警察用膝蓋壓制在地近9分鐘，臨終前一再表示自己無法呼吸，但警方仍冷漠無視，佛洛伊德最終斷氣。白人員警蕭文（Derek Chauvin）昨天遭控三級謀殺和過失致死罪；現場另外3名警察也被革職，但尚未被控任何罪名。民眾今天反覆呼喊「我們是喬治（佛洛伊德），我們無法呼吸」，還有人站在壁畫下方，手中揮舞的標語寫著「4人全起訴」和「把種族主義殺人警察都關起來」。33歲紐約民眾龔薩雷茲（Christina Gonzalez）說：「我們很激動，比起熔爐，我們更像一盤沙拉，因為我們並沒有真正融合在一起，每個人都來自不同地方。」她還指出，群眾裡有些人也曾遭遇警方暴力對待，讓他們變得格外敏感。37歲市府員工華盛頓（Alex Washington）透露，他在人行道上騎自行車，甚至只不過是過馬路跑太快，就遭警方逮捕，雖然自己被塞入警車後座的次數多到數不清，但自己的紀錄向來清清清白白。他說：「走進自家鄰里卻被仇視，實在讓人心力交瘁。我受夠了在自家社區被仇恨弄得身心俱疲。」但對於有這麼多元的民眾前來向佛洛伊德致意，華盛頓直呼「太美好」。不願透露姓氏的民眾綺拉（Keira）也表示，四面八方湧進的支持讓她感到安慰，「我來到這裡，是因為我不再因為身為非裔而憂心性命難保。現在瞭解到社區是支持我的，讓我感到欣慰」。65歲白人牧師史戴勒（Tom Steller）說：「人們來到這裡，一同哀悼，一同祈禱，證明我們雖然來自不同種族、抱持不同信仰，也能在同一個社區共同生活。」", "title": "悼念「溫柔巨人」 遭警壓頸亡非裔男子壁畫湧民眾致意"}
{"summarization": "響應531世界無菸日，連江縣衛生福利局歷年舉辦球類賽事，推廣民眾健康運動與禁菸觀念，今年將邁入第17年，但因應疫情改為健走活動，透過戶外運動帶領禁菸健康新主張。", "article": "響應531世界無菸日，連江縣衛生福利局歷年舉辦球類賽事，推廣民眾健康運動與禁菸觀念，今年將邁入第17年，但因應疫情改為健走活動，透過戶外運動帶領禁菸健康新主張。每年5月31日是世界無菸日舉辦了16年籃球賽事「健康上籃」，往年幾乎座無虛席，是馬祖熱門運動賽事。但今年因應疫情，防範室內觀賽群聚感染，連江縣衛福局提倡「我家不吸菸，健康每一天」的戶外健行活動，共有600名民眾響應。隨著疫情趨緩，在維護民眾健康的情況下，連江縣衛福局變更運動項目，取消16年的例行性籃球比賽，改為全家一起健走活動，共創馬祖無菸新環境，馬祖居民也難得共享自然風景，走出戶外強健身心。為鼓勵馬祖居民運動且防範群聚感染，衛福局也以疏散群眾、以電話通知摸彩獲獎者領獎，提倡戶外全民運動防疫。", "title": "響應531無菸日 馬祖籃球賽改戶外健走落實防疫"}
{"summarization": "女星何超儀為「賭王」何鴻燊二房女兒，對於美籍華裔導演伍仕賢未知會何家人情況下對外表示要翻拍賭王電影，何超儀今天強硬表示，「他這樣做等於是在傷口上灑鹽。」", "article": "女星何超儀為「賭王」何鴻燊二房女兒，對於美籍華裔導演伍仕賢未知會何家人情況下對外表示要翻拍賭王電影，何超儀今天強硬表示，「他這樣做等於是在傷口上灑鹽。」何鴻燊26日離世，享耆壽98歲。伍仕賢未知會賭王家屬，就在微博標記演員吳彥祖寫下「來吧，咱們哪天一起來拍個賭王傳電影吧」的貼文，讓何家人不滿。何超儀表示：「我父親才離開不到24小時，這個人已經說要拍他的傳奇故事。請問他有沒有替我們家人想過？他這樣做等於是在傷口上撒鹽。」何超儀坦言，即使自己就有經營製作公司，也未曾想過拍這樣題材的電影，「畢竟這不是兒戲之言，家人的事也不是可以開玩笑的事情，希望伍姓導演能夠秉持職業道德自重並注意言行。」面對好友吳彥祖被標及在貼文中，何超儀認為好友並不知情，她表示：「我明白拍電影最重要是要快，但我希望他不要把我朋友吳彥祖拖下水。藉已過世的人來炒作新聞是他的事，也不要把我的家人、好友扯進來。」若之後還有人意圖侵犯家人尊嚴與權益，她強調將會為家人捍衛權益到底。何鴻燊一生傳奇，事蹟曾被改編搬上大銀幕，由導演王晶拍攝電影「賭城大亨之新哥傳奇」和「賭城大亨II之至尊無敵」，並由演員劉德華主演。", "title": "賭王剛過世導演搶翻拍  何超儀：傷口灑鹽"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，秘魯發生規模6.1地震，震央位於蘭帕（Lampa）西方28公里，震源深度144公里。（譯者：楊昭彥/核稿：蔡佳敏）1090531", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，秘魯發生規模6.1地震，震央位於蘭帕（Lampa）西方28公里，震源深度144公里。", "title": "秘魯發生地震 規模6.1"}
{"summarization": "前移民署長謝立功今天表示即將擔任民眾黨秘書長，對此，國民黨考紀會主委葉慶元說，國民黨不會容忍黨員去他黨擔任有給職的職務，6月將召開考紀會，開除謝立功黨籍。", "article": "前移民署長謝立功今天表示即將擔任民眾黨秘書長，對此，國民黨考紀會主委葉慶元說，國民黨不會容忍黨員去他黨擔任有給職的職務，6月將召開考紀會，開除謝立功黨籍。國民黨發布新聞稿表示，謝立功曾經過黨重點培植，也提供多次表現的機會，不僅拔擢擔任移民署署長，也提名2次代表參選基隆市長，謝立功的決定確實令人感到遺憾，國民黨將依照相關程序，於6月召開考紀委員會議時，依黨紀相關規定處理。謝立功今天發布聲明稿指出，他已接受台灣民眾黨主席柯文哲邀約，即將擔任民眾黨秘書長，也將主動退出國民黨。葉慶元下午在接受中央社記者訪問時表示，國民黨不會容忍黨員去他黨擔任有給職的職務，會召開考紀會，開除黨籍；他說，已排定6月8日召開考紀會，屆時會做出開除謝立功黨籍的處理。", "title": "謝立功將任民眾黨秘書長 國民黨：開除黨籍"}
{"summarization": "明尼蘇達州大批民眾因不滿非裔男遭白人警暴力執法致死上街抗議，卻遭警方關押之後，民主黨準總統候選人拜登團隊昭告天下說，團隊多名成員已對該市助人交保的團體捐出款項。", "article": "明尼蘇達州大批民眾因不滿非裔男遭白人警暴力執法致死上街抗議，卻遭警方關押之後，民主黨準總統候選人拜登團隊昭告天下說，團隊多名成員已對該市助人交保的團體捐出款項。拜登（Joe Biden）競選團隊有至少13名成員昨天和今天在推特（Twitter）貼文說，已捐款給「明尼蘇達自由基金」（Minnesota Freedom Fund）。「明尼蘇達自由基金」反對現金保釋、也就是反對讓人透過繳交保釋金來避免審前羈押，這個組織支付明尼阿波利斯市（Minneapolis）保釋金的資金來源，都是透過捐款。拜登競選團隊發言人貝茨（Andrew Bates）發給路透社的聲明指出，拜登反對現金保釋制度，認為這就像「現代的負債人監獄（Debtors' prison）」。競選團隊不願回答捐款行為是否出自競選團隊內部的運作，凸顯出示威有時會轉趨暴力，在政治上是個棘手議題；貝茨只提及拜登的評論說，示威者有權生氣，但更多暴力不會解決司法問題。總統川普競選連任團隊今天在電郵中提及路透社要求拜登譴責暴力的文章，指出拜登團隊「對傷害無辜人民、摧毀好人畢生努力的混亂狀況給予金錢支持」，「讓人不安」。曾自詡為「法治」總統的川普昨天稱示威者為「暴徒」，今天更說各州和各市應對反警示威「更為強硬」，否則聯邦政府將動用軍隊與逮捕手段介入。川普也對25日在警方執法過程中死亡的佛洛伊德（George Floyd）表示同情。佛洛伊德遭明尼阿波利斯市一名白人警察以膝蓋重壓頸部後喪命。目前不清楚明尼蘇達州有多少人在持續4晚的示威後被捕。", "title": "民眾抗議白警暴力被捕 拜登團隊成員捐款助交保"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天在台南進行第2天參訪行程，中午在尖山埤江南渡假村與基層防疫英雄餐敘，隨後召開中央流行疫情指揮中心記者會，午餐菜色與記者會會場布置都是台南特產。", "article": "衛福部長陳時中今天在台南進行第2天參訪行程，中午在尖山埤江南渡假村與基層防疫英雄餐敘，隨後召開中央流行疫情指揮中心記者會，午餐菜色與記者會會場布置都是台南特產。陳時中昨天下午抵達台南後掀起一陣旋風，所到之處熱鬧滾滾，今天仍行程滿檔；他先後造訪學甲區頑皮世界野生動物園、白河賞蓮區、中午再到柳營區的台糖尖山埤江南渡假村參加「防疫英雄宴」，並出席中央流行疫情指揮中心記者會。台南市政府中午也邀請基層防疫英雄與陳時中等人進行餐敘，午宴食材包括烏魚子、東山鴨頭、虱目魚、柳營牛奶、東山咖啡等在地特產，指揮中心記者會的會場，也布置了蘭花、台南好米、火鶴花、芒果、白河蓮子等農特產品，充滿濃濃台南味。陳時中在午宴致詞時表示，台南美食的各方面都非常好，今天向防疫英雄致敬，大家的「防疫期中考」應該算是考得很好。接下來期末考，一方面要等待疫苗藥物，一方面防疫新生活要做好。小小的一些健康行為改變，如果能真的內化，對防疫工作就很有幫助。", "title": "陳時中移師台南開防疫記者會 在地農特產搶曝光"}
{"summarization": "針對美國總統川普表示七大工業國集團（G7）高峰會擬擴大邀請澳洲、印度、韓國與會，韓國總統府青瓦台核心人士今天表示，之後將就此事與美方進行協商。", "article": "針對美國總統川普表示七大工業國集團（G7）高峰會擬擴大邀請澳洲、印度、韓國與會，韓國總統府青瓦台核心人士今天表示，之後將就此事與美方進行協商。川普（Donald Trump）向記者表示，將推遲原定6月底舉行的G7高峰會至9月之後，並指出「我不認為G7能完整呈現全球當前情勢」，因此考慮擴大邀請澳洲、印度、韓國與會。韓聯社報導，青瓦台核心人士今天接受媒體訪問對此表示，事前並未收到美方關於出席邀請的通知，並表示之後會就此事與美方進行協商。報導指出，英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國組成的七大工業國集團每年輪流主辦高峰會，主辦國原就有權限邀請非會員國參與，川普這次發言的確有可能成真，韓國、澳洲在2008年時也曾受主辦國日本邀請，出席八大工業國集團（G7成員國加上俄羅斯）峰會。但就川普指出「我不認為G7能完整呈現全球當前情勢。這是一個非常過時的國家團體」這點，他所期望的可能不是單一次的邀請，而是擴大G7組織。韓聯社分析，以川普的立場來看擴大G7的方向，一方面是不希望與歐洲主要國家疏遠，一方面又希望納入與美國關係緊密的韓國與澳洲，邀請印度則是希望其在印太戰略上牽制中國時扮演核心角色。不過，根據美國官員說法，美方希望這項會議中能討論中國議題，與中國交好的韓國可能因此面臨外交難題。此外，新會員國加入必須取得所有會員國同意，但日韓關係目前因慰安婦賠償、出口管制等問題陷入僵局，即使川普有意擴大G7，韓國要正式加入恐怕也不太容易。", "title": "G7峰會川普擬邀韓國 青瓦台：將與美方協商"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中率團旅遊，笑稱這幾天都在吃喝玩樂。他說，解封對民眾是高興的事，難免會鬆懈，但也是大考驗，且會擔憂，交給指揮中心注意就好，會緊盯各項跡象。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中率團旅遊，笑稱這幾天都在吃喝玩樂。他說，解封對民眾是高興的事，難免會鬆懈，但也是大考驗，且會擔憂，交給指揮中心注意就好，會緊盯各項跡象。中央流行疫情指揮中心下午在台南舉行疫情記者會，宣布31日沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），全台累計442例確診，已有423人解除隔離，剩12人住院中。媒體在記者會關心，陳時中率團到處趴趴走，民眾防疫心是否會鬆懈。陳時中表示，大家免不了一定會鬆懈，因防疫期中考結束，一定會比較輕鬆，所以他從4月底就提出防疫新生活，每天無趣地提醒戴口罩、保持安全距離、勤洗手、量體溫、實聯制等，就是希望防疫措施能內化。不過，陳時中說，解封對民眾是很高興的事情，但也是非常大的考驗，指揮中心要不斷注意跡象，因還是有很多可能性，必須睜大眼睛盯著，及早準備。陳時中說，專家認為，以台灣已近4個潛伏期沒有本土案例，社區是安全的，但也不免擔憂會有境外移入，搭配境外回來有症狀就採檢、到集中檢疫所等待採檢結果、回家居家檢疫等，「封得很好」，但還是會有擔憂，交給指揮中心密切注意就好。媒體也關心，陳時中所到之處擠滿人潮。陳時中在回應地方及交通解封議題時說，基本上指揮中心的態度就是不希望太擠，如在台南國華街這麼擠，「坦白講我們都不贊成，但遇到了沒辦法」，希望大家內化防疫新生活運動，且做好規劃，在6月7日後，對符合防疫措施的規劃都尊重。至於防疫旅遊下一站，陳時中說，除了稍晚的台中行程，其他都是秘密行程，就維持秘密。", "title": "疫情平穩民眾鬆懈 解封挑戰考驗指揮中心"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三握有何時解散眾議院主導權，但受到支持率下滑及疫情等影響，能選擇的時機點愈來愈少，甚至傳出可能交由下一任首相來解散，若真如此，安倍恐將提前跛腳。", "article": "日本首相安倍晉三握有何時解散眾議院主導權，但受到支持率下滑及疫情等影響，能選擇的時機點愈來愈少，甚至傳出可能交由下一任首相來解散，若真如此，安倍恐將提前跛腳。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情剛告一段落，日本政壇就傳出朝野議員開始聚焦眾議院解散議題。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施戰後新憲法以來，僅有1976年選出的第34屆眾議員做滿4年任期後才解散，其餘都是中途解散。日本時事通信社報導，日本本屆眾議員任期將於2021年10月21日屆滿，安倍要在這段時間內找出合適的解散時機點並不容易，雖然有看法認為快則今年秋天會宣布解散，但目前看不到疫情可能平息，加上內閣支持率急速下滑，讓執政的自民黨內多數持否定看法。自民黨內一名幹部談到今年秋天解散眾議院的可能性時說，「以選舉來說非常不適合」，因為疫情造成經濟影響還看不到是否落底，加上前東京高等檢察廳檢察長黑川弘務延長退休年限等爭議，讓安倍政府遭受「恣意妄為」的強烈反彈，在輿論信賴方面也嚴重受損。被視為安倍「愛將」的黑川弘務因涉賭請辭獲准，根據日媒所做民調顯示，安倍內閣支持率已跌破3成到27%，較上次調查下跌13個百分點。但今年不解散，等到明年又將面臨東京奧運、帕運等既定行程，安倍解散時機點將愈來愈少，如果到時又發生新的醜聞，也不能否定可能交由下一任首相解散眾議院。最近跟安倍見面的一名資深議員說，解散眾議院的時機點，不是今年秋天就是明年一月的通常國會開議之初，據傳安倍已指示身旁人士進行選舉準備。資深議員認為，明年7月正好碰上4年一度的東京都議員選舉及東京奧運，這段時間幾乎不可能解散眾議院；聯合執政的公明黨也表示，希望東京都議員選舉跟眾議員選舉能有所間隔。安倍過去最擅長的外交領域，目前重大課題都碰上僵局，一時間找不到能提高內閣支持率的題材。如果日本明年順利辦完東奧及帕運，安倍兼任的自民黨總裁任期將在9月底結束，但跟10月的眾議院改選相當接近，可能會演變成無法選擇解散時期的「被迫解散」。另一方面，如果疫情無法順利平息，導致明年東奧被迫取消，安倍政府執政末期將失去向心力。因此，屆時有可能出現提前改選自民黨總裁的「後安倍時期」，由新任總裁當選首相後解散眾議院，自民黨內竹下派幹部就說，「解散眾議院有可能在總裁選舉之後」。另外，跟連串政治日程無關，但接近安倍政府領導核心的自民黨籍前法務大臣河井克行所涉金錢爭議，可能對安倍政府執政基礎帶來嚴重打擊。日本檢方以成案為目標，持續調查河井克行所涉違反公職人員選舉法，自民黨內不少聲音表示，隨著案情發展可能出現「無法在安倍首相領導下打選戰」，甚至不要說是解散眾議院，可能連繼續執政都有問題。在野黨面對目前的政治氛圍，持續對提前解散眾議院抱持警戒。立憲民主黨主席枝野幸男29日說，什麼時候解散眾議院都不奇怪，只能持續假設會在最短的時間內解散做好準備。", "title": "著眼日本眾議院解散時機 安倍恐提前跛腳"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜的投票進入倒數一週，國民黨推出由韓國瑜等執政縣市首長合拍的防疫觀光影片，低調應對；民進黨青年部則推出「投票所週邊美食攻略」，呼籲北漂遊子「買張車票、投下選票」。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜的投票進入倒數一週，國民黨推出由韓國瑜等執政縣市首長合拍的防疫觀光影片，低調應對；民進黨青年部則推出「投票所週邊美食攻略」，呼籲北漂遊子「買張車票、投下選票」。國民黨主席江啟臣今天透過臉書公布一支影片，邀請國民黨執政縣市首長，包括韓國瑜、新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕等人，邀請民眾到各縣市走走。江啟臣表示，防疫期間台灣的旅遊、服務業受到嚴重衝擊，但台灣的美麗卻從來沒有消失。隨著國內疫情趨緩，國民黨要邀請民眾一起來安心旅遊，重新發現台灣的美好與溫暖。面對6月6日罷韓投票在即，雖然國民黨中央配合高市府低調應對，但私底下仍有不少黨務主管及幕僚南下高雄幫忙，國民黨也決議本週中常會停開一次，讓要幫忙韓國瑜的黨務人士，在時間運用上能夠更有彈性。相對於國民黨，民進黨青年部今天推出「投票所週邊美食攻略」，呼籲北漂遊子「買張車票、投下選票，回味家鄉的味道、品嚐屬於高雄人的民主滋味」。除了打出美食牌，民進黨青年部也刊登來自高雄年輕人的投稿，21歲的高雄青年李同學說「我只是很愛家鄉，希望高雄恢復正常」；他說，「我已經買好車票，市長做不好就罷掉。」", "title": "6/6罷韓投票倒數 藍推防疫觀光綠籲北漂青年回鄉"}
{"summarization": "平鎮高中青棒隊火球男李晨薰赴美接受韌帶置換手術，目前持續復健，預計本週返台；李晨薰本來被看好具有旅外實力，畢業後將先讀大學，術後拚成績、再挑戰旅外。", "article": "平鎮高中青棒隊火球男李晨薰赴美接受韌帶置換手術，目前持續復健，預計本週返台；李晨薰本來被看好具有旅外實力，畢業後將先讀大學，術後拚成績、再挑戰旅外。平鎮高中火球男李晨薰三級棒球時期一路受到關注，直球球速破150公里，去年底因為韌帶撕裂傷，赴美接受韌帶置換（Tommy John）手術，當時李晨薰透過粉絲團表示，「身為一個從小以職棒為夢想的球員，在高三就要面臨如此轉折課題，我承認我確實深受打擊。」平鎮高中教練羅健銘透露，李晨薰去年12月赴美，今年1月動刀，赴美開刀的費用約5萬美元，由體育署、學校、家人等一同幫忙籌措，赴美後住在洛杉磯，吃住當地華僑也會幫忙，開刀後評估復健期約12到14個月。羅健銘表示，李晨薰先前已經開始輕輕投球，距離約5到10公尺，真的能進牛棚練投要等到今年底，預計明年2月才能全力投球、實戰出賽。李晨薰一直被視為旅外潛力股，羅健銘表示，持續有跟李晨薰聯絡，目前心情調適的不錯，高三動刀後，畢業後將先去國立體大就讀，可能會視情況再回美國讓醫生追蹤狀況，有機會明年全國成棒甲組春季聯賽看到李晨薰重返投手丘，至於旅外規劃，要先投出成績再來拚。", "title": "火球男李晨薰在美開刀將返台  先讀大學再拚旅外"}
{"summarization": "非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）日前在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）於手無寸鐵的情況下遭白人員警壓頸致死，伊朗今天趁機批評美國種族不公問題。", "article": "非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）日前在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）於手無寸鐵的情況下遭白人員警壓頸致死，伊朗今天趁機批評美國種族不公問題。路透社報導，伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在推特上寫道：「有些人不認為#黑人的命也是命（#BlackLivesMatter）。對我們這麼認為（黑人的命也是命）的人來說，全世界早就該對種族主義發動戰爭。是時候#全球對抗種族主義了。」查瑞夫在推文底下附上美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2018年發出聲明的截圖，內容是蓬佩奧對伊朗國內抗議活動的發言，只不過關鍵字眼都被劃掉，另以其他字詞取代，譬如把伊朗刪掉改為「美國政府正在揮霍人民的資源」，藉機狠酸美國一把。伊朗外交部稍早對這起殺人事件予以譴責。全美多個城市因為佛洛伊德之死傳出民眾抗議事件，部分抗議活動已演變為暴力事件。伊朗外交部聲明也抨擊所謂「美國境內非裔民眾不幸遭到殺害及鬧出人命的種族歧視問題」。聲明中說：「抗議者的聲音必須被聽見。」", "title": "非裔男遭警壓頸喪命 伊朗藉機狠酸美國種族不公"}
{"summarization": "舊金山灣區有位畫家專門在便利貼上畫抽象畫而小有名氣，疫情期間他幫人們的寵物免費作畫，以換取主人捐款給動物救援團體，有人請他畫6隻寵物捐了600美元。", "article": "舊金山灣區有位畫家專門在便利貼上畫抽象畫而小有名氣，疫情期間他幫人們的寵物免費作畫，以換取主人捐款給動物救援團體，有人請他畫6隻寵物捐了600美元。「這不是為了錢，而是從心裡出發的創作」，61歲的素人畫家安塔納西歐（Ed Attanasio）住在卡斯楚谷（Castro Valley），距離舊金山約半小時的城市。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，他的收入頓時變零，於是從自身的遭遇開始思考如何對自己與別人的生活做點正向的改變。他接受中央社記者電話採訪，提到一開始有朋友找他畫寵物，他以長寬各3吋大小的便利貼作為首選的畫布，用印墨和彩色鉛筆作畫。5月15日他開設臉書（Facebook）專頁「疫情下的寵物專案」（Pandemic Pet Project，暫譯），寵物主人只要贊助任何寵物救援團體，他就免費替寵物畫畫，還自掏腰包出郵資寄畫作。「繪畫就是要擁有實體的作品，人們可以看到我的筆觸，甚至是畫錯的軌跡」，他認為，只有數位檔案的藝術作品還不夠。有些人不好意思，主動寄回郵信封給他。他以每天4張的速度作畫，他說，截至今天已畫了200張寵物圖，還有100張預約單尚待完成。最特別的是他畫一隻名為Macey的貓咪，畫作寄到寵物主人的手上時，剛好是這隻20歲老貓過世的翌日，署名S. Frake的貓主人寫電子郵件表示會以安塔納西歐的名義捐款，謝謝他的寵物繪圖專案「讓一些人感到快樂」。安塔納西歐通常只為一隻寵物畫一、兩張圖，有位住在俄亥俄州（Ohio）的女士要求替她的6隻寵物畫6張圖，她願意捐款600美元給寵物救援團體，安塔納西歐心軟就答應了。安塔納西歐與藝術相遇純然是意外，也是自我治療的過程。他在州立大學新聞系畢業後到報社的編輯台工作，「那是水門事件之後，大家都想做新聞業」，為了增加收入他開始幫廣告公司寫文案、做各式各樣文字工作。2009年他50歲，因一次輕微中風有了重大的生命轉折，體重超重、加上先前沒好好照顧身體，那次生病傷到大腦的語言區，「我寫作速度變慢，有時忘字」。有一次在復健的集體治療時間，他在便利貼上隨手畫畫，作品被同伴驚為天人，於是他在語言治療師的建議下，買一大盒便利貼展開「用藝術訓練大腦」的療癒歷程。他說，剛受傷時的畫風與筆觸較為狂野，2011年他的畫作之一「二流棒球隊員—從左外野選出的球員」（The Bushers — Players Drawn from Left Field，暫譯）入選舊金山一間畫廊第15屆年度棒球藝術展的作品，讓他又驚又喜，展出前就被出價3000美元（約新台幣9萬元）買下。有些人看他的畫風是抽象畫，另有些人認為是素人藝術。「人們討厭或喜歡我的畫」，他在臉書影片「我的3x3世界」說，藝術仲介認為這是好事，「因為喜歡的人就會很喜歡」。問到疫情過後會不會繼續這個公益專案，他說：「疫情何時可以真正結束呢？一開始這讓我保持忙碌與頭腦清醒，現在我還真擔心應接不暇了！」", "title": "舊金山抽象畫家幫你畫寵物  換你公益捐款"}
{"summarization": "奈米藥物研發廠台微體今天公告，非鴉片類術後長效止痛藥物TLC590的二期臨床數據正向，將與法規單位討論三期臨床規劃。", "article": "奈米藥物研發廠台微體今天公告，非鴉片類術後長效止痛藥物TLC590的二期臨床數據正向，將與法規單位討論三期臨床規劃。台微體表示，這項隨機分組、雙盲、活性藥及安慰劑對照的二期臨床試驗，目的是為評估TLC590於拇囊炎（拇指外翻）切除手術後單次注射的安全性及止痛效果。試驗結果，台微體指出，TLC590於骨組織手術中有良好的止痛效果，不僅與安慰劑對照組有顯著止痛效果，而且與活性對照藥布比卡因比較，也具有顯著的止痛效果。台微體表示，TLC590延遲了術後至第1次使用鴉片類止痛藥物的時間，且其鴉片類止痛藥物總使用量在0到168小時前的每一個時間點裡，都比安慰劑跟布比卡因更少。台微體總經理葉志鴻說，TLC590主要是為減輕患者於術後的疼痛負擔，也預防對易上癮的鴉片類藥物產生依賴性。將繼續分析數據，並持續與法規單位密切討論後續臨床規劃，以加速TLC590的藥證取得及上市。據Mordor Intelligence資料顯示，2016年全球局部性麻醉藥市場市值已達58億美元，2017年至2022年將持續以年複合成長率3.9%成長。台微體表示，公司是以研發為本對外授權，將由未來授權對象主導銷售。", "title": "台微體非鴉片類術後長效止痛藥 二期臨床正向"}
{"summarization": "藝人炎亞綸、星座專家唐綺陽和主持人吳姍儒聯手主持公視實境談話節目「36題愛上你」，首集邀歌手吳青峰參與。吳青峰笑稱自己較溫柔，能幫炎亞綸火力四射的臉書貼文潤稿。", "article": "藝人炎亞綸、星座專家唐綺陽和主持人吳姍儒聯手主持公視實境談話節目「36題愛上你」，首集邀歌手吳青峰參與。吳青峰笑稱自己較溫柔，能幫炎亞綸火力四射的臉書貼文潤稿。擔任首集嘉賓的吳青峰在一來一往訪談互動，讓3名主持人笑聲不斷。他表示自己生性害羞「但是只有一層紗」，相當人來瘋。節目中，吳青峰被爆料大學畢業時曾在幼幼台打工做道具，自己加碼說曾誤認為是該台內的「西瓜哥哥」，當場還有警衛叫他「瓜哥」就放行過門，吳青峰疑惑「他以為我是胡瓜嗎？」吳青峰平常情緒不好時會在社群上發文，常因此引起關注，青峰笑稱自己，「一PO完就忘記了，然後等我再回過神來就天下大亂了」，同在網路上很活躍的炎亞綸很有同感，不過吳青峰認為自己近來「有稍微比較溫柔一點」，還勸炎亞綸「你下次PO文前先跟我溝通一下，我幫你潤稿或我幫你PO」。吳青峰的最新個人專輯「太空人」提及生老病死，他認為「根本不需要避諱，因為它天天都在發生」。節目中提問「最想在自己告別式會放哪些歌單」，吳青峰堅決表示，「不准為我辦任何儀式，連告別式都不准辦，但你可以在心裡為我放一首歌」。吳青峰最後被問「3名主持人來邀歌，會想寫給誰？」他說，「我直覺想寫給唐老師，因為我喜歡挑戰未知的感覺，綺陽的歌聲讓我感到最未知」，讓唐綺陽忍不住回應「不要因為我像家家就覺得我有肺活量」。「36題愛上你」節目構想源自心理學家亞瑟艾倫（Arthur Aron）理論，男女在互問36題之後情感上會發生變化。每集針對來賓量身特製36道問題，在3名主持人穿針引線下，讓來賓暢談自己的笑淚人生。最後由現場50名觀眾投票，測試他們對來賓的情感溫度，是否從不喜歡變喜歡，或從喜歡變更喜歡他們。「36題愛上你」從6月1日起，每週一至三晚上9時，於公視首播；播出後在公視+、Yahoo TV、myVideo等影音平台上架。", "title": "炎亞綸臉書發文易走火 吳青峰笑稱可幫忙代PO[影]"}
{"summarization": "針對媒體報導，衛福部長陳時中2014年選舉曾力挺台北市長柯文哲；陳時中今天下午在記者會接受媒體聯訪證實，過去選舉曾挺柯文哲，但「已經過去了，選舉都是一次一次的。」", "article": "針對媒體報導，衛福部長陳時中2014年選舉曾力挺台北市長柯文哲；陳時中今天下午在記者會接受媒體聯訪證實，過去選舉曾挺柯文哲，但「已經過去了，選舉都是一次一次的。」媒體報導，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中先前接受壹電視「我是救星」主持人陳雅琳專訪，陳時中曾大力支持同為醫師的柯文哲；但當陳雅琳進一步追問，是否當時是認同柯文哲的本土理念，他卻只是露出尷尬笑容。對此，陳時中今天下午在記者會被媒體追問目前態度時證實，自己當時有率領牙醫界同仁辦柯文哲造勢會，那時候有挺柯文哲。至於現在的態度，他則表示，「那已經過去了，選舉都是一次一次的。」另外，柯文哲妻子陳佩琪今天在臉書貼文表達陳時中與世界衛生組織示警的電郵風波看法，陳佩琪說，以她的英文程度，加上當時台灣自己手邊沒有自己的病例，硬要說成是台灣警告世衛的信，實在有點牽強。陳時中今天回應，有的人看的懂，有人看不懂，信件都公開了，「看不懂我也沒辦法。」", "title": "傳台北市長選舉曾挺柯文哲 陳時中：已過去了"}
{"summarization": "「歌仔戲小生」陳亞蘭身兼台北市歌仔戲推廣協會理事長，今年與北市文化局合作在龍山文創開設歌仔戲圖書館，展示各項珍藏，並開辦講座與課程，盼台灣最美麗的文化能一直延續。", "article": "「歌仔戲小生」陳亞蘭身兼台北市歌仔戲推廣協會理事長，今年與北市文化局合作在龍山文創開設歌仔戲圖書館，展示各項珍藏，並開辦講座與課程，盼台灣最美麗的文化能一直延續。歌仔戲圖書館5月進駐龍山文創基地，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緣故，直到今天才舉辦開幕式，現場還邀請2名學員表演，陳亞蘭笑說，課程開辦後，很多人報名，演出的2名學員只練4次就有模有樣，「因為她們從小就看楊麗花歌仔戲，有輸入楊派DNA，現在要輸入陳派的DNA」。陳亞蘭表示，「我的恩師楊麗花一直交代我，無論用什麼方式，只要能推廣歌仔戲，一定要義無反顧」。陳亞蘭受訪時表示，歌仔戲最美的地方除了唱腔，還有俚俗語的運用，因此，圖書館展出她和楊麗花演出的作品，還有節目冊、俚俗語等相關書籍，之後若有新的歌仔戲開拍，也會持續將文物收藏在圖書館內。陳亞蘭說，期盼所有人能因圖書館而接觸歌仔戲，「更認識歌仔戲、更知道歌仔戲的美」，總歸一句，希望能更加推廣歌仔戲文化。文化局副局長陳譽馨受訪時表示，龍山文創設立的宗旨是發揚在地文化，而歌仔戲是台灣原生戲種，也是相當重要的文化資產，引入歌仔戲圖書館，一方面讓更多人認識台灣的本土戲種，一方面也讓文創基地面貌更加多元豐富。不過，龍山文創基地雖與捷運龍山寺站共構，但地點在地下2樓，開幕以來人潮不多，還被冠上「蚊子館」的外號。對此，陳譽馨說，會持續引入不同元素，多一些新舊融合，像是持續引進漫畫、電影工作室等，加上周邊硬體環境改善，讓年輕人願意進入。", "title": "開設歌仔戲圖書館 陳亞蘭盼延續台灣美麗文化"}
{"summarization": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大日本正考慮鬆綁入境管制，第一波國家包括泰國、越南、澳洲、紐西蘭，台灣未被列入。", "article": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大日本正考慮鬆綁入境管制，第一波國家包括泰國、越南、澳洲、紐西蘭，台灣未被列入。日本讀賣新聞報導，日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前列為拒絕入境的對象包括台灣、中國、韓國、美國等111國民眾。日本政府正考慮鬆綁入境管制措施，將泰國、越南、澳洲、紐西蘭列入第一波名單。報導說，日本實施入境管制措施期限到6月底為止，如果要鬆綁入境管制措施，可能要等到夏天以後。上述4國目前疫情趨於穩定，企業相關人士盼重啟人員往來的聲浪高。日本經濟再生大臣西村康稔曾表示，快則6月與這些國家討論人員往來的議題。越南、澳洲、紐西蘭是跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的成員；至於泰國，則是有很多日本企業在泰國設廠投資。報導說，日本政府考慮先以商務人士為對象，出境前須先取得病毒篩檢陰性反應證明，抵達日本後，再接受篩檢，若結果呈現陰性反應，即准予入境。報導說，中國、韓國希望日本儘速鬆綁入境管制，但日本政府對太早開放與中韓人員往來持慎重看法，中國、韓國可能被列入第2波名單。中國隱匿疫情，美國目前對中國加強批判力道。日本政府如果急著對中國鬆綁入境管制，可能招致美國的反彈，所以日本政府還需慎重思考。至於韓國，在放寬民眾外出限制後，發生集體感染情況，讓人感到不安。報導說，日本政府還要觀察未來的疫情，再決定鬆綁入境管制的第一波名單及時機。日本外務大臣茂木敏充22日在記者會上表示，目前的邊境管制措施仍持續實施。他說，考慮分3階段鬆綁管制，先針對商務經營者、專門知識人才，其次留學生，最後才是觀光客。日本經濟新聞22日報導，日本政府若要鬆綁入境管制措施，將考慮疫情是否平息、日本與對象國的經濟關係、人員往來是否密切等作為判斷準則。", "title": "讀賣：日擬鬆綁商務入境管制 台灣可能未列首波名單"}
{"summarization": "109年國中教育會考已於5月16、17日舉行完畢，會考成績預計6月5日公布並寄發成績單，考生可於當天上午8時起至國中教育會考網站查詢。", "article": "109年國中教育會考已於5月16、17日舉行完畢，會考成績預計6月5日公布並寄發成績單，考生可於當天上午8時起至國中教育會考網站查詢。今年國中教育會考共逾20萬人報名，考科包含國文、英語、數學、社會、自然及寫作測驗。受疫情影響，會考首度於5月30日、31日安排補考，會考期間處於居家檢疫的考生，改為參加補考，在中國大陸3所台商子女學校設置的大陸考場也一併於5月30日、31日考試，近300名考生參加補考。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，國中會考補考於中午結束，整體應試秩序良好，會考補考各科試題及參考答案已公布於國中教育會考網站（http://cap.ntnu.edu.tw）；參加補考考生後續參加高中免試入學等管道，將採外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益。國中教育會考預計6月2日晚間7時公布答對題數與等級對照表，6月5日上午8時起開放網路成績查詢（http://cap.ntnu.edu.tw），當天也將寄發成績通知單，考生如對成績有疑義，可於6月7日至6月8日向台北考區試務會申請複查。", "title": "國中會考成績6月5日公布  上午8時網路查詢"}
{"summarization": "英國再過兩天即將進一步放鬆2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制，但科學與醫學專家今天警告，目前解封為時過早，疫情有再度失控的風險。", "article": "英國再過兩天即將進一步放鬆2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制，但科學與醫學專家今天警告，目前解封為時過早，疫情有再度失控的風險。氣溫升高下，英國海灘、公園開始出現群聚人潮。政府所屬「緊急情況科學諮詢小組」（Scientific Advisory Group for Emergencies, SAGE）幾位專家告訴內閣首長們，英國正甘冒著爆發第二波疫情的風險。自6月1日起，英格蘭地區開放戶外聚會，但人數不能超過6人；部分學校恢復上課；頂級體育賽事也可進行無球迷的封閉式比賽。英國是最晚實施防疫管制的國家之一，如今受創程度全球數一數二。倫敦當局正試探性恢復部分經濟活動，並透過啟動追蹤系統來輔助遏制疫情。但SAGE多位成員認為目前解封為時過早；追蹤系統未經測試，恐無法應付單日8000上下的新增病例。SAGE成員、倫敦大學衛生暨熱帶醫學院教授艾德門茲（John Edmunds）稱解封行動是「政治性決定」。另一位頂尖科學家、慈善研究機構「維康信託基金會」（Wellcome Trust）主任法拉爾（Jeremy Farrar）在推特明確警告說，政府解封時機不對。法拉爾寫道：「2019冠狀病毒疾病在英格蘭散布得太快，還不是解封時候。」英國迄今有超過3萬8000人病故，27萬人感染，疫情屬全球第二糟，僅次於美國。", "title": "英將解封防疫措施 政府專家警告為時過早"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心率團遊台南，副指揮官陳宗彥說，台南熱情、幅員廣闊，便於旅遊保持社交距離；指揮中心發言人莊人祥則說，他屬易胖體質，吃台南小吃非常幸福。", "article": "中央流行疫情指揮中心率團遊台南，副指揮官陳宗彥說，台南熱情、幅員廣闊，便於旅遊保持社交距離；指揮中心發言人莊人祥則說，他屬易胖體質，吃台南小吃非常幸福。疫情指揮中心指揮官陳時中率「防疫五月天」遊台南，陳時中下午在記者會笑稱，這幾天都在吃喝玩樂，今天的工作重點就是「玩」，在台南非常愉快，吃了各式小吃、走訪景點，感受台南的熱情。陳時中也說，民眾要把防疫新生活措施內化，包含勤洗手、戴口罩、保持社交距離、量體溫等，把防護行為做好，為日後的邊境解封做準備。媒體關心「防疫五月天」遊台南心得；指揮中心疫情監測組組長周志浩說，在2015年時為了登革熱疫情，在台南市整整待了50天，這幾年來看到台南衛生安全的進步，現在台南更是安全。指揮中心發言人莊人祥則說，這一趟2天1夜旅行走訪很多地方，看到台南民眾的熱情，雖然人多，也都有戴口罩。他很喜歡台南，他有易胖身材，吃遍台南小吃非常幸福。陳宗彥過去曾任台南市政府民政局長，也曾是市議員；他說，此行覺得是「不一樣的回家之旅」，台南這個城市很熱情也很好客，且有各式各樣的小吃，來台南應該至少要安排3天才能吃遍美食。陳宗彥表示，台南很寬闊，有海線也有山線，有都市有鄉村，有歷史文化也有大自然，很適合需要維持社交距離的防疫新生活之旅。", "title": "疫情中心遊台南小吃不間斷 莊人祥自嘲易胖體質"}
{"summarization": "高市一名潘姓男子今天騎機車上班停等紅燈時，疑遭人持空氣槍射擊BB彈，造成左肩等有6處傷口，警方初步懷疑可能是因行車糾紛，已調閱鄰近監視器追查。", "article": "高市一名潘姓男子今天騎機車上班停等紅燈時，疑遭人持空氣槍射擊BB彈，造成左肩等有6處傷口，警方初步懷疑可能是因行車糾紛，已調閱鄰近監視器追查。高雄市警察局三民第二分局表示，中午近11時獲報指出，潘男騎機車上班，在公司附近的大順路、民族路口停等紅燈時，疑遭人持空氣槍射擊BB彈，造成左肩等處受傷。由於潘男當時上身只穿著背心，左肩傷口相當明顯，彈著點分布在左肩胛，他說，停等紅燈約30秒，後面有機車和汽車，也未與人發生糾紛。對於光天化日下停等紅燈卻遇襲，警方不敢大意，已調閱鄰近監視器追查。", "title": "騎士等紅燈疑遭BB彈射傷 警方調閱監視器追查"}
{"summarization": "武漢肺炎在全美蔓延，也將美國勞動力一分為二：有能力在家工作者，和沒能力這樣做的人。", "article": "武漢肺炎在全美蔓延，也將美國勞動力一分為二：有能力在家工作者，和沒能力這樣做的人。從咖啡師、旅館員工到旅遊業者，工作需要親臨職場的勞工，堪稱最受這波裁員浪潮衝擊的一群，而他們也正是美國薪資表上，最底層的那一群。失業率現在來到近一世紀前大蕭條（Great Depression）以來的新高，甚至還在持續攀升，預料未來幾個月，美國都還會受到疫情威脅。分析家擔心，諸此種種，只會讓美國這個世界上最大經濟體的勞工更加不平等。曾任勞工部首席經濟學家、現於加州大學柏克萊分校任教的羅斯坦（Jesse Rothstein）表示：「富裕、高技能、在家工作的人，會要求雇主為他們做出調整。」但「低技能的勞工…卻要承擔更多風險，薪水也不會更多」。聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）形容這場疫情「會讓不平等慘上加慘」，但專家認為那並非無法避免，特別是國會若通過新振興方案支持受創企業和消費者的話。前聯準會首席經濟學家、現任職於華盛頓經濟成長中心（Washington Center for Economic Growth）的沙姆（Claudia Sahm）表示：「我們有過的每道裂痕，現在都在逐漸擴大。」「我們有機會做些比過去作為更好的事，但這不會憑空發生，必須透過政策來達成。」武漢肺炎來襲時，美國2月失業率逼近歷史新低的3.5%，長期停滯不前的薪資正要開始升高，但當時的就業市場，並不像表面看來的那麼健全。", "title": "美貧富差距更大 疫情赤裸凸顯勞工本質的不平等"}
{"summarization": "香港基本法委員會副主任譚惠珠今天說，北京若想照搬中國大陸法令到香港，「港版國安法」就不會只規範4種罪行。她並聲稱，立法不會影響「一國兩制」，只要不犯法，就不用害怕。", "article": "香港基本法委員會副主任譚惠珠今天說，北京若想照搬中國大陸法令到香港，「港版國安法」就不會只規範4種罪行。她並聲稱，立法不會影響「一國兩制」，只要不犯法，就不用害怕。但對於「港版國安法」中載明，北京中央維護國安的機關可到港設立機構，譚惠珠表示，國安是中央的職責，但若有需要派人到香港，相關人員也必須遵守香港法律；如果需要執法，也只能執行香港的法例。綜合香港電台和Now新聞報導，譚惠珠今天接受香港無線電視節目專訪時表示，中國大陸有許多諸如反間諜法、網路安全法等國家安全相關法令。若北京中央有意照搬中國國安法到香港，就不會僅限於目前規範的4種罪行。（分裂國家、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動，和外國及境外勢力干預香港事務）。當被問到未來若高喊「結束一黨專政」等口號會不會觸犯「港版國安法」？譚惠珠表示，不要問喊什麼口號是否會違法，最重要是看事發的前文後理、意圖、效果，和是否涉及組織，證據足夠才可以定罪。而未來遊行期間，若有人高舉「港獨」旗幟，其他參加者是否也被視為違法？譚惠珠則指，若活動變質，參加者不同意則應離開，日後被問話時也可解釋。譚惠珠強調，由中國全國人大常委會立法，並無法律問題，也不會影響「一國兩制」，而「港版國安法」立法在情理法上都符合「一國兩制」，立法是為保障香港居民的合法權利。香港基本法委員會共有12名委員，北京方面和香港各半，由中國全國人大常委會任命。委員會的香港成員多由親北京的建制派人士出任。", "title": "港基本法委員：國安法限4罪 不會照搬中國法令"}
{"summarization": "桃園市政府新聞處今天表示，桃園市長鄭文燦的母親鄭邱碧回，昨天深夜安詳辭世，享壽85歲。鄭文燦也取消所有行程，與家人在家中處理後事，靈堂預計6月2日開放外界追思弔唁。", "article": "桃園市政府新聞處今天表示，桃園市長鄭文燦的母親鄭邱碧回，昨天深夜安詳辭世，享壽85歲。鄭文燦也取消所有行程，與家人在家中處理後事，靈堂預計6月2日開放外界追思弔唁。根據鄭文燦幕僚表示，鄭媽媽住院已有多日，鄭文燦常在忙完行程後低調探病，母子感情深厚。鄭媽媽總是低調鮮少在公開場合露面，面對幕僚及媒體總是和藹可親。鄭文燦的父親鄭連墩是在糧食局上班，母親鄭邱碧回則在工廠工作，家中有7個兄弟姊妹，鄭文燦排行第5，除了2個姊姊、2個哥哥，還有一對雙胞胎弟弟。鄭文燦曾於107年的母親節，在臉書貼上與母親切蛋糕的合照，並發文表示，過去，媽媽為了撐起家，白天在工廠工作，回到家還有忙不完的家事，「媽媽是家中最溫暖的力量，也是我們溫柔的靠山。」鄭文燦在文中指出，自己每天工作滿滿，無法陪在家人身邊，掛念著孩子的鄭媽媽就常打電話關心孩子們的健康，相當感謝母親過去無微不至的保護，鄭文燦當時也向鄭媽媽溫情喊話表示「會全心全意照顧這個家，做好每項工作，讓妳為我感到驕傲。」民進黨桃園市議員楊家俍也在臉書發文表示，鄭媽媽是很傳統的台灣女性，話不多、一手打理家中大小事，讓在農糧署上班的鄭爸爸可以安心服務農民。記得以前不管清晨幾點去接鄭文燦，總是看到鄭媽媽已準備好早餐。楊家俍說，有次車隊掃街又雨又冷，鄭文燦走下吉普車時冷得直打哆嗦，只見鄭媽媽皺著眉頭，心疼的抓著鄭文燦的手幫他取暖。其實，鄭媽媽住院好一陣子了，但市長鄭文燦的防疫會議及行程還是沒少過，只能在行程間透過Line了解媽媽的病況。民進黨市議員王浩宇也發文表示，儘管鄭媽媽住院，但鄭文燦還是正常上班沒有請假，偶有行程空檔才到醫院、回家看看母親。過年也是回家吃個年夜飯就離開，到處參拜、發紅包，陪媽媽的時間非常有限，「當了市長後，人生就奉獻給市民了。」王浩宇說，鄭媽媽在兒子當市長後，不曾介入任何市政、人事、關說。還記得鄭文燦被反年改人士撞斷肋骨的那天，鄭媽媽一個人到市場買菜、燉湯，滿面愁容從八德坐著公車到市府，但市長鄭文燦還在開會，鄭媽媽只好默默的坐著等鄭文燦回來，「就只是想跟自己的兒子說聲：還好嗎？」王浩宇指出，這也是記憶中，鄭媽媽最後一次到市府。印象中的鄭媽媽堅毅、體貼，默默的在背後支持鄭文燦、支持桃園。「謝謝鄭邱碧回女士把兒子奉獻給桃園」。桃園市政府新聞處下午表示，鄭邱碧回的靈堂將設於龍巖桃園南崁會館，預計6月2日開放外界追思弔唁。", "title": "鄭文燦母親鄭邱碧回辭世 預計6/2開放追思弔唁"}
{"summarization": "阿里山林鐵眠月線停駛多年，保留原始景觀，成為登山熱門路線，今天發生1名女登山客不慎跌落約2層樓高橋下，幸無生命危險，送醫治療；嘉義縣消防局籲登山客注意安全。", "article": "阿里山林鐵眠月線停駛多年，保留原始景觀，成為登山熱門路線，今天發生1名女登山客不慎跌落約2層樓高橋下，幸無生命危險，送醫治療；嘉義縣消防局籲登山客注意安全。嘉義縣消防局於上午接獲嘉義縣警察局轉報，來自高雄17人團體前往阿里山林業鐵路眠月線登山，途經眠月線第8號隧道的第15號橋處，其中1名馮姓婦人不慎跌落約2層樓高的橋下，動彈不得。消防局指出，同行友人請求其他團體協助，因在場有登山客受過救護訓練，大家一起協助搬運受傷的馮婦上橋，並由趕到的阿里山消防分隊救援人員接駁救護，傷者意識清楚，額頭流血、脊椎疼痛及右小腿疼痛，暫無生命危險，隨即送醫治療。阿里山消防分隊分隊長黃建哲表示，阿里山林鐵眠月線自921地震後，封閉停駛至今，因沿途保留原始景觀，眠月線成為登山熱門路線，一到假日就有很多登山團體湧入，不過，民眾須注意自身安全，尤其是拍照取景時，要特別小心。", "title": "阿里山眠月線1登山客跌落橋下 幸無生命危險"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽預賽，桃園市「投打二刀」好手宋晟睿近期專心打擊，單場3安2打點，幫助球隊搶勝；宋晟睿運動能力極佳，預計以投手身分投入選秀，但球探評估投打二刀也有可能。", "article": "玉山盃青棒賽預賽，桃園市「投打二刀」好手宋晟睿近期專心打擊，單場3安2打點，幫助球隊搶勝；宋晟睿運動能力極佳，預計以投手身分投入選秀，但球探評估投打二刀也有可能。109年玉山盃全國青棒錦標賽分組預賽，桃園市隊今天與台南市隊在平鎮棒球場交手，宋晟睿先發打第6棒、守中外野，3局敲出安打、5局敲出三壘打，7局選到保送，9局再敲二壘打，今天總計4打數敲出3支安打，貢獻2分打點。宋晟睿為投打二刀好手，擔任投手時最快球速約153公里，打擊天分也極佳，球探評估宋晟睿與隊友林子豪，在今年欲投入中職選秀的高中生打者中，打擊能力在前幾名，宋晟睿運動能力極佳，想在中職「投打二刀」發展也並非不可能。桃園市總教練吳柏宏表示，宋晟睿先前在王貞治盃青棒賽時，表現不如預期，這段時間持續幫忙他調整，今天觀察打擊慢慢找回該有水平；但吳柏宏也透露，此次玉山盃投手戰力整齊，宋晟睿應該會專心擔任野手。宋晟睿具有球速優質，但在正式盃賽中投長先發局數的場次不多，平鎮投手教練羅健銘表示，以宋晟睿的能力，要投到5局不是問題，目前球隊建議宋晟睿以投手身分投入中職選秀，但進到中職後要投還是打，仍然要看每個球隊的考量。宋晟睿表示，升上高三後，壓力有點大，所以打王貞治盃發揮不如預期，這陣子教練團幫忙調整，打擊動作修小一點，慢慢找回之前的好感覺，高中最後一個盃賽，希望放鬆打、全力以赴。至於投入中職選秀後要投還是打，宋晟睿表示，喜歡投球，但自己投球方面還有許多東西需要加強，也不排斥「投打二刀」，「我還年輕，體力上應該還可以負荷」，也希望可以和親戚林子豪繼續當隊友。", "title": "宋晟睿玉山盃單場3安  進職棒投打二刀有潛力"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區前往鳩之澤溫泉區的支線道路今天上午發生邊坡坍方，造成道路雙向無法通行，估計晚間恢復單向通車，溫泉及煮蛋槽管線也受損，預計6月3日修復完成。", "article": "太平山國家森林遊樂區前往鳩之澤溫泉區的支線道路今天上午發生邊坡坍方，造成道路雙向無法通行，估計晚間恢復單向通車，溫泉及煮蛋槽管線也受損，預計6月3日修復完成。林務局羅東林區管理處育樂課長吳思儀表示，太平山國家森林遊樂區前往鳩之澤溫泉區的支線道路，今天上午9時許發生邊坡坍方，不僅造成通往鳩之澤溫泉區的唯一道路宜專1線支線雙向無法通行，溫泉管線也因此受損，營業暫時中斷。吳思儀指出，羅東林管處上午11時已派遣機具和人員進場搶修，所有遊客已在中午離開鳩之澤溫泉區，估計晚間可恢復單向通車，至於溫泉及煮蛋槽管線，預計6月3日前修復完成，屆時才能恢復營業。", "title": "太平山往鳩之澤道路邊坡坍方 溫泉區暫停營業"}
{"summarization": "網通廠友訊董事會考量為避免投資人對股東常會日期有所疑慮，今天決議股東會日期與地點維持6月15日不變。", "article": "網通廠友訊董事會考量為避免投資人對股東常會日期有所疑慮，今天決議股東會日期與地點維持6月15日不變。友訊今天召開董事會，決議股東常會維持於6月15日上午9時，在台北市內湖區瑞光路自由廣場會議中心國際演藝廳召開。友訊表示，為避免投資人對股東會日期有疑慮，董事會決議維持股東會日期及地點不變。友訊經營權之爭近期趨於白熱化，董事會於5月25日決議將股東常會自6月15日延至29日舉行；不過，台灣證券交易所認為，友訊更改股東會日期，屬重新召集股東會，應依法重新辦理公告及停止過戶。證交所不僅處以違約金新台幣30萬元，並限期改善，友訊若未限期改善，證交所將按次處違約金，或依規定列為變更交易方法有價證券。為避免投資人對股東常會日期有所疑慮，並符合證交所規範，友訊董事會今天決議股東會維持6月15日舉行。", "title": "友訊決議股東會維持6/15  避免投資人無所適從"}
{"summarization": "國巨集團近年積極併購，檢調查出，旗下員工藉此協同親友搞內線交易，共獲利新台幣69萬餘元。台北地院考量4名被告繳回犯罪所得，輕判並給予緩刑，須支付公庫共23萬元。", "article": "國巨集團近年積極併購，檢調查出，旗下員工藉此協同親友搞內線交易，共獲利新台幣69萬餘元。台北地院考量4名被告繳回犯罪所得，輕判並給予緩刑，須支付公庫共23萬元。國巨集團董事長陳泰銘近年積極併購多家企業，但調查局查出，陳泰銘的王姓秘書與薛姓司機因此聽聞併購消息後，將情報告知親友，秘書、司機及親友等4人透過買賣股票獲利69萬餘元；台北地檢署依違反證券交易法內線交易罪嫌起訴4人。判決書指出，王姓秘書民國105年底得知併購重大消息後，與丈夫徐男於106年1月購買奇力新、旺詮公司股票，賣出後獲利23萬2430元。薛姓司機則是將併購消息告知陳姓兄嫂，讓對方透過買賣旺詮股票獲利17萬1000元。王女106年12月得知奇力新打算併購美磊後，在與徐男閒聊時，提及併購重大消息，徐男因認為有利可圖，透過買賣美磊股票獲利11萬5800元。徐男107年再度透過妻子得知凱美併購帛漢案，並藉由買賣帛漢股票獲利5900元。另外，徐男透過王女知悉國巨有意收購君耀公司後，再度以買賣股票獲利5萬9667元。薛姓司機則是在開車接送陳泰銘時，聽聞陳泰銘提及「君耀」、「併購」等字眼，因此透過不知情親友帳戶買賣君耀股票，並獲利11萬644元。台北地方法院審理後，考量4人對犯行坦承不諱，並繳回犯罪所得69萬5441元，日前判處王女1年2月刑期，緩刑2年，須支付公庫3萬元；徐男2年刑期，緩刑3年，須支付公庫10萬元；薛男1年10月刑期，緩刑3年，須支付公庫6萬元；陳女1年4月刑期，緩刑2年，須支付公庫4萬元。全案可上訴。", "title": "國巨集團併購 員工與親友搞內線遭訴吐錢獲緩刑"}
{"summarization": "誠品敦南店吹熄燈號，藝文界人士今天齊聚開講，談論對誠品敦南店的記憶。劇作家馮翊綱分享當年趣事，坦言排練前空檔，最喜歡到誠品看書。", "article": "誠品敦南店吹熄燈號，藝文界人士今天齊聚開講，談論對誠品敦南店的記憶。劇作家馮翊綱分享當年趣事，坦言排練前空檔，最喜歡到誠品看書。誠品書店自31日凌晨0時開始，舉辦「誠品敦南最後邂逅，5.31一起說再見！」系列活動，其中「18小時馬拉松講座」邀請藝文界人士分享對於誠品敦南店的記憶。時報出版董事長趙政岷中午帶領時報出版暢銷作家到誠品開講，包含作家廖玉蕙、黃麗群、馮翊綱、謝哲青、Peter Su與許允樂，以及總編輯周湘琪、曾文娟到場，以「我們的少男／少女時代！—那盞守護青春歲月的閱讀之燈」為題，讓作家們談論各自對於誠品敦南店的記憶。趙政岷在開場時表示，很開心能夠在敦南誠品營業的最後一天，到敦南誠品開講，這間24小時書店營業31年來，在台北這座城市造就很多共同的回憶。趙政岷說，接下來在出版書籍上，時報出版會更努力。他也開玩笑說，希望在這個時代不要再參加書店結束營業的「告別式」，並希望民眾多多支持書店、出版業。今天在誠品敦南店開講，廖玉蕙說，誠品敦南店熄燈是件時代大事，她能親自到場也算是躬逢其盛。「當年誠品敦南店在1989年開始營業時，我已經是少婦」，當時的她在學校教書，已有消費能力，她開玩笑地說：「 那時我有錢買了，所以如果誠品因為虧損熄燈的話，我是不用負責任的。」廖玉蕙說，雖然她自己的青春沒有趕上誠品敦南店，「但是我兒子正好就是真的『躬逢其盛』。」廖玉蕙的兒子在成年後，經常喜歡到夜店飲酒，讓她很擔心，「有天兒子跟我說，媽媽，要不要一起去？」當時以為兒子是約她去喝酒，但沒想到兒子居然是約她去誠品看書，讓她又驚又喜。表演工作者馮翊綱說，誠品敦南店為表演藝術工作者提供很好的行銷場域，就是「1樓至2樓的樓梯間，旁邊的那一大片牆」，只要戲劇、舞蹈表演海報能夠貼在那面白牆上，「那就只有一種結果，就是票賣光。」馮翊綱回憶，過去因為要排練戲劇的時間都很奇怪，印象尤其深的是「這一夜，誰來說相聲」的排練，因為其他演員的檔期問題，所以排練時間總是在早上9時，但他有早起習慣，總是凌晨5時就已起床，那段等待排練的空檔，他就會到誠品敦南店看書。黃麗群說，她最常深夜前往誠品敦南店的時間，是在她25歲至31歲期間，不喜與陌生人社交的她，因連鎖書店裡人與人不會緊密的接觸，會有社交空間，所以當時常常待到天明、凌晨4時左右。黃麗群也相當推崇誠品敦南店的廁所，她說：「在方圓百里找不到廁所時，誠品真的是提供一個很好的『解放』所在。」她解釋，誠品書店對於各種族群的包容性很強，在書店中看書也能不受拘束地自在席地而坐、甚至躺下休息，這是誠品書店與其他公共空間最大的差異。", "title": "藝文界憶青春時誠品敦南 馮翊綱：排練前最愛去"}
{"summarization": "美中衝突升溫，東南亞國家擔憂要選邊站，美國駐泰大使接受媒體專訪時表示，美國不會要任何國家在美國和中國之間選邊站，但美國自認是東南亞國家「更好的朋友」。", "article": "美中衝突升溫，東南亞國家擔憂要選邊站，美國駐泰大使接受媒體專訪時表示，美國不會要任何國家在美國和中國之間選邊站，但美國自認是東南亞國家「更好的朋友」。美國新任駐泰大使戴桑布雷（Michael George DeSombre）日前接受民族報（The Nation）集團專訪，民族報網站昨天刊出專訪內容。北京推動香港版國安法，美國提出各項措施全面對中國展開制裁，中美兩國衝突日漸升高，東南亞各國擔心被迫選邊站。戴桑布雷指出，現在美國看到來自中國的挑戰並直接指出來，而不是像前任政府一樣忽視這些問題，很明顯地，這創造了更多衝突，但美國並不會要任何國家在中國和美國之間選邊站。他指出，美國認為自己是東南亞國家更好的朋友，「如果你想和中國交朋友，沒有問題，但我們覺得美國是更好的朋友，而且會持續展現出這樣的特別性。」記者詢問戴桑布雷中美之間是否可以找到共同合作的領域或是找到妥協的地方，戴桑布雷表示兩國之間依然有可以繼續合作的地方，美國也希望中國增加兩國可以共同合作的領域，不幸的是這樣的事情沒有發生，不過美國依然希望中國繼續這麼做。戴桑布雷舉例，美中在1月簽訂第一階段貿易協議，美國希望中國確實執行，儘管有各式各樣的挑戰，但這個貿易協議就是雙方有共同合作領域的好例子。由於美國總統大選將屆，有政治評論家認為美國對中國採取強硬的立場是因為選舉因素，戴桑布雷反駁：「大家應該問問中國突然推香港版國安法是不是和選舉有關？這是他們的選擇，不是我們的；還有中國在南海的行為。例如把島嶼軍事化和撞沉越南漁船，這些都不是美國的決定。」不過，戴桑布雷認為美中之間的爭執會有解決的時候，國際關係是一個循環，他樂觀認為，一旦中國發現不能佔其他國家的便宜時，那麼美中雙方就可以再度合作。戴桑布雷也對中國在湄公河的行動表達擔憂，他指出，中國湄公河上游的水量，可能會導致泰國的乾旱。", "title": "美駐泰大使：不會要任何國家在美中之間選邊站"}
{"summarization": "全美各地不滿警方執法過當的抗議活動逐漸演變為暴動，洛杉磯今天擴大宵禁，將原本限定市中心範圍擴及整座城市。全國目前共有16州25座城市實施宵禁、8州1特區動員國民兵。", "article": "全美各地不滿警方執法過當的抗議活動逐漸演變為暴動，洛杉磯今天擴大宵禁，將原本限定市中心範圍擴及整座城市。全國目前共有16州25座城市實施宵禁、8州1特區動員國民兵。美國有線電視新聞網依照宵禁要求，洛杉磯市區內所有民眾從今晚8時起到明天清晨5時30分止都必須待在室內，不得外出。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）透過聲明表示：「我會一直維護洛杉磯市民讓自己聲音被聽見的權利，我們能在不必擔心暴力或破壞行為的情況下領導對抗種族主義的運動。」「訴諸街頭的民眾多數都以和平、充滿力量的方式進行，並對他們所抗爭的神聖理由充滿敬意。實施宵禁是為了保護他們的安全，以及在我們城市裡生活和工作所有人的安全。」目前全美至少有16州、25座城市已實施宵禁。以下為宵禁各州城市列表：●加州：比佛利山（Beverly Hills）、洛杉磯（Los Angeles）●科羅拉多州：丹佛（Denver）●佛羅里達州：邁阿密（Miami）●喬治亞州：亞特蘭大（Atlanta）●伊利諾州：芝加哥（Chicago）●肯塔基州：路易斯市（Louisville）●明尼蘇達州：明尼阿波利斯（Minneapolis）、聖保羅（St. Paul）●紐約州：羅徹斯特（Rochester）●俄亥俄州：辛辛那提（Cincinnati）、克里夫蘭（Cleveland）、哥倫布（Columbus）、岱頓（Dayton）、托雷多（Toledo）●俄勒岡州：尤金（Eugene）、波特蘭（Portland）●賓夕法尼亞州：費城（Philadelphia）、匹茲堡（Pittsburgh）●南卡羅來納州：查爾斯頓（Charleston）、哥倫比亞（Columbia）●田納西州：納希維爾（Nashville）●猶他州：鹽湖城（Salt Lake City）●華盛頓州：西雅圖（Seattle）●威斯康辛州：密爾瓦基（Milwaukee）此外，除了明尼蘇達州、喬治亞州、俄亥俄州、威斯康辛州、肯塔基州和華府哥倫比亞特區外，德州、科羅拉多州和猶他州今天下午也跟進動員國民兵，來因應民眾因非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）遭警壓頸致死，愈演愈烈的暴力抗議活動。根據德州州長艾波特（Greg Abbott）透過聲明指出：「德州人民絕對有權行使憲法第一修正案（First Amendment）權益，但暴力和搶劫令人無法容忍。」", "title": "反警示威 全美16州25市實施宵禁 8州1特區動員國民兵制暴"}
{"summarization": "澳洲政府發言人今天表示，澳洲樂見正式獲邀參加七大工業國集團（G7）峰會，而且總理莫里森（Scott Morrison）和美國已就相關事宜交換意見。", "article": "澳洲政府發言人今天表示，澳洲樂見正式獲邀參加七大工業國集團（G7）峰會，而且總理莫里森（Scott Morrison）和美國已就相關事宜交換意見。路透社報導，發言人透過電郵聲明表示：「G7峰會已成為近期高層交流的一項議題。」「澳洲樂見正式受邀。在全球陷入空前挑戰時，強化志同道合國家之間的國際合作尤其重要。」英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國組成的G7每年都會舉行峰會，針對國際經濟合作進行討論。美國是今年G7輪值主席，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打亂原本於美國總統專屬度假勝地大衛營（Camp David）舉行實體峰會的計畫。美國總統川普30日表示，他將把原本希望下月舉行的G7峰會延至9月或之後進行，並擴大邀請澳洲、俄羅斯、韓國與印度與會。川普指出：「我不認為G7能完整呈現全球當前情勢。這是一個非常過時的國家團體。」", "title": "澳洲政府發言人：樂見正式受邀參與G7峰會"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽預賽，桃園市首戰與台南市交手，桃園市賴延峰中繼5局好投，桃園市以8比3拿首勝，下一戰與苗栗縣交手。桃園市兩任高一投手黃保羅、林詔恩登板磨練，潛力被看好。", "article": "玉山盃青棒賽預賽，桃園市首戰與台南市交手，桃園市賴延峰中繼5局好投，桃園市以8比3拿首勝，下一戰與苗栗縣交手。桃園市兩任高一投手黃保羅、林詔恩登板磨練，潛力被看好。109年玉山盃全國青棒錦標賽分組預賽，桃園市隊今天與台南市隊交手，桃園市隊由高一投手黃保羅先發，黃保羅國中、小有豐富國手資歷，但大賽先發還是略顯緊張，今天投1局被敲4支安打，失掉2分責失分。桃園市隊2局啟動牛棚，讓陣中最穩定的投手賴延峰登板中繼，總計投5局被敲2支安打，投出6次三振、失掉1分責失分，有效壓制對手打線；陳志杰、林詔恩、吳秉恩依序登板，沒有再多掉分數。桃園市隊2局開啟攻勢，靠著接連安打先追1分，3局再靠著張宥鈞、董子恩、宋晟睿接連安打、失誤，單局攻下3分、超前比數；宋晟睿5局再敲三壘打送回球隊第5分，靠著張翔安打，跑回團隊第6分，桃園市隊6、7局各拿1分，順利拿下比賽勝利。桃園市隊總教練吳柏宏表示，黃保羅雖然才高一，也算是陣中穩定的投手，國際賽經驗豐富，就算對手是台南，賽前評估應該也是有機會可以壓制，但可能第一場比賽有點緊張，壓制力不如預期，趕緊換上賴延峰中繼。桃園市隊動用5任投手，先發黃保羅、中繼林詔恩都是高一球員，吳柏宏表示，兩人都是陣中積極培養的潛力好手，黃保羅目前最快球速約在145、146公里，林詔恩具有左投優勢，未來性也看好。", "title": "玉山盃桃園搶首勝 潛力股黃保羅與林詔恩登板"}
{"summarization": "比利時國王菲力普（Philippe）的姪子尤阿金王子（Prince Joachim）在西班牙參加一場派對後，確診感染2019冠狀病毒疾病。西國官員證實，那場跑趴人數已違反當地防疫規定。", "article": "比利時國王菲力普（Philippe）的姪子尤阿金王子（Prince Joachim）在西班牙參加一場派對後，確診感染2019冠狀病毒疾病。西國官員證實，那場跑趴人數已違反當地防疫規定。根據比利時王室發言人今天說法，現年28歲的尤阿金26日在西班牙南部城市哥多華（Cordoba）參加一場聚會後，經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。尤阿金是王位第10順位繼承人。發言人還說，王宮無從證實參加那場派對的人數，而尤阿金是在24日從比利時前往西班牙準備從事一項實習工作，目前人還在西班牙。西班牙政府駐哥多華省代表瓦倫祖拉（Rafaela Valenzuela）今天則在一場記者會中表示，參加這場聚會的所有27人目前全數隔離中。這樣的人數已違反哥多華省防疫規定的15人上限。西班牙警方也宣布，他們已對這起事件展開調查，違規者面臨600至1萬歐元（約新台幣2萬至33萬元）罰鍰。", "title": "比利時王子西班牙跑趴確診 違反防疫管制規定"}
{"summarization": "罷韓案投票倒數。高雄市長韓國瑜今天沒行程遭罷團Wecare高雄質疑「是因為要開奧步會議嗎？」對此，高市府新聞局長鄭照新表示，何必對先射箭再畫靶的垃圾話認真。", "article": "罷韓案投票倒數。高雄市長韓國瑜今天沒行程遭罷團Wecare高雄質疑「是因為要開奧步會議嗎？」對此，高市府新聞局長鄭照新表示，何必對先射箭再畫靶的垃圾話認真。公辦電視罷免說明會昨天舉辦時，被罷免人韓國瑜因到梓官區訪視農業災損未出席，全程只有罷免提案法定領銜人陳冠榮參加。Wecare高雄在媒體群組貼文表示，韓國瑜的市政行程，從來就只是為了在媒體的版面上和罷韓平衡，尤其是昨天，只是為了掩蓋身為被罷免人的缺席法定說明會的事實。Wecare高雄表示，證明了韓國瑜所有行為都是為了反罷免，而不是拚市政，大灑幣也不是為了地方建設，只是為了罷韓顧樁。要被罷免了，才要臨時抱佛腳，才積極走訪許多甫上任時就該拜訪的地方人士，且一定會說沒有公開行程，不代表沒有行程。對此，鄭照新則表示，Wecare高雄每天努力曝光作秀，當然無法理解踏實做事與一切為作秀的差別。週日如果韓國瑜有公開行程，Wecare高雄一定又會說這是在反罷韓，星期天還跑什麼行程之類的話。其公信力已盡失，又何必對先射箭再畫靶的垃圾話認真。", "title": "韓國瑜零行程挨批 鄭照新：何必對垃圾話認真"}
{"summarization": "為鼓勵大眾了解馬祖宗教文化，連江縣文化處與原典創思規劃顧問開發「擺暝文化」桌遊，透過遊戲互動帶領玩家身歷「擺暝」時空，走進宗教陣頭。", "article": "為鼓勵大眾了解馬祖宗教文化，連江縣文化處與原典創思規劃顧問開發「擺暝文化」桌遊，透過遊戲互動帶領玩家身歷「擺暝」時空，走進宗教陣頭。「擺暝」是馬祖人元宵節附近的重要慶典，閩東語中「排夜」的意思，指將祭品排放整夜答謝神明的宴席，相關民俗活動在去年8月經文化部授證為國家級民俗祭典。這項分散在四鄉五島的民俗祭典，具海島文化的特色，現在被放進遊戲中與全民同樂。由連江縣文化處與原典創思規劃顧問所製作「擺暝文化」的桌遊，不僅融入馬祖多神信仰的海島宗教特點，營造島嶼風格的背景，也展現馬祖代表性陣頭，如鼓板隊、馬奴等，並放入「抽籤」、「擲茭」的趣味性，透過遊戲帶大眾身歷各島擺暝，認識不同島嶼的廟宇習俗。原典創思規劃顧問有限公司副執行長郭美君受訪表示，為產製馬祖版的桌遊，特地與「桌遊陣頭」團隊合作設計。除了希望推廣馬祖文化，也期待讓馬祖居民認識不同島嶼的差異性，因此將馬祖各島特殊的遶境陣頭、神明、習俗整合放進牌卡，也藉此推廣馬祖多神文化的特色。桌遊於昨天開賣，近期在馬祖民俗文物館舉辦試玩與抽獎活動。首批試玩民眾林孟瑾說，遊戲的紙牌對宗教解說詳細，並將形式卡通化，更親近人理解知識習俗，可利用遊戲推廣馬祖的擺暝，尤其適合向兒童傳承擺暝知識。", "title": "在桌上遶境  馬祖擺暝習俗化身桌遊"}
{"summarization": "澎湖馬公高級中學近40名師生，利用週休假日，在攝氏31度的高溫下，以獨木舟從白沙鄉中屯跨島划行到員貝島，歷時近2小時完成，象徵海洋子民挑戰海洋決心。", "article": "澎湖馬公高級中學近40名師生，利用週休假日，在攝氏31度的高溫下，以獨木舟從白沙鄉中屯跨島划行到員貝島，歷時近2小時完成，象徵海洋子民挑戰海洋決心。馬公高中海洋文化白沙中屯至員貝跨島探索，全程約4公里，且參加的近40名師生並不是搭乘交通船或遊艇往返，而是以獨木舟方式挑戰，包括馬公高中校長丁志昱和前校長黃肇國與國家教育研究院都派員參與。馬公高中獨木舟跨島挑戰昨天在老師與教練陪同下，配合潮汐，從澎湖內海的中屯海域下水，划向北方的員貝島，今天再從員貝划回白沙中屯海域，以2天1夜跨島航行，完成白沙中屯至草嶼無人島和員貝島的澎湖內海挑戰。去年8月甫接任馬公高中校長的丁志昱，是生平首次在澎湖嘗試獨木舟跨島挑戰，他坦言新鮮又好奇，但在團隊合作下能順利完成，對師生是學程中的一項難得體驗，也留下難忘的回憶。丁志昱進一步指出，馬公高中課程主軸配合海洋文化發展，獨木舟跨島露營等探索活動就是其中之一，讓學生了解這塊土地和海洋的歷史，建立學子勇氣與自信，另觀光和商業經營科，也都安排解說導覽等成果發表。", "title": "從中屯划至員貝嶼 馬公高中挑戰獨木舟跨島航行"}
{"summarization": "根據國際航空運輸協會（IATA），拉丁美洲各航空公司將須花上3年，才能恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前的營運水平，同時這些公司也迫切需要政府提供援助。", "article": "根據國際航空運輸協會（IATA），拉丁美洲各航空公司將須花上3年，才能恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前的營運水平，同時這些公司也迫切需要政府提供援助。法新社報導，IATA估計，拉美各航空公司將花上至少3年，才能讓國內和區域航班恢復疫情大流行前的營運水平。IATA表示，飛往美國和歐洲的長途航班，要到2024年才會恢復原水平。IATA負責美洲事務的副總裁塞達（Peter Cerda）說：「這是從長遠來看，這不會是短期的。將需要做很多工作。」拉美第2大航空公司哥倫比亞航空公司（Avianca）本月10日在美國聲請破產保護；拉美最大航空公司南美航空（LATAM）26日也宣布，已在美國聲請破產，凸顯拉美各航空公司所面臨危機的嚴重程度。拉美各國為防疫實施封鎖，導致航空運輸活動量大減，各航空公司營收估計損失180億美元（約新台幣5400億元）。塞達表示，這個數字可能還會繼續攀升。塞達說，拉美各國已實施近3個月的封鎖和行動限制措施，各航空公司已面臨資金短缺問題，「迫切」需要政府提供支持。", "title": "拉美航空業恐需至少3年 才能恢復疫情前營運水平"}
{"summarization": "誠品敦南店今天午夜熄燈，誠品董事長吳旻潔今天表示，誠品敦南店的逝去，某種程度就像父親吳清友的離開，但很幸運有機會好好說再見，也直言是每個進來的讀者成就了這家店。", "article": "誠品敦南店今天午夜熄燈，誠品董事長吳旻潔今天表示，誠品敦南店的逝去，某種程度就像父親吳清友的離開，但很幸運有機會好好說再見，也直言是每個進來的讀者成就了這家店。全世界首間24小時書店「誠品敦南店」將於今天熄燈，自31日凌晨0時開始，舉辦系列活動「誠品敦南最後邂逅，5.31 一起說再見！」，之後24小時書店將由誠品信義店接手。誠品董事長吳旻潔今天出席閉幕活動接受媒體聯訪時表示，敦南誠品經過1999年的24小時書店、2008年改裝，自己在2004年加入誠品，期間看著這家店書區改了非常多次，真的是收納自己所有當時的喜怒哀樂，是具有重要歸屬感的據點，也表示誠品敦南店真的是誠品的母店，所有成長、發展都從這裡開始。正式告別是否有些感傷，吳旻潔表示，生命中有太多無法預期、無法好好道別的事，從這角度來說，「我們跟誠品敦南店都是幸運的，因為我們可以很早之前開始倒數，有計劃地、好好跟他道別。」吳旻潔認為，大家想起誠品敦南店，可能是回想起自己生命中某個部份、某個回憶，好像只要來到誠品敦南就能重溫那些回憶。誠品敦南店對她別具意義，就像「小王子」一書所說的，「因為你在你的玫瑰上面花了那麼多時間，所以雖然世界上有那麼多玫瑰，但這朵玫瑰是獨一無二的。」吳旻潔說道。吳旻潔今天早上逛了敦南誠品一圈，在櫃台前最後一次結帳，買了「一個明亮的人，如何能理解黑暗？」一書。她認為誠品敦南店是一個非常自然的創作場域，承載許多人的童年與青春，「沒有人覺得他進來是在創作，但就是芸芸眾生成就誠品敦南。 」她認為敦南店的逝去，某種程度就像誠品創辦人、父親吳清友的離開，「很多人事物的逝去，是失去後，才會開始沉澱、意識到他對自己的影響。」之後如何看待信義誠品，吳旻潔表示，誠品信義店就是一個試驗的場所，從圖書、音樂、講座，以及各種表演來創造可能性，是一個可以去開發跟釋放台灣年輕人活力跟精神的地方。面對誠品未來布局，吳旻潔表示，誠品今年預計會關7到8家店，但她也請所有讀者不用擔心，關店是體質調整，未來每家店是連鎖但具獨立精神的書店，希望能更深入社區、與大家有更多互動。", "title": "道別誠品敦南 吳旻潔：芸芸眾生成就這家店"}
{"summarization": "在非裔男子佛洛伊德之死引爆全美反種族歧視抗議之際，幾乎篤定代表民主黨競選美國總統的拜登（Joe Biden）今天譴責在抗議時使用暴力，但他也說，美國人有權示威。", "article": "在非裔男子佛洛伊德之死引爆全美反種族歧視抗議之際，幾乎篤定代表民主黨競選美國總統的拜登（Joe Biden）今天譴責在抗議時使用暴力，但他也說，美國人有權示威。拜登在聲明中說：「抗議這種暴行（指佛洛伊德之死）是正確和必要的，這完全是美國人的回應。」「但不是燒毀社區和不必要的破壞，不是危及生命的暴力，不是讓服務社區的企業毀損和關閉的暴力。」佛洛伊德（George Floyd）25日遭白人警察壓頸窒息而死，震驚各界，全美各地爆發反警示威。洛杉磯、費城和亞特蘭大等多座城市宣布宵禁，企圖平息暴動。", "title": "非裔之死引爆全美示威 拜登譴責暴力抗議"}
{"summarization": "阿里山林鐵26.8公里處（獨立山車站附近）近期因豪雨造成上邊坡土石滑落，覆蓋鐵軌，林鐵嘉義至十字路30日、31日列車路線被迫停駛，經搶修將於明天恢復行駛。", "article": "阿里山林鐵26.8公里處（獨立山車站附近）近期因豪雨造成上邊坡土石滑落，覆蓋鐵軌，林鐵嘉義至十字路30日、31日列車路線被迫停駛，經搶修將於明天恢復行駛。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，由於嘉義山區29日豪雨，阿里山林業鐵路靠近獨立山車站的上邊坡土石滑落，覆蓋鐵軌，列車無法通行，林鐵嘉義到十字路昨天及今天的列車也因而停駛。阿里山林鐵及文資處指出，經道班員工犧牲假日，加緊趕工清理，已於今天下午提前完成搶修，並進行路線巡檢及列車試運轉，一切正常，明天將恢復行駛。阿里山林鐵及文資處表示，30日、31日已訂票的乘客可自乘車日起1年內，至林鐵各車站或全國IBON售票系統辦理全額退票。", "title": "阿里山林鐵嘉義到十字路土石清理完成 6/1復駛"}
{"summarization": "韓國政府先前要求日本就是否撤銷對韓國出口限制措施，在5月31日前表達明確立場，但至今仍未收到日方回應，當局相關人士表示，雙方溝通管道保持暢通，尚無法斷言日方立場。", "article": "韓國政府先前要求日本就是否撤銷對韓國出口限制措施，在5月31日前表達明確立場，但至今仍未收到日方回應，當局相關人士表示，雙方溝通管道保持暢通，尚無法斷言日方立場。日本經濟產業省自去年7月實施管制關鍵電子原料對韓國出口，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，韓方也從優惠名單中剔除日本作為報復，雙方相持不下。韓聯社報導，韓國產業通商資源部5月12日表示，已改善日本提出的3項限制出口原因，要求日方在5月底前就恢復對韓出口表態，但日方至今無回應。產業部相關人士接受韓聯社電訪表示，「週末也持續保持對話管道暢通，進行溝通」，但表示仍須繼續關注日方是否回應、回應內容為何，「目前難以預測」。日方先前以韓日政策對話中斷、韓國未對常規武器（conventional arms）採取滴水不漏管制（catch-all）、出口管理措施及人力不足等3項理由，對韓國實施出口管制。不過，外界多認為，日本政府此舉是為報復韓國最高法院判決日企須就前徵用工（二戰時期遭日本企業強徵的韓國勞工）賠償，不太可能改變既有立場。韓國政府先前已就日本實施出口限制措施，向世界貿易組織（WTO）提起申訴，韓日展開磋商未果，韓方決定以終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）作為反制，但之後決定暫不終止，並暫停向WTO申訴程序。若日方這次仍未回應，韓國政府很有可能重啟向WTO的申訴程序。一名相關人士表示，在各國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）面臨困境的狀況下，有必要讓國際社會了解日本持續採行出口管制的不當性。報導分析，日本可能持續實施對韓出口管制，並以此作為雙方談判的籌碼；韓方雖有GSOMIA作為籌碼，但因上次提出終止時遭到美國強烈譴責，再次提出終止的可能性較低。政府相關人士表示，必須確認日本立場，綜合考量各種因素後才能判斷後續因應作為。", "title": "韓國要求恢復出口限期至 日方仍無回應"}
{"summarization": "根據行政院送進立法院的調查報告，中央、地方機關及學校所使用的中國廠牌資通設備，以海康威視為最大宗，華為次之；採購中國設備，多因功能滿足需求，價格低廉且機關經費有限。", "article": "根據行政院送進立法院的調查報告，中央、地方機關及學校所使用的中國廠牌資通設備，以海康威視為最大宗，華為次之；採購中國設備，多因功能滿足需求，價格低廉且機關經費有限。立法院在審查109年度行政院預算時，曾決議行政院要檢送「政府機關使用中國大陸廠牌資通訊設備情形調查書面報告」，這份報告日前送進立法院。根據報告的調查，中央、地方機關及學校使用的中國廠牌設備，以7家廠牌為主。其中以遭美國列入制裁名單的海康威視為最大宗，其次分別為華為、深圳大疆創新科技、普聯技術公司、廣東歐加控股/廣東行動通訊、小米集團、浙江大華技術。報告表示，政府機關使用上述設備的用途，在智慧型手機部分，主要多為機關配發公務同仁使用的公務手機；影像攝錄設備多用於校園及公務實體環境的保全；無人機多為水利機關於場地勘查之用；通訊設備部分多用於小型簡易辦公環境的連網需求。機關採購中國大陸廠牌的相關設備，多因功能滿足需求，價格低廉且機關經費有限。報告中指出，行政院公共工程委員會早在2010年3月就發函各機關，如認廠商供應設備的原產地為中國，有影響國安資安或機敏資訊外洩之虞者，可於招標文件中明定廠商所提供的財務或勞務的原產地不得為大陸地區。報告指出，對於已使用中國大陸資通訊設備的政府機關，行政院將持續透過資通安全稽核、提升資安產業自主能量、優先採購國產品及加強宣導等措施，促使政府機關儘速汰除及更新相關資通訊設備。", "title": "機關採購中國資通設備 政院報告：海康威視最多"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將投手陳仕朋今天在二軍先發6局失2分，悍將總教練洪一中認為他表現正常，應該這場二軍投完就會回歸一軍；至於林哲瑄目前仍然無法守備，會繼續在二軍比賽。", "article": "中華職棒富邦悍將投手陳仕朋今天在二軍先發6局失2分，悍將總教練洪一中認為他表現正常，應該這場二軍投完就會回歸一軍；至於林哲瑄目前仍然無法守備，會繼續在二軍比賽。陳仕朋是悍將先發輪值之一，目前在一軍先發5場，拿下2勝2敗，防禦率5.53。陳仕朋16日因為背部緊繃下二軍調整，今天在二軍出賽，對上中信兄弟二軍，用76球投6局，被敲9支安打，沒有出現保送，送出4次三振，失2分。對於陳仕朋今天在二軍的表現，悍將總教練洪一中表示，「表現正常，投完之後應該就會回來一軍」。悍將主力蔣智賢、林哲瑄目前也都在二軍，其中林哲瑄今天在二軍也有出賽，擔任指定打擊，4打數敲出1支安打，帶有1分打點。不過洪一中指出，林哲瑄因為手肘傷勢還沒辦法守備，「這裡已經有一個胡金龍（沒辦法守備），太久沒比賽也不行，還沒下去守，就代表傷還沒好」。由於林哲瑄缺陣，悍將中外野以申皓瑋、陳品捷為主，左、右外野則分別為高國輝及高國麟。高國輝昨天比賽敲出全壘打，從4月14日之後再度有全壘打演出，為本季第2轟。高國輝今天表示，其實狀況一直都不錯，昨天的全壘打由於對方投捕一直配直球，「兩好球之前有點太出力了，後面就是抓直球在打」。", "title": "陳仕朋二軍先發6局失2分  將回歸一軍"}
{"summarization": "莫斯科當局為遏阻武漢肺炎蔓延宣布非必要企業停工之後，柯普里亞諾夫開始了親自為顧客送書的日子。他說，多虧了這樣做，他和他的獨立小書店，才撐得過先前的2個月。", "article": "莫斯科當局為遏阻武漢肺炎蔓延宣布非必要企業停工之後，柯普里亞諾夫開始了親自為顧客送書的日子。他說，多虧了這樣做，他和他的獨立小書店，才撐得過先前的2個月。柯普里亞諾夫（Boris Kupriyanov）告訴法新社：「從許多方面來說，這樣做成了我們的救贖。」「我們能走得下去，完全是因為大家想買我們的書、幫忙我們。」柯普里亞諾夫是知名獨立書店「法蘭斯特」（Falanster）的共同創辦人，包括他的店在內，隨著當局逐步放寬防疫措施，俄羅斯許多中小企業都將在明天恢復營業。但並非人人都辦得到。根據智庫「戰略研究中心」（Center for Strategic Research）4月研究，因疫情導致需求崩盤，約1/3俄國企業有破產風險，其中尤以貿易和服務業最受衝擊。當局公布許多支撐經濟措施，包括延後課稅、零利率貸款等等，但許多中小企業仍抱怨，相較於西方政府對企業提供的方案，俄國這些措施根本不算什麼。俄羅斯國立高等經濟大學（Higher School of Economics）勞動市場研究中心（Centre for Labour Market Studies）主任吉姆貝爾森（Vladimir Gimpelson）表示，減稅和貸款對瀕臨破產的企業幫助不大。吉姆貝爾森在最近報告中警告貧窮與不平等將更形嚴重：「延後繳稅不是解決問題的辦法。」俄國政府拒絕運用截至3月初為止資產總值1500億美元的主權財富基金，而是在停工令之下，要求公司4月繼續支付員工薪水。47歲的柯普里亞諾夫表示：「我們沒感受到國家有在大力支持。」「這是一場磨難，不幸的是，對許多企業而言，這成了一場毀滅性的磨難。」俄國目前通報逾39萬6000人染疫，僅次於美國和巴西。經濟學家表示，即便當局力圖阻止大幅裁員和破產，數以十萬計的人發現自己毫無收入。根據俄羅斯數據局，4月失業率從前一個月前的4.7%升高到5.8%，創下4年新高。柯普里亞諾夫表示，恢復營業之後，他打算架設新網站發展線上書店，但前景茫茫，讓他相當煩躁。「我們不知道俄羅斯人還買不買得起書。」", "title": "俄羅斯中小企業復工沒法開心 迎向的未來是茫然"}
{"summarization": "隨著疫情舒緩，為提高淡海輕軌的運量，新北捷運公司自6月1日起推出使用行動支付搭乘淡海輕軌票價打5折的優惠方案，讓民眾不僅省了荷包，更能玩得盡興。", "article": "隨著疫情舒緩，為提高淡海輕軌的運量，新北捷運公司自6月1日起推出使用行動支付搭乘淡海輕軌票價打5折的優惠方案，讓民眾不僅省了荷包，更能玩得盡興。新北捷運公司表示，自6月1日至8月31日止，民眾使用行動支付就享有車資票價5折優惠，同時為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫旅遊等需求，一併推出「大口呼吸 漫遊淡海」的遊程規劃，提供民眾在防疫期間，適合出遊的輕軌沿線秘境景點。新北捷運公司指出，「大口呼吸 漫遊淡海」遊程規劃景點，從V01紅樹林站旁全台面積最大紅樹林自然保留區、V09濱海沙崙站周邊的百年古蹟及V11崁頂站的海尾仔觀海秘境自行車道，都是適合民眾外出踏青的好去處。但提醒旅客注意，疫情雖然趨緩，但搭乘淡海輕軌時仍需全面戴口罩。", "title": "淡海輕軌  新北捷運：6/1起行動支付半價優惠"}
{"summarization": "香港財政司長陳茂波今天表示，香港出口美國的商品量極低，此前也不易從美國進口敏感設備與技術，因此美國的相關制裁對市場影響有限。此外，目前形勢也令中企優先考慮在香港上市、融資。", "article": "香港財政司長陳茂波今天表示，香港出口美國的商品量極低，此前也不易從美國進口敏感設備與技術，因此美國的相關制裁對市場影響有限。此外，目前形勢也令中企優先考慮在香港上市、融資。中國全國人大常委會近日將就「港版國安法」立法，美國總統川普於美東時間29日宣布取消香港特別地位相關政策，其中包括關稅、簽證待遇、引渡和高科技產品進出口等。陳茂波今天在財政司官網發表網誌指出，美國藉「港版國安法」挑起所謂的制裁行動，主要涉及關稅和高科技出口範疇。但每年從香港製造銷往美國的貨物，只占香港製造業不到2%，貨值不到香港總出口量的0.1%。他指出，高端敏感設備和技術一向不容易從美國進口，而其他的技術可在歐洲、日本市場找到替代。因此美國的制裁雖為市場帶來干擾，但實際影響暫時有限。陳茂波也說，美國在香港有著龐大的經濟及各種利益。過去10年，美國在香港累計賺取3000億美元，是對美國貿易順差最大的單一經濟體。同時，香港也是美國第3大葡萄酒出口地，和第4大牛肉產品出口市場。他說，美國在香港的金融和服務業有著可觀利益，任何限制措施，都同時損害美國企業在香港的利益。陳茂波表示，香港一直處於獨特的地位，也許是大國博弈棋局中的前緣陣地，也可能造就香港經濟和金融的進一步發展。他指出，目前的形勢可能讓已在境外上市的中資企業，更積極考慮回流到香港市場掛牌。而中國大陸需要國際融資的科創等企業，也會更優先考慮香港的集資平台。陳茂波強調，有中國作為龐大腹地，加上香港的聯繫匯率及資金自由進出保證，有利匯聚國際資金，近一步強化香港市場高效順暢的資金融通功能。", "title": "香港財政司長：美國制裁對市場影響有限"}
{"summarization": "花蓮東大門夜市昨晚人潮多、來客數超過1萬人次，花蓮縣政府指出，是自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來人流首度破萬，顯示旅遊熱度開始加溫。", "article": "花蓮東大門夜市昨晚人潮多、來客數超過1萬人次，花蓮縣政府指出，是自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來人流首度破萬，顯示旅遊熱度開始加溫。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔今天表示，花蓮東大門夜市自武漢肺炎期間受到「1968APP」列為旅遊警示管制熱點後，遊客數大為縮減，攤商生意受到嚴重衝擊。自4月10日實施園區人流管制後，夜市平日來客數約2000人左右，週休假日約5000人左右，防疫期間未有人流超出管制上限情形，未來夜市仍繼續實施入園遊客體溫監測及人流管制，提供遊客安心用餐的環境。花蓮東大門福町夜市主委黃家明表示，國內疫情緩和，夜市人潮逐漸回流，期盼中央能儘快解除東大門夜市旅遊警示，讓夜市回歸往日榮景，也希望縣府能協助攤商後續振興及行銷推廣活動。花蓮縣政府公布「防疫新生活運動」，自109年6月1日起進出藝文場所、餐飲場所、長照據點、公共場所及各大學校等公共場所不再強制要求民眾佩戴口罩，但有發燒或呼吸道症狀、進入醫療院所、出入通風不良或擁擠密閉空間及本身有慢性病者仍須戴口罩。花蓮縣政府表示，因應武漢肺炎疫情趨緩及為配合防疫新生活運動，考量東大門夜市為戶外場所且防疫措施成效良好，經研議後決定自6月1日起解除口罩管制。不過東大門夜市被列為旅遊警示管制熱點部分尚未解除，將持續配合中央實施入園遊客體溫監測及人流管制，至於何時解除管制仍需視中央疫情管制政策再行調整。", "title": "疫情趨緩 花蓮東大門夜市人潮回來了"}
{"summarization": "陪伴台灣人31個日夜年頭的誠品敦南店今晚熄燈，告別系列活動邀請作家陳芳明暢談「誠品與我的台北記憶」。提到誠品敦南，陳芳明說：「誠品書店是我寫作的恩人。」", "article": "陪伴台灣人31個日夜年頭的誠品敦南店今晚熄燈，告別系列活動邀請作家陳芳明暢談「誠品與我的台北記憶」。提到誠品敦南，陳芳明說：「誠品書店是我寫作的恩人。」自31日凌晨開始，誠品敦南店舉辦舉辦「誠品敦南最後邂逅，5.31一起說再見！」系列活動，邀請民眾陪伴這座全台唯一「不熄燈書店」走向尾聲。系列活動中的「18小時馬拉松講座」，是這次系列熱門活動，邀請各界藝文人士到場演講，許多民眾席地而坐，共襄盛舉。倒數第2場講座，由陳芳明分享「誠品與我的台北記憶」。今年72歲的陳芳明曾遭列入政治黑名單流亡海外15年，1989年才得以返台一個月，同年敦南店也剛開幕。「1989年是一個非常難忘的年代，不只看見從來沒看過的台灣，更看到全球沒看過的書店。」陳芳明回憶，當時返台借住朋友家，住家位置正好就在誠品敦南店對面，從陽台就能看到書店。陳芳明對於書店開幕當日景象，仍歷歷在目。開幕人潮擁擠，陳芳明擠進店內就被震驚到，也相當驚喜。陳芳明表示，店內空間極具美感，書籍陳列更像圖書館般分門別類，書種多元豐富，「敦南誠品書店就是80年代走到90年代，轉變具體而微，過去看不到的文學，一踏入就能看見。」陳芳明表示，自己的藏書都留在美國，1995年開始從事教職，教授台灣文學史，「我需要什麼書，我就會來誠品書店找，因為台灣文學在這裡藏書都非常豐富。」他近年筆耕不輟，積極寫作新書，也歸功於誠品藏書，他笑說：「誠品書店是我寫作的恩人，讓我能不中斷寫作。」長年窩在研究室深夜創作，有人問陳芳明怎麼能忍耐這段煎熬。陳芳明說，自己不是在忍受，而是把它轉換成閱讀的享受。陳芳明更一再強調書籍「再閱讀」的重要性。陳芳明專研台灣文學史，他認為要能寫出評論，必須進入作者的世界，而方法就是「再閱讀」。陳芳明以談戀愛比喻：「閱讀一次不一定會懂，就像愛情，我不相信一見鍾情，再閱讀就是多看一眼，再閱讀自然而然就能進去作者的世界。」陳芳明認為誠品書店是給民眾再次閱讀的機會。他表示，最近常來誠品書店買新生代作家的作品。陳芳明笑稱自己有年紀了，希望努力閱讀到更多未來台灣文學的樣貌，也建議民眾，經過書店時，無論是平面書台還是書架都請多看幾眼。誠品公關表示，敦南誠品店昨天（30日）排隊到凌晨1時的入店人流是3.5萬人次，預計今天入店人流會超過5萬人次。", "title": "陳芳明談台北記憶 誠品敦南是寫作恩人"}
{"summarization": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據顯示，德國新增286例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計染疫人數達到18萬1482人。", "article": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據顯示，德國新增286例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計染疫人數達到18萬1482人。根據統計，德國新增11例染疫後病逝的案例，目前共有8500人染疫死亡。疫情趨緩，預訂10月舉行的德國法蘭克福書展將照常舉行，但因防疫需要會與往年大不相同。法蘭克福書展是全球主要版權交易平台，2019年共吸引30萬訪客。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）日前表示，德國將自6月15日起解除對26個歐盟（EU）國家的旅遊警示。", "title": "德國新增286起確診病例 再添11死"}
{"summarization": "以色列耶路撒冷的艾格撒清真寺因2019冠狀病毒疾病疫情關閉超過兩個月後，今天重新開放。這座清真寺是僅次於沙烏地阿拉伯麥加（Mecca）和麥地那（Medina）的伊斯蘭聖地。", "article": "以色列耶路撒冷的艾格撒清真寺因2019冠狀病毒疾病疫情關閉超過兩個月後，今天重新開放。這座清真寺是僅次於沙烏地阿拉伯麥加（Mecca）和麥地那（Medina）的伊斯蘭聖地。法新社報導，戴口罩的信徒清晨獲准進入清真寺院區，參加一天中的第一次禱告。這些信徒高唱「真主至大，我們將以靈魂、鮮血守護艾格撒」，受到艾格撒清真寺（al-Aqsa Mosque）負責人奇斯瓦尼（Omar al-Kiswani）歡迎，他感謝他們的耐心。這處院區位於遭以色列兼併的東耶路撒冷，3月間暫停開放，這是當局遏止致命新病毒蔓延的措施之一。院區裡除了艾格撒清真寺（al-Aqsa Mosque），還有圓頂清真寺（Dome of the Rock），二者今天都重新開放。穆斯林認為先知穆罕默德（Prophet Mohammed）是在此地升天，以色列和巴勒斯坦人常在此處爆發衝突。猶太人也認為這裡是聖地，他們稱為聖殿山（Temple Mount），認為是聖經裡提到的兩座聖殿所在地。其中第二座聖殿在西元70年被摧毀。開齋節假期的首日，以色列警方和巴勒斯坦人發生了衝突，因為信徒試著突破路障，想進入當時仍關閉的寺院區。穆斯林稱為「崇高聖所」（Haram al-Sharif）的這處聖地由鄰國約旦管理。在以色列於1967年的「六日戰爭」佔領此地之前，約旦控制約旦河西岸地區，包括東耶路撒冷。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例減少，以色列和巴勒斯坦地區近日都放寬了限制。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，以色列有1萬7012人感染2019冠狀病毒疾病，有284人染疫過世。", "title": "疫情趨緩 東耶路撒冷艾格撒清真寺重新開放"}
{"summarization": "馬來西亞土著團結黨鬧內訌，名譽主席馬哈地與主席慕尤丁彼此放話將逐對方出黨，馬來西亞政治評論家認為，雖未得知誰能勝出，但人民公正黨主席安華將坐收漁翁之利。", "article": "馬來西亞土著團結黨鬧內訌，名譽主席馬哈地與主席慕尤丁彼此放話將逐對方出黨，馬來西亞政治評論家認為，雖未得知誰能勝出，但人民公正黨主席安華將坐收漁翁之利。馬來西亞政局浮動，現任首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）28日發聲明表示，由於馬哈地（Mahathir Mohamad）與馬哈地之子兼土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）等5位國會議員，在國會沒有坐在慕尤丁領導的國民聯盟政府區域，已違反黨章被開除。馬哈地隔天召開記者會反將一軍，除了強調他仍是黨內第一把交椅，慕尤丁無權開除，他反而有權召開最高理事會會議開除慕尤丁。目前雙方壁壘分明，尚未有轉圜餘地，彼此都宣稱掌握土團黨最高權力，但評論家認為，這兩大巨頭幾乎完全決裂，看不到和解的可能，或許最終會讓人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）贏得政治資本。馬來亞大學馬來研究學院社會研究系副教授阿旺阿茲曼（Awang Azman Awang Pawi）接受中央社專訪表示，近95歲的馬哈地為了奪回失去的政權，尤其是自己創立的土團黨實權，將不惜一切力量擊垮對手，而安華將是他聯手對付慕尤丁的最佳人選。他表示，目前情況與2年前第14屆全國大選前有點不同，當時馬哈地與其他政黨聯盟組成競選團隊，自己擁有土團黨當作後盾問鼎首相位子，但沒想到竟被當初一手拉攏的慕尤丁窩裡反，被後者發聲明逐出土團黨。阿旺阿茲曼認為，為了奪回政黨領導實權，馬哈地可能向安華妥協，透過支持後者成為首相的條件，試圖讓希望聯盟爭取更多國會議員支持以重新奪回政權，自己才有望回到土團黨成為最高領袖。他分析，在馬哈地的參政歷史上，一旦遭到傷害，他將花加倍力氣回擊對手，尤其慕尤丁將馬哈地逐出黨這一招，已經觸碰馬哈地底線，加上馬哈地知道，自己已無法再度任相，因此可能透過再度與安華領導的希盟聯手，將土團部分馬哈地派系勢力結合對方，讓希盟重新掌握超過一半國會議席的優勢，才有望擊垮慕尤丁的勢力。不過，阿旺阿茲曼強調，身為執政黨之一的土團黨，內鬥不僅對馬來西亞政局造成負面影響，也會進一步遭到人民厭棄，未來是否還能獲得選票，值得關注。他認為就算希盟重新執政，短期內除了要面對疫情問題，還要消除外資對馬來西亞政壇不穩定的負面印象，加上長期透過政治鬥爭來搶奪政府實權，卻罔顧馬來西亞選票的力量，最終只會破壞馬來西亞長遠的民主發展進程。2016年，馬哈地與慕尤丁曾為趕前首相納吉（Najib Razak）下台，創立土著團結黨，不過今年2月中，馬來西亞政局再度出現變化。外界原認為這是馬哈地與安華間的對抗，但馬哈地之後搖擺各黨，並一度辭去土著團結黨名譽主席；慕尤丁獲得土著團結黨支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相，但兩人之後也傳出不和。", "title": "馬哈地與慕尤丁互鬥  政評家：安華坐收漁利"}
{"summarization": "中職富邦悍將洋投羅力在一軍年資將滿7年，離百勝、千K也不遠，悍將曾提案設立滿7年不占洋將名額的條款，羅力表示，這樣會讓聯盟更開放，洋將也可能待得更長久。", "article": "中職富邦悍將洋投羅力在一軍年資將滿7年，離百勝、千K也不遠，悍將曾提案設立滿7年不占洋將名額的條款，羅力表示，這樣會讓聯盟更開放，洋將也可能待得更長久。悍將去年底提案希望比照日職，年資滿7年的洋將就可以視為本土球員，不占洋將名額。悍將的洋投羅力2012年至2013年就效力Lamigo桃猿隊，中間去1年韓職後，2015年起效力義大犀牛、富邦悍將。羅力一軍年資即將滿7年，若到時「羅力條款」真的通過，就能不占洋將名額。羅力今天說：「就我所知，日本針對待滿7年的洋將有這樣的條款，我認為不管哪個聯盟，有這樣的規定，會更開放、得到更好的發展。」羅力指出，不確定其他洋將會不會因為這個條款更想來台灣打球，「因為在亞洲打拚的洋將能力都在水準之上，想突破的都會想來，而且待遇、條件不錯，現在已經夠競爭了」。不過羅力認為，若有這個條款，對球團來說可能會因此改變洋將的使用方法，「或許有些球團現在每年都會更換洋將，這是一種做法，但如果有這樣的條款，要換洋將可能就會多一層考慮，考量這個洋將對聯盟的貢獻度」。羅力目前中職生涯累積182場出賽，拿下86勝50敗，三振數來到978次，本季有機會雙雙達成百勝、千K紀錄。中職史上外籍選手僅前興農牛洋投勇壯有達成這2個紀錄，勇壯自1997年到2005年，在中職有9年之久。羅力表示，有聽過勇壯這號人物，知道他在中職的成就非常高，「自己能跟他相提並論，覺得很榮幸，不過並不會刻意追逐紀錄，而是專注在每一場比賽，做好教練交付的責任，拿下勝利」。現任悍將內野教練的鄭兆行，與勇壯、羅力都同隊過，他認為，要在中職長久生存，除了成績亮眼之外，兩人的共通點是在場上都很沉穩，場下則是都跟隊友相處得很好，「他們跟隊友打成一片，以前勇壯也都很照顧我」。", "title": "羅力挑戰百勝千K  悍將盼洋將滿7年不占名額"}
{"summarization": "老牌紙廠台紙民國51年2月掛牌上市，至今長達58年，為整頓化工、紙箱與娛樂服務業3大事業體，將於6月1日終止上市，不排除分割整頓，5年後重新分拆上市。", "article": "老牌紙廠台紙民國51年2月掛牌上市，至今長達58年，為整頓化工、紙箱與娛樂服務業3大事業體，將於6月1日終止上市，不排除分割整頓，5年後重新分拆上市。台紙成立於35年5月1日，實收資本額新台幣40.2億元，近年雖積極展開營運轉型，只是成效有限，去年營收47.63億元，每股純益0.93元。為有效整頓3大事業體，台紙董事會今年2月決議，與董事長余美玲家族持有的新誠資產管理進行股份轉換，股東獲得轉換現金每股20.8元，台紙則將下市，全案於4月股東臨時會通過。股份轉換基準日6月1日，台紙於6月1日即成為新誠資產管理持股100%子公司，並將於6月1日終止上市及停止公開發行，股份轉換價款預計6月11日支付。據台紙先前規劃，因3大事業體差異過大，下市後不排除將3大事業體分割，各自發揮，並於5年後分拆重新上市。", "title": "掛牌長達58年 台紙6/1下市不排除重新分拆上市"}
{"summarization": "中央氣象局預報，未來一週台灣是晴朗炎熱天氣。氣象局代理局長鄭明典今天也在臉書提醒，連續艷陽高照日子來臨，應防午後雷陣雨。", "article": "中央氣象局預報，未來一週台灣是晴朗炎熱天氣。氣象局代理局長鄭明典今天也在臉書提醒，連續艷陽高照日子來臨，應防午後雷陣雨。氣象局預報，明天及6月2日，西南風仍伴隨著些水氣，會使午後雷陣雨容易發展得比較旺盛，除了山區及近山區平地以外，西南風的下風側，也就是大台北地區、宜蘭、花蓮、基隆一帶也須留意降雨。氣象局說，6月3日至6日，西南風伴隨的水氣減少，在乾燥的空氣影響下，午後雷陣雨影響的範圍較侷限於山區，平地受影響的機率降低；但氣溫會因為乾燥的西南風而增高，各地高溫普遍在攝氏30度、31度以上，其中大台北地區及中南部地區可能出現34度至36度高溫，相當炎熱。鄭明典也提醒，連續艷陽高照的日子已經來臨，6月1日至5日，因台灣位於副熱帶高壓西北側，主要受西南風影響，大多為炎熱穩定且晴朗的天氣，清晨中南部沿海有局部雨；午後雷陣雨集中在近山區，北部、東北部及東部地區較明顯，6月2日後水氣減少，午後雷陣雨範圍較零星；6月5日水氣又稍微增加，6月6日，原位於華中一帶的鋒面南移，台灣附近西南風增強，屆時水氣又增多。", "title": "各地高溫30度以上 未來一週防午後雷陣雨"}
{"summarization": "教宗方濟各（Pope Francis）今天發表五旬節訊息時表示，2019冠狀病毒疾病疫情過後，「一切將會不同」，他呼籲建立更公平的社會，並採取行動「終結貧窮在全球大流行」。", "article": "教宗方濟各（Pope Francis）今天發表五旬節訊息時表示，2019冠狀病毒疾病疫情過後，「一切將會不同」，他呼籲建立更公平的社會，並採取行動「終結貧窮在全球大流行」。教宗透過預錄影片以西班牙文發言時說，人們有責任建立一個新的現實世界，尤其應以最貧窮人口為考量。方濟各表示：「一旦走出疫情，人們將無法繼續原本做法，一切將會不同。經歷過這場疫情一般的人類重大考驗後，人們要不變得更好就是更糟，不會不變。」高齡83歲的教宗說：「所以我問你們：你想在走出疫情後，變得更好或更糟？ 」方濟各在梵蒂岡的花園引領一場禱告，為受疫情影響的所有人祈禱。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在全世界奪走37萬多條人命，並重創全球經濟。教宗表示，人們有必要打開心胸，從這場疫情學習到最主要的教訓。他說：「倘若我們不團結建立一個更公正、公平和更富基督教精神的社會，且不是名義上而是實際上如此，那麼這一切受苦都徒勞無功。」", "title": "教宗呼籲 疫情過後全球團結終結貧窮氾濫"}
{"summarization": "因22日豪雨造成農損，農委會已公告屏東縣、雲林縣及桃園市龍潭區等地災損補助，其中水稻每公頃救助新台幣1萬8000元、大豆每公頃為2萬4000元、香瓜為每公頃救助7萬5000元。", "article": "因22日豪雨造成農損，農委會已公告屏東縣、雲林縣及桃園市龍潭區等地災損補助，其中水稻每公頃救助新台幣1萬8000元、大豆每公頃為2萬4000元、香瓜為每公頃救助7萬5000元。由於本月22日豪雨致災，行政院農業委員會統計，截至29日止，農業產物及民間設施估計損失計8454萬元，其中以屏東縣損失5009萬元為最，其次為雲林縣損失1230萬元、苗栗縣損失1049萬元。若以農產損失區分，受損作物主要為一期水稻，被害面積774公頃，損害程度29%，換算無收穫面積227公頃，損失金額2318萬元，其次為西瓜、苦瓜、食用玉米及牧草等。農委會昨天公告屏東縣東港鎮等14鄉鎮市辦理水稻等作物辦理現金救助，請農民於今天起至6月9日前，至當地公所提出申請，救助6大項農作物包含水稻每公頃救助1萬8000元；青割玉米（牧草）每公頃救助1萬700元；百香果、香瓜每公頃救助7萬5000元；西瓜、紅毛丹每公頃救助6萬元；不結球白菜、其他短期葉菜每公頃救助2萬4000元等。在雲林縣方面，農委會29日已公告雲林縣土庫鎮及口湖鄉受理農民申請大豆現金救助，每公頃為2萬4000元，申請日期至6月8日止。農委會同樣於29日公告桃園市龍潭區香瓜及西瓜為救助項目，香瓜為每公頃救助7萬5000元、西瓜則是每公頃救助6萬元，申請日期同樣至6月8日止。", "title": "救助豪雨農損 水稻每公頃1.8萬元"}
{"summarization": "台灣21歲網球好手許育修，今天在球星防疫盃全國網球錦標賽男單決賽，以6比3、6比3，直落二橫掃大會第2種子李冠毅，勇奪冠軍並獲得新台幣3萬元的冠軍獎金。", "article": "台灣21歲網球好手許育修，今天在球星防疫盃全國網球錦標賽男單決賽，以6比3、6比3，直落二橫掃大會第2種子李冠毅，勇奪冠軍並獲得新台幣3萬元的冠軍獎金。109年球星防疫盃全國網球錦標賽，今天在台北市內湖網球中心進行壓軸決賽，許育修無愧大會男單頭號種子光環，以直落二輕取對手登上王座。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，網球國際賽事全面停擺，許育修自3月澳洲打完2場未來賽後，就處於沒比賽可打的窘境，因此他坦言：「很久沒比賽，這禮拜很興奮，失誤比以前多很多。」至於女單方面，18歲台英混血女將葛藍喬安娜，則以6比3、6比4力挫「學姐」李亞軒，成功拿下生涯首座全國排名賽女單冠軍。雖然女單如願封后，不過葛藍喬安娜與張庭霈聯手出擊的女雙，則在女雙決賽以3比8不敵去年海碩盃女網賽冠軍組合李亞軒與吳芳嫻，也讓李亞軒報了女單落敗的一箭之仇。球星防疫盃全國網球錦標賽也配合國家防疫規定及台北市網球中心防疫措施，選手、教練與家長一律採實名制入場，除選手在場上比賽外，需全程戴口罩並保持安全社交距離，讓選手在「防疫新生活運動」中，安心享受比賽。", "title": "球星防疫盃網球賽 許育修直落二稱王"}
{"summarization": "台北市一對老夫妻今天下午到北投區踏青爬山，兩人不慎失足滑落邊坡，北市消防局獲報後，立即派員到場救援，經搜救確認位置後，以擔架將2人救出，均意識清醒、四肢輕微擦傷。", "article": "台北市一對老夫妻今天下午到北投區踏青爬山，兩人不慎失足滑落邊坡，北市消防局獲報後，立即派員到場救援，經搜救確認位置後，以擔架將2人救出，均意識清醒、四肢輕微擦傷。北市消下午1時38分接獲通報，指年紀分別約為80歲、70歲的老夫妻在爬山時，不慎滑落北投區清天宮對面的邊坡，隨即動員人力到場救援，幸好在確認2人位置後，利用擔架將2人順利救出，僅肢體輕微擦傷、意識清楚。", "title": "老夫妻北投爬山墜邊坡 幸運獲救僅輕傷"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天視察台南市永康區西灣里滯洪池工程，他表示，中央補助擴建滯洪池，整體工程已於去年底完工，改善當地淹水與積水問題。", "article": "內政部長徐國勇今天視察台南市永康區西灣里滯洪池工程，他表示，中央補助擴建滯洪池，整體工程已於去年底完工，改善當地淹水與積水問題。內政部透過新聞稿表示，為解決台南市永康區西灣及崑山里一帶淹水問題，中央透過「流域綜合治理計畫」補助台南市進行滯洪池擴建工程。徐國勇在視察時表示，近年因全球暖化及開發，導致暴雨逕流量提高，時有區域淹水情形。為因應極端氣候，減少災情，中央大力支持「西灣里滯洪池」擴建工程，配合第116期永康大灣自辦市地重劃開發，將園區既有的北池蓄洪容量，從原本的5496立方公尺，擴增至約3.02萬立方公尺，與既有南池合併計算，池體總面積為15公頃，總滯洪體積約可達3.3萬立方公尺，蓄洪量提升6倍之多。「西灣里滯洪池」擴建工程，於去年6月豪雨期間已初步發揮滯蓄洪功能，改善當地積淹水問題，整體工程已於去年底完工啟用。今年汛期將至，滯洪池除了肩負起滯洪減災功能，改善都市排水瓶頸問題，提升民眾居住安全外，也提供景觀步道及休閒廣場等多功能使用的公共設施，供當地民眾休憩使用。徐國勇強調，內政部重視都市排水防洪建設，在中央及地方工作團隊共同努力下，目前國內雨水下水道系統已展現成效，後續內政部仍將全力協助台南市雨水下水道建設推動，帶給市民更優質安全的生活環境。", "title": "徐國勇：中央補助擴建滯洪池 改善永康淹水問題"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽，雲林縣隊與新竹縣隊敗部交手，雲林縣好手李東森先發蹲捕敲3安，還後援1局無失分，率隊以3比0拿勝保生機；李東森被教練團評為同齡最佳捕手，阻殺比中職許多捕手快。", "article": "玉山盃青棒賽，雲林縣隊與新竹縣隊敗部交手，雲林縣好手李東森先發蹲捕敲3安，還後援1局無失分，率隊以3比0拿勝保生機；李東森被教練團評為同齡最佳捕手，阻殺比中職許多捕手快。109年玉山盃全國青棒錦標賽預賽採分組雙敗淘汰賽制，雲林縣首戰不敵台東縣、落入敗部，今天與新竹縣隊交手沒有退路。雲林縣3局靠著保送、短打推進、鄭俊瑋安打先馳得點，7局靠著接連安打、對手失誤，跑回第2分，8局接連獲得3次觸身球保送、攻佔滿壘，滿壘時再選到四壞保送，擠回1分保險分，順利拿下比賽勝利。新竹縣吞下2敗，提前淘汰。雲林縣隊好手李東森，國中有U15世界盃青少棒賽國手資歷，可以蹲捕、打擊能力佳，也可以當投手，今天比賽李東森先發蹲捕扛3棒，3局敲出安打，5局敲出個人單場第2安，7局再敲二壘打，今天總計5打數敲出3支安打，表現亮眼。李東森9局站上投手丘，後援投1局被敲3支安打，投出3次三振，順利替球隊守住勝利，是球隊搶勝功臣。雲林縣總教練楊博超表示，李東森國中有國手資歷，但升上高一時練球態度不佳，經過教練團不斷提醒，高二明顯好轉。楊博超稱讚李東森在同齡高二球員中，算是最佳捕手，隊內教練團曾測到阻殺二壘1秒90，「勝過許多職棒捕手，腦袋靈活，可以控制投手和場面」。楊博超具有職棒資歷，他表示，很多職棒教練都曾提到，有些捕手只會接球，缺乏控制場面的能力；李東森如果再磨練，十分有潛力成為攻守俱佳的捕手。李東森坦言高一練球態度不佳，教練苦勸他「很多人想練不一定練得起來，你有資質為什麼不願意認真」，李東森改變態度和想法求進步，希望高中階段除了拚亞洲青棒國手資歷，明年也可以拚世界盃青棒賽國手資歷。", "title": "李東森阻殺比許多中職捕手快  玉山盃雲林保生機"}
{"summarization": "高雄市正興國小特教班陳姓教師107年10月遭到多名家長投訴「不適任」，這學期介聘到花蓮縣玉里國小，引發家長和學校抗議；花蓮縣政府今天發聲明表示，支持玉里國小反對陳師調任花蓮。", "article": "高雄市正興國小特教班陳姓教師107年10月遭到多名家長投訴「不適任」，這學期介聘到花蓮縣玉里國小，引發家長和學校抗議；花蓮縣政府今天發聲明表示，支持玉里國小反對陳師調任花蓮。這名陳姓教師遭人本教育基金會公布過去不適任言行，包括罵學生笨、白癡，上課滑手機、向家長推銷昂貴的聰明果汁、體育課放影片取代上課，甚至有特教生在她面前連人帶椅倒在地上、或被關在廁所玩屎尿，她都不為所動。人本教育基金會會同玉里鎮長蔡秋龍、玉里國小家長會長及家長等預計明天上午召開記者會，要求縣府「拒絕高雄不適任 陳姓教師縣外介聘到玉里國小，捍衛特教生受教權益」。花蓮縣教育處今天表示，介聘結果已於109年5月26日公告，來自高雄市的陳姓特殊教育教師調入花蓮縣玉里國小。經查陳姓教師於高雄任教期間發生數起對特教學生嚴重體罰事件，玉里國小家長、師生知悉後十分憂心，校園一片譁然，花蓮縣政府特此聲明立場，支持玉里國小反對陳師調任花蓮。花蓮縣政府教育處長李裕仁指出，將全力協助玉里國小進行後續介聘處理相關作業，請陳師原服務學校對未盡不適任教師處理情形提出說明，並請玉里國小召開教師評審委員會後，向教育部召開的縣外介聘委員會提案不同意陳師調入花蓮縣。", "title": "陳姓特教師介聘花蓮引反彈 縣府支持反對調任"}
{"summarization": "桃園市一名男子今天與友人到復興區優霞雲瀑布戲水，疑因水勢湍急不慎失足落水，警消獲報後立即前往現場救援，但男子救起時已無呼吸心跳，送醫後仍宣告不治。", "article": "桃園市一名男子今天與友人到復興區優霞雲瀑布戲水，疑因水勢湍急不慎失足落水，警消獲報後立即前往現場救援，但男子救起時已無呼吸心跳，送醫後仍宣告不治。桃園市政府消防局中午接獲警方轉報表示，一名26歲盧姓男子與友人前往復興區霞雲里優霞雲瀑布戲水，疑似落水失蹤請求協助，救災人員到場未發現男子，立即下水展開搜尋，並在下午3時將男子救上岸送醫，但盧男已經沒有呼吸心跳。大溪警分局表示，中午12時50分許接獲報案，在庫志部落優霞雲瀑布，盧男與另一名友人一起前往戲水，但疑因水勢湍急不慎滑落水中，隨即遭淹沒在瀑布下方的溪底，同行友人在溪邊遍尋不著，立即請附近遊客協助報案處理。大溪分局指出，男子在緊急送醫後，雖然進行搶救依舊宣告不治，警方目前已經聯絡家屬，並著手進行調查，以釐清事發原因。", "title": "桃園復興區優霞雲瀑布1男子落水 送醫不治"}
{"summarization": "新華社報導，今天下午4時53分，中國在酒泉衛星發射中心用長征二號丁運載火箭，成功將高分九號02衛星、和德四號衛星送入預定軌道。", "article": "新華社報導，今天下午4時53分，中國在酒泉衛星發射中心用長征二號丁運載火箭，成功將高分九號02衛星、和德四號衛星送入預定軌道。報導指出，高分九號02衛星屬光學遙感衛星，地面成像解析度最高可達亞米級（誤差小於一公尺），主要用於國土普查、城市規劃、土地確權、路網設計、農作物產量估算和防災減災等領域，可為「一帶一路」建設等提供資訊保障。至於同時搭載發射的和德四號衛星，則由北京和德宇航技術有限公司研製，可在軌道進行全球船舶航行狀態、全球航班飛行狀態和全球物聯網資訊等數據蒐集工作。據百度百科，長征二號丁運載火箭由中國航太科技集團公司所屬上海航太技術研究院研製，是以「長征四號」（LM-4）火箭的第一、二級為基礎進行研製；今天任務是長征系列運載火箭第333次發射，「長征二號丁」型號第47次發射。", "title": "一箭雙星 中國長征火箭成功發射兩枚衛星"}
{"summarization": "中職中信兄弟的林書逸近年都以代打身分為主，本季代打打擊率高達4成29，昨天終於達成生涯百安。他今天表示，確實有點久，但大家角色都不一樣，代打節奏已經很習慣。", "article": "中職中信兄弟的林書逸近年都以代打身分為主，本季代打打擊率高達4成29，昨天終於達成生涯百安。他今天表示，確實有點久，但大家角色都不一樣，代打節奏已經很習慣。林書逸昨天比賽第6局上場代守，2打數敲出2支安打，中職生涯百安達成。林書逸於2016年季中加入職棒，從2018年開始獲得較多一軍機會，對於達成百安，他今天笑說：「有點久，花了3年，大家的角色都不一樣，有人一年可以打100支以上。」林書逸一直以來在一軍都以代打身分為主，今年也不例外，不過代打表現亮眼，生涯代打打擊率為3成88，今年則是4成29。他指出，代打身分已經很習慣，也會自己抓節奏，「大約從第3局開始熱身，第4局揮棒，第5局打T座，然後再看第幾局有可能上場。」對於替補和先發的差別，林書逸表示，因為替補只有一次機會，必須提早建立要上場的心情，策略也會更簡單，差不多的球就會攻擊。至於打席數不多，卻必須維持手感，他說：「可能一週只會打1、2次，訓練量會增加，像春訓這樣練。」兄弟今天對富邦悍將的比賽，林書逸先發打第7棒，守右外野。兄弟總教練丘昌榮表示，「選手遇到機會都會準備好，當先發球員有狀況，隨時可以補上來，他的代打打擊率很高，希望先發時也能繼續保持。」", "title": "中信兄弟林書逸達生涯百安 代打打擊率超過4成"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增9268起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，確診總數達到40萬5843例。", "article": "俄羅斯今天通報新增9268起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，確診總數達到40萬5843例。官員表示，在過去24小時，新增138起死亡病例，全國累計4693人染疫喪生。塔斯社（TASS）30日引述俄羅斯衛生部長穆拉希科（Mikhail Murashko）說法表示，俄國科學家計畫在兩週內對冠狀病毒疫苗展開臨床試驗。俄羅斯確診人數位居世界第3，次於美國、巴西，克里姆林宮（Kremlin）官員表示，研究人員正探究近50種不同疫苗項目。", "title": "俄羅斯確診數破40萬 單日138死"}
{"summarization": "台電6月1日將啟動夏月電價，根據台電用電資料，民眾非夏月平均用電287度，夏月平均用電404度，受到用電量與夏季電價調升影響，民眾夏季月份平均電費將比非夏季月份多新台幣410元。", "article": "台電6月1日將啟動夏月電價，根據台電用電資料，民眾非夏月平均用電287度，夏月平均用電404度，受到用電量與夏季電價調升影響，民眾夏季月份平均電費將比非夏季月份多新台幣410元。台電電價分成2種收費方式台電發言人徐造華表示，根據台電過去資料顯示，一般家庭非夏月平均用電287度、夏月平均用電404度。以這個用電量計算，一般住家非夏月平均電價為546元，夏月平均電價則增為956元，夏月每戶平均會增加410元電費支出，其中，因為用電量增加占304元，夏月電價影響占106元。台電表示，夏天的電費是否異常激增，應該用「去年同期」電費來比較，民眾感覺夏天電費大增，主因是「用電量」與「電價」同時增加。徐造華表示就可獲得獎勵金0.6元，每期至少能獲得84元獎勵金。如果2018、2019年已登錄者，今年就無需再登錄。", "title": "夏月電價6/1實施 用電平均多繳410元"}
{"summarization": "多年來以「做就對了」（Just do it）為口號的耐吉（Nike），在美國非裔男子遭白人警察壓頸喪命引發抗議後，高呼「別這麼做」（Don't Do It），呼籲大眾勿再容忍種族歧視。", "article": "多年來以「做就對了」（Just do it）為口號的耐吉（Nike），在美國非裔男子遭白人警察壓頸喪命引發抗議後，高呼「別這麼做」（Don't Do It），呼籲大眾勿再容忍種族歧視。運動品牌Nike在推特（Twitter）上釋出的影片，以黑底白字顯示「就這一次，別這麼做…不要假裝美國沒有問題」。影片中又說：「不要轉身不理會種族歧視行為。不要接受奪走無辜的性命。不要再找任何藉口。不要以為這不會影響你。」本週稍早，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人員警蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓頸方式壓制在地，最後送醫不治。全美各地的街頭已經出現激烈的抗議風潮。Nike的影片釋出後，競爭對手阿迪達斯（Adidas）展現團結，罕見轉推Nike影片，並寫道：「共同努力，我們才能往前邁進；共同努力，我們才能做出改變。」佛洛伊德25日喪命的經過有人以手機拍下，恐怖畫面在全球瘋傳。影片顯示一名白人警察用膝蓋壓著佛洛伊德的脖子近9分鐘，直到他一動也不動為止，在場的其他3名員警袖手旁觀。這不是Nike第一次為反種族歧視發聲，2018年9月，他們一支以前美式足球聯盟（NFL）球員卡珀尼克（Colin Kaepernick）為主角的廣告造成轟動。卡珀尼克曾在比賽中唱國歌的時段，以單膝下跪的方式抗議種族歧視，並因此遭受批評。", "title": "Nike改廣告金句 呼籲勿容忍種族歧視[影]"}
{"summarization": "韓國5月接連發生夜店及物流中心群聚感染案例，當局宣布6月起將試行電子出入名簿系統，管理高風險場所人員出入，並針對全國4300處物流中心展開高強度防疫檢查。", "article": "韓國5月接連發生夜店及物流中心群聚感染案例，當局宣布6月起將試行電子出入名簿系統，管理高風險場所人員出入，並針對全國4300處物流中心展開高強度防疫檢查。首爾市梨泰院一帶夜店5月初發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，但因許多顧客入場時登記假電話號碼，使防疫當局追查工作受阻，當局就此研擬電子出入名簿制度，規劃在疫情警示「嚴重」及「警戒」狀態下，用於管理群聚感染高風險場所。當局今天宣布，6月1日至7日將在首爾、仁川、大田地區19個夜店及KTV等高風險場所，以及教會、圖書館、電影院等大眾設施試行電子出入名簿系統。除高風險場所外，大眾設施之後也可自行選擇是否導入電子出入名簿，因此也納入試行範圍。導入電子名簿後，出入高風險場所人員必須掃描QR code，使用者的姓名、電話、進出場所、出入時間等資訊將傳送到社會保障情報院保存，相關資料超過4週就會被自動刪除，避免侵害個人隱私。此外，中央災難安全對策本部依密閉度、密集度、群聚度等危險指標，將各種酒吧、夜店、舞廳、KTV、室內運動中心、室內站席公演場所等8個業種定為高風險場所，建議自6月2日下午6時起暫時歇業。若有必須營業的狀況，應徹底遵守設施消毒、使用者戴口罩等防疫守則，違者可處300萬韓元以下罰鍰，並強制禁止群聚、相當於勒令停業。除高風險場所外，電商Coupang旗下位於京畿道富川市的物流中心日前也發生群聚感染，研判內部未確實遵守防疫規範才導致疫情擴散，中央災難安全對策本部今天在例行記者會表示，將針對全國4300多處物流中心展開高強度防疫檢查，預計在6月11日前完成。中央災難安全對策本部次長、保健福祉部長朴凌厚表示，也將要求密集度較高的電話客服中心、IT產業等1750處營業場所自行進行檢查，並提出檢查清單。", "title": "強化感染高風險場所管理 韓國6月試行電子名簿"}
{"summarization": "國外資安網站揭露有暗網外洩超過2000萬筆台灣民眾個資，行政院資安處今天說，這些資料不是戶政資料，也不是政府機關流出，似彙整不同來源資料，為吸引買家才宣稱是戶政資料。", "article": "國外資安網站揭露有暗網外洩超過2000萬筆台灣民眾個資，行政院資安處今天說，這些資料不是戶政資料，也不是政府機關流出，似彙整不同來源資料，為吸引買家才宣稱是戶政資料。資安處下午透過新聞稿表示，近日國外網站揭露暗網拍賣台灣民眾個資，並稱是內政部戶政資料外流，這並非事實，此項資料也不是從政府機關流出。資安處指出，經比對內容，這些資料流傳於暗網多年，最近一次出現是在2017年底於暗網拍賣，當時即已協請戶政單位確認，不是戶政單位資料；且經查對內容及格式判斷，不是由單一資料源取得，似是彙整各不同來源整理而得，而在暗網上為吸引買家購買，宣稱為戶政資料。資安處說，此項資料的流傳可分為兩種版本，一種是分為61個檔案的版本，另一種為單一檔案的版本，兩者筆數及大小均相同，約為3.5GB。資安處說明分析結果指出，從時間上分析，資料內容是以2004年（含）前的資料為主，另有2005年8筆，2006年4筆，2007年資料7筆，2008年資料11筆，2009年資料3筆，2010年資料5筆，2011年資料2筆，2016年資料1筆。從資料欄位來看，檔案中以1列為1筆資料，除空白列外，另有29種資料列格式，各資料列的格式不同，並沒有一致格式，判斷不是來自同一個資料源；從內容來看，資料重覆性高，且重覆性的資料完全重覆，並沒有隨著時間更新。資安處說，這些資料中，若有地址者，多為六都改制直轄市前的資料；若有姓名欄位者，混雜中文姓名、公司行號名稱、英文姓名；若有證號欄位者，混雜身分證號碼、護照號碼、不知名證照號碼，格式及內容均非固定；其他欄位還有標示可能的薪資範圍、行業別、或UPDATE等，另有約600萬筆資料標註「市話用戶」；各資料欄位的標示不一而足。資安處表示，經由上述初步分析可知，此項資料並非從單一來源取得，也不是戶政系統的內容，經和相關部會所保存的資料內容比較，也不是目前各部會的資料，為進一步釐清，正協請法務部調查局查處中。資安處強調，政府機關對於民眾個人資料的蒐集、處理、利用及保存等，均依機關業務職掌及法定範圍內執行，並遵守「個人資料保護法」相關規定；在資安防護方面，也遵守「資安管理法」。此外，資安處說，行政院在資安防護方面，除進行網路防護外，並對持有大量民眾個人資料的機關，自2019年起組成專案團隊進行查核，同時對各機關進行全年的網路攻防演練和實地稽核，並針對需要的機關派出資安服務團，現場派駐1到2個月，協助機關落實各項資安規範。資安處呼籲，近日類似案例增多，民眾不要輕忽個人資料的保護，並請各企業團體在蒐集個人資料時，遵守個人資料保護法相關規定，善盡保護之責。", "title": "暗網2千萬筆個資 政院：來源眾多非戶政資料"}
{"summarization": "謝國城盃少棒賽冠軍戰，桃園市隊投打發揮，全場敲出4轟，兩任投手宋書桓、吳旻哲聯手壓制，終場以9比0擊敗台北市，完成3連霸；台東縣隊以17比5、4局擊敗南投，拿下季軍。", "article": "謝國城盃少棒賽冠軍戰，桃園市隊投打發揮，全場敲出4轟，兩任投手宋書桓、吳旻哲聯手壓制，終場以9比0擊敗台北市，完成3連霸；台東縣隊以17比5、4局擊敗南投，拿下季軍。109年謝國城盃全國少棒錦標賽在台南舉行，冠軍戰由桃園市與台北市隊交手，桃園市隊2局有攻勢，胡誠恩、劉任右接連敲出陽春砲，再靠著保送、安打、鄭丞皓3分砲，單局攻下5分。桃園市隊4局再起攻勢，靠著接連安打、對手失誤添分，吳旻哲再補上3分砲，拉開領先差距，順利拿下比賽勝利。桃園市隊先發投手宋書桓總計投4局，被敲3支安打，投出5次三振，吳旻哲後援登板，投2局被敲1支安打，投出3次三振，兩人聯手壓制，沒讓對手有機會拿下分數。桃園市完成謝國城盃少棒賽3連霸，宋書桓獲頒打擊獎、大會最有價值球員（MVP），吳旻哲拿下打點獎。桃園市隊總教練李政達表示，特別感謝教育局與龜山國小校長楊雅真率領的行政團隊支持，雖然因為疫情無法出國比賽，不過還是珍惜在台灣能正常比賽的機會，小朋友也都很努力。季軍戰由台東縣隊與南投縣隊交手，台東縣隊打線發揮，全場敲出15支安打，包括4發全壘打，終場以17比5、4局拿勝。", "title": "桃園市4轟擊退北市  謝國城盃少棒賽3連霸"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦太空總署今天向美國太空探索科技公司（SpaceX）致賀，恭喜對方成功發射火箭送人赴國際太空站（ISS）。過去9年間，俄羅斯是唯一有能力載太空人上ISS的國家。", "article": "俄羅斯聯邦太空總署今天向美國太空探索科技公司（SpaceX）致賀，恭喜對方成功發射火箭送人赴國際太空站（ISS）。過去9年間，俄羅斯是唯一有能力載太空人上ISS的國家。法新社報導，SpaceX昨天從佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）順利發射「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，以全新「飛龍號」（Crew Dragon）太空船把美國太空人送往ISS。SpaceX因此成為首家成功執行這類任務的私營企業。這也是美國太空人睽違9年，首次利用美國製火箭在美國本土發射升空展開太空飛行任務。俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）官方推特（Twitter）張貼的一支簡短影片中，Roscosmos載人航太計畫執行董事克里卡約夫（Sergei Krikalev）說：「我想向我們的美國同事致意。」「（SpaceX送人上太空站）任務成功，將提供我們更多機會，有益整個國際計畫。」美國2011年終止載人太空梭計畫，在這之後，俄羅斯聯合號太空船（Soyuz）便成為唯一負責運載太空人往返ISS的工具。俄羅斯是從哈薩克貝康諾太空發射場（Baikonur）將太空人送往ISS。俄羅斯和西方國家近年來緊張關係升高，但在ISS領域上進行的國際合作仍不間斷，實為罕見。", "title": "SpaceX成功發射火箭送人赴太空站 俄羅斯致賀"}
{"summarization": "印尼今天通報新增700起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，總計逾2.6萬人染疫；新加坡新增518人染疫，大多數都是住在宿舍的外籍移工。", "article": "印尼今天通報新增700起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，總計逾2.6萬人染疫；新加坡新增518人染疫，大多數都是住在宿舍的外籍移工。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增700起確診病例，總計2萬6473人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增40人達1613人，另有7308人康復。新加坡衛生部通報518起確診病例，總數達到3萬4884人。新加坡衛生部在聲明中說，大多數確診者是住在宿舍的外籍移工。馬來西亞衛生部通報57起新增確診病例，總計染疫人數來到7819人。沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。泰國通報新增4起確診病例，死亡病例沒有增加，境內累計3081起確診及57人死亡。政府疫情工作小組發言人潘普拉帕（Panprapa Yongtrakul）說，新增個案都是境外移入，分別從阿拉伯聯合大公國、土耳其及沙烏地阿拉伯抵達泰國，全都已隔離。", "title": "印尼單日700起確診 新加坡新增518人染疫"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德遭警員壓頸致死在美國各地引發暴力示威。明尼蘇達州明尼阿波利斯市警方今晚射擊橡膠子彈驅散抗議群眾，路透電視的攝影師和安全顧問雙雙被擊中掛彩。", "article": "非裔男子佛洛伊德遭警員壓頸致死在美國各地引發暴力示威。明尼蘇達州明尼阿波利斯市警方今晚射擊橡膠子彈驅散抗議群眾，路透電視的攝影師和安全顧問雙雙被擊中掛彩。路透社報導，明尼阿波利斯市（Minneapolis）今晚8時實施宵禁後不久，警方便朝市內西南區域大約500人占據的一個地方推進。路透電視（Reuters TV）攝影師查維斯（Julio-Cesar Chavez）拍攝到的畫面顯示，警方開始射擊橡膠子彈和施放催淚瓦斯驅散群眾時，一名員警直接把槍口對準查維斯。查維斯說：「我在拍的一名員警把他的橡膠子彈步槍轉向，直接對準我。」幾分鐘後，躲到附近加油站的查維斯與路透電視安全顧問席維德（Rodney Seward）都被橡膠子彈擊中。從攝影機捕捉到的畫面可以看到，兩人奔跑尋找安全處所時，現場傳出幾聲槍響。席維德一邊大喊：「我的臉被橡膠子彈打到了。」明尼阿波利斯市警察局發言人艾爾德（John Elder）被問到這起事件時，要求複製一份影片給警方，但未立即置評。席維德隨後被拍到在案發現場附近接受醫護人員治療，他的左眼下方有一道很深的傷口，查維斯後頸被擊中，兩人手臂都受了傷。這兩名路透社新聞工作者從外表可明顯看出他們是媒體從業人員。查維斯除了持攝影機，脖子上還掛著記者證。席維德身穿的防彈背心上也有媒體的標誌。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼阿波利斯市遭白人警察壓頸窒息而死，引爆全美抗議潮，記者在報導抗議過程時屢傳遭到攻擊。美國有線電視新聞網（CNN）還有一名非裔記者29日採訪明尼阿波利斯市抗議時，在鏡頭前遭到逮捕。", "title": "美警射橡膠子彈驅離示威者 路透電視兩人掛彩"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉上任即將滿一週年，鴻海將在今年中成立研究所，美國威斯康辛州製造園區也將試產，對鴻海集團未來發展都相當關鍵，三大法人上週開始轉賣為買。", "article": "鴻海董事長劉揚偉上任即將滿一週年，鴻海將在今年中成立研究所，美國威斯康辛州製造園區也將試產，對鴻海集團未來發展都相當關鍵，三大法人上週開始轉賣為買。鴻海領導團隊去年交棒轉換，創辦人郭台銘卸下董事長一職，由劉揚偉於去年7月1日接任鴻海董事長職務，至今已滿11個月。劉揚偉在致股東報告書中表示，去年是充滿挑戰的一年，內外都處在一個高度變動時期；不過，全年營收依然繳出漂亮成績單，達新台幣5.343兆元，再創新高。今年以來武漢肺炎疫情衝擊全球，為世界經濟帶來考驗，劉揚偉說，公司一向認為「最壞的時代，也是最好的年代」，端看是否準備好迎接新局。鴻海預計在今年中成立研究院，下設包括人工智慧、新世代通訊、量子計算、資通安全與奈米半導體等5大研究所，研究成果將支持鴻海5年後成長戰略，協助保持產品競爭力，推動集團進入新產業。此外，美國威斯康辛州製造園區計畫在今年中開始試產，同時積極延攬各方人才，劉揚偉認為，這將為集團美國供應鏈預先播種。鴻海第2季消費智能產品業績可能持續下滑；不過，包括企業產品、運算產品、元件及其他產品業績可望同步成長，將帶動整體第2季營運好轉，毛利率也可回到正常水準。儘管需求端有變數，下半年能見度有限，仍不明朗；不過，外資上週賣超鴻海情況已大幅趨緩，賣超數量驟降至1800張，而三大法人在連續3週合計賣超逾11萬張後，上週則轉賣為買，合計買超4175張，後續法人動態備受市場關注。", "title": "鴻海董事長劉揚偉上任近週年  法人關注集團布局"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天下午造訪台中，連日走訪多座城市振興經濟，為自己打幾分，他說，讓民眾打分數「這非我本業，但有責任幫助地方」，他體驗搖珍奶時，還示範戴口罩喝珍奶。", "article": "衛福部長陳時中今天下午造訪台中，連日走訪多座城市振興經濟，為自己打幾分，他說，讓民眾打分數「這非我本業，但有責任幫助地方」，他體驗搖珍奶時，還示範戴口罩喝珍奶。陳時中結束在台南的樂活防疫旅遊後，下午造訪台中，在市長盧秀燕陪同下，首站來到台中產業故事館。陳時中換穿「2020台中購物節」白T恤出席，盧秀燕贈送澎派包，內裝有太陽餅、珍珠奶茶酥、梨山茶包等，另還有印有陳時中肖像的特製煎餅，以及薩克斯風。陳時中陸續走訪墾丁、新竹、桃園、台南、台中等地，媒體問被封為最佳業配王的他，為自己振興經濟的成績打幾分，陳時中表示，「成績要給民眾來打」，因在防疫之中的一些要求，造成經濟的一些傷害，希望透過解封前夕的走訪，幫助地方振興經濟。他笑說，「這非我的主業，但有一點點的責任。」一旁的盧秀燕則為陳時中打了200分的分數，盧秀燕笑說，「防疫100分，拚經濟100分」。陳時中也和盧秀燕一起和商圈、旅宿、糕餅及各區農會代表，拍照合影，各代表帶著各自特色商品，業者拍攝的照片、影片將作為廣告放在店家行銷。接著，陳時中轉往曾受敦睦艦隊疫情影響的一中商圈，街頭擠滿了人潮，當陳時中抵達時，現場歡呼聲不斷，「阿中部長加油」「阿中部長我愛你」，各式歡迎的招呼聲四起。陳時中也和盧秀燕體驗調製珍珠奶茶，2人照著店長的教學，依序在搖杯中加入糖、奶粉，搖杯前後搖動，再倒入杯中和珍珠混合，即完成一杯珍珠奶茶。陳時中第一次體驗手搖飲，他直呼，「很好喝，但怕喝太多會變胖」。他現場還示範如何戴著口罩喝珍奶，提醒大家飯前洗手，飯後要刷牙，記得用牙線，牙齒才會健康。晚間，陳時中還有個不公開行程，在市府的安排下，他來到東區知名酸菜白肉鍋店，與防疫醫護警消餐敘，感謝他們在防疫期間勇敢站在第一線守護。", "title": "台中防疫樂活旅遊 陳時中：戴口罩也可喝珍奶"}
{"summarization": "陳姓男子今天凌晨酒後駕駛BMW小客車，因拒絕警方攔查而加速逃逸，卻追撞張姓男子駕駛的車輛，張男車輛失控撞上路旁2輛車，受困車內救出送醫不治，台中地院裁定羈押陳男。", "article": "陳姓男子今天凌晨酒後駕駛BMW小客車，因拒絕警方攔查而加速逃逸，卻追撞張姓男子駕駛的車輛，張男車輛失控撞上路旁2輛車，受困車內救出送醫不治，台中地院裁定羈押陳男。這起車禍發生在今天凌晨1時許，警方表示，26歲陳男駕駛BMW小客車，車上載著2名女性友人，行經大雅區中清路三段時，追撞51歲張男駕駛的車輛，撞擊力道大，造成張男車輛失控又在撞上路旁的小客車、計程車，幸2輛車上均無人。張男受困車內，消防人員使用破壞工具協助脫困，立刻送醫，到院前張男已無呼吸心跳，搶救後不治。陳男車上的鄧姓女子、蔡姓女子也因受傷送醫。警方初步調查，陳男和2名女友人在KTV唱歌飲酒後，返家途中，他在中清路、學府路口停等紅燈時，因違規停在機車停等區，警方上前攔查，陳男加速逃逸，在中清路三段釀禍。警方訊後，將陳男依過失致死等罪嫌移送偵辦，台中地檢署檢察官訊問後，認為陳男涉犯酒駕致人於死罪，嫌疑重大，且有逃亡及勾串證人之虞，向台中地院聲請羈押獲准。", "title": "拒警攔查釀追撞車禍致1死 酒駕男遭羈押"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布今天表示，英國不會漠視對香港的責任，並重申倫敦擬對英國國民海外護照的香港持有人放寬簽證權，以回應北京推動制定「香港版國安法」。", "article": "英國外交大臣拉布今天表示，英國不會漠視對香港的責任，並重申倫敦擬對英國國民海外護照的香港持有人放寬簽證權，以回應北京推動制定「香港版國安法」。拉布（Dominic Raab）告訴英國廣播公司（BBC）：「如果中國堅持完成這項國安法…我們會賦予英國國民海外（British National Overseas, BNO）護照持有人前來英國的權利。」拉布同時表示，這些人當中只有一部分人真的會前往英國。他說：「我們不會視而不見，我們不會漠視自己對香港人的責任。」拉布28日表示，北京若強推香港版國安法，英國將對35萬名持有BNO護照的香港民眾放寬簽證權，從現行入境6個月的期限，開放至入境英國12個月，並可找工作和就學，為未來取得公民身分鋪路。英國內政部29日則說，所有持有BNO的香港人都將適用這項政策，根據英國政府數據，有約290萬香港居民符合資格申請BNO。", "title": "中國推港版國安法 英外相：不會漠視對港責任"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今晚發布新北等5縣市大雨特報。", "article": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今晚發布新北等5縣市大雨特報。大雨特報縣市包括基隆市、新北市、南投縣、嘉義縣、屏東縣，氣象局提醒今晚基隆北海岸及新北、南投、嘉義、屏東山區，注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。", "title": "對流旺盛  氣象局發布新北等5縣市大雨特報"}
{"summarization": "罷韓決戰黃金週，繼昨天岡山大遊行，罷團規畫的鳳山場今天自高雄市長韓國瑜主政的高市府鳳山行政中心前集結出發，大批民眾高喊「韓國瑜下台」，衝人氣也要拚過關。", "article": "罷韓決戰黃金週，繼昨天岡山大遊行，罷團規畫的鳳山場今天自高雄市長韓國瑜主政的高市府鳳山行政中心前集結出發，大批民眾高喊「韓國瑜下台」，衝人氣也要拚過關。罷韓投票前最後的週末假日，公民團體Wecare高雄等規畫的決戰黃金週，昨天首場大遊行從「台灣民主先驅」余登發橋頭故居出發，吸引大批民眾參加；今天這場鳳山大遊行也吸引民眾集結，Wecare高雄初步統計發放的罷韓黃絲帶約3萬條。鳳山場大遊行預定下午5時出發，很多民眾中午過後即到位於鳳山光復路的高市府鳳山行政中心前集結等候出發，大批民眾高舉黃絲帶和高喊「韓國瑜下台」「光復高雄」。遊行隊伍由「罷韓四君子」提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立、公民割草行動發言人李佾潔和台灣基進新聞部副主任張博洋等人領軍，隨後帶領隊伍及長達100多公尺的罷韓黃布條，前往約1公里的衛武營國家文化藝術中心前廣場草地，於6時6分舉起黃絲帶和雙手比出「6」的手勢，表達堅定罷韓決心。陳冠榮表示，高雄的價值被韓國瑜的權力綁架，被少數韓粉暴力威脅，然而高雄是所有高雄人的高雄，不是少數韓粉、韓國瑜的高雄，6月6日要光復高雄，要韓國瑜把高雄還給高雄人。尹立指出，罷韓投票剩下6天，韓國瑜這次有非常多奧步，威脅、恐嚇市民不要出來投票，市民必須要堅定、無懼、勇敢的出來投票。至於集結地點選在鳳山光復路，張博洋說，挑選這個地方是因為這裡是韓國瑜擔任市長的地方，是他決定去選總統的地方，同時路名叫做光復路，光復高雄概念，所以今天選擇從光復路出發，一路走到高雄最具代表性的衛武營，要向韓國瑜表達高雄人的心聲。有一名民眾戴光頭頭套模仿打扮成「韓」市長，並登上路旁一棵大樹，也模仿韓國瑜以前視察登革熱疫情時，登上一棵大樹檢查樹洞情形，引來民眾大笑。罷韓案投票倒數，Wecare高雄規畫的「決戰黃金週就是要遊行 最後一哩路 勇敢一起走」活動，自昨天起連續7天舉行決戰黃金週大遊行。首站昨天從余登發故居出發，最後一天6月5日「重回美麗島」，晚間8時在捷運美麗島站集合，遊行終點在五福、中山路口。", "title": "罷韓決戰黃金週鳳山大遊行 自高市府前出發"}
{"summarization": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）受封城措施和疫情衝擊，菲律賓失業人口可能上看1000萬，到明年底前，還有百萬海外勞工預計將回流返國。經濟衰退在即，如何振興經濟推動復甦，是菲國政府接下來要應對的挑戰。", "article": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）受封城措施和疫情衝擊，菲律賓失業人口可能上看1000萬，到明年底前，還有百萬海外勞工預計將回流返國。經濟衰退在即，如何振興經濟推動復甦，是菲國政府接下來要應對的挑戰。菲國勞工部長貝約（Silvestre Bello III）20日在參議院公聽會上說，菲律賓因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）封城後，已有260萬勞工失業或暫時無法回到工作崗位；情況若惡化，失業人口可能上看500萬到1000萬。貝約表示：「失業人口大部分在服務業。旅遊業也將大量裁員，包括餐廳等合作企業。交通運輸也將受影響。」菲律賓統計署（PSA）數據顯示，2018年菲國旅遊業占國內生產毛額（GDP）比例為12.7%，創造540萬個工作機會；服務業占國內生產毛額比例更高達57.8%。由於菲律賓服務業占國內生產毛額比例高，3月17日起約兩個半月封城至今，對經濟活動直接影響就是大型購物商場、餐廳、電影院等場所無法營業，服務業收入大幅縮水。對旅遊業來說，武漢肺炎疫情更堪比滅頂之災。菲律賓觀光部長浦耶特（Bernadette Romulo-Puyat）說，由於沒有觀光客到訪，今年4月菲國旅遊業收入為零；預計全年旅遊業收入將較去年下滑50%。尤其是菲律賓最大的旅遊業城市－宿霧（Cebu），封城後外籍人士無法入境，兩大支柱產業語言學校和觀光失去客源，打擊不言可喻。在宿霧帶團15年的台灣導遊蔡派克告訴中央社記者，這波疫情爆發後，一方面因為航班取消，另一方面由於旅客危機意識抬頭，即使疫情緩和，民眾可能「還要再緩一下」才會放心出遊，預估最快半年菲律賓旅遊業才能回復常態，影響更可能長達一年。疫情對菲律賓另一項衝擊是數十萬海外移工返國。菲律賓內政部次長鄧興（Epimaco Densing III）26日說：「我們已經收到一些（國外）雇主關店和歇業的報告，因此他們必須終止僱用我們的菲律賓海外勞工。」菲律賓勞工部國際勞工事務司（ILAB）司長維斯培拉斯（Alice Visperas）表示，今年2月到5月，已有32萬3537名菲國海外勞工失業；預計到明年底，將有100萬5031名海外勞工失去工作機會。菲律賓統計署數據顯示，2018年約有230萬菲國勞工赴海外工作，匯回菲律賓金額達289億美元（約新台幣8670億元）。對數百萬菲國家庭而言，出國工作的家人是全家最重要的經濟支柱，「一人出國，全家等錢」情形屢見不鮮。因此，當海外勞工回到菲律賓，造成的影響往往是全家人生計問題該何去何從。目前看來，大馬尼拉地區民眾消費力也受經濟衰退衝擊。記者近日前往馬卡蒂市（Makati）一家購物商場，發現景象蕭條，目視不到1/3店家營業，商場工作人員比逛街的消費者還多。服飾店店員說，因為營業時間縮短，她們現在每天從上午10時上班到下午6時，不必像以前一樣輪班，上門的顧客不到疫情爆發前的一成，購物的人只剩個位數，營業額銳減。對馬尼拉當局而言，封城大幅影響稅收，加上發放援助金給1800萬貧困家庭，還有11萬5000多名中小企業員工工資補貼等援助計畫，在眾議院抗疫委員會26日通過1兆3000億披索（約新台幣7700億元）振興經濟方案後，政府可運用的銀彈日益有限。其次，武漢肺炎陰影籠罩，截至昨晚8時，菲律賓確診病例達1萬7224例，950人不治，近3天每天通報病例數都衝上500例，即使大部分是過去延遲通報的病例，確診數成長仍驚人。眾多負面因素下，即便明天起大馬尼拉將放寬封城規定，允許多數產業復工，馬尼拉當局如何確保不爆發第2波疫情，同時做好回流勞工安置，為經濟衰退力挽狂瀾，將是菲律賓民眾迫切期待看到的。", "title": "百萬移工返國失業人口增 菲國經濟復甦遇挑戰"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強日前公開表示，中國有6億人的月收入僅人民幣1000元，連日來在海內外引發不少熱議及聯想。有人懷疑是否為口誤，有人質疑如何完成全面脫貧，也有人解讀黨內有分歧。", "article": "中國國務院總理李克強日前公開表示，中國有6億人的月收入僅人民幣1000元，連日來在海內外引發不少熱議及聯想。有人懷疑是否為口誤，有人質疑如何完成全面脫貧，也有人解讀黨內有分歧。中共總書記習近平已訂下今年要完成全面脫貧攻堅，建成「小康社會」的目標。但李克強「6億人月均收入僅1000元」之說，卻讓外界產生今年要如何達成全面脫貧的懷疑，進而產生習、李二人出現分歧的聯想。今年中國全國「兩會」28日結束，李克強在隨後舉行的總理記者會上表示，中國目前人均可支配年收入是人民幣3萬元，但是「有6億人每個月的收入也就是（人民幣）1000元」（約新臺幣4200元）。李克強還說，「1000元在一個中等城市，可能租房都困難」。而受疫情衝擊，可能會有一些人返貧，「脫貧的任務更重了」。但他仍強調，今年要如期完成脫貧攻堅任務，這是以習近平為核心的黨中央向全社會作出的「莊嚴承諾」。針對李克強的說法，中國網友紛紛找出不同的官方資料作對照。其中，中國國家統計局指出，2019年中國居民人均可支配收入為3萬733元，換算月均即為2561元。而「6億人月均收入僅1000元」之說，代表中國近43%人口的月均收入，只有全國平均值的39%。此外，中國官方最新的最低工資標準中，最低的省區為安徽省的每月1180至1550元。以此對照，「6億人月均收入僅1000元」之說，代表中國近43%人口的月均收入，還不到全中國最低工資標準的85%。中國國家統計局數據還顯示，今年第1季全國居民可支配收入中數為7109元，也就是中國14億人口中，有7億人在整季的累計可支配收入低於此數。然而，依「6億人月均收入僅1000元」之說推斷，代表有6億人在整季的累計收入只有3000元，只有中數的42%。新京報報導，中國人社部專諮委委員、北京師範大學教授李實對此表示，李克強傳遞出一個訊號，就是有相當規模的老百姓目前遇到了就業收入問題，政府「要想辦法、並且有辦法」穩定經濟，解決老百姓的問題。而這些人群主要集中在農村，或是城市裡的農民工。在李克強28日發表「6億人月均收入僅1000元」說之前，習近平在5月14日的中共政治局常委會議仍強調，「確保完成決戰決勝脫貧攻堅目標任務，全面建成小康社會」。李克強的說法，引起不少中國網友議論。有網友指「總理沒有口誤吧」。但有網友質疑「前幾天不是說人均資產有100萬嗎，還以為都脫貧致富了，竟然還有6億人月收入才1000塊」；「只剩7個月了，還有6億人咋脫貧啊？」", "title": "李克強6億人月均收入千元說 能否如期脫貧引議"}
{"summarization": "韓國夜店、物流中心接連發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，疫情在首都圈持續擴散，京畿道多間教會也傳出小型群聚案例，至少已有16例確診。", "article": "韓國夜店、物流中心接連發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，疫情在首都圈持續擴散，京畿道多間教會也傳出小型群聚案例，至少已有16例確診。韓聯社報導，根據京畿道政府統計，今天至少又有10例確診，其中8例與曾在25日至27日前往濟州島團體旅遊的安養、軍浦地區教會人員有關，加上30日確診的軍浦市一名教會牧師，合計共有9例確診。除30日確診的41歲牧師外，軍浦市另2間教會的牧師夫婦及牧師家屬等3人今天也確診。安養市則有一名61歲牧師也中鏢，一家七口中就有5人確診，包括2名小學生，安養市當局已著手在確診者就讀的國小設置採檢所，並與教育當局商議是否暫停到校上課。據當局調查，安養、軍浦地區12間教會的牧師、信徒及其家屬，共25人參加濟州島旅行團，相關教會的信徒人數都有數十到100人左右，外界憂心可能引發教會內部進一步群聚感染。加上水原市29日至今確診的4例、城南市30日確診的3例教會相關案例，京畿道這個週末至少已有16例教會相關確診案例，其中水原市出現確診案例的教會信徒中，包括發生群聚感染的電商Coupang富川物流中心員工，推測為感染源。物流中心相關確診數至今天中午12時，累計達111例，其中75例為員工、36例為相關接觸者，以京畿道48例為最大宗，仁川44例、首爾19例。", "title": "韓國京畿道教會小型群聚感染不斷 至少16例確診"}
{"summarization": "烏干達為防堵武漢肺炎疫情，已實施2個多月宵禁和禁足令，導致當地屬愛滋病高風險群的性工作者生計受波及，許多人為養家活口寧違規出門接客，或因餓肚子停服愛滋藥。", "article": "烏干達為防堵武漢肺炎疫情，已實施2個多月宵禁和禁足令，導致當地屬愛滋病高風險群的性工作者生計受波及，許多人為養家活口寧違規出門接客，或因餓肚子停服愛滋藥。儘管過去2個月，烏干達政府持續提供糧食援助給一些受禁令影響最大的民眾。但罹患愛滋病的性工作者納米洛（Joelia Namiiro）表示，她為了餵飽孩子，仍須做出艱難決定，違反防疫規定出門接客。現年30歲、有4個孩子的納米洛對英國廣播公司（BBC）表示：「當我一早醒來，聽到前晚沒吃飯的孩子哭著喊餓，你覺得我能待在家裡嗎？我只能冒險，其餘聽天由命。...我不要我的孩子因為我害怕感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而死。」納米洛還說，她已停止服用愛滋病藥物，因為這種藥不能空腹吃。她認為烏干達政府只專注應付武漢肺炎，拋棄了其他疾病患者。根據官方數據，在烏干達性工作者之中，愛滋病盛行率達37%，遠高於全國平均5.7%。烏干達過去透過鎖定性工作者等高風險族群，成功降低境內愛滋病盛行率。但醫師瓦提提（Stephen Watiti）擔心，武漢肺炎疫情帶來的挑戰，可能造成烏干達抗愛滋進展化為烏有。烏干達性工作者團體表示，3月實施封鎖措施後的頭2週，全國有100多名違規出門接客的性工作者被警方逮捕，後來多數獲釋。但在首都康培拉（Kampala）郊區的布威茲（Bwaise）及其他地方，被捕是性工作者最不擔心的事。她們許多人甚至甘冒生命危險。本身是性工作者、並擔任布威茲地區性工作者團體顧問的穆東尼（Doreen Mutoni）表示：「你會聽到我們的孩子死在家裡的消息，不是死於COVID-19，而是餓死！」她說在封城期間，生意好的時候，她每天可以賺5000到1萬烏干達先令（約新台幣40元到80元）。", "title": "疫情衝擊生計 烏干達性工作者冒險接客停愛滋藥"}
{"summarization": "美國包括中西部各州近期發生示威遊行並引發意外暴動事件，外交部今天晚間宣布地區旅遊警示燈號為紅色，民眾提高警覺並注意自身安全。", "article": "美國包括中西部各州近期發生示威遊行並引發意外暴動事件，外交部今天晚間宣布地區旅遊警示燈號為紅色，民眾提高警覺並注意自身安全。外交部晚間發布新聞稿表示，5月28日以來，包括美國明尼蘇達州、伊利諾州、密西根州、威斯康辛州、俄亥俄州等主要城市，陸續發生規模不等的示威遊行，部分示威活動出現暴力意外事件，以致部分城市發布宵禁命令。因此，外交部晚間宣布旅遊警示燈號為紅色，並呼籲前往該地區的民眾提高警覺並注意自身安全。外交部國外旅遊4種警示燈號為，灰色警示：提醒注意；黃色警示：特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示：避免非必要旅行；紅色警示：不宜前往，宜儘速離境。", "title": "美國中西部各州示威暴動 外交部發紅色旅遊警示"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，富邦悍將先發投手索沙改善投球施力點和配球，主投8局僅失1分，搭檔林宥穎也有2分全壘打演出，終場以4比2擊退中信兄弟。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，富邦悍將先發投手索沙改善投球施力點和配球，主投8局僅失1分，搭檔林宥穎也有2分全壘打演出，終場以4比2擊退中信兄弟。悍將與兄弟在4局下、6局上各得1分，7局下悍將展開攻勢，高國輝敲安打後，范國宸擊出二壘安打，攻下超前分，隨後林宥穎轟出2分全壘打，本季首轟出爐。雖然9局上兄弟的蘇緯達敲二壘安打後，利用推進及暴投跑回1分，終場悍將還是以4比2擊退兄弟。悍將先發投手索沙用101球投8局，被敲6支安打，沒有出現保送，送出6次三振，僅失1分，奪下本季第3勝，也獲選為單場MVP，投滿8局是他本季最長局數，跨季對兄弟奪下6連勝。索沙開季狀況不穩，曾單場失過10分，悍將總教練洪一中賽後表示，「開季時索沙比較喜歡硬拚，現在比較柔軟一點，配球有快慢搭配，之前不太有思考。」今天與索沙搭配的捕手林宥穎表示，之前索沙狀況確實沒有這麼好，主要是投球施力點的問題，「跟他做一些溝通，跟他講去年狀況好時我接起來的感覺，還有狀況不好時接起來的感覺，調整效果都還不錯。」索沙也指出，狀況已經有比之前好，知道怎麼排除問題，方向也是對的。針對這場比賽，他說感覺不錯，變化球有達到效果。林宥穎此戰不但引導索沙繳出好投，也有關鍵全壘打演出。他表示，「我知道自己打擊狀況不好，去年能有效攻擊的動作，今年都找不到感覺，經過教練建議，做一些改變和微調啟動方式。」林宥穎指出，當下一、二壘有人，雖然王正棠被牽制出局，由於後面的棒次是胡金龍，「我想說沒有推進也沒關係，打的角度調高一點，三振就三振，運氣很好，打到就知道會出去了。」", "title": "悍將索沙改善施力點 對兄弟繳出8局好投奪勝"}
{"summarization": "普悠瑪事故至今快20個月，重傷旅客盼台鐵補助爬梯機，台鐵以非屬居家無障礙環境改善範疇，未能依規定予以補助，引起重傷旅客家屬抱怨，台鐵今天表示，會繼續協商處理。", "article": "普悠瑪事故至今快20個月，重傷旅客盼台鐵補助爬梯機，台鐵以非屬居家無障礙環境改善範疇，未能依規定予以補助，引起重傷旅客家屬抱怨，台鐵今天表示，會繼續協商處理。一列台鐵普悠瑪列車於2018年10月21日，在宜蘭新馬車站發生出軌事故，造成車上旅客18人罹難、291人受傷，其中17人重傷。有重傷者家屬抱怨，家人在普悠瑪事故重傷，購買輪椅無法獲台鐵全額補助，還有傷者盼台鐵能補助爬梯機，台鐵卻以非屬居家無障礙環境改善範疇，不同意補助。台鐵說明，為協助重傷旅客日常生活輔具需求，台鐵積極尋找廠商評估及輔具試乘，首先聯繫重傷姚姓旅客，並在姚姓旅客同意下，分別於今年5月5日及5月21日進行2次試乘，姚姓旅客對試乘結果表示滿意，等台鐵作業流程結束就可辦理交貨，所需費用概估新台幣9萬8500元。台鐵說，有關另一名重傷陳姓旅客，其家屬去年10月已自行購買20餘萬元的輔具，受限相關法令補助規定，台鐵未能全補助，擬參照姚姓旅客的處理標準與家屬積極溝通協調。台鐵說，陳姓旅客家屬還提及陳姓旅客假日外出探視兒子，建請台鐵提供爬梯機服務費用，因台鐵已協助提供租屋及居家無障礙環境改善，日常生活已可妥善安排照顧，至於所提假日外出探視需要，非屬居家無障礙環境改善範疇，未能依規定予以補助，目前仍持續協商處理。台鐵表示，為使普悠瑪受傷旅客都能得到合理、適當的理賠及後續醫療照顧，辦理5場次受傷旅客理賠說明會，另由立法委員召開8場次受傷旅客協調會，台鐵局也依會議結論辦理理賠協商及和解事宜，訂3種受傷旅客理賠方式。台鐵說對普悠瑪事故受傷旅客的理賠，有統包式（依所提診斷書分8萬元及12萬元）、計分式（提出病歷摘要及醫療光碟由台鐵送台灣外傷醫學會鑑定傷勢分數每分以15萬元計算賠償金），及列舉式（如能證明損失較前兩款方式大者，依所提證明審核給付），目前受傷旅客291人中，已有254人與台鐵完成和解手續。另為符重傷旅客出院返家後無障礙環境需求，台鐵目前共協助5名普悠瑪事故重傷者，辦理完成居家環境改善，其他重傷旅客未來如有相同需求，台鐵仍將比照協助，以利後續居家照護。", "title": "普悠瑪事故重傷旅客盼補助爬梯機 台鐵協商處理"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少36萬9086人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾607萬5070例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少36萬9086人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾607萬5070例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有250萬2600人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬3781人病故，累計確診數達177萬384例，至少41萬6461人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬8376人病故，確診達27萬2826例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬3340死，23萬2664例確診）、巴西（2萬8834死，49萬8444例確診）、法國（2萬8771死，18萬8625例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3001例確診。從區域來看，歐洲累計確診214萬4927例，17萬7780死；美國和加拿大累計確診186萬545例，11萬916死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診98萬5276例，5萬631死。亞洲累計確診53萬7209例，1萬6134死；中東地區累計確診39萬7419例，9374死；非洲累計確診14萬1136例，4056死；大洋洲累計確診8565例，132死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾607萬例 近37萬人不治"}
{"summarization": "經審議通過的中國全國人大常委會工作報告今天由新華社發布。與25日的初稿相較，在涉港部分多出了「香港」、「加快推進相關立法」共10字，宣示加速推動「港版國安法」的立法工作。", "article": "經審議通過的中國全國人大常委會工作報告今天由新華社發布。與25日的初稿相較，在涉港部分多出了「香港」、「加快推進相關立法」共10字，宣示加速推動「港版國安法」的立法工作。中國第13屆全國人民代表大會第3次會議22日開幕後，25日由常務委員會委員長栗戰書進行常委會工作報告，但屬於初稿。經過修正，在28日的閉幕會上通過正式版本。北京青年報旗下微信公眾號這項報告的初稿中，涉港部分為「堅持依法治港治澳，維護憲法和基本法確定的憲制秩序，完善全國人大常委會對基本法的解釋制度，從國家層面建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。但今天發布的正式報告中，涉港部分增為「堅持依法治港治澳，維護憲法和基本法確定的憲制秩序，完善全國人大常委會對基本法的解釋制度，從國家層面建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，加快推進相關立法」。兩者對照，初稿中的「從國家層面建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，在正式報告中增加了「香港」2字；而在句後，正式報告中加上了「加快推進相關立法」8字。添加上述10字，上述「維護國家安全的法律制度和執行機制」的描述，便語意清晰地專門針對香港，而非泛指香港及澳門兩地。", "title": "全國人大報告修改 明訂加速推動港版國安法立法"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，樂天桃猿與統一獅一度戰成平手，獅隊的蘇智傑演出雙響砲，不過6局上林智平敲超前二壘安打，加上終結者王躍霖壓制，終場桃猿9比8奪勝。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，樂天桃猿與統一獅一度戰成平手，獅隊的蘇智傑演出雙響砲，不過6局上林智平敲超前二壘安打，加上終結者王躍霖壓制，終場桃猿9比8奪勝。桃猿1局上就開起攻勢，陳晨威、林立、郭嚴文、陳俊秀、廖健富、余德龍共6人都敲出安打，攻下4分；3局上林智平、余德龍、成晉、陳晨威連續敲安打，桃猿再添2分，形成6比0領先。3局下獅隊展開反攻，林靖凱、吳桀睿敲安打，陳鏞基獲保送形成滿壘後，高國慶擊出安打，帶有2分打點，接著蘇智傑更是轟出3分全壘打，單局攻下5分，僅剩1分落後。桃猿隊4局上得1分，5局下獅隊滿壘時，林祖傑敲安打送回2分，形成7比7平手。不過6局上桃猿隊的朱育賢、林智平都敲二壘安打，攻下超前分，余德龍再補上1打點安打，再度取得領先。獅隊的蘇智傑7局下敲出陽春砲，演出單場雙響砲，本季累積9轟，排名第二，不過終場桃猿隊還是以9比8擊退獅隊。單場MVP由第6局敲出超前二壘安打的林智平獲得，此戰5打數敲3支安打，演出猛打賞，包辦2分打點。桃猿隊先發投手卡本特投5局，被敲9支安打，投2次保送、9次三振，失7分，不過在隊友火力支援下奪勝投。終結者王躍霖在第8局2出局時提早上班，投1.1局沒被敲出安打，僅出現1次保送，無失分，飆3次三振，連續7場救援成功。", "title": "蘇智傑雙響砲無用 林智平敲超前安桃猿勝獅[影]"}
{"summarization": "樂團五月天今天晚上8時舉辦「突然好想見到你」線上演唱會，YouTube線上觀看人數一度飆破60萬人。團員石頭則隔空邀請觀眾一起鼓掌，將掌聲獻給前線醫護人員。", "article": "樂團五月天今天晚上8時舉辦「突然好想見到你」線上演唱會，YouTube線上觀看人數一度飆破60萬人。團員石頭則隔空邀請觀眾一起鼓掌，將掌聲獻給前線醫護人員。開場時，五月天先是在類似練團室的房間以「一顆蘋果」開場，接著打開身後的門走進台北市立體育場內嗨唱「盛夏光年」。雖然現場無觀眾，不過搭配聲光效果，不少網友仍留言寫下「好感動」。五月天接著演唱「孫悟空」、「星空」等經典歌曲。阿信坦承「雖然說有點不習慣，現在是沒觀眾的，但我感受到成千上萬的吶喊聲，現場螢光棒都點亮，代表在電腦前、手機前觀看演唱會的人」。5人也回憶台北市立體育場不只是2004年暫別後回歸首辦大型演唱會的地方，也是「愛情的模樣」MV拍攝地，阿信自嘲當時20幾歲的小夥子，經過時光飛逝，都已經是40幾歲的老夥子了。石頭則回憶過去演唱會都有掌聲或歡呼陪伴，但這次只有現場工作人員還有4名團員的掌聲。他表示，「現實的距離我們沒辦法看到對方、看到彼此，但是感覺起來我們心靈距離好像更近，我也很期待演唱會現場看到彼此一起唱歌」。同時邀請觀眾將掌聲獻給前線醫護人員。接著演唱到「突然好想你」時，畫面上突然出現歌手李榮浩、蕭敬騰及毛不易隔空和阿信對唱，神秘嘉賓現身也讓網友直呼驚喜。", "title": "五月天揪3神秘嘉賓線上開唱 掌聲獻給醫護人員"}
{"summarization": "美國億萬富豪馬斯克創辦的太空探索科技公司（SpaceX）順利發射火箭，送人到太空站。馬斯克起初對火箭一竅不通，如今卻帶領SpaceX寫下歷史，不禁讓外界好奇，他是怎麼辦到的？", "article": "美國億萬富豪馬斯克創辦的太空探索科技公司（SpaceX）順利發射火箭，送人到太空站。馬斯克起初對火箭一竅不通，如今卻帶領SpaceX寫下歷史，不禁讓外界好奇，他是怎麼辦到的？SpaceX昨天順利發射「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，把搭載美國太空人班肯（Bob Behnken）與赫爾利（Douglas Hurley）的全新「飛龍號」（Crew Dragon）太空船，送到國際太空站（ISS），於今天接合。SpaceX因此成為首間成功執行這類任務的私營企業。這也是美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人睽違9年，首次利用美國製火箭在美國本土發射升空，展開太空飛行任務。綜合紐約時報48歲的馬斯克（Elon Musk）帶領SpaceX寫下歷史，但事實上，這位身家350億美元的富豪在創業初期對火箭一無所知，如今卻站上生涯新高峰，令人不禁好奇，他是怎麼辦到的？這必須從他的出生背景說起。馬斯克出生於南非，母親是模特兒，父親是工程師。他從小就對閱讀、科技和電腦有著濃厚興趣，自少年時期就開始寫電腦程式。馬斯克在賓州大學（University of Pennsylvania）拿到物理和經濟雙學位後，繼續到史丹佛大學（Stanford University）攻讀碩士，但還沒畢業，就決心創業。1995年，馬斯克創立網路檢索公司Zip2，1999年以3億美元，將Zip2賣給康柏電腦公司（Compaq Computer Corp.），同年他創立網路金融服務公司X.com，也就是支付平台PayPal的前身。2002年，這家企業被電子海灣（eBay）以15億美元收購，馬斯克因此獲得1億6000萬美元，讓他得以獨自投資創立夢想已久的SpaceX。為實現太空夢想，馬斯克起初想買改裝的俄羅斯彈道飛彈，但價錢太貴，且難與俄國人共事，他去了俄國兩三趟後，發覺必定有更好的辦法，解決火箭升空問題，因此於2002年創辦SpaceX。自2012年以來，「獵鷹9號」已完成20次送「飛龍號」（Dragon）前往ISS的任務，也曾將無人乘坐的新「飛龍號」送往ISS，奠定這次把班肯與赫爾利送到ISS的基礎。佛州航太機構Space Florida負責政府與對外關係的副總裁凱強姆（Dale Ketcham）說，馬斯克能運用現有人事物和基本物理學，辦好一件大事，令人欽佩。", "title": "SpaceX成功將人送到太空站 馬斯克再寫歷史"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德日前遭警方壓頸致死，在全美引爆抗議衝突，各大城市紛紛實施宵禁。儘管美國總統川普表示政府會讓暴力抗議迅速終止，示威群眾仍不顧警告走上街頭。", "article": "非裔男子佛洛伊德日前遭警方壓頸致死，在全美引爆抗議衝突，各大城市紛紛實施宵禁。儘管美國總統川普表示政府會讓暴力抗議迅速終止，示威群眾仍不顧警告走上街頭。法新社報導，這波動盪的核心─明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）昨天連續第5晚出現暴力衝突，鎮暴警察朝抗議者施放催淚瓦斯和閃光彈。明尼阿波利斯市警方另表示，消防員今晨接獲市區有車輛起火的消息，火勢被撲滅後，警方在車子附近發現一名男子的遺體，他的身上有明顯外傷。但目前尚不清楚本案是否與抗議活動有關。洛杉磯（Los Angeles）、芝加哥（Chicago）、亞特蘭大（Atlanta）等20多座城市都下令實施宵禁，還有愈來愈多州政府動員國民兵，來協助控制這場美國多年未見的社會動盪。這起事件肇因於無武裝的佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼阿波利斯市被逮捕時，遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓著脖子近9分鐘後斷氣。從美國西岸的西雅圖（Seattle）到東岸的紐約，數以萬計的抗議者為此走上街頭，要求用更嚴厲的謀殺罪名起訴蕭文，並逮捕更多涉案警員。● 警民衝突四起 全美遍地烽火加州大城洛杉磯爆發警民對峙，員警射擊橡膠子彈並揮舞警棍，示威者縱火焚燒一輛警車。由於爆發搶劫事件，洛杉磯市擴大實施宵禁。麥洛斯大道（Melrose Avenue）兩場火災則讓緊急救難單位疲於奔命。同樣的場景也出現在華府，消防人員趕忙撲滅拉法葉廣場（Lafayette Square）附近一棟飯店的大火。抗議者在白宮外頭，連續第2晚與特勤局探員對峙。包括芝加哥（Chicago）、紐約在內的多個城市都發生警民衝突。費城（Philadelphia）也傳出商家窗戶被砸，示威者朝員警丟東西，警方則以胡椒噴霧回擊。宣布實施宵禁的邁阿密亦發生洗劫案。集會活動持續至深夜明尼阿波利斯市、西雅圖和紐約都有多人被捕。紐約市還傳出警車在布魯克林區（Brooklyn）衝撞抗議人士的事件，市長白思豪（Bill de Blasio）表示相關影片「令人難過」，但他不怪警方。各地頻傳採訪抗議活動的記者受傷，有報導指出，新聞媒體人士遭受胡椒彈和橡膠子彈襲擊。● 暴力事件頻傳 8州出動國民兵明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）說他將讓州內1萬3000名國民兵全數出動，對付在明尼阿波利斯─聖保羅（St. Paul）地區劫掠商家和放火的暴徒。昨晚通往明尼阿波利斯市的主要高速公路全遭封閉，軍方直升機升空巡邏，準備迎來更多暴亂、縱火和搶劫案。當地居民表示，許多暴力行徑都是外來人士所犯。目前全美至少有8個州動員國民兵，包括明尼蘇達州、德州、科羅拉多州和喬治亞州。白宮周邊也部署國民兵協助應付當地抗議。● 川普歸咎極左派 拜登譴責暴力在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延之際，川普面臨這場總統任內最嚴重的社會騷亂。他把明尼阿波利斯市搶劫與縱火案四起等暴力情事，歸咎於極左派人士。他並表示，暴民不尊重紀念佛洛伊德的活動。川普說：「我們無法也絕對不容許一小群罪犯和破壞者摧殘我們的城市、糟蹋我們的社區。」「我的政府將阻止暴民暴力，徹底阻止。」川普並指控鬆散、好戰的「反法西斯主義運動」（Antifa）策畫暴力行動。但根據路透社，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，川普政府目前還不會行使聯邦政府對於國民兵的權力。他表示，執法決策仍應由州長與市長進行。篤定代表民主黨競選美國總統的拜登（Joe Biden）也譴責暴力抗議，但他今天也說，美國公民有示威的權利。拜登說：「抗議這種暴行（指佛洛伊德之死）是正確和必要的…但不是燒毀社區和不必要的破壞。」● 和平抗議者高喊「黑人的命也是命」除了暴力示威，各地也舉行和平抗議。類似活動並跨越美國邊界來到加拿大的多倫多（Toronto）。全美示威者高喊「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等口號，以及「我無法呼吸」（I can't breathe）這句佛洛伊德斷氣前反覆說的話。邁阿密白天有數千人出席抗議。明尼阿波利斯昨天稍早也有民眾和平集會、喊口號，還帶掃帚協助清理被毀損的店家和街道。一些人則在佛洛伊德25日被捕的商家前擺放花朵。在佛洛伊德出生、長大的德州城市休士頓，他的老友歐斯本（Sam Osborne）說，身為非裔美國人，他很擔心自己的性命。休士頓市長則在記者會上宣布，會把佛洛伊德的遺體帶回故鄉。白人警察蕭文在案發後已遭開除被捕，29日被控三級謀殺。即使如此，預料抗議活動仍會繼續下去。佛洛伊德的家屬和許多抗議者都希望用更嚴厲的罪名指控蕭文，同時要求在現場支援蕭文的3名警察也得承受指控。", "title": "全美反警察暴力抗議升溫 最新情勢一次看"}
{"summarization": "口罩銷售禁令將解除，各家超商也紛紛出招，一片口罩的會員價甚至不到新台幣5元。統一超商今晚宣布，6月1日下午3時開放預購2萬5000盒；全家6月2日門市開賣2萬盒，萊爾富、OKmart分別預計6月2日、3日開賣。", "article": "口罩銷售禁令將解除，各家超商也紛紛出招，一片口罩的會員價甚至不到新台幣5元。統一超商今晚宣布，6月1日下午3時開放預購2萬5000盒；全家6月2日門市開賣2萬盒，萊爾富、OKmart分別預計6月2日、3日開賣。台灣自今年1月起啟動口罩徵收制度，並採取每人限額限次限量的實名制購買，這項制度隨著疫情趨緩，6月1日將正式解禁。目前政府每天仍向廠商徵用總額800萬片口罩，口罩廠商其餘產能將能自由內、外銷，與實名制並行。統一超商今天晚間宣布，首週預購加門市販售已備妥250萬片台灣製醫療用口罩，會陸續到店，未限制購買數量，但呼籲勿囤貨。統一超商表示，臨櫃預購期間自6月1日下午3時起到6月6日午夜12時前，可預購50入盒裝的口罩，售價250元，等於每片5元，首批限量2萬5000盒；會員若使用icash2.0、icash Pay、OPEN錢包等支付工具結帳，享95折優惠，等於1盒237元，1片不到5元。預購最快6月6日後陸續發貨，民眾接到通知後再去門市取貨。不過，統一超也強調，預購跟門市販售只限具有販賣業藥商許可執照的門市，並非每家店都有此執照。全家表示，積極與口罩製造商協調後，提供限量台灣製2萬盒醫療用口罩，一盒50片，民眾6月2日起可到全台超過3600家全家門市購買，一盒優惠價299元；全家會員能以一盒249元購買，會員價1片不到5元，各店配給數量有限，目前只提供盒購，不能散裝購買，但未限制購買數量。萊爾富也預計6月2日開賣，但價格、規格、數量還未確認；超商OKmart表示，經過與廠商協調，最快在6月3日開始販賣醫療級口罩，但各門市依實際到店時間為主。", "title": "統一超6/1開放口罩預購 全家6/2門市購買"}
{"summarization": "日本今天新添35起武漢肺炎確診病例，東京都、神奈川縣、福岡縣共3人死亡。福岡縣北九州市正面臨「第2波」疫情來襲，小學、醫院發生群聚感染。", "article": "日本今天新添35起武漢肺炎確診病例，東京都、神奈川縣、福岡縣共3人死亡。福岡縣北九州市正面臨「第2波」疫情來襲，小學、醫院發生群聚感染。日本放送協會日本今天新添35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。包括在日本境內、機場檢查出的確診病例，累計共1萬6912起，若加上鑽石公主號郵輪712起確診病例，總計1萬7624起。北九州市今天新增12名確診者，其中4人是5月28日確診的小學生所就讀的守恒國小學童，這所國小至今共有5人確診。因這所國小發生群聚感染，校方已進行消毒，目前停課。北九州市這12名確診者當中，企救中學、思永中學各有一人確診。此外，有4名確診者是醫護人員，其中3名是北九州總合病院醫護人員。另外有2名確診者身分還在調查。北九州市目前受到「第2波」疫情影響，連日單日新添確診病例是2位數，陸續發生群聚感染。東京都今天新添5起確診病例，年紀在20多歲至40多歲之間，這是東京都時隔6天單日新添確診病例低於10起，其中4起查不到感染源。不過，已知其中3名男性從事有陪侍、於夜間營業的餐飲業工作。在日本境內感染武漢肺炎死亡者897人，若加上鑽石公主號郵輪13人死亡，總計910人死亡。以各自治體來看，確診人數依次為東京都5236人、大阪府1783人、神奈川縣1367人、北海道1091人、埼玉縣1000人、千葉縣902人、福岡縣758人。日本厚生勞動省表示，截至今天，感染武漢肺炎病情嚴重者共120人，其中119人是在日本境內確診、1人是鑽石公主號郵輪的確診者。病情改善已出院者共1萬5113人，包括在日本境內確診等1萬4459人及鑽石公主號郵輪的654人。", "title": "日本武漢肺炎增35起確診病例 北九州市國小群聚感染"}
{"summarization": "誠品敦南店今晚午夜熄燈。陳昇與多個樂團用音樂陪讀者向書店說聲再見。陳昇說，敦南誠品是他的避風港，他更向誠品已故創辦人吳清友喊話：「哥哥，你可以叫他們不要打烊嗎？」", "article": "誠品敦南店今晚午夜熄燈。陳昇與多個樂團用音樂陪讀者向書店說聲再見。陳昇說，敦南誠品是他的避風港，他更向誠品已故創辦人吳清友喊話：「哥哥，你可以叫他們不要打烊嗎？」自31日凌晨開始，誠品敦南店舉辦告別系列活動，晚上7時接力在戶外廣場舉辦「星空下的Live騷動」演唱會，由陳昇、旺福、四分衛、脆樂團、昆蟲白等樂團輪番接唱，用歌聲陪伴大家迎接最後倒數。傍晚原本下起小雨，近千名民眾擠滿戶外廣場，從三兩好友群聚、情侶依偎，到爸媽帶著孩子共同回憶青春，民眾跟著音樂節奏、輕輕搖擺。陳昇與新寶島康樂隊擔綱演唱會壓軸，這也是陳昇自農曆年後的首度公開表演。一上台就帶來多首經典歌曲「壞子」、「A Train到天堂」等，讓民眾跟著打拍子。陳昇說，自己想了一整天該不該說話，他特地擬了稿子，免得出錯，「但能自由地唱歌跟說話，是多麼開心的事，如果自由是全世界最美麗的女子，那我已經準備為你而死了」。陳昇也特別感謝已故誠品創辦人吳清友與誠品。他說自己沒有什麼學歷，知識都是一點一點在誠品偷取，不再混夜店、不再把妹的時候，「都乖乖在誠品唸書」。他補充，「如果我有一些小成就，那就要謝謝誠品，如果我有怪怪的、『走經』的地方，就要怪誠品」。陳昇謝謝誠品敦南店在他心靈最飢渴的時候，有那麼多的知識餵養他，在他灰心徬徨的時候，有一個閣樓可以隱藏。他並用歌曲「關於男人」的歌詞獻給吳清友，更大聲喊話：「吳清友哥哥，你可以叫他們不要打烊嗎？因為我已經無處可去了。」最後被團員揶揄「講那麼多是要選市長嗎？」結果陳昇竟然把外衣脫下來，剩下蝴蝶結小背心，表示自己要「秀肌肉」，還巧妙改編「七天」歌詞，「去誠品看書不用花錢」，引起民眾共鳴哈哈大笑。「星空下的Live騷動」演唱會由獨立音樂人昆蟲白以樂隊型式揭開序幕，主唱昆蟲白說，距離自己上一次在誠品演出已是9年前。他與誠品的淵源很深，曾是誠品員工，21年前曾在誠品音樂館工作，甚至還抓過偷拍色狼。創團27年的台灣元老級樂團四分衛，4名元老成員再度站在同一個舞台上，帶來原汁原味的街頭搖滾。四分衛主唱阿山表示，1999年四分衛第一次發行專輯，就在相同位置演出，今晚甚至看到當年支持的鐵粉。創作樂團旺福也和前輩四分衛一樣，第一張專輯演出也在誠品敦南店的廣場。主唱兼吉他手小民笑稱，以前住在書店附近，半夜不想睡覺就會來敦南店逛逛，這裡充滿回憶，唱到一半瞬間很感傷，「希望有給誠品畫下一個Happy ending」。熄燈這晚恰好是脆樂團主唱Skippy的生日，Skippy表示，「出生那年誠品敦南店剛營業，又恰好在生日這天休館」。脆樂團今年也特別為它寫歌，並在敦南店拍攝MV，成為最後一組在敦南店拍攝MV的樂團。全球首家全天不打烊的書店誠品敦南店今天吹熄燈號。自1989年開幕至今，跟台北民眾不分晝夜，走過1萬1403天的青春歲月。誠品敦南店熄燈後，將由誠品信義店接棒台北新24小時書店。", "title": "告別誠品敦南  陳昇向吳清友喊話：可以不打烊嗎"}
{"summarization": "非裔美國男子佛洛伊德日前遭白人警察壓著脖子致死，在全美引發暴力示威。但佛州珊瑚牆市的抗議場面大不相同，來自不同警局的員警單膝跪地，與抗議群眾一同祈禱。", "article": "非裔美國男子佛洛伊德日前遭白人警察壓著脖子致死，在全美引發暴力示威。但佛州珊瑚牆市的抗議場面大不相同，來自不同警局的員警單膝跪地，與抗議群眾一同祈禱。佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）死亡的影像震驚各界，美國各地為此掀起抗議，出現搶劫、槍擊，甚至是車輛衝撞人群的場景。但CBS12網站報導，珊瑚牆市（Coral Gables）一場和邁阿密戴德郡警察首長協會（Miami-Dade Chiefs of Police Association）合辦的抗議，呈現的卻是另一種景象。在這場和平抗議中，民眾依然高舉「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）與「停止警察施暴」（Stop Police Brutality）等標語。但來自各警局的員警也參與其中，他們單膝跪地以示團結，與抗議民眾一起祈禱。邁阿密戴德郡警察首長協會發言人表示，首長們與抗議主辦單位本週致力透過視訊會議軟體Zoom持續討論，聆聽社區民眾的疑慮。由於邁阿密市區的灣邊市場購物中心（Bayside Marketplace）有部分商家慘遭歹徒洗劫破壞，邁阿密戴德郡長希梅內斯（Carlos Jimenez）已下令全郡於晚間10時至清晨6時實施宵禁，直到當局進一步通知。", "title": "全美示威這裡景象不一樣 佛州警單膝跪地共祈禱"}
{"summarization": "誠品敦南店將於今天晚上熄燈，文化部長李永得今天也在文化部臉書專頁分享對敦南誠品的不捨，並呼籲民眾能多到書店逛逛，以實際行動支持文化產業。", "article": "誠品敦南店將於今天晚上熄燈，文化部長李永得今天也在文化部臉書專頁分享對敦南誠品的不捨，並呼籲民眾能多到書店逛逛，以實際行動支持文化產業。今天晚上是誠品敦南的最後一晚，李永得和許多愛好閱讀的朋友也低調現身、參與音樂會，向充滿記憶的書店道別。李永得說：「誠品敦南20多年來，24小時不熄燈，有些人在這裡約會，有些人來這裡放鬆，有些人在深夜來這裡填補心中的孤獨。」對於即將接棒的誠品信義店，李永得也已經逛了一輪。他說：「台灣是個自由的國家，24小時的書店只是其中一種風格，在台灣還有各式各樣的優質書店、風格書店與獨立書店。」他同時呼籲大家能多到書店走走，以實際行動支持文化產業。", "title": "李永得低調現身  告別誠品敦南最後一夜"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）順利發射火箭送人到國際太空站（ISS），意味俄羅斯長年壟斷太空旅行的情況告終，俄國不再是唯一有能力將太空人送往ISS的國家。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）順利發射火箭送人到國際太空站（ISS），意味俄羅斯長年壟斷太空旅行的情況告終，俄國不再是唯一有能力將太空人送往ISS的國家。法新社報導，SpaceX昨天發射火箭，今天成功以太空船將太空人送抵ISS，成為首家成功執行載人太空飛行任務的民間企業。俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）向美國和SpaceX致賀，但專家表示，SpaceX這次發射火箭成功，對Roscosmos來說應是個警鐘。SpaceX成功將太空人送到ISS，這是美國2011年終止載人太空梭計畫以來，美國太空人首次利用美國製火箭在美國本土發射升空展開太空飛行任務。美國2011年終止載人太空梭計畫後，俄羅斯聯合號太空船（Soyuz）便成為唯一負責運載太空人往返ISS的工具，這些太空人會先在俄國首都莫斯科外的星市（Star City）受訓，並學習俄文，而後才會從哈薩克的貝康諾太空發射場（Baikonur）由火箭送上太空。法國國家科學研究中心（CNRS）太空政策專家蘇爾斯-韋爾熱（Isabelle Sourbes-Verger）說：「這類太空飛行提供莫斯科意料之外的機會，能繼續生產Soyuz，並在ISS議題談判上保有重要話語權。」Roscosmos也藉由運載太空人賺進大筆收入。美國國家航空暨太空總署（NASA）若要在Soyuz取得一個太空船位，就需花費約8000萬美元（約新台幣24億元）。莫斯科齊爾考夫斯基航太學院（Tsiolkovsky Space Academy）專家艾奧寧（Andrei Ionin）說，若SpaceX開始運載美國太空人，Roscosmos「每年恐損失超過2億美元」。艾奧寧說，廣義上來說，像SpaceX這樣的對手出現，對俄國航太業來說應是個「警鐘」。俄國航太業的情況比當局聲稱的還要「差很多」。專家表示，SpaceX等民間企業崛起，恐使俄國望塵莫及。不過，俄羅斯今天對於失去太空旅行壟斷權，做出一副不在乎的樣子；並說他們計劃今年試射兩枚新火箭，並在明年重啟登月計畫。", "title": "SpaceX成功送人上太空站 恐威脅俄羅斯航太業[影]"}
