{"summarization": "30名滯留印度的台灣人，29日晚間搭防疫計程車抵達位於新北市的集中檢疫所，在深夜完成相關檢疫措施後，進入檢疫所進行為期14天的集中檢疫。", "article": "30名滯留印度的台灣人，29日晚間搭防疫計程車抵達位於新北市的集中檢疫所，在深夜完成相關檢疫措施後，進入檢疫所進行為期14天的集中檢疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前表示，30名滯留印度的台灣人，在印度搭乘韓國專機，29日再從韓國搭機返台。30名台灣人29日晚間約9時返回桃園國際機場，經初步檢疫後通關，並依安排搭乘防疫車隊，於晚間10時10分離開機場，前往檢疫所。位於新北市北部山區的檢疫所，大門崗哨森嚴，往前方200公尺，必須經過兩層關卡才能進入檢疫場所。此處人煙罕至，附近沒有民宅，距離市區有一段距離。維護治安的警政署保一總隊，以及相關衛生、醫療、環保等檢疫人員，晚間則已準備妥當，等待旅客到達。稍早，新北市汐止警察分局巡邏車到場巡視後離去。第一輛搭載台灣人的機場檢疫計程車，於29日晚間10時40分抵達檢疫所，經由通報後進入管制站。接著，每2至3分鐘就有小型檢疫車隊抵達。從外部望去，檢疫計程車司機戴著帽子、口罩，載運旅客進入。最高峰時期是11時4分，一次有6輛計程車駛入，直到晚間11時24分，30輛計程車陸續進入檢疫所，下客後離開。最後一輛檢疫計程車在今天凌晨才離開檢疫所。一連串的計程車隊不同方向交錯而過，形成集中檢疫的特殊景象，有別於以往武漢台胞類包機的遊覽車載運旅客的方式。", "title": "滯留印度台僑搭計程車 抵達北部集中檢疫所[影]"}
{"summarization": "美國原油庫存數量攀升不如預期，投資人進場逢低撿便宜，美國指標油價西德州中級原油（WTI）期貨價格今天狂漲超過1/3，報每桶16.69美元。", "article": "美國原油庫存數量攀升不如預期，投資人進場逢低撿便宜，美國指標油價西德州中級原油（WTI）期貨價格今天狂漲超過1/3，報每桶16.69美元。歐洲指標油價北海布倫特原油期貨價格則飆漲13.4%，報每桶23.21美元。", "title": "國際油價暴漲 西德州中級原油狂漲逾30%"}
{"summarization": "韓國京畿道利川市一處施工中的物流倉庫今天發生大火，截至目前已有至少38人死亡，10人受傷。", "article": "韓國京畿道利川市一處施工中的物流倉庫今天發生大火，截至目前已有至少38人死亡，10人受傷。韓國聯合新聞通訊社失火倉庫為未完工4層樓建築，火勢擴散「極快」，導致內部人員「無法疏散」。當地官員表示，8名傷者傷勢嚴重。利川消防單位首長徐承鉉（Suh Seung-hyun，音譯）告訴韓聯社，可能是油滴被引燃才造成大火，但警消仍在調查確切事故原因。根據韓聯社，目擊者說，他們聽到至少10次爆炸聲。青瓦台發言人康珉碩表示，總統文在寅已下令政府官員動員一切可用資源進行搜救。", "title": "韓國利川施工倉庫大火 已知38死10傷"}
{"summarization": "美企使用實驗性藥物瑞德西韋（remdesivir）對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）取得正面結果，大幅抵銷美國揭開經濟衰退序幕的噩耗，歐股今天隨全球股市收紅。", "article": "美企使用實驗性藥物瑞德西韋（remdesivir）對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）取得正面結果，大幅抵銷美國揭開經濟衰退序幕的噩耗，歐股今天隨全球股市收紅。倫敦FTSE 100指數上漲156.75點或2.63%，以6115.25點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚312.11點或2.89%，收在11107.74點。巴黎CAC 40指數漲101.32點或2.22%，收4671.11點。", "title": "抗疫藥物試驗結果正面 歐股收紅"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行已構成「巨大」衛生和經濟困境。聯準會並維持基準利率逼近於零。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行已構成「巨大」衛生和經濟困境。聯準會並維持基準利率逼近於零。法新社報導，聯準會今天也警告，疫情將繼續傷害美國經濟。聯準會聯邦公開市場委員會（FOMC）在兩天會議的結論中表示，這波危機「近期內將對經濟活動、就業與通膨構成沉重壓力，中期來說則會對經濟前景構成相當大的風險」。聯準會維持零利率不變，同時表示將按兵不動，直到經濟熬過這波危機且準備好恢復成長。", "title": "聯準會指疫情構成巨大困境 利率維持逼近零"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天與華府智庫對談時表示，台灣民眾近日主動捐贈超過200萬片醫療口罩希望能為國際盡心力，台灣的口罩外交不僅是一軌外交，也增進人與人間的聯繫。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天與華府智庫對談時表示，台灣民眾近日主動捐贈超過200萬片醫療口罩希望能為國際盡心力，台灣的口罩外交不僅是一軌外交，也增進人與人間的聯繫。唐鳳今天出席華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）視訊座談，與「外交政策」（Foreign Policy）記者馬金農（Amy Mackinnon）對話。唐鳳詳細介紹台灣如何記取2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗與教訓，在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時所採取的各項準備與措施，以及包括口罩地圖、航班管制、居家隔離、指揮中心透過直播記者會讓資訊公開透明、對於不實謠言的立即回應與應對等措施，讓民眾對政府防疫有信心。她也特別提到，台灣的防疫啟動源於去年12月31日，網路論壇批踢踢實業坊（PTT）有網友張貼武漢市衛生健康委員會的緊急通知公文與武漢醫師李文亮的警告訊息，引來防疫醫師警覺並立即通報，啟動防疫措施。唐鳳表示，這件事代表的不僅是社群對政府的信賴，不擔心在公共論壇上公布並討論疫情訊息，也代表政府對社群網站訊息的重視，立即求證並展開部署。這背後代表的是民眾與政府間的互信。在被問及台灣近來頻對國際社會捐贈口罩的口罩外交效益時，唐鳳表示，台灣不僅透過政府向美歐、友邦捐贈口罩，近來也開放民眾捐贈未領取的口罩給國際社會，短短幾天時間就有26萬民眾響應，捐出超過200萬片口罩。她指出，台灣的口罩外交不僅是政府間的一軌外交（first track diplomacy），不僅是台灣外交人員注意到國際有需要並提供援助，這是來自20多萬台灣民眾自願捐贈給國際社會，貢獻一己之力，這不只是所謂的一軌外交，也增進人與人間的聯繫。唐鳳也談到美台在台北時間29日舉辦一場虛擬", "title": "不只是口罩外交  唐鳳：民眾自願捐贈更增進聯繫"}
{"summarization": "英國武漢肺炎死亡案例今天躍升至2萬6097例，在歐洲僅次於義大利，在全球也高居第3。這是英國政府首度把養老院等非醫院機構的不治案例納入統計。", "article": "英國武漢肺炎死亡案例今天躍升至2萬6097例，在歐洲僅次於義大利，在全球也高居第3。這是英國政府首度把養老院等非醫院機構的不治案例納入統計。法新社報導，55歲的英國首相強生（Boris Johnson）稍早才傳出喜獲麟兒的好消息。唐寧街首相府宣布，強生32歲的伴侶席孟茲（Carrie Symonds）生下一名健康男嬰，國內外政壇人士紛紛發訊祝賀。但這項好消息很快就被武漢肺炎死亡總人數再添4419人給掩蓋。英國已實施封鎖令約1個月，此時強生正面臨鬆綁的壓力。強生本人曾感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院，27日才返回工作崗位。先前英國僅通報醫院裡對武漢肺炎呈陽性反應的死亡人數，但各界愈來愈憂心醫院外有大量死者未被通報。法新社依據官方來源統計，截至格林威治時間29日13時（台灣時間21時），英國染疫不治人數已超越法國和西班牙，在歐洲僅次於義大利。義大利累計共2萬7359人不治。美國是全球染疫病歿人數最多的國家，累計已有5萬8355人喪命。", "title": "英國武漢肺炎增至逾2.6萬死 全球第3多"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國相信中國境內有許多實驗室正在處理傳染性病原體，但他不知道這些實驗室是否有適當安全措施，以避免未來爆發疫情大流行。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國相信中國境內有許多實驗室正在處理傳染性病原體，但他不知道這些實驗室是否有適當安全措施，以避免未來爆發疫情大流行。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）在國務院記者會上說：「我們認為中國境內現下有多個實驗室，正持續進行傳染性病原體的工作。」「而且我們不知道他們是否在安全的程度中操作，以避免再度發生這種事（指2019冠狀病毒疾病大流行）。請記得這不是第一次有病毒從中國向外傳播。」中國官媒中央電視台連續3天「高規格」在新聞聯播中批評美國國務卿蓬佩奧。蓬佩奧今天說，美國仍擔心中國的實驗室，全世界需要徹底了解疫情究竟如何在中國出現。蓬佩奧（Mike Pompeo）在接受「福斯新聞」（Fox News）訪問時說：「我可以告訴你，我們很擔心中國內部的實驗室。我還是擔心，中國共產黨對於那些實驗室出了什麼事，並未和盤托出。」蓬佩奧說，中國當局仍繼續隱瞞病毒相關資訊，不讓美國專家得知；「這是不對的，這對世界不斷構成威脅，我們需要徹底了解究竟發生了什麼事」。中國央視27、28日連續2天在新聞聯播中鎖定蓬佩奧，分別播放題為「散播『政治病毒』的蓬佩奧正把自己變成人類公敵」以及「背負四宗罪的蓬佩奧突破做人底線」的評論。中國央視更在今晚的新聞聯播中預告，中共黨媒「人民日報」將出版批評蓬佩奧的「鐘聲」文章，這篇文章題為「這樣的拙劣表演還要持續多久？」內容指蓬佩奧的言論「喪失底線」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今在全球奪走超過20萬條人命，造成全球經濟衰退，美國和中國並為此針鋒相對。", "title": "蓬佩奧：美相信許多中國實驗室處理傳染病原體"}
{"summarization": "華爾街股市今天收盤勁揚，主因市場期待聯準會（Fed）持續採取刺激措施，以及一種開發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）藥物取得正向試驗結果。", "article": "華爾街股市今天收盤勁揚，主因市場期待聯準會（Fed）持續採取刺激措施，以及一種開發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）藥物取得正向試驗結果。道瓊工業指數上漲532.31點或2.21%，以24633.86點作收。標準普爾指數漲76.12點或2.66%，收2939.51點。科技股那斯達克指數勁揚306.98點或3.57%，收8914.71點。", "title": "美股收紅道瓊漲逾2% 市場期待武漢肺炎新藥"}
{"summarization": "西歐最大產油國挪威的石油與能源部今天表示，挪威將於2020年6月至12月減少石油產量。這是挪威18年來首度加入其他重要產油國，一同支撐油價。", "article": "西歐最大產油國挪威的石油與能源部今天表示，挪威將於2020年6月至12月減少石油產量。這是挪威18年來首度加入其他重要產油國，一同支撐油價。路透社報導，挪威石油部長布魯（Tina Bru）表示：「我們6月每天將刪減挪威25萬桶的產量，2020年下半年每天減少13萬4000桶。除此之外，數座油田將延至2021年再啟動生產。」「所以，挪威2020年12月的總產量，將比各公司原本計劃的日產量少30萬桶。這項規定將於年底前終止。」", "title": "挪威6至12月將減少石油產出 一同支撐油價"}
{"summarization": "美國原油庫存增長速度比預期慢，加上汽油庫存出人意料下滑，市場樂觀看待能源消耗量將隨歐美部分國家地區鬆綁防疫限制而恢復，油價今天大漲。", "article": "美國原油庫存增長速度比預期慢，加上汽油庫存出人意料下滑，市場樂觀看待能源消耗量將隨歐美部分國家地區鬆綁防疫限制而恢復，油價今天大漲。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價大漲2.72美元或22%，來到每桶15.06美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價漲2.08美元或10.2%，報每桶22.54美元。西歐最大產油國挪威的石油與能源部今天表示，挪威將於2020年6月至12月減少石油產量。這是挪威18年來首度加入其他重要產油國，一同支撐油價。路透社報導，挪威石油部長布魯（Tina Bru）表示：「我們6月每天將刪減挪威25萬桶的產量，2020年下半年每天減少13萬4000桶。除此之外，數座油田將延至2021年再啟動生產。」「所以，挪威2020年12月的總產量，將比各公司原本計劃的日產量少30萬桶。這項規定將於年底前終止。」", "title": "市場樂觀看待能源消耗量將恢復 油價大漲"}
{"summarization": "市場期待美國聯準會持續採取刺激措施，加上開發中的抗疫藥物取得正向試驗結果，美國股市今天收紅；法人認為，由於美股財報變數及上檔反壓，預期台股將於區間高檔震盪。", "article": "市場期待美國聯準會持續採取刺激措施，加上開發中的抗疫藥物取得正向試驗結果，美國股市今天收紅；法人認為，由於美股財報變數及上檔反壓，預期台股將於區間高檔震盪。美股道瓊工業指數上漲532.31點或2.21%，以24633.86點作收；標準普爾指數漲76.12點或2.66%，收2939.51點；科技股那斯達克指數勁揚306.98點或3.57%，收8914.71點。台灣防疫有成，至29日為止已連續4天零確診，吸引國際資金，台股昨天爆量大漲，盤中逼近10800點大關，終場上漲156.16點，收在10772.22點，收復季線，漲幅1.47%，成交值新台幣1922.87億元。自營商賣超17.8億元，投信買超11億元，外資及陸資買超180.27億元；三大法人合計買超173.47億元。電源大廠台達電第1季在大陸廠快速復工後，訂單需求強勁，推動3月營收回升，帶動整體第1季營收年增3%；不過由於費用上升，毛利率及獲利受到影響，第1季每股盈餘0.8元，年減38%。台達電今天將舉行法人說明會，說明第2季展望。矽智財廠力旺受惠於韓國客戶28奈米有機發光二極體（OLED）驅動IC量產出貨三星，第1季稅後淨利達1.76億元，年減0.22%，為單季獲利歷史第3高；每股盈餘2.38元。法人表示，台股反彈突破上檔下彎季線，加上進入美股重量級企業財報週，財報變數影響日增，預期大盤將於區間高檔震盪，操作上可逢反彈調節弱勢股。", "title": "台股反彈承壓 法人估區間高檔震盪"}
{"summarization": "台灣捐贈口罩給各國，推動人道援助，瑞典國會友台小組主席歐柏莉特別在臉書表達感謝。駐瑞典代表廖東周日前則投書當地媒體，呼籲瑞典各界支持台灣參與世界衛生組織。", "article": "台灣捐贈口罩給各國，推動人道援助，瑞典國會友台小組主席歐柏莉特別在臉書表達感謝。駐瑞典代表廖東周日前則投書當地媒體，呼籲瑞典各界支持台灣參與世界衛生組織。瑞典地方大報「新佛蘭日報」（Nya Wermlands-Tidningen）28日刊登廖東周的投書，他表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，此刻資訊的透明和自由流通相當重要，台灣的抗疫經驗可貢獻給全世界，不應受到政治因素的干擾。廖東周指出，台灣曾接受外國援助，如今全力推動國際人道援助，總統蔡英文已向國際社會承諾捐贈口罩等醫療物資。台灣的2300萬人民在醫療保健領域應享受與他人一樣的權利，不該因中國打壓被擋在世衛大門之外，呼籲瑞典各界支持台灣以觀察員的身分參加今年的世衛大會和世衛的會議和機制。台灣捐贈口罩獲瑞典各界熱烈回響，瑞典國會友台小組主席歐柏莉（Boriana Åberg）等多位政要透過臉書和推特向台灣致謝，捐贈儀式21日在瑞典最重要的醫院、同時也是全國醫療物資的調度中心卡洛林斯大學醫院（Karolinska University Hospital）舉行。", "title": "駐瑞典代表廖東周投書 呼籲挺台灣進世衛"}
{"summarization": "美股今天氣勢如虹，道瓊指數猛漲532點，3大指數漲幅都超過2.2%。實驗性藥物瑞德西韋抗疫試驗報佳音，聯準會承諾經濟刺激措施不會迅速退場，雙雙提振投資人信心。", "article": "美股今天氣勢如虹，道瓊指數猛漲532點，3大指數漲幅都超過2.2%。實驗性藥物瑞德西韋抗疫試驗報佳音，聯準會承諾經濟刺激措施不會迅速退場，雙雙提振投資人信心。即使數據顯示美國首季經濟折合年率萎縮4.8%，美股仍開高走高，道瓊工業指數終場上漲532.31點，漲幅2.21%，收在24633.86點。標準普爾500指數勁揚76.12點，漲幅2.66%，收在2939.51點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大漲306.98點，漲幅3.57%，收在8914.71點。標普500指數11大類股中，能源股飆漲7.4%，表現一馬當先；通訊、科技股漲幅都超過4%。吉立亞醫藥（Gilead Sciences）是催化美股漲勢的重要因素。這家藥廠開發的瑞德西韋（Remdesivir）在美國政府臨床試驗中協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者更快康復，帶動吉立亞醫藥股價勁揚5.7%，年初以來漲幅逼近28%。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）在白宮表示，初步數據顯示瑞德西韋有「明確正面療效」，但最新數據仍需要分析。科技股方面，Google母公司Alphabet股價飆漲8.9%，表現亮眼。Alphabet昨天公布，今年首季營收年增13%，優於市場預期，但疫情期間廣告收入趨緩，Alphabet也未公布財測。其他指標科技股也表現不俗。蘋果公司（Apple）股價勁揚3.3%，臉書（Facebook）與微軟（Microsoft）漲幅分別達6.2%、4.5%。臉書首季營收年增近18%，優於市場預期，盤後股價一度大漲10%。晶片股漲勢兇猛，費城半導體指數大漲4.94%。美光科技（Micron Technology）股價大漲10%，英特爾（Intel）與高通（Qualcomm）漲幅都達5%左右，台積電美國存託憑證（ADR）勁揚3.3%。在疫情衝擊下，美股2月創歷史新高後迅速拉回，長達11年的史上最長多頭行情告終。3月23日跌至3年多來最低點後，美股展開反攻，道瓊指數與標普500指數這段期間累計反彈超過31%。截至今天收盤，標普500指數4月已上漲13.7%，有望締造1974年以來最佳單月表現；道瓊指數4月漲幅也達12.4%，朝1987年以來最佳單月表現邁進。聯邦準備理事會（Fed）3月將基準利率降至趨近於零、重啟購債計畫、推出多種緊急貸款機制，在經濟風雨飄搖之際為美股注入強心針。聯準會今天結束為期兩天的決策會議，基準利率維持不變，也未公布更多刺激方案。但聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）表示，聯準會將「非常有耐心」，不會急著撤除經濟刺激措施。鮑爾並罕見敦促美國國會與白宮加碼斥資，支撐受疫情嚴重衝擊的經濟。美國商務部於美股開盤前公布，美國1月至3月國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮4.8%，創2008年第4季以來最糟表現。由於全美經濟首季末尾才幾近停擺，4月經濟情勢惡化，部分華爾街法人預期，美國第2季經濟折合年率可能萎縮30%以上。", "title": "抗疫藥瑞德西韋提振信心 美股猛漲532點科技股氣勢旺"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯持續發燒，累計確診數逼近10萬例；伊朗疫情看不見底，總統羅哈尼仍要重啟經濟；病毒橫掃，美國2020年首季GDP萎縮4.8%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯持續發燒，累計確診數逼近10萬例；伊朗疫情看不見底，總統羅哈尼仍要重啟經濟；病毒橫掃，美國2020年首季GDP萎縮4.8%。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間30日凌晨3時，全球至少有22萬4402人不治，確診逾314萬1250例。疫情已擴散至193個國家及地區，但至少88萬9200人康復。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞29日提出處理武漢肺炎疫情的時間表，表示1月14日世衛專家即表示病毒可能人傳人，捍衛初期已發出警報。他另表示30日將召集緊急委員會評估情勢。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，29日無新增確診病例，連續4天零確診，全台已連續17天無本土病例，累計病例429例、311人解除隔離，捐口罩共有26萬人響應。● 日本日本東京都政府相關人士表示，29日單日新增47例確診病例，是繼26日單日72例、27日單日39例後，再度跌破100例，東京都至今累計共4106例。另外札幌市29日單日新增26例，追平至今單日新增病例紀錄，總計北海道至今已有726例。根據NHK自行統計，日本境內29日新增224人感染，累計1萬4119人確診感染，加上鑽石公主號712例，總共有1萬4831人確診。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至29日凌晨零時，境內確診新增9例；死亡數增加2例，來到246例。因應即將到來的連假，熱門觀光景點濟州島強化防疫，將認定發燒的體溫標準降至37.3度。● 菲律賓菲律賓衛生部29日說，新增254起確診病例，新增28人染疫身亡，以及新增48人痊癒。路透社報導，菲律賓累計確診病例達8212起，558染疫病故，以及1023人痊癒。● 馬來西亞馬來西亞29日通報新增94起確診病例，新增染疫病故人數為零。馬來西亞迄今累計確診病例為5945起，累計病故人數為100人。由於疫情放緩，馬來西亞衛生部29日規範第4階段行動管制令內容，包括放寬採購者外出規定，允許一名家人陪同；至於要移動超過10公里之處，必須向警方申請書面批准文件。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內29日新增260確診病例，累計確診病例達9771起；新增11人染疫病故，累計確診死亡數達784人。● 新加坡新加坡29日通報新增690人確診武漢肺炎，累計確診病例達1萬5641例。星國確診人數仍是東南亞各國最高，目前已知14人不治，都為60歲以上患者。● 澳洲澳洲29日購得新的1000萬個檢驗試劑組後，計劃擴大加速病毒篩檢作業。官員表示，擴大篩檢是維持低傳播率和鬆綁社交活動限制措施的關鍵。● 泰國泰國29日通報新增9例武漢肺炎確診病例，但死亡病例沒有增加，自1月爆發疫情以來，累計2947例確診與54例不治。● 伊朗伊朗29日通報新增80起確診病例。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）說，儘管伊朗當前的疫情仍看不見底，仍要重啟經濟。● 英國法新社報導，英國死亡案例29日躍升至2萬6097例，在歐洲僅次於義大利，在全球也高居第3。這是英國政府首度把養老院等非醫院機構的不治案例納入統計。● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」29日公布的數據顯示，境內新增1304人確診，累計確診來到15萬7641例。不治人數則增加202人，累計6115人染疫死亡。疫情衝擊全球，歐洲各國正努力在放寬防疫封鎖禁令的程度上尋求平衡點，德國當局則規定，從29日開始民眾進入商店一律須戴上口罩。● 義大利法新社截至台北時間29日晚間7時統計顯示，義大利是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬7359人病故，確診20萬1505例。● 西班牙西班牙政府29日說，境內新增325人死亡，單日不治人數微幅上揚，總計死亡人數超過2.4萬人。另外，西班牙單日確診數達2144例，整體確診數有21萬2917人，是世界第2多的國家。● 俄羅斯俄羅斯當局29日通報，境內新增5841起確診病例，累計確診總數達到9萬9399例。路透社報導，俄國疫情危機應變中心指出，過去24小時又有108名患者不治，全國病故人數在29日增至972人。● 美國一項大型臨床試驗結果顯示，武漢肺炎病患使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir），復原速度比用安慰劑的患者快約30%。美國傳染病專家佛奇讚賞這種藥物有明確好處。疫情衝擊，美國2020年首季國內生產毛額（GDP）萎縮4.8%，是自2008年大衰退以來的最急劇衰退步調，終結美國史上最長經濟擴張期。驗出47起武漢肺炎病例的美國海軍驅逐艦「紀德號」（USS Kidd）28日駛進聖地牙哥港口進行清潔消毒，為美國第2艘執勤活動受到疫情影響的軍艦。● 巴西巴西疫情持續蔓延，衛生部28日公布最新報告，過去24小時新增5385例確診、474例死亡，累計7萬1886例確診、5017例死亡，病死總數首度超越中國的4633人。1090430", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/30"}
{"summarization": "巴西衛生部昨天公布，全國武漢肺炎病死總數達5017人，首度超越中國的4643人後，總統波索納洛針對媒體提問回答：「那又怎麼樣？」再度在巴西掀起議論。", "article": "巴西衛生部昨天公布，全國武漢肺炎病死總數達5017人，首度超越中國的4643人後，總統波索納洛針對媒體提問回答：「那又怎麼樣？」再度在巴西掀起議論。這並非巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在面對涉及其責任的重要議題時，第一次回答：「那又怎麼樣？」巴西昨天在24小時內新增474例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例，病死總數累計5017例，超越中國官方記錄的4637例，成為全球第9高。波索納洛發現媒體的訪問正由電視台進行直播後，馬上改變口氣，對巴西正經歷的情況表示惋惜，對失去親人的家庭致哀，還說：「死者大部分是老年人，但人生就是這麼一回事。」2018年9月，里約國家博物館遭祝融，逾200年的歷史文物付之一炬。媒體詢問當時正在參選總統、出身里約的眾議員波索納洛，是否有關於保護國家歷史資產的提案，結果波索納洛的回答幾乎和昨天同出一轍：「那又怎麼樣？火災都已經發生了，你要我做什麼？我的姓氏是彌賽亞（Messias），但我不是會創造奇蹟的救世主。」2018年12月，波索納洛已經當選巴西總統，媒體問及聯邦警察正在調查經濟部長人選葛德斯（Paulo Guedes）的案子，波索納洛反問媒體：「那又怎麼樣？我還是聯邦最高法院的被告！」波索納洛指的是他向工黨籍眾議員羅莎柳（Maria do Rosario）說：「妳長得太醜，不是我的菜，不值得我強暴。」被控犯下鼓吹強暴和損傷名譽罪名成立遭罰款。2019年8月，波索納洛試圖委任自己的兒子、沒有外交經驗的眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）出任巴西駐美國大使，遭到各界反彈，批評總統不該舉薦自己的兒子擔任國家要職，波索納洛再度回答：「那又怎麼樣？美國總統川普對我的兒子讚譽有加，你們（媒體）只會批評，根本是人肉壓榨機！」雖然如此，波索納洛發現沒有足夠的國會力量支持愛德華多後，終於在10月22日打退堂鼓，放棄舉薦兒子。兩天前，有人在臉書質詢波索納洛有關他任命家族的親信出任聯邦警察總署署長，波索納洛回答：「那又怎麼樣？只因他是我們信任的朋友就不能用他？那我得選誰的朋友？」波索納洛指的是巴西情報局局長哈馬堅（Alexandre Ramagem）。2018年選舉期間，波索納洛遭人刺傷後，哈馬堅開始擔任波索納洛的保安隊長，成為波索納洛家族最得力的助手和親信之一。去年7月接管巴西情報局，替波索納洛蒐集情資。前司法部長莫羅（Sergio Moro）日前在宣布辭職的記者會中說，波索納洛想要一名親信擔任聯警署長，向他報告調查內容，尤其是目前聯邦最高法院正在調查的兩件案子，可能波及波索納洛的2個兒子，愛德華多和里約熱內盧市議員卡洛斯（Carlos Bolsonaro）。雖然如此，聯邦最高法院今天釋出假處分，取消哈馬堅的聯警署長任命，波索納洛只能暫時將任命作廢。儘管國家律政總署指稱將遵循最高法院的判決，波索納洛表示將上訴，因為「他是總統，他說了算。」巴西衛生部今天公布最新疫情報告，又比昨天公布的數字增加許多。截至發稿時間為止，全國再新增449例武漢肺炎死亡病例、6276例確診，累計5466例死亡、7萬8162例確診，其中3萬4132人已康復。聖保羅州有2247例死亡、2萬6158例確診。", "title": "武漢肺炎死亡者超越中國  巴西總統：那又怎麼樣"}
{"summarization": "一出生就感染武漢肺炎的敘利亞男嬰阿濟茲，經過將近一個月治療後，昨天在醫護人員掌聲中，從土耳其西部愛琴海濱的伊茲米爾康復出院。", "article": "一出生就感染武漢肺炎的敘利亞男嬰阿濟茲，經過將近一個月治療後，昨天在醫護人員掌聲中，從土耳其西部愛琴海濱的伊茲米爾康復出院。安納杜魯新聞社阿濟茲（Aziz）的父母馬默德（Mustafa al-Mahmoud） 、泰瑪爾（Siham al-Tamar）於5年前在敘北阿勒坡省（Aleppo）結婚。馬默德於4年前逃離戰亂來到伊茲米爾（Izmir），靠製鞋維生，夫妻倆直到去年才團圓。泰瑪爾約一個月前出現發燒症狀，於懷胎第33週時在醫院產下阿濟茲，胎兒因呼吸困難而住進加護病房，並於出生5天時確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。院方為他進行插管治療，一個月後阿濟茲對病毒呈現陰性反應，昨天終於可以回家。第一次把自己的孩子抱在懷裡的泰瑪爾說：「得知他感染2019冠狀病毒疾病時，我的心涼了半截。幸好有醫護人員的悉心治療，讓我的寶貝得以康復。」馬默德受訪時感謝土耳其和醫療團隊。他說：「我衷心謝謝醫護人員，過程中他們對我們不離不棄。」終於可以抱著自己孩子的時候，馬默德說他內心是如此興奮。醫院新生兒科行政人員恩古爾（Defne Engur）表示，院方花費很長時間救治阿濟茲，在負壓隔離病房觀察治療一個月。她說：「因為是早產兒，得靠呼吸器。確診感染2019冠狀病毒疾病後，我們對他施以兩種藥物治療，情況好轉後，他才不必靠呼吸器。」泰瑪爾產後就一直跟阿濟茲隔離。恩古爾說，母子終於可以團聚的那一刻讓加護病房的護理人員無不動容，「她終於可以沒有掛礙地給寶寶餵奶。寶寶今天出院，這是一整組醫療團隊付出的成果」。醫院新生兒科訓練主管恩杰爾（Mehmet Yekta Oncel）表示，對於如何治療罹患武漢肺炎早產兒目前所知有限，成功治癒阿濟茲令院方感到驕傲。", "title": "出生就確診武漢肺炎 敘利亞男嬰治療一個月出院"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會調查旅美學人陳文成命案，促轉會在臉書公布警總當年監聽陳文成的監聽紀錄「彩虹資料」，內容顯示，情治單位在民國68年截獲與施明德的通話，並註明極機密。", "article": "促進轉型正義委員會調查旅美學人陳文成命案，促轉會在臉書公布警總當年監聽陳文成的監聽紀錄「彩虹資料」，內容顯示，情治單位在民國68年截獲與施明德的通話，並註明極機密。針對陳文成命案，促轉會昨晚在臉書粉絲團上表示，民國70年7月3日，陳文成被發現陳屍在台大研究生圖書館外的草坪上，因為他前一天早上遭警總帶走後即無音訊，警總為打消外界疑慮，案發後數次對外發言，卻對約談原因含糊其辭，至7月8日警總總司令汪敬煦才公開證實其與美麗島雜誌社的往來有關，關鍵即是跟施明德的一通越洋電話。促轉會指出，儘管這個原因由汪敬煦所提，且曾出現在約談譯文中，但關於這通電話內容與紀錄，外界從未看過，也不在歷次調查的檔案資料裡。為了釐清威權統治當局在本案中的角色與責任，回應家屬及民間長期以來對官方調查缺失的質疑，促轉會自成立以來，即啟動陳文成案調查，並徹底清查檔案，包含這通電話在內等可以監聽到陳文成動態行蹤的警總「彩虹資料」（即監聽紀錄），都是在檔案局的第六波政治檔案徵集中首度出土。促轉會表示，從這份紀錄可知，68年9月30日（美國時間應為9月29日）零時9分，情治單位截獲陳文成與施明德的越洋電話，10月2日負責監聽的警總電監處，將這通電話內容摘錄，以「彩虹資料」的形式呈送總警保安處，封面註明「極機密」。促轉會也說，這份「彩虹資料」並非逐字逐句，而是由監聽人員依通話要旨所製作，也是促轉會在官方檔案中所查到最早一份與陳文成有關的紀錄。促轉會指出，從檔案中可以發現「彩虹資料」紀錄，警總的監聽人員僅註記「陳某」自稱住在匹茲堡，換言之，此時警總還不知道與施明德通電話的人是陳文成。在另一張檔案中，陳文成的岳父打電話給陳文成，警總人員從各種線索，判斷「陳某」就是陳文成。即便這通與岳父的電話僅是閒話家常，警總仍根據前一通與施明德的通話，認定陳文成「顯屬叛國份子」，應對其在台北的家屬「了解與注意」。促轉會表示，也就是說，在案發一年多以前，警總即透過電話監聽，盯上陳文成，也是透過此方式，得知陳文成即將在70年5月間返台，從而部署對他及其家人更為嚴密的監控措施，例如在陳文成入境台灣後，隨即協調入出境管理局暫不核發出境證。而陳文成便是在這樣嚴密的監控之下，在70年7月2日早上自家中被警總人員帶走，從此改變了他的生命軌跡。促轉會強調，此次調查最重要的突破之一，即是發現相關機關仍持續清查出陳文成案的相關檔案，其中重要者如國安局的檔案，在歷經近一年半的協調與交涉，於去年11月7日始完成解密。", "title": "警總監控陳文成檔案首公布 促轉會披露彩虹資料"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今晚表示，境內武漢肺炎疫情正處於高峰階段，致力讓確診病例繼續下降。教育部長塞爾祝克晚間指出，若一如預期地恢復正常，學校將於6月1日復課。", "article": "土耳其衛生部長克扎今晚表示，境內武漢肺炎疫情正處於高峰階段，致力讓確診病例繼續下降。教育部長塞爾祝克晚間指出，若一如預期地恢復正常，學校將於6月1日復課。克扎（Fahrettin Koca）在衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會後記者會中作以上表示。他指出，境內武漢肺炎死亡率2.8%，為歐洲各國最低，在全球排第80名。醫院占床率則自60%降為30%。他強調，預防、追蹤接觸者、及早治療是境內防疫成功之道。境內疫情開始趨緩，塞爾祝克（Ziya Selcuk）今晚告訴有線電視新聞網土耳其頻道（CNN Turk）：「如果一如預期地按部就班恢復正常，學校將於6月1日恢復上課。」他稍早宣布遠距教學將進行到5月31日。土耳其各級學校自3月23日起遠距教學。衛生部晚間公布新增2936起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、89起死亡病例、5231起康復病例，使得累計通報病例達11萬7589例、3081人病故，共4萬4040例康復出院。土耳其截至目前共採檢99萬1613起疑似病例。克扎指出，靠呼吸器維生病患的死亡率從74%降為14%，加護病房病患的死亡率則從58%降為10%。不過，境內有7428名醫護人員確診，約占累計通報病例的6.5%。副總統歐克台（Fuat Oktay）指出，政府正研擬如何在「守成」的前提下，逐步開放產業的計畫。他強調，儘管疫情開始緩和，但是於開齋節之前「宣布好消息」仍言之過早，「希望5月時趨勢會更為顯著，讓國家能夠在守成的前提下逐步恢復正常是我們的目標」。歐克台指出，政府計劃按部就班恢復公、私營所有產業。於此同時政府目標於5月底恢復經濟活動，但同時必須將爆發第2波疫情的風險降到最低。彭博則引述未具名官員指出，政府正就是否在5月中旬恢復國內航班進行研擬。", "title": "土耳其：疫情正處於高峰 規劃學校6/1復課"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天天氣大致仍和昨天類似，高溫方面，西半部普遍約攝氏31度，日夜溫差仍較大，早出晚歸請留意溫度的變化適時增減衣物以免受涼。", "article": "中央氣象局表示，今天白天天氣大致仍和昨天類似，高溫方面，西半部普遍約攝氏31度，日夜溫差仍較大，早出晚歸請留意溫度的變化適時增減衣物以免受涼。氣象局說，今天是以偏東南風為主的環境，迎風面東半部地區有局部短暫陣雨，其他地區整體仍為多雲到晴，然而西半部山區仍須留意午後熱對流造成局部短暫陣雨。高溫方面，西半部普遍約31度，中南部局部地區有機會達32度以上，東半部地區約28、29度。氣象局指出，今天起夜晚清晨金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車及交通往返請留意氣象及航班資訊。", "title": "吹東南風感受暖熱  西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "義大利民防總署長波瑞里日前在全國直播的疫情記者會中，公開感謝台灣對義大利捐贈防疫物資，且將台灣排在感謝的五國名單之首。這是目前義大利首度有部會首長公開感謝台灣。", "article": "義大利民防總署長波瑞里日前在全國直播的疫情記者會中，公開感謝台灣對義大利捐贈防疫物資，且將台灣排在感謝的五國名單之首。這是目前義大利首度有部會首長公開感謝台灣。義大利民防總署（Dipartimento della Protezione Civile）每天傍晚固定舉行直播記者會，公布當日疫情最新狀況，包括新增確診案例與死亡人數等，義國各大電視台、報紙網站皆以實況轉播，是最受矚目的新聞焦點。署長波瑞里（Angelo Borrelli）27日在記者會中提到，義大利非常感謝近日有多個國家透過歐盟救援機制，捐贈多批防疫物資協助義大利，這些國家包括台灣、荷蘭、塞爾維亞、羅馬尼亞、立陶宛等。波瑞里的感謝名單並未以字母排序國家，而把台灣排在第一位。駐義代表處指出，台灣人民和政府都非常關心義大利的嚴峻疫情，為了展現「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）的精神，駐義代表李新穎21日特別致函給波瑞里等多位政府高層，說明台灣官方與民間目前對義大利提供的各種實際援助。駐義代表處表示，李新穎在信中向義國政府說明，台灣近期為了協助義大利對抗疫情，已捐贈50萬片口罩、30台呼吸器，台灣天主教會捐贈62箱的防護鏡、防護頭盔等醫療物資，此外台灣民間響應義籍靈醫會神父呂若瑟為家鄉發起的募捐，在短短六天內就募集了近400萬歐元，用以採購防疫物資寄送到北義重災區。駐義代表處表示，波瑞里11日曾代表義國政府親筆致函感謝台灣捐贈50萬片口罩，這次他在主持的全國直播疫情記者會中，公開感謝台灣對義大利的援助，且將台灣排在所有援義國家名單的第一位，證明台義間患難見真情，共同抗疫深化了友誼。駐義代表處指出，台灣持續關懷義大利疫情，李新穎也代表中華民國政府及台灣人民，祝福義大利人民平安健康，希望2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在義大利早日平息。", "title": "義大利民防署長記者會 公開點名感謝台灣"}
{"summarization": "中國今天公布29日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，本土新增確診降至零，境外移入新增確診4例。未出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者則新增33例。", "article": "中國今天公布29日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，本土新增確診降至零，境外移入新增確診4例。未出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者則新增33例。中國國家衛生健康委員會上午在官網公布，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團29日報告新增確診病例4例，均為境外移入病例，沒有新增死亡病例；新增疑似病例3例，都是來自上海的境外移入疑似病例。當日新增治癒出院病例32例，解除醫學觀察的密切接觸者708人，重症病例減少9例。大陸境外移入現有確診病例525例（含重症病例13例），現有疑似病例7例。累計確診病例1664例，累計治癒出院病例1139例，無死亡病例。大陸29日新增無症狀感染者33例，其中本土31例，境外移入2例，沒有轉為確診病例的無症狀感染者。解除醫學觀察的無症狀感染者有28例（境外移入6例）；尚在醫學觀察仍有998例（境外移入127例）。截至4月29日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例619例（其中重症病例41例），累計治癒出院病例7萬7610例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2862例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者73萬2369人，尚在醫學觀察的密切接觸者8032人。近日接連出現確診病例的黑龍江省29日沒有新增確診病例，新增無症狀感染者2例。最初傳出疫情的湖北省沒有確診病例，也沒有疑似病例。據通報，香港特別行政區累計確診1037例（出院830例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院34例）。", "title": "武漢肺炎中國本土新增確診降至零"}
{"summarization": "彰化警方到台中一家汽車旅館偵辦詐騙案，今天凌晨與歹徒對峙時，犯嫌疑開槍並在客房內縱火欲趁隙逃跑，因濃煙太大跑出被逮捕，消防局獲報到場撲滅，後續警方正偵辦中。", "article": "彰化警方到台中一家汽車旅館偵辦詐騙案，今天凌晨與歹徒對峙時，犯嫌疑開槍並在客房內縱火欲趁隙逃跑，因濃煙太大跑出被逮捕，消防局獲報到場撲滅，後續警方正偵辦中。台中市消防局表示，凌晨1時2分據報西屯區經貿路二段一家汽車旅館，有警方與歹徒對峙，且歹徒疑似在房內縱火，立即派遣水湳、西屯、四平及大雅等分隊，出動各式消防車12輛、救護車4輛、人員44人，前往搶救。消防人員表示，到場時汽車旅館人員已疏散，其中一間客房起火且傳出槍聲，歹徒全數由警方壓制後，隨即布水線進入搶救，火勢在凌晨1時27分撲滅，造成落地窗簾及浴室浴簾等雜物燒燬。彰化警方表示，29日晚間偵辦一件詐騙集團車手案，跟監歹徒到案發汽車旅館，當晚11時許包圍犯嫌入住的房間，歹徒得知遭包圍後開槍，並在房內縱火想趁隙逃跑，但房內5人因受不了濃煙都逃出被警方逮捕，後續案件正偵辦中。", "title": "歹徒與警對峙汽車旅館  開槍縱火遭逮"}
{"summarization": "報稅季將至，全台逾626萬申報戶須完成綜所稅申報，碰上武漢肺炎肆虐，為避免人潮群聚加速病毒傳播，呼籲今年謹記3大行動準則，儘量在家申報，善用科技便民服務，遠距諮詢、分流上門。", "article": "報稅季將至，全台逾626萬申報戶須完成綜所稅申報，碰上武漢肺炎肆虐，為避免人潮群聚加速病毒傳播，呼籲今年謹記3大行動準則，儘量在家申報，善用科技便民服務，遠距諮詢、分流上門。網路申報比重逐年增加，至去年已達64.5%，但其中有不少是上國稅局完成的網路申報案件，不熟悉網路操作、家中沒有讀卡機、有各式報稅疑問民眾，或受上班族子女委託幫忙報稅的長輩，過去還是習慣走一趟國稅局；尤其5月1日適逢勞動節，勞工放假、國稅局上班，人潮經常擠爆。今年碰上傳染力驚人的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）肆虐，目前台灣疫情雖相對可控，但隨勞動節連假及報稅季來臨，防疫氛圍再度緊張升高，財政部上緊發條，過去1、2個月絞盡腦汁擬定防疫戰略。除報稅截止日拉長至6月底，五區國稅局、分局及稽徵所，已開始搭設戶外等待區、所得查調、收件或申報區，即使5、6月有時天氣炎熱，但為控管室內報稅人數、維持社交距離，今年有不少報稅環節得在戶外，無法像過去在室內吹著冷氣進行；相較走一趟國稅局，今年在家申報絕對是更便利、安全的上上之策。疫情期間想安心報稅，財政部建議3大行動準則。財政部統計，去年全台逾626萬申報戶，其中高達210多萬戶是採稅額試算申報，因所得相對單純，國稅局可直接代為查調所得、計算應納稅額。民眾收到國稅局寄出的稅額通知書或郵簡後，確認內容無誤，建議可直接線上確認回復，若為須繳稅的案件，搭配信用卡、晶片金融卡、行動支付等方式繳稅，過程完全免出門。不適用稅額試算者，如所得來源較多、複雜，使用列舉扣除額，或稅額試算結果有誤、需增減所得資料者，也建議採網路申報；為鼓勵民眾在家報稅，今年國稅局網路申報抽獎活動，特別僅限「非國稅局IP位置申報」才能參加，整體獎項數目及最大獎價值也都提高。財政部官員呼籲，過去不少上班族子女委託父母到國稅局報稅，今年應由更熟悉電腦操作的青壯子女，或有網路申報經驗的家人協助申報，避免長輩出門增加染疫風險。同時，近年網路申報已越來越簡單，未必要下載申報軟體，使用線上版報稅系統也可申報，登入財政部電子申報繳稅服務網的「綜合所得稅電子結算申報繳稅專區」即可看見連結，主要關卡包括身分認證登入、所得資料下載、申報資料檢查、增補及線上繳納等。其中，第1關身分認證，分為須讀卡機及不須讀卡機2種方式，前者要搭配自然人憑證、已註冊健保卡登入；後者則可以戶籍謄本上「戶號」加身分證字號登入，今年也新增「Taiwan FidO」行動身分驗證登入法，但僅限有自然人憑證可使用。第2關所得資料下載，凡在第1關以讀卡申報、或已申請Taiwan FidO登入者，系統可直接帶出國稅局掌握的所得資料；採戶號加身分證字號登入者，則要額外取得「查詢碼」，才能從報稅系統下載所得，不過，今年「查詢碼」除臨櫃申請外，可到四大超商利用多媒體事務機（kiosk），如i-bon，搭配自然人憑證或已註冊健保卡認證獲取，不用跑國稅局。財政部表示，報稅時若有疑問，可先試著遠端諮詢。今年報稅期間，5月1日至6月30日的國稅局上班時間，民眾有報稅疑問可打免費服務電話0800-000-321，因應民眾需求，各地國稅局今年將儘量加派人力支應。考量電話諮詢經常滿線，民眾也可多利用國稅局提供的線上諮詢服務，例如，進入中區國稅局官網，熱門焦點區中有個智能客服「AI小吉」專區，歷經過去2年報稅歷練，「AI小吉」已越來越聰明，24小時接受民眾諮詢各式常見問題。萬一非得上國稅局，財政部大力推薦民眾先在家線上取號，除金門、馬祖等少數地區，今年線上取號功能幾乎已全面普及。民眾出門前，可先上網進入各區國稅局官網，選擇要前往的分局或稽徵所，根據要辦理的服務，如所得查調還是網路申報，再輸入手機或市話，分流線上取號，之後畫面上會出現一組QR-code，以翻拍、截圖或列印方式帶到申報現場，即可以QR-code報到，萬一到達時已過號，過3組後可重新排入。五區國稅局提供的線上取號功能略有不同，但大多能看見等待人數或叫號狀況，有些還提供預估等待時間等資訊，民眾可等到快輪到自己再出門，避免久候、群聚。避免密閉空間多人群聚，今年各地國稅局、分局及稽徵所都將進行室內人數控管，室內座位區隔，並要求民眾進入國稅局戴口罩、消毒、量體溫、甚至要求實名制，不少報稅空間改拉到戶外，如設立戶外等待區，或將所得查調區、收件區等移到戶外。有些分局甚至想出「得來速」收件服務，讓民眾免下車就可遞交申報書或檢附文件；考量民眾若體溫超過37.5度，有較高疾病傳染風險，各地國稅局也有因應措施，例如預約未來時段申報，或考量個案情形，到府服務。財政部表示，各地國稅局人力及場地條件都不同，因而有因地制宜的作法，請到現場民眾配合國稅局人員指示，到達後清楚說明來意，如查調所得、申報或送件，並配合分區等待。", "title": "報稅／疫情下的報稅天 教戰3大行動準則"}
{"summarization": "地方政府擴大KTV安檢，好樂迪再公告台中美村店與台北景二店因不符合消防法規定停業，雖然營收占比不高，但投顧認為好樂迪受疫情干擾，保守看待今年營運。", "article": "地方政府擴大KTV安檢，好樂迪再公告台中美村店與台北景二店因不符合消防法規定停業，雖然營收占比不高，但投顧認為好樂迪受疫情干擾，保守看待今年營運。錢櫃林森店大火燒出公安問題，地方政府擴大KTV安檢，好樂迪台中三民店先前因緊急廣播設備及廣播主機故障，不符合消防安全規定，暫停營業，但經過複檢符合規定，28日起已恢復營業。不過，好樂迪昨日接連公告2分店停業，位於台中的美村店，因3樓室內排煙設備排煙量不足，不符合消防法規定，宣布暫停營業；台北景二店也因消防安全檢查不符規定，宣布暫停營業，均待消防檢查通過後恢復營業。法人分析，由於好樂迪全台門市多達52處，陸續受到波及的分店應不足以影響營收表現。好樂迪首季營收新台幣7.46億元，受到疫情導致來客數減少，年減逾9%，但由於首季通常為旺季，在1月營收達3.3億元的水準下，首季營收仍季增5.97%。投顧預估，好樂迪首季稅後盈餘2.19億元，恐年減逾27%，季增44.35%，估稅後每股盈餘（EPS）1.49元。而投顧認為，由於4月疫情持續導致來客數大幅減少，預估好樂迪第2季營收僅5.43億元，年減和季減幅度都會超過2成。展望今年，投顧保守看待好樂迪，認為今年在疫情干擾國內整體消費景氣，加上台北市將有外資KTV設立，另外錢櫃貢獻度大幅減少等，恐將不利其後續營運，不過由於好樂迪仍有現金殖利率7%，股價相對有支撐。", "title": "好樂迪2店停業衝擊小 投顧憂疫情干擾"}
{"summarization": "美國現任與前任知情官員告訴媒體，白宮已下令情報單位徹底調查攔截到的通聯紀錄、消息人士報告、衛星影像及其他資料，分析中國和世界衛生組織（WHO）起初是否隱匿疫情。", "article": "美國現任與前任知情官員告訴媒體，白宮已下令情報單位徹底調查攔截到的通聯紀錄、消息人士報告、衛星影像及其他資料，分析中國和世界衛生組織（WHO）起初是否隱匿疫情。美國國家廣播公司新聞網一名知情的官員說，白宮上週已將蒐集初期疫情資訊的特殊「任務」派給國家安全局（NSA）和國防情報局（DIA）。根據新、舊官員說法，美國中央情報局（CIA）也接獲類似的指示。美國總統川普被問到這項調查時告訴記者，他已接獲相關訊息。他說：「消息持續傳來，我已收到多則消息。」他還說：「我們對此很不高興，我們是目前為止世衛最大贊助者，而他們卻誤導我們…如今，他們確實成了中國的喉舌，這就是我的看法，因此我們持續關注，正在調查、盯著。」世衛官員先前表示，他們已早早示警，讓各國有足夠時間因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。中國官員則批評川普政府因自身延誤防疫而試圖轉移焦點。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）說：「正如總統曾言，美國正在徹查此事。了解病毒起源的重要性不僅在於有助全球因應這波疫情，也告知相關單位迅速行動，因應未來傳染病爆發。」CIA和DIA婉拒置評。國家情報總監辦公室（ODNI）一名官員說：「我們不曉得白宮有派任何這類的任務。」", "title": "川普政府指示情報單位 查中國世衛是否隱匿疫情"}
{"summarization": "西非國家幾內亞比索共和國總理納比亞姆（Nuno Gomes Nabiam）今天表示，他感染了新型冠狀病毒，另有3名內閣成員同樣驗出陽性反應。", "article": "西非國家幾內亞比索共和國總理納比亞姆（Nuno Gomes Nabiam）今天表示，他感染了新型冠狀病毒，另有3名內閣成員同樣驗出陽性反應。納比亞姆在臉書發文說：「我驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應，我現在待在家，覺得狀態很好。」納比亞姆又說，現在有病毒「存在且很容易散播開來」，呼籲國民待在家中，「採取每一項防疫措施，以保住自己與家人的性命」。法新社報導，曾為葡萄牙殖民地的幾內亞比索共和國約有180萬人，累計確診病例73起，死亡病例1起。納比亞姆說，跨部門冠狀病毒委員會有「很多」成員感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），稱這是因為他們站在對抗疫情的「前線」。衛生部長杜那（Antonio Deuna）向法新社表示，除了總理外，還有3名政府部會首長染疫。他說，內政部長坎德（Botche Cande）、公共秩序大臣法貝（Mario Fambe）與區域整合大臣波伊洛（Monica Boiro）也驗出陽性。", "title": "幾內亞比索總理染武漢肺炎 3內閣成員也確診"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.95元開盤，升0.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.95元開盤，升0.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.83元至29.95元。1090430", "title": "新台幣開盤升0.1分 為29.95元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲54.04點，加權股價指數為10826.26點，成交金額新台幣45.81億元。1090430", "article": "台北股市今天開盤漲54.04點，加權股價指數為10826.26點，成交金額新台幣45.81億元。1090430", "title": "台股開盤漲54.04點"}
{"summarization": "國立陽明大學校長郭旭崧27日應蘇格蘭亞洲協會（Asia Scotland Institute）邀請，接受協會視訊訪問，分享台灣的防疫經驗。", "article": "國立陽明大學校長郭旭崧27日應蘇格蘭亞洲協會（Asia Scotland Institute）邀請，接受協會視訊訪問，分享台灣的防疫經驗。視訊內容於今天上線，雙方就台灣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情現況、防疫措施、SARS對台灣影響、運用口罩及科技協助防疫及建議等廣泛交流。會議由協會主任庫克（Doug Cook）主持。曾任行政院衛生署疾病管制局（現為衛生福利部疾病管制署）局長的郭旭崧簡述台灣疫情現況表示，台灣自1月出現確診案例以來，截至4月26日確診的429例中，僅55例為本土感染，顯示目前尚未出現大規模社區感染，也證明易傳染的武漢肺炎有機會控制。他表示，台灣尚未採取如封城、全員在家等強烈措施，目前仍能照常上學、工作，僅夜店遭勒令關閉。庫克詢及SARS對台灣人民防疫意識的影響，郭旭崧表示，SARS為台灣領導人乃至一般民眾敲響警鐘，不但將傳染病防治提升為國安議題，民眾也根據經驗更願主動配合政府防疫措施，民眾的信任與支持所形成的「社會免疫力」有助防疫。郭旭崧表示，台灣人民因SARS養成戴口罩的習慣，與歐美文化不同，相當訝異但欣見因為這樣的文化能保護人民。至於科技如何協助台灣防疫，郭旭崧表示，目前台灣防疫靠的不僅是科技，還有迅速、團結、信任、領導能力及一點幸運，上述因素結合起來才能有效，另科技也需與各層面整合，台灣的全民健保制度也是很重要的一環。庫克盼郭旭崧能提供英國等國防疫建議。郭旭崧對此表示，各國國情不同，僅能建議若有下一波疫情攻勢，迅速應對、大規模追蹤接觸史、透明、強而有力且一致的疫情指揮等台灣經驗或許可供參考。另因英國已爆發社區感染，並有相關應對措施，台灣也有需向英國學習之處，雙方要多交流。駐愛丁堡辦事處表示，蘇格蘭亞洲協會成立於2012年，因蘇格蘭先人曾在亞洲區域具相當影響力，這個協會盼作為深化蘇格蘭與亞洲關係的催化者與召集者，增加蘇格蘭各界對亞洲的認識，並盼啟發蘇格蘭青年領袖對亞洲的瞭解。蘇格蘭亞洲協會會員與合作夥伴包括蘇格蘭頂尖大學與知名投資顧問公司等，以往透過邀請國際講者分享經驗、介紹著作、提供建言等方式，聚焦於政經、藝文與教育等領域交流，目前為因應疫情，多透過線上方式舉辦相關活動。", "title": "陽明大學校長視訊蘇格蘭亞協 分享台灣防疫經驗"}
{"summarization": "機上有3到6人，已墜落海上，盟軍正在搜救。", "article": "機上有3到6人，已墜落海上，盟軍正在搜救。法新社報導，這架直升機隸屬於加拿大巡防艦弗瑞德里克頓號（HMCS Fredericton），也是從這艘艦上起飛執行巡邏任務。加拿大軍方在聲明中表示：「有關我們一架CH-148旋風（CH-148 Cyclone）直升機的狀況還在發展中。這架直升機部署在正執行『安心行動』（Op REASSURANCE）的弗瑞德里克頓號巡防艦上。」「這架直升機在希臘外海參與盟軍演習時失去聯繫，現正進行搜索及救援行動。」希臘空軍表示，根據初步報告，這架直升機當時距離希臘的凱法隆尼亞島（Kefalonia）50海里。歐洲盟軍最高指揮部（SHAPE）負責規劃及執行所有北約組織行動，一名發言人說：「我證實，在北約組織指揮下的船艦發生一起直升機事故。搜索及救援行動正在進行，並通報各國。」土耳其的安納杜魯新聞社一架從加拿大船艦起飛的軍用直升機墜落在愛奧尼亞海（Ionian Sea）。根據希臘廣播電視公司（ERT）消息，這架直升機上有3到6人，正參與北約組織一項行動；直升機墜落在凱法隆尼亞島西側，義大利及土耳其船艦已展開搜索。", "title": "北約希臘外海演習 一加拿大軍用直升機墜落"}
{"summarization": "朝野立委不分黨派，多人提出民法成年年齡從20歲降為18歲的修法版本；法務部次長陳明堂今天表示，敬表贊同，也建議宜設有緩衝期間以配合因應，這個期間至少2年、3年。", "article": "朝野立委不分黨派，多人提出民法成年年齡從20歲降為18歲的修法版本；法務部次長陳明堂今天表示，敬表贊同，也建議宜設有緩衝期間以配合因應，這個期間至少2年、3年。立法院司法及法制委員會今天併案審查民法部分條文修正草案；針對要修正現行民法第12條條文規定的「滿20歲為成年」，改為「滿18歲為成年」的修法版本，有國民黨立委謝衣鳯、林奕華及民進黨立委鍾佳濱、周春米、高嘉瑜，以及時代力量立法院黨團等立委提出。對此，陳明堂會前受訪及法務部提出書面資料說明均說「敬表贊同」，也說為瞭解調降民法成年年齡，對於行政機關主管法規及業務的影響及因應方式，去年10月已召開研商會議，邀集中央機關與會討論等，今年3月也邀集相關機關召開「研商調降民法成年年齡影響評估會議」，昨天也函詢各地方政府意見，評估調降民法成年年齡所生的衝擊影響。法務部書面報告中也提到，行政院今年4月函請各機關，盤點主管法令涉及青年權益年齡限制的相關規定，並檢討可否下修年齡至18歲，以及研議配套措施；另外，行政院將於5月5日召開「研商各機關主管法令調降年齡限制至18歲所涉可能損及人民權益事項之因應措施專案會議」。至於調降民法成年年齡的影響評估，法務部指出，就整體法律規範而言，以立法院法律系統初步檢索粗估，約197部法律、424條規定，經分析歸納並邀集相關機關共同研商討論後發現，似非全數均須修正，實際情形仍須等相關機關詳加研議。法務部說，綜整各機關意見，其中尚待研議者，大致可區分為「對人民的影響」（如特定資格、被害保護、兒少權益、撫卹權益、國籍事務、補助救助、居住權益、年金給付等）及「對政府的影響」（如訴訟程序、健保事務、稅捐稽徵）等面向。法務部指出，若將民法成年年齡調降為18歲，須由各主管機關盤點受影響的法律，並加以評估是否配合調降民法成年年齡而調整及研擬配套措施，維護人民權益及行政措施的安定性。書面報告中也提到，調降民法成年年齡涉及社會重要制度的變革，參酌日本在2018年6月將民法成年年齡自20歲下修為18歲，為減緩對社會的影響與衝擊，設有將近4年的緩衝期，倘若修正民法調降成年年齡，宜設有緩衝期間以配合因應。民進黨立委周春米質詢時表示，這個法案牽一髮動全身，法務部要盡速處理，各部會盤點受影響的法規也是必要的，這牽涉太大，不能有任何差錯。民進黨立委鄭運鵬建議，憲法公民權跟民法成年年齡的下修應分開處理，可以先修憲法，再修非民法類的法律，最後修民法，這樣比較全面，也不會有疏漏。國民黨立委李貴敏則說，不反對成年年齡下修到18歲，但對於剛踏入社會的年輕人保護措施，政府要提出具體辦法。", "title": "法務部贊同民法成年降為18歲 建議2至3年緩衝期"}
{"summarization": "還說在2019冠狀病毒疾病蔓延下，北韓陷入饑荒的實質風險。", "article": "還說在2019冠狀病毒疾病蔓延下，北韓陷入饑荒的實質風險。自從金正恩4月11日主持會議以來，北韓媒體就沒有再報導他的下落，這引發外界對他健康狀況的臆測，也對這個擁核武國家的不穩定感到擔憂，因為那可能會影響其他北亞國家和美國。蓬佩奧在被問到有關金正恩健康、內容相互矛盾的報導時，他告訴福斯新聞（Fox News）：「我們還沒見到他，我們今天沒有任何訊息能夠報告，我們正密切觀察。」蓬佩奧表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來的風險，美國正擴大觀察與中國接壤的北韓狀況。他補充說：「北韓內部確實存在饑荒、糧食短缺的風險，我們正密切觀察這些事，我們正觀察所有面向，因為那對我們的任務設定產生實質的影響，我們的任務是最終讓北韓非核化。」北韓、美國官員表示，金正恩可能待在北韓元山（Wonsan）的濱海度假村，以避免暴露在可能會造成嚴重疾病的新型冠狀病毒之中。兩名直接瞭解情況的人士告訴路透，蓬佩奧並未詳述北韓饑荒的風險，但因疫情爆發嚴重破壞食物供應，北韓經濟代表團本週將在北京討論食物供應和貿易議題。北韓因貧窮和與外界隔離，很容易出現糧食短缺的問題。根據南韓的估計，在1990年代的饑荒中，北韓高達110萬人死亡。", "title": "美國密切觀察金正恩健康 稱北韓面臨饑荒"}
{"summarization": "美國海軍今天指出，所屬一艘導向飛彈驅逐艦航行通過南海西沙群島（Paracel Islands）附近水域，挑戰中國對此區域的主權聲索。", "article": "美國海軍今天指出，所屬一艘導向飛彈驅逐艦航行通過南海西沙群島（Paracel Islands）附近水域，挑戰中國對此區域的主權聲索。法新社報導，美軍導向飛彈驅逐艦「貝瑞號」（USS Barry）昨天執行所謂的「自由航行行動」（Freedom of Navigation Operation），此前一週，北京將西沙群島指定為官方行政區，加強對此區域聲索力道。美國海軍聲明指出，美國尋求維護「在國際法認可下對這片海域的權利、自由及合法使用」。聲明指出：「在南海非法及全面的海事聲索，已對這片海域構成前所未見的威脅，包括航行和飛越領空自由，以及所有船隻無害通過（innocent passage）的權利。」此舉正值美中因新型冠狀病毒流行病緊張升溫之際，華府指控北京在去年12月和今年1月武漢市剛爆發疫情時，隱匿並淡化處理。美國拒絕中國對南海大片區域的主權聲索，對此海域的聲索方還包括了台灣和越南。這個區域據信含有極具價值的油氣蘊藏。在中國人民解放軍官網上，解放軍表示已動員海空裝備，以追蹤並警告美國船艦離開「中國領海」。解放軍指控美國的「挑釁行為」，表示此舉「嚴重違反國際法及中國的主權與安全利益」。解放軍還稱，美國的行為「也與國際社會目前聯手對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的努力不相容」。中國上週企圖加強主權聲索，宣稱西沙群島，鄰近的南沙群島（Spratly Islands）、中沙群島（Macclesfield Bank）及周遭海域，將受中國於2012年在永興島（Woody Island）建立三沙市的2個新行政區管理。此外，中國也公布南海上80個島嶼和其他地理特徵的正式中國名稱，這些包括暗礁、海底山，淺灘、海嶺等，其中55處在海面以下。", "title": "美艦通過南海 挑戰中國主權聲索"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，採購新鮮蔬果力道大不如前，農民栽種的無毒青椒開始採收了卻無人問津。台東縣政府發起縣府相關機關採購，幫農民度難關。", "article": "受到武漢肺炎影響，採購新鮮蔬果力道大不如前，農民栽種的無毒青椒開始採收了卻無人問津。台東縣政府發起縣府相關機關採購，幫農民度難關。58歲的吳宗榮原本在外地打拚，因為母親年邁獨居、無人陪伴照料，3年前回到鹿野鄉瑞豐村陪伴、照顧母親，也嘗試種植農作蔬果來維持家中經濟。今年的青椒已經進入採收期，卻沒有人訂購。他詢問其他農民，情況和他一樣。吳宗榮說，種植青椒的面積有3分地，從27日開始採收，一天大約有400公斤的收穫量，可以採收到7月左右，往年採購商都是無限量收購，今年卻只願意每天採購90公斤，價格不符成本，血本無歸。鹿野地區農會主任鄭玉芳表示，吳宗榮農友勤勞耕作、認真學習，種植的無毒青椒又大又清脆，快炒牛豬肉、豆鼓最好吃。台東縣政府農業處長許家豪除了鼓勵縣府相關機關踴躍購買之外，更呼籲台東民眾一起來購買當地鮮蔬。他說，目前縣政府各局處也發動團購方式，用行動力挺在地農民，共度難關。許家豪表示，鹿野鄉瑞豐村環境優、水質純淨，當天現採現送，肯定吃得美味、健康，有意購買者請洽鹿野地區農會主任鄭玉芳。", "title": "武漢肺炎影響青椒銷售 台東縣府發動團購"}
{"summarization": "3名熟悉內情人士告訴路透社，防疫期間，電子商務龍頭亞馬遜向美國列入黑名單的中國浙江大華公司購入紅外線熱像儀，作為量測員工體溫之用。", "article": "3名熟悉內情人士告訴路透社，防疫期間，電子商務龍頭亞馬遜向美國列入黑名單的中國浙江大華公司購入紅外線熱像儀，作為量測員工體溫之用。大華公司因協助中國拘留和監控維吾爾人與穆斯林，遭美國列入黑名單。其中一名消息人士說，大華公司本月出貨1500台紅外線熱像儀給亞馬遜（Amazon.com Inc），合約價值接近1000萬美元。另一名消息人士說，來自大華的至少500個系統供亞馬遜在美國使用。亞馬遜這項採購先前未經披露，由於相關規定僅限制美國政府對黑名單公司授予合約和出口，對民間企業的銷售不在此限，亞馬遜此舉並不違法。但根據商務部工業暨安全局（Bureau of Industry and Security）網站，美國「認為和列名黑名單實體做任何性質交易都需要注意，並建議美國企業謹慎進行」。美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）警告量測體溫裝置短缺，不會禁止在防疫期間使用未經FDA核准的紅外線熱像儀。亞馬遜婉拒證實向大華採購，僅表示硬體都遵循國家、州與地方法規，量測體溫是為「支持持續在社區提供重要服務的員工健康和安全」。亞馬遜還說，紅外線熱像儀來自「多家」廠商，但不願說明廠商名稱。這些廠商包括路透社先前報導過的Infrared Cameras Inc，以及亞馬遜旗下全食超市公司（Whole Foods）員工先前看到在用的FLIR。先前批評過中國新疆政策的聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）表示，大華的器材對企業和美國構成「重大安全風險」。「這是我們為何必須開始重建美國國內製造能力，結束我們對中國危險過度仰賴的又一個案例。」", "title": "亞馬遜買熱像儀防疫 竟向美列黑名單中企採購"}
{"summarization": "陸軍269旅黃姓中尉排長兼旅部二級廠廠長，疑似長期遭部隊長官及同袍霸凌，日前在營區上吊自殺身亡，監察委員王美玉、趙永清今天表示，事關軍中人權保護，申請自動調查。", "article": "陸軍269旅黃姓中尉排長兼旅部二級廠廠長，疑似長期遭部隊長官及同袍霸凌，日前在營區上吊自殺身亡，監察委員王美玉、趙永清今天表示，事關軍中人權保護，申請自動調查。王美玉陸軍269旅自洪仲丘士官遭虐待致死後，最近7個月內仍密集發生三起官兵輕生及軍中管教失當事件。近年來國軍因不當管教及霸凌所衍生的軍中人權事件頻傳，已嚴重戕害國軍形象及民眾對國軍的信賴。監委指出，由於人命關天，將連繫長期關注軍中人權的黃媽媽陳碧娥討論如何健全合理管教，維持部隊和諧，有效避免霸凌及不當管教問題發生，以及促進國軍人員心理健康，主管機關應予重視並深入檢討個案缺失及制度上的改革。監委表示，對於陸軍269旅發生黃姓中尉排長輕生憾事，除針對發生的事實原因進行瞭解外，對於部隊不當管教的申訴管道、相關自殺防治規範及輔導機制，心輔人員有否對軍中同仁進行評量，並就高危險群進行追蹤輔導等問題，深入調查。※自殺警語※請珍惜生命。自殺防治專線（24小時）：1925；生命線：1995。", "title": "陸軍中尉排長輕生 監委申請自動調查"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，不少民眾開始規劃在國內旅遊，但也擔心會計劃趕不上變化，國際訂房網站就宣布推出「安心取消」功能，民眾訂房都可在24小時前免費取消。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，不少民眾開始規劃在國內旅遊，但也擔心會計劃趕不上變化，國際訂房網站就宣布推出「安心取消」功能，民眾訂房都可在24小時前免費取消。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已經連續4天零確診，連續17天沒有本土病例，讓不少民眾開始規劃要在國內旅遊，但也擔心疫情會不會有變化。因應疫情變化，國際訂房網站Agoda日前宣布推出新功能「安心取消」，全球有參與此項功能的住宿方都允許旅客在入住前24小時免費取消訂房，旅客只要在6月30日前下訂「安心取消」住宿即可享有此彈性方案。Agoda說，目前已經有美國、英國、泰國、菲律賓、台灣、馬來西亞、越南、印尼、中國、日本、南韓和印度等地的住宿配合此項功能。Agoda提醒，使用安心取消訂房的旅客，若離入住日不到24小時，將無法免費取消且須支付完整的房費，若未能在訂單入住日內到達住宿將被視同為取消訂房，將按照取消政策來處理。", "title": "疫情期間想出遊 訂房網提供24小時前免費取消"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮一間透天厝今天上午突然冒出火舌，屋主急忙呼叫正在如廁的妻子逃命，2人相偕逃出火場，2樓已全面燃燒，消防隊員趕抵撲滅火勢，不排除是充電器爆炸引發火勢。", "article": "苗栗縣竹南鎮一間透天厝今天上午突然冒出火舌，屋主急忙呼叫正在如廁的妻子逃命，2人相偕逃出火場，2樓已全面燃燒，消防隊員趕抵撲滅火勢，不排除是充電器爆炸引發火勢。苗栗縣消防局上午7時許接獲通報，竹南鎮公館里一間鐵皮加蓋的3樓層樓透天厝傳出火警，隨即派遣竹南與頭份分隊人車前往搶救，抵達現場時，2樓已冒出猛烈火舌和濃煙。消防隊員見狀立即拉出水線灌救，約30分鐘控制火勢，但2、3樓已被燒得面目全非；及時逃出的屋主表示，火警發生前曾聽到爆裂聲響，「可能是充電器爆炸」，沒多久就竄出火舌和濃煙。屋主指出，當時看到火勢迅速蔓延，立即大聲呼叫正在上廁所的妻子「趕緊逃命」，所幸2人平安脫險，無人傷亡，至於詳細起火原因，消防局表示，還有待火場鑑識小組進一步勘驗。", "title": "苗栗透天厝竄火舌 夫急喊如廁妻逃命"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天通報沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，為2月29日疫情高峰以來首見。", "article": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天通報沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，為2月29日疫情高峰以來首見。路透社報導，韓國疾病管理本部通報4起新病例都是境外移入，全國累計1萬765例確診；死亡病例增1例至247例。", "title": "韓國新增本土病例掛零 2月底以來首見"}
{"summarization": "文化部朱姓前官員涉收受出版商賄款，日前遭羈押。北檢另查出，朱男涉嫌在傳藝中心任內收受廠商回扣，昨天提訊朱男另約談8人到案，今天向法院聲請羈押廖姓、陳姓被告。", "article": "文化部朱姓前官員涉收受出版商賄款，日前遭羈押。北檢另查出，朱男涉嫌在傳藝中心任內收受廠商回扣，昨天提訊朱男另約談8人到案，今天向法院聲請羈押廖姓、陳姓被告。朱男於文化部任職期間，涉嫌收盧姓、周姓出版商賄款約新台幣60萬元，並接受招待同赴泰國、越南旅遊，使出版商順利取得文化部人文司的特定採購案補助款總計約150萬元。台北地檢署檢察官王如玉4月20日針對出版商賄賂案，指揮廉政署執行搜索、約談，朱男訊後遭羈押禁見。北檢檢察官林俊廷另接獲檢舉，指稱朱男任職國立傳統藝術中心期間，藉由民國107年間的台灣戲曲中心整修工程標案，洩漏招標資訊給廖姓業者。廖男得標後，於108年按約定輾轉支付50萬元回扣給朱男。檢察官林俊廷昨天指揮調查局高雄市調查處兵分8路搜索，並提訊在押的朱男，另傳訊廖姓業者、陳姓與邱姓白手套等3名嫌疑人與5名證人到案說明，全案依貪污治罪條例偵辦。檢察官複訊後，今天凌晨向台北地方法院聲請羈押禁見廖姓業者、陳姓白手套，邱姓白手套則以100萬元交保。文化部20日指出，文化部在107年4月接獲檢舉，指涉案朱姓官員與受補助機構人員出國並接受招待，文化部長鄭麗君在第一時間指示政風處啟動行政調查，後續並主動移請廉政署調查，鄭麗君也在107年7月1日將涉案官員調離原職。", "title": "文化部朱姓前官員涉收回扣 2被告遭聲押"}
{"summarization": "文化部陳姓官員涉嫌按月以收取利息名義向出版商收受賄賂，協助出版商取得書展補助款。台北地方檢察署昨天指揮廉政署執行搜索、約談，今天諭令陳男以50萬元交保。", "article": "文化部陳姓官員涉嫌按月以收取利息名義向出版商收受賄賂，協助出版商取得書展補助款。台北地方檢察署昨天指揮廉政署執行搜索、約談，今天諭令陳男以50萬元交保。檢廉接獲檢舉指出，陳姓官員於民國103年至108年間，承辦書展業務，涉嫌於107年間向銀行貸款新台幣150萬元，再以借款名義匯款給盧姓出版商。陳姓官員涉嫌與盧姓出版商約定，由盧男自107年5月起，按月給付陳男1萬8000元利息，期限為3年；而盧姓出版商等人協辦的印尼、美國、香港書展，共獲得文化部補助款285萬元。北檢檢察官王如玉昨天指揮廉政署，搜索陳男辦公室等2處，約談陳男、盧姓與周姓出版商共9人，今天諭令陳男以50萬元交保，全案朝貪污治罪條例不違背職務收受賄賂罪嫌偵辦。文化部昨天表示，秘書處陳姓科長（時任本部人文及出版司視察）遭檢廉調查，已將陳員調非主管職，靜候調查。「廉能」是維繫民眾對政府的信任基礎，文化部在推動廉政工作上不遺餘力，絕不容忍任何貪瀆破壞文化部廉潔風氣。文化部長期致力推動廉政工作，近年來，進一步推動獎補助款行政透明化機制，將獎補助規定、補助作業流程及補助結果公開，以達全民監督、公共課責目的；亦透過定期廉政調查掌控廉政風險，並嚴格要求同仁遵守紀律，以追求廉正及透明為目標。", "title": "文化部陳姓官員涉收賄 50萬元交保"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天在參議院預算委員會上答詢有關台灣參與世界衛生組織（WHO）的問題時表示，他曾直接告訴過世衛組織秘書長譚德塞此事，並強調病毒是不分國界的。", "article": "日本首相安倍晉三昨天在參議院預算委員會上答詢有關台灣參與世界衛生組織（WHO）的問題時表示，他曾直接告訴過世衛組織秘書長譚德塞此事，並強調病毒是不分國界的。日本29日是國定假日，也是黃金週長假第一天，但國會仍開會審理預算案。在參議院，在野黨立憲民主黨籍議員白真勳質詢時問安倍有關如何協助台灣加入WHO一事。安倍答覆說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生，國際社會應以WHO為中心團結抗疫。WHO有些課題有待檢視，等疫情平息，再做檢視。有關台灣加入WHO一事，安倍表示他曾直接告訴過譚德塞，並強調說，病毒是不分國界的。安倍說，了解到台灣是最早通報WHO說新型冠狀病毒會人傳人的。他認為，此事等疫情平息後再來做檢視，當前國際社會應先一致抗疫，各地區彼此分享見解，進行合作。白真勳問說：「台灣真能加入WHO嗎？尤其是每年5月召開的世界衛生大會（WHA）將至，台灣真能獲准以觀察員身分與會嗎？這問題很重要。日本如果不強力要求WHO，那位秘書長（譚德塞）大概會說『喔，是嗎？』，然後事情不了了之。」白真勳要求安倍應強力敦促WHO。安倍答說，台灣曾以觀察員身分參與WHA，那是在國民黨執政時代，但蔡政府上台後，WHO態度丕變。WHO具政治性（考量）是很要不得的，就這點，日本面對國際社會，堅持日本的主張。白真勳說：「我想知道的是針對此事，日本到底和其他國家有什麼合作？」安倍答覆說：「我想您也很清楚是哪裡在反對（台灣加入WHO），那個反對的國家動用很大的影響力。」安倍有點無奈苦笑著說：「至今我做了各種努力，但我不能在此說出我想的作戰策略為何，否則會被封鎖。我們的看法一致，我希望努力做出一番成果。」白真勳問：「為了讓台灣加入WHO，日本至今到底做了什麼努力？」外務大臣茂木敏充答覆說，台灣這次防疫，截至4月28日為止，確診者429人，其中87%是境外移入的病例，死亡者6人。從國際上來看，這次台灣算是抑制住疫情的擴散。茂木說，台灣的防疫對策很快的實施邊境管制，禁止疫區來的人士入境。就他所知，台灣也是最早發布訊息說新型冠狀病毒會人傳人的，他也了解到，台灣在防疫上還運用最新的IT（資訊科技）技術，使得口罩能安定供應，這些都可做為國際防疫的參考。茂木強調，日本一貫的立場是國際社會因應傳染病不該有地理上的空白，也一直設法向WHO表達日本的這個立場，比如今年2月6日，在WHO執行委員會上，日本的代表表達過。基於防疫的觀點，日本認為包括台灣在內的國際社會應團結，做好萬全的對策。駐日代表謝長廷昨晚在臉書表示，這兩天台灣防疫的成效及加入WHO的問題意外的在日本國會議員質詢時成為話題。安倍公開表示他為台灣參與WHA一事，曾向譚德塞表達過意見，這是安倍首度公開此事。4月17日，安倍晉三在臨時記者會也說日本支持台灣參與WHA。謝長廷留言寫道：「安倍對台灣參與WHA的支持相當一貫，很令我們敬佩和感謝。另外，茂木敏充談及台灣的疫情數字、防疫做法及口罩等相關政策，了解的非常深入，令人印象深刻。」", "title": "安倍晉三：挺台灣參加WHO 直接向譚德塞說過"}
{"summarization": "水利署前李姓正工程司涉嫌藉由承辦標案，以借款名義向得標廠商收賄新台幣60萬元，台北地方檢察署昨天指揮調查局新北市調查處執行搜索、約談，今天諭令李男50萬元交保。", "article": "水利署前李姓正工程司涉嫌藉由承辦標案，以借款名義向得標廠商收賄新台幣60萬元，台北地方檢察署昨天指揮調查局新北市調查處執行搜索、約談，今天諭令李男50萬元交保。檢調接獲檢舉指出，李男任職水利署期間，承辦民國100年度的地下水觀測站井建置維護設計及監造標案，涉嫌協助得標廠商修改文件。李男於100年6月間，以借款名義向得標廠商收賄60萬元，但迄今未還錢。北檢檢察官黃嘉妮昨天指揮新北市調查處搜索李男住處，並約談李男到案，今天訊後諭令交保，全案朝貪污治罪條例不違背職務收受賄賂罪嫌偵辦。", "title": "水利署前正工程司涉收賄  50萬元交保"}
{"summarization": "讓台灣因此成為國際焦點，但他的經紀人在推文中誤將「中華職棒」寫成「中國職棒」也引發討論。", "article": "讓台灣因此成為國際焦點，但他的經紀人在推文中誤將「中華職棒」寫成「中國職棒」也引發討論。台灣的中華職棒在不開放球迷進場的情況下，於4月11日舉行「閉門」開幕戰，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球下，全世界第一個，也是目前唯一開打的職棒聯盟。曼尼（Manny Ramirez）告訴The Taiwan Times，本季他想重返（中職）球場，有鑑他2013年球季受歡迎的程度，他的回歸將為聯盟帶來提振。曼尼想回中職的消息一出讓台灣和中職再成國際焦點。曼尼的經紀人塞北達（Hector Zepeda）推文表示，曼尼已準備好重回賽場，美中不足的是，塞北達的推文將「中華職棒」（Chinese Professional Baseball League）誤植為「中國職棒」（China Professional Baseball League），而引起另一番討論。5月將滿48歲的曼尼，在美國職棒大聯盟MLB打了19個球季，生涯繳出2574支安打，其中包括555支全壘打，打擊率3成12。他12次獲選參加明星賽，2004年、2007年球季兩度隨波士頓紅襪拿下世界大賽冠軍，2004年還獲得世界大賽最有價值球員（MVP）獎，另曾9度獲得銀棒獎。2013年曼尼來台加入中華職棒義大犀牛（現富邦悍將），颳起一陣「曼尼旋風」，當年他打了49場比賽，有8支全壘打、43分打點，打擊率3成52的成績。", "title": "曼尼想回中職台灣再成焦點 大聯盟555轟傳奇掀討論"}
{"summarization": "五一勞動節連假將至，環保署今天表示，已排定公共環境消毒計畫，至5月4日止，將針對交通場站、商圈和人潮熱點等，總計1550處加強消毒。", "article": "五一勞動節連假將至，環保署今天表示，已排定公共環境消毒計畫，至5月4日止，將針對交通場站、商圈和人潮熱點等，總計1550處加強消毒。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，因應五一勞動節連續假期，自4月29日至5月4日，總計1550處將加強進行公共環境消毒，包括交通場站320處、商圈或人潮聚集熱點550處、公園或熱門景點680處。環保署指出，全國防疫消毒大隊是由各地方環保局清潔隊員3000人組成，每天排定人潮聚集公共環境消毒；若有確診案例，衛生單位依據疫調結果會立即通知當地環保局，消毒人員就必須立刻趕往指定地點，穿著防護裝備並背起約30公斤的噴藥機進行消毒。據統計，自3月25日成立消毒大隊以來，全國共計完成1萬6000場次公共環境消毒工作。清明連假期間完成近1000場次消毒，並對中央流行疫情指揮中心發布提醒11處人潮多的觀光景點於2天內完成消毒。環保署也請各營業場所業者依照「營業場所自主環境消毒參考指引」，確實做好場所內部清潔消毒工作，可於場所入口處張貼「本場所已完成消毒」告示，讓前往消費的民眾也能安心。", "title": "因應五一連假 環保署排定1550處消毒"}
{"summarization": "美國政府今天將電商巨擘亞馬遜（Amazon）列入「惡名市場」名單，理由是這家公司旗下5個全球電子商務平台充斥各種山寨盜版侵權商品，移除流程冗長且繁瑣。", "article": "美國政府今天將電商巨擘亞馬遜（Amazon）列入「惡名市場」名單，理由是這家公司旗下5個全球電子商務平台充斥各種山寨盜版侵權商品，移除流程冗長且繁瑣。法新社和路透社報導，美國貿易代表署（USTR）將亞馬遜列入受到知識財產權保護審查的零售業務清單，亞馬遜在加拿大、英國、法國、德國和印度等國的5個海外網站都被列入黑名單。美國貿易代表署在年度報告中說，版權持有人抱怨這5個市場「假貨問題氾濫」，以英國為例，有些人擔心「消費者和版權持有人很難確定誰在銷售商品，而且任何人都可輕易成為亞馬遜賣家，因為亞馬遜平台審查賣家身分機制不足」。根據報告，亞馬遜山寨品移除流程「冗長且繁瑣，對參與亞馬遜品牌保護計畫的權利持有人也是如此」。亞馬遜回應說，「非常不認同」這份名單，還說這只是川普政府搞出來的「政治動作」，用以宣洩川普個人對亞馬遜和其創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）的不滿。自川普當選總統以來亞馬遜發言人在電郵中說：「亞馬遜在前瞻技術和流程方面做出重大投資，以察覺並阻止不肖業者和潛在的山寨品在我們商店販售。」「我們也與執法單位密切合作，並通報所有經確認的仿冒者，以幫助當局建立更強大的刑案資料庫。」美國貿易代表署這份長達49頁的報告也將在中國、義大利、波蘭、印尼和其他國家的串流媒體和電商網站列入審查名單；阿里巴巴集團（Alibaba Group）旗下的中國最大電商平台淘寶網，過去幾年也一直榜上有名。報告還說，知名檔案分享網站海盜灣（The Pirate Bay）多年來一直是當局鎖定的目標，儘管旗下有些網站已關閉，但仍相當活躍。", "title": "亞馬遜假貨問題氾濫 遭美列入惡名市場名單"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟公布2020年第1季財報，稅後淨利新台幣3590萬元，年增87.08%，創單季新高；每股盈餘（EPS）1.13元。第2季將搶攻母親節、端午節與暑假檔期，推升營運表現。", "article": "電商業者創業家兄弟公布2020年第1季財報，稅後淨利新台幣3590萬元，年增87.08%，創單季新高；每股盈餘（EPS）1.13元。第2季將搶攻母親節、端午節與暑假檔期，推升營運表現。創業家兄弟今年第1季營收12.82億元，年增12.05%；營業毛利2.7億元、毛利率21.05%、稅前淨利4616萬元、稅後淨利3590萬元、淨利率2.8%，5項指標皆創上櫃後單季新高；歸屬母公司淨利2816萬元，年增39.21%。創業家兄弟指出，今年1月爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，嚴重衝擊許多產業，電子商務成為這波經濟風暴下逆勢成長的產業之一，創業家兄弟以人工智慧（AI）科技與大數據分析，掌握市場需求，並因應疫情升溫，於農曆年後成立防疫專區，帶動防疫相關商品銷量大幅成長。疫情期間因民眾降低外出頻率，促使宅商機發酵，創業家兄弟第1季衛生紙業績年增近2倍、即食商品總銷量年增超過3成，拉抬第1季整體營運動能。展望第2季，創業家兄弟表示，將積極擴充點數經濟應用，開發多元優惠與購物方案，迎接即將到來的母親節、端午節與暑期檔期。", "title": "創業家第1季淨利創單季新高 年增逾87%"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天下午將舉行法人說明會，韓國面板廠三星顯示器將關閉液晶顯示面板產線，轉型有機發光二極體（OLED），中國面板產業可能洗牌，台廠定位將成焦點。", "article": "面板廠友達光電今天下午將舉行法人說明會，韓國面板廠三星顯示器將關閉液晶顯示面板產線，轉型有機發光二極體（OLED），中國面板產業可能洗牌，台廠定位將成焦點。三星顯示器日前已宣布，年底前將關閉液晶顯示面板（LCD）產線，專注OLED面板，並積極開發量子點顯示面板，近日又傳出三星顯示器可能出售中國蘇州的液晶面板廠，若中國大陸面板廠接手，將造成面板業者排名變化。法人指出，中國大陸面板廠林立，新產能大量開出，競爭激烈，因此傳出部分經營不佳的業者有意出售產線，在韓國、中國大陸面板廠產線可望重組之際，台廠的新角色值得留意。友達光電董事長彭双浪3月中在新產品發表記者會表示，雖然武漢肺炎疫情升溫，卻可能讓中國政府因為擴大補貼民生需求，反而降低對面板業的補貼，使產業競爭趨於公平。疫情蔓延對面板需求影響難估，但卻是產業價值轉型好時機。面對韓廠的OLED面板競爭，台廠仍堅守液晶面板陣營，但積極發展迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED）技術。友達光電日前宣布，積極投入新世代前瞻技術，強化競爭優勢，與錼創科技攜手發表高解析度柔性微發光二極體（Micro LED）顯示技術。", "title": "友達法說會登場 韓廠轉型台廠角色受矚目"}
{"summarization": "馬祖因戰地歷史長存神秘面紗，令人陌生，新竹生活美學館規劃「島嶼對話—馬祖文化交流計畫」邀請藝術家深入馬祖，傳播與交流藝術種子，將於5月15日至6月15日徵選藝術工作者。", "article": "馬祖因戰地歷史長存神秘面紗，令人陌生，新竹生活美學館規劃「島嶼對話—馬祖文化交流計畫」邀請藝術家深入馬祖，傳播與交流藝術種子，將於5月15日至6月15日徵選藝術工作者。去年國立新竹生活美學館透過邀請藝術家駐村活動深入馬祖，進駐馬祖各體驗島生活，讓藝術家挖掘文化進行創作，並透過社區互動回饋傳播藝術種子，為馬祖帶來繪畫、工藝、舞蹈、複合媒材等藝術創作的作品。今年改用徵選方式，尋找不同創作形式專長的藝術創作者進駐馬祖，駐村突擊在地文化，激發藝術創作的可能性，如同游擊戰，讓馬祖生活處處是藝術靈感，並與居民身處的社會互動對話，透過藝術為馬祖發聲。今年駐村創作的空間包含南竿的津沙與鐵板社區、北竿的塘岐社區、東莒的大浦聚落，期待藝術家認識馬祖特色，並協助社區藝文服務，包括駐村創作發表、社區互動課程。相關計畫提供駐村住宿生活空間、生活津貼、離島交通費與創作材料費。新竹生活美學館表示，去年是第一次嘗試合作活動，希望能夠產生火花，所以採用邀請藝術家前往創作，後來許多藝術家表示有意願前往馬祖駐村創作，因此今年開放藝術工作者的徵選報名。期待藝術家認識馬祖特色，增進社區民眾對創作了解，激發民眾對藝術創作的不同認知。", "title": "傳播馬祖藝術種子  駐村藝術家徵選5/15開跑"}
{"summarization": "香港一名小學老師上課時扭曲鴉片戰爭的歷史，聲稱英國為了「消滅鴉片」才對中國發動戰爭，引發輿論譁然。校方昨晚道歉認錯，官方也表示「不能接受」，要調查老師是否專業失德。", "article": "香港一名小學老師上課時扭曲鴉片戰爭的歷史，聲稱英國為了「消滅鴉片」才對中國發動戰爭，引發輿論譁然。校方昨晚道歉認錯，官方也表示「不能接受」，要調查老師是否專業失德。綜合星島日報等本地媒體報導，肇事學校為九龍慈雲山嗇色園主辦的可立小學，這家小學的一名老師近日進行小二常識科網路教學時，扭曲鴉片戰爭的史實。據報導，這名老師講述了香港割讓給英國及香港特別行政區成立的歷史背景，但在講解中國和英國於1840年爆發第一次鴉片戰爭時，聲稱英國「為消滅鴉片而發起戰爭」，又稱「英國想以禁煙（菸）為理由派兵攻打中國」。這名老師還說：「為甚麼他們要這麼做呢？就是由於英國發現中國當時很多人吸煙，吸食煙草，這個問題相當嚴重，所以他們為了消滅這些叫做『鴉片』的物品，就發動了這場戰爭。」歷史記載的事實是，清朝頒令禁菸，派林則徐嚴厲執行政策，導致從事鴉片貿易的英商不滿，觸發連串衝突，最終英國出兵攻打中國，中國戰敗被逼割讓香港。據報導，相關教學影片在社群平台轉傳後，引發輿論譁然與批評，指這名老師歪曲歷史，枉為人師，要求教育局及學校懲處。據報導，校方昨晚發表聲明，承認片段是該校網路教學所用，確認部分內容不正確，已即時重新整理有關資料，並就事件向家長及學生道歉，承諾會優化現行處理教學資料的機制。香港教育局則批評片中講述鴉片戰爭的內容明顯失實，「不能接受」，正向校方跟進查明事實，並強調學校不能容許教師教錯歷史事實，如有教師被證實專業失德，會依據教育條例嚴肅跟進。", "title": "香港教師扭曲鴉片戰爭起因 校方道歉官方調查"}
{"summarization": "日本截至昨天境內累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例1萬4119例，加上鑽石公主號712例，總計1萬4831例；因感染死亡總人數448人，包括境內435人及鑽石公主號13人。", "article": "日本截至昨天境內累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例1萬4119例，加上鑽石公主號712例，總計1萬4831例；因感染死亡總人數448人，包括境內435人及鑽石公主號13人。日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，日本放送協會（NHK）自行統計，昨天單日新增224例確診病例及22例死亡病例。日本47個都道府縣中以東京都4106例居冠，第2名到第5名依序為大阪府1597例、神奈川縣997例、埼玉縣848例、千葉縣826例。北海道近日感染人數持續增加，以726例排名第6。", "title": "日本武漢肺炎累計435死 確診1萬4119例"}
{"summarization": "在美股收紅及資金回流效應下，新台幣大幅升值，權值股台積電站回300元關卡，激勵台股今天盤中爆量大漲超過180點，最高來到10952.83點，預估量能逾新台幣2000億元。", "article": "在美股收紅及資金回流效應下，新台幣大幅升值，權值股台積電站回300元關卡，激勵台股今天盤中爆量大漲超過180點，最高來到10952.83點，預估量能逾新台幣2000億元。蘋概股三王同步開高走揚，台積電盤中漲逾1.5%，最高來到304元；鴻海漲0.93%，來到76.3元；股王大立光上漲3.55%，突破4000元大關，來到4080元。法人表示，新台幣近期再度升破30大關，資金面仍有利指數，台股在法人、籌碼面偏正向之下，指數下檔支撐強，有機會持續往上挑戰高點。", "title": "股匯雙漲 台股盤中爆量漲逾180點"}
{"summarization": "印度男星伊凡卡漢（Irrfan Khan）病逝的消息在中國網友間引發悼念潮。他2018年作品「人生起跑線」描述父母為孩子爭入名校的故事，由於共鳴，不少中國網友就此成為伊凡卡漢的粉絲。", "article": "印度男星伊凡卡漢（Irrfan Khan）病逝的消息在中國網友間引發悼念潮。他2018年作品「人生起跑線」描述父母為孩子爭入名校的故事，由於共鳴，不少中國網友就此成為伊凡卡漢的粉絲。伊凡卡漢演出不少好萊塢大片，包括「少年Pi的奇幻漂流」、「侏儸紀公園」、「貧民百萬富翁」等好萊塢大片。他前年被診斷出患有神經內分泌腫瘤，本星期初因結腸感染被送往孟買的一間醫院，29日不治，終年53歲。相對其他好萊塢作品，許多中國民眾對伊凡卡漢的印象卻是來自他2018年主演的電影「人生起跑線」（陸譯「起跑線」）。當年這部片在中國大受歡迎，網友評論稱「我們教育的痛，印度人拍了出來」、「這部電影戳中了中產階級的選校焦慮」。電影2018年4月在中國電影院上映4天票房已破人民幣1.36億，並超越印度本土票房9.67億盧比（約8900萬人民幣）。在中國電影論壇「豆瓣」上，人生起跑線評分為7.9高分。「人生起跑線」描述印度一對中產階級夫妻為了不讓自己的女兒輸在起跑點，兩人不擇手段爭取讓女兒進入貴族名校機會的故事。電影中不乏與中國社會雷同的情節。包括家長為子女上學報名大排長龍，天未亮就去排隊占位、為了讓孩子能上好學校購買學區房、父母跟著孩子入學面試與考試，並跟著孩子一起接受談吐儀表的訓練等。香港經濟日報報導說，中國近年經濟崛起，新興的中產階級成為社會的中流砥柱，也為下一代的教育傷透腦筋。電影中伊凡卡漢飾演新興的中產階級父親，面臨孩子選校問題，為了上一所好學校費盡心思，煩惱與中國父母如出一轍，深獲中國觀眾共鳴。", "title": "電影曾引共鳴  中國網友悼念印度男星伊凡卡漢"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天說，口罩政策是防疫優先、國內優先，如果有餘裕的時候，會建議指揮中心適度開放口罩生產廠商出口；但經濟部只負責供給，分配要尊重指揮中心，時間點由指揮中心決定。", "article": "經濟部長沈榮津今天說，口罩政策是防疫優先、國內優先，如果有餘裕的時候，會建議指揮中心適度開放口罩生產廠商出口；但經濟部只負責供給，分配要尊重指揮中心，時間點由指揮中心決定。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」。會前媒體詢問，口罩產能提升後，是否會開放出口外銷搶市？沈榮津表示，口罩政策目前是防疫優先、國內優先，如果有餘裕的時候，會建議指揮中心適度開放口罩生產廠商能出口，時間就要看整個疫情，經濟部只負責供給，分配部分就要看指揮中心整體考量。因5月中以後口罩日產量可到1900萬片，是否為可能開放的時間點？沈榮津說，經濟部會強化口罩供給，分配還是要尊重指揮中心從疫情整體考量，「時間點由指揮中心決定」。媒體報導，沈榮津成功打造「口罩國家隊」，不排除高升行政院副院長，媒體詢問是否接獲徵詢？沈榮津表示，「這個都沒有」，公務人員40多年生涯，每天做該做的事，尤其現在防疫期間，緊接著進入紓困階段，如何協助產業紓困、度過難關，迎接未來產業要振興的工作，「現在不去思考這些假設性問題」。另外，彭博預估台灣第一季GDP可達1.7%。沈榮津表示，1.7%跟主計總處估的1.8%不相上下，且亞洲開發銀行對台灣的GDP也是估1.8%，最主要是台灣在這次防疫採取提前部署，防疫控制還算得宜，讓國內一切生活如常，只是社交距離有點管制，造成影響一些消費。沈榮津說，武漢肺炎疫情這段期間，看到台商回台投資、美中貿易摩擦跟武漢肺炎疫情帶來的轉單效應有加分，半導體的投資有新台幣2兆7000多億元，能源轉型的離岸風電也是投資高峰期。沈榮津指出，行政院長蘇貞昌昨天也說公共建設要加碼，可以提早施作的工程，都要求各部會提早在今年施作，對國內內需也有幫助；而紓困2.0部分，前後加起來共2100億元，對GDP都有相當貢獻。根據以上作為，是可以支撐這樣高的GDP。", "title": "沈榮津：開放口罩出口時間點  由指揮中心決定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球大流行，台積電提撥2000萬美元（約新台幣6億元）預算協助中國、台灣、歐洲及美國等防疫工作，其中，包括贊助美國加州大學柏克萊分校一項解決呼吸器短缺問題的研究專案。", "article": "武漢肺炎疫情全球大流行，台積電提撥2000萬美元（約新台幣6億元）預算協助中國、台灣、歐洲及美國等防疫工作，其中，包括贊助美國加州大學柏克萊分校一項解決呼吸器短缺問題的研究專案。台積電5月企業社會責任電子書今天出刊，內容提及台積電因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大流行所採取的協助措施。台積電表示，面對疫情，公司首要任務就是保護員工的健康和安全，同時維持營運正常，確保客戶服務不受影響，並且提供社會相關協助。台積電致力於支援全球防疫工作，實踐全球企業公民的角色。面對這次疫情，台積電提撥2000萬美元預算，並協同台積電慈善基金會、台積電文教基金會及海外據點，利用技術、採購和供應鏈管理方面的專業知識，幫助全世界包括中國大陸、台灣、歐洲及美國等急需相關資源的地區。台積電指出，提供全球防疫相關資源與協助，主要關注3個領域。首先，台積電捐贈醫院、公衛機構和相關單位個人防護設備（包括口罩、隔離衣、手套、面罩、護目鏡和動力濾淨式呼吸防護頭罩）、營養補給品、乳液、呼吸器和紅外線熱影像儀等。其次，台積電持續支援資源匱乏地區即時的食品、臨時居所和醫療等協助。針對病毒的診斷、疫苗、治療等領域，台積電也計劃與具領先地位的機構緊密合作，如台積電贊助美國加州大學柏克萊分校一項研究專案，希望有助解決呼吸器短缺問題，以挽救寶貴生命。", "title": "台積電提撥6億協助全球防疫所需資源與技術"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，聯邦政府保持社交距離準則明天到期後不會延長，將由各州自行決定；此外，他表示下週將開始恢復飛往全國各地，期待盡快舉行「瘋狂」的競選造勢大會。", "article": "美國總統川普今天表示，聯邦政府保持社交距離準則明天到期後不會延長，將由各州自行決定；此外，他表示下週將開始恢復飛往全國各地，期待盡快舉行「瘋狂」的競選造勢大會。法新社報導，川普在白宮對記者說，他「下週將前往亞利桑那州，並充滿期待」。這將會是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得全美許多地區進入封鎖狀態後，川普的首趟橫越全國之旅。他還表示，他「很快」將造訪11月總統大選關鍵搖擺州之一的俄亥俄州。不過川普解釋，亞利桑那州行程聚焦在經濟恢復工作方面，而非造勢，因為現在在場館裡舉行擁擠的活動「還太早了」。不過這位共和黨籍總統也表明，他想要盡快恢復過往頻繁熱絡的造勢活動。川普面對民主黨籍挑戰者拜登（Joe Biden）的連任之戰選情緊迫，且深受支持率慘澹困擾。他表示：「希望我們在不久的將來能有一些規模龐大的造勢大會，人們能坐在一起。」「我希望我們能恢復舉行一些老派的、人人都能瘋狂參與的那種2萬5000人集會，因為他們熱愛我們的國家。」川普會見產業大老時傳達樂觀訊息，堅稱美國經濟將從為遏止疫情擴散的封鎖行動所付出的驚人代價中迅速回彈。此外川普也表示，聯邦政府的保持社交距離指導原則明天到期後會慢慢「淡出」，留給各州自行決定後續作法。雖然部分專家警告，疫苗研發出來前必須維持普遍的社交距離規範，川普仍預言疫情威脅將逐漸自行退去，還說美國已準備好消滅任何「餘燼」。", "title": "川普宣布社交距離政策不延長 下週起全國趴趴走"}
{"summarization": "中國國民黨立委蔣萬安等人今天與社福團體共同召開記者會呼籲，搶救小型社福機構，小額捐款不要斷。藍委吳斯懷說，這不是善心的問題，而是小型社福團體所照顧這些弱勢者的生存問題，請政府拿出具體措施，也請企業幫忙。", "article": "中國國民黨立委蔣萬安等人今天與社福團體共同召開記者會呼籲，搶救小型社福機構，小額捐款不要斷。藍委吳斯懷說，這不是善心的問題，而是小型社福團體所照顧這些弱勢者的生存問題，請政府拿出具體措施，也請企業幫忙。國民黨立委蔣萬安、張育美、吳斯懷、徐志榮、廖婉汝等人上午偕同國際社會福利協會中華民國總會秘書長陳芬苓、台灣新巨輪服務協會秘書長陳裕昕、台灣身心障礙者人權監督聯盟發起人張學恆召開記者會，訴求「小額捐款不要斷、原來捐誰仍捐誰」。張學恆表示，疫情延燒已久對社會衝擊非常大，社福團體募款愈來愈困難，已經影響正常作業支出，希望政府連續提供補助6個月或是提供特定對象至社福團體工作，另外，也希望提供志工的薪資補助。陳芬苓說，該團體直接服務台灣3000個以上社福團體，這些小型的社會福利機構扮演非常重要的角色，在政府之外，協助照顧弱勢群體，如果在這波疫情之下，這些小型社會福利機構無法經營下去而倒閉，未來對於政府在社會福利負擔是非常大的，盼繼續支持這些社福機構。陳裕昕表示，在這波疫情下，沒有接受政府補助捐款的社福單位，可能被忽略了，因為不符合政府補助日常營運的範圍之內；其次，該團體服務身障者都希望自力更生，多半在街頭街賣，但因疫情影響，不管組織的捐助或街賣收入，大約減少3到4成，這對社福團體而言蠻傷的。蔣萬安表示，希望相關部門包括內政部、衛生福利部等，能夠給予最大的幫忙。張育美也說，武漢肺炎疫情肆虐全球，不少團體募款金額都比去年同期衰退約3至4成。因為當捐款上游的民眾收入變少，社福團體一定連帶遭波及，短期或許還能靠老本維運，但長期下去勢必影響到存續及服務提供。她提醒民進黨政府，公益組織本就屬弱勢團體，因為政府只關注各行各業紓困，應該關注倚賴捐款的社福團體。吳斯懷則呼籲大企業捐款關注這些小型社福團體，企業的一點點心意，可能讓社福團體今年不會開天窗，弱勢族群就可以生存，這不是善心的問題而是小型社福團體所照顧這些弱勢者的生存問題，請政府拿出具體措施，也請企業幫忙。", "title": "搶救小型社福機構 國民黨立委籲小額捐款不要斷"}
{"summarization": "武漢肺炎病患使用實驗性藥物瑞德西韋抗疫試驗報佳音，台灣相關概念股早盤受到激勵，包括中生化、台耀均亮燈漲停，帶動相關製藥股表現。", "article": "武漢肺炎病患使用實驗性藥物瑞德西韋抗疫試驗報佳音，台灣相關概念股早盤受到激勵，包括中生化、台耀均亮燈漲停，帶動相關製藥股表現。監督試驗的美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）發布聲明指出，病患使用這種由吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）製造的藥物，恢復速度比接受安慰劑的患者快31%。今天受到訊息面激勵，中生化及台耀均以跳空漲停價開出，不過短線獲利了結賣壓也快速出籠，漲停很快打開，量能隨之放大，旭富則維持在漲幅2%上下震盪；其他抗疫概念股熱映、盛弘也見到續強格局。受到疫情衝擊的醫美概念股也在近來疫情趨緩下，吸引資金轉進推動股價從谷底陸續回升，包括麗豐-KY、大江、羅麗芬-KY、和康生、達爾膚、佳醫、佰研、佐登-KY均見到紅盤表現。29日公布的一項大型臨床試驗結果顯示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病患使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」，復原速度比用安慰劑的患者快約30%。美國傳染病專家佛奇讚賞這種藥物有明確好處。法人表示，瑞德西韋數字很正面，預計有機會取得藥證，相關概念股會受到激勵，短期各國需要恢復商業活動解封 所以檢測一定還是要做，疫苗也要繼續研發，相關抗疫族群仍會受到相當關注。不過短線疫情恐慌減輕，觀察資金面是否輪動轉向之前受害股。生技類股今天漲勢依舊強勁，上市生技指數早盤上漲近2%，上櫃生技股漲幅則在0.8%左右。", "title": "瑞德西韋報佳音 概念股勁揚"}
{"summarization": "美國媒體報導，8隻拉不拉多犬正在賓州大學受訓，寄望這批「汪星人」能夠分辨武漢肺炎患者身上的氣味，未來用在機場、醫院等公共場合防疫。", "article": "美國媒體報導，8隻拉不拉多犬正在賓州大學受訓，寄望這批「汪星人」能夠分辨武漢肺炎患者身上的氣味，未來用在機場、醫院等公共場合防疫。狗不只是人類最好的朋友，也是最佳工作夥伴。藉著狗的敏銳嗅覺，工作犬已是各大機場安檢工作的一分子，協助偵測毒品、爆裂物，也是台灣力抗非洲豬瘟、把關外來豬肉的防疫利器。華盛頓郵報賓州大學（University of Pennsylvania）團隊正在研究，用狗嗅出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的可行性。訓練過程中，只要狗兒分辨出確診患者的尿液與唾液樣本，就會得到食物獎勵。賓大獸醫系工作犬中心主任奧托（Cynthia Otto）說：「我們不知道，病毒本身有氣味，或者是人體對病毒的反應有氣味，或兩者都有。但狗並不在乎氣味怎麼來，牠們只是分辨這個樣本跟那個樣本有什麼不同。」面對未知疫情慈善機構「醫療偵查犬」（Medical Detection Dogs）正在著手訓練，用狗來嗅出武漢肺炎感染者。奧托指出，狗可以聞出感染者樣本的細微差別，但一大挑戰是，訓練狗去識別出存在於人體內的病毒，下一個階段的挑戰是，從移動的人群中去找出感染者。不過在初步階段，研究人員使用的樣本當中並沒有活的病毒，等到實驗成功進入下一階段，這批工作犬才會實際面對感染者。", "title": "聞出誰染武漢肺炎 8隻拉不拉多在賓州大學特訓"}
{"summarization": "隨著第1季財報陸續出爐，櫃買市場業績發表會將從5月中旬啟動，將採線上直播方式，規劃6場共計邀請18家廠商，由台灣東洋打頭陣，其中生技類股占了7家。", "article": "隨著第1季財報陸續出爐，櫃買市場業績發表會將從5月中旬啟動，將採線上直播方式，規劃6場共計邀請18家廠商，由台灣東洋打頭陣，其中生技類股占了7家。櫃買中心今天公布，配合上櫃公司109年第1季財務報告陸續公告，為讓投資人瞭解上櫃公司最新財務及業務資訊，將辦理6場「櫃買市場業績發表會」，日期分別為5月18日、20日、21日、26日、27日及28日。櫃買中心指出，因應武漢肺炎疫情，避免室內群聚感染風險，系列業績發表會將採線上直播方式，不開放投資人現場參與，由與會公司代表進行簡報直播，並針對投資人會前所提問題進行回覆。櫃買中心表示，各場次與會公司簡報檔將於發表會前一營業日下午5時前置於活動網頁下載專區，投資人可於發表會當日中午12時前，於活動網頁提問欄位輸入想問的財務業務問題，或於會後依公司簡報檔所示或公開資訊觀測站公司基本資料投資人關係聯繫方式，續與公司溝通交流，每場簡報影音檔將於會議結束後置於櫃買中心網站影音專區，提供投資人點閱觀看。為突顯櫃買市場特色及產業聚落，且強化投資人對富櫃200指數的認識，這次業績發表會分別安排櫃買指數及特色產業等多樣化主題，各場主題依序為「富櫃200（一）」、「科技生活」、「生技醫療」、「智慧科技」、「富櫃200（二）」及「櫃買特色」等。與會公司有台灣東洋、環球晶、中美晶、杏一、普萊德、森田、友華、豪展、寶島科、晟田、耕興、長科、鼎翰、健喬信元、是方電訊、集雅社、利機及奈米醫材。", "title": "櫃買5月中旬啟動業績發表會 東洋打頭陣"}
{"summarization": "大學招生委員會聯合會今天表示，原預定今天公告的「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版初稿」，因武漢肺炎（COVID-19）疫情，大學人力吃緊，將延後2週公告。", "article": "大學招生委員會聯合會今天表示，原預定今天公告的「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版初稿」，因武漢肺炎（COVID-19）疫情，大學人力吃緊，將延後2週公告。因應108課綱上路，高中推動多元選修，預計111學年度與大學考招掛勾，申請入學將參採學習歷程檔案。大學招聯會於去年11月公布「學習準備建議方向」，讓外界更清楚瞭解，大學在個人申請審查時，如何看待學生的修課紀錄。大學招聯會原預計今天正式公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版初稿」，卻因故延後二週，預計5月15日前公告。招聯會執秘、清華大學副校長戴念華解釋，今年受到疫情影響，大學普遍延後2週開學，為防疫和準備遠距教學投入大量人力、時間和資源，加上緊鑼密鼓地準備今年度甄選入學招生作業，難以在原訂時間內完成111學年度各院系參採學習歷程項目的調查工作。戴念華表示，現階段急著公告，即便校系完成調查，也沒有足夠時間回頭檢查，為了避免公告之後才發現有疏漏，招聯會與教育部會商後，決議延後二週公告。", "title": "111年大學申請參採學習歷程 延至5/15前公告"}
{"summarization": "諾貝爾醫學獎得主本庶佑在京都大學官網表示，網路上指他說「新型冠狀病毒是在中國的研究所人工合成」，這是假訊息。他說，對於這項假訊息的流傳感到很驚訝。", "article": "諾貝爾醫學獎得主本庶佑在京都大學官網表示，網路上指他說「新型冠狀病毒是在中國的研究所人工合成」，這是假訊息。他說，對於這項假訊息的流傳感到很驚訝。臉書、推特等社群有人以英文及多種外語傳播指稱本庶佑表示「新型冠狀病毒不是自然發生的病毒」、「我有百分百的信心敢說新型冠狀病毒是中國製造」、「如果我所言有誤，政府可剝奪我的諾貝爾獎」。本庶佑目前擔任京都大學高等研究院特別教授。他表示，至今只針對新型冠狀病毒緊急發言，主張應推廣病毒篩檢數量。本庶28日在京都大學官網發表聲明說：「大家為了對抗共同的敵人（病毒）合作之際，卻有人對新型冠狀病毒疾病的起源講出無憑無據的話。這種主張若能說得通，那將是非常危險、具毀滅性的事。」本庶還說：「有人用我和京都大學的名字散播假訊息，而且正在網路上擴散，讓我感到非常驚訝。」現年78歲的本庶佑是分子生物學者，2018年10月與美國免疫學家艾利森（James P. Allison）共同獲得諾貝爾醫學獎。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫對策上，他提議應進行普篩。", "title": "被指冠狀病毒人工合成說 本庶佑：這是假訊息"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散全球，各國多採取嚴格管制措施，全球經濟活動近乎停擺，金融市場也劇烈震盪；由於製造業看法轉趨悲觀，台經院3月製造業景氣燈號續亮代表景氣低迷的黃藍燈。", "article": "武漢肺炎疫情擴散全球，各國多採取嚴格管制措施，全球經濟活動近乎停擺，金融市場也劇烈震盪；由於製造業看法轉趨悲觀，台經院3月製造業景氣燈號續亮代表景氣低迷的黃藍燈。同時，台灣經濟研究院預測製造業今年全年景氣燈號為黃藍燈，但下半年會比上半年好，第2季製造業受到疫情的影響最大。台經院指出，有鑑於2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情短期內恐難以有效解決，製造業廠商對未來半年景氣看法轉趨悲觀，拖累原物料投入、經營環境面與需求面指標表現；整體製造業景氣信號值從2月修正後的12.76分，減少1.73分至11.03分，燈號連續2個月亮出黃藍燈。進一步觀察細部產業，台經院表示，受到全球需求轉弱與國際油價重挫影響，傳統產業表現依舊疲弱，特別是石化橡膠業與金屬機械業，3月大多呈現衰退的藍燈。不過平板等新需求湧入，帶動相關電子產品需求成長，且去年同期比較基期較低，使得電子零組件產業出口、外銷訂單及生產指數同為雙位數成長，3月電子零組件業景氣燈號續為持平的綠燈。展望2020年，台經院先回顧第1季表現，雖然受到全球疫情升溫影響，經濟需求轉弱，國際油價大幅走低，拖累國內傳統產業的生產動能，但受惠於台灣防疫得宜，加上半導體高階需求強勁，以及廠商擴增國內產能趨勢延續，使得國內第1季製造業相關數據表現優於預期。但台經院也指出，隨著各國陸續升級防疫措施，經濟活動大幅下滑，歐美製造業景氣同步萎縮，失業人數激增，預料第2季國內製造業將面臨挑戰；近期疫情出現逐漸和緩跡象，各國已開始思考如何來重啟經濟活動，需求可望回溫，再加上政府適時推出多項紓困方案，也有助於國內經濟維持一定的成長動能。根據台經院模型估算，除了化學橡膠業，109年製造業各大類與整體製造業景氣燈號全年均為黃藍燈，且下半年製造業表現較上半年轉好，預期第2季製造業受到疫情的影響最大。此外，台經院提醒，疫情能否有效控制、各國因防疫而擴大財政支出與寬鬆貨幣成效、國際能源及原物料價格走勢等因素，都將為後續國內總體經濟帶來不確定性的風險。", "title": "疫情蔓延歐美 3月製造業燈號續亮黃藍燈"}
{"summarization": "針對美澳等國喊話要求獨立調查武漢肺炎病毒起源，中國外交部副部長樂玉成28日接受美媒專訪時表示，中國是坦誠開放的，但堅決反對事先有罪推定的國際調查，對中國搞汙名化。", "article": "針對美澳等國喊話要求獨立調查武漢肺炎病毒起源，中國外交部副部長樂玉成28日接受美媒專訪時表示，中國是坦誠開放的，但堅決反對事先有罪推定的國際調查，對中國搞汙名化。據中國外交部官網今天發布，樂玉成28日接受美國國家廣播公司（NBC）資深記者馬靜（Janis Mackey Frayer）專訪時，作以上表示。當被馬靜問及中國是否允許獨立的國際調查組到中國實地考察，研究病毒的來源，樂玉成說，病毒源頭是個嚴肅而複雜的科學問題，需要由科學家和醫學專家去研究。但現在有個奇怪的現象，有些政客是搞經濟的或是搞情報出身的，但談起病毒溯源問題卻繪聲繪色。他反問：「明明真正的專家們都不認同新冠病毒源自實驗室，但有些政客卻一口咬定，還振振有詞地說病毒來自武漢的實驗室，這不是很可笑嗎？」樂玉成表示，關於國際調查，中國是坦誠、開放的，支援科學家之間的科研交流，包括總結經驗教訓。「我們反對的是在沒有任何證據的情況下，把中國放在被告席上，事先推定有罪，然後通過所謂國際調查來尋找證據。這種有罪推定式的國際調查我們堅決反對。」他反問：「為什麼這個調查只針對中國？有什麼證據表明中國存在問題？為什麼不去其他國家開展調查？如果要反思，從科學角度看，有的國家出現那麼多確診病例、死亡病例和擴散病例，這其中難道沒有問題嗎？」樂玉成強調：「我們反對把國際調查政治化、對中國搞汙名化。」當被馬靜問及美國情報部門多次對中國通報的資料表示質疑，樂玉成則說：「你剛才提到的美國情報部門，眾所周知他們的情報已多次給世界造成災難。當年他們說伊拉克擁有『大規模殺傷性武器』，到現在也沒有找到。」", "title": "中國副外長：堅決反對事先有罪推定的國際調查"}
{"summarization": "日本政府公布「緊急事態宣言」將於5月6日屆滿，目前傳出可能延長到5月底，主因是為了確實平息全境疫情，延期已在所難免。首相安倍晉三近日將在聽取專家意見後做最後決定。", "article": "日本政府公布「緊急事態宣言」將於5月6日屆滿，目前傳出可能延長到5月底，主因是為了確實平息全境疫情，延期已在所難免。首相安倍晉三近日將在聽取專家意見後做最後決定。安倍本月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。但受到境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的16日，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣，期間一樣到5月6日。日本讀賣新聞報導，安倍昨天在國會備詢時指出，5月6日能不能說「緊急事態宣言」就此結束，「目前情況依然嚴峻」，透露出如期解除宣言的難度。日本政府高層官員表示，「緊急事態不得不延長一次」；至於要延長多久，這名高層官員表示，「會比目前宣言期間略短一些」，所以延期可能不會超過一個月。若真如此，目前可能方案為「延長到5月底」。日本政府內部多數看法認為，從確實封鎖疫情的角度來看，如果宣言要延長，「有必要以所有都道府縣作為對象」，因為一旦部分地區如期解除，人潮跨縣市移動有可能讓疫情死灰復燃。不過，也有看法認為，應以被指定為「特定警戒都道府縣」的13都道府縣，作為延長宣言的對象。日本政府將於明天舉行專家會議檢討防疫對策，並聽取專家們對是否解除宣言的看法；安倍在5月6日前也將向由專家組成的「基本因應方方針等諮詢委員會」諮詢，再做出最後決定。僅管日本感染人數增加幅度有趨緩傾向，但光是東京都內已有逾4100例確診病例，未來情況仍難預料；如果解除宣言可能讓感染者激增，造成醫療體系崩潰，也強化政府內部主張延長宣言人士的看法。另一方面，日本全國知事會（National Governors' Association）昨天舉行視訊會議，決定原則上將請求中央政府以全境為對象延長宣言；不過，也有知事對全境一律延長抱持審慎態度，全國知事會將協調相關用語，近期向中央政府提出緊急建議案。目前已知境內疫情最嚴重的東京都知事小池百合子、第2嚴重的大阪府知事吉村洋文，及第10嚴重的京都府知事西脇隆俊等人，對以全境為對象延長宣言抱持正面態度。日本截至昨天境內累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例1萬4119例，加上鑽石公主號712例，總計1萬4831例；因感染死亡總人數448人，包括境內435人及鑽石公主號13人。", "title": "日本擬延長緊急事態到5月底 安倍近日決定"}
{"summarization": "台南市國立新化高中發生群聚腹瀉，128名學生28日晚上至29日中午陸續出現腸胃不適症狀，台南市政府衛生局已展開調查，目前尚無法確認病因。", "article": "台南市國立新化高中發生群聚腹瀉，128名學生28日晚上至29日中午陸續出現腸胃不適症狀，台南市政府衛生局已展開調查，目前尚無法確認病因。台南市政府衛生局人員今天告訴中央社記者，衛生局昨天接獲通報，新化高中發生群聚腹瀉，128名學生28日晚上起陸續出現腹痛及腹瀉等腸胃不適症狀，這些學生遍布3個年級，包括一年級8人，二年級107人，三年級13人，多數學生昨天傍晚症狀已緩解。衛生局立刻對新化高中3家團膳供應商稽查，發現這3家團膳供應商全有清潔度不佳的問題，其中一家立刻改善，另2家限期改善。新化高中有1236名學生，3個年級由不同的3家團膳供應商供餐，衛生局已對學校及團膳供應商留存的食餘檢體及相關工作人員採樣送驗。衛生局尚無法確認學生群聚腹瀉是否是食物中毒或諾羅病毒引發的，有待採檢報告出爐釐清。衛生局人員表示，台灣將進入夏季的天氣型態，各地高溫可達攝氏30度以上，團膳業者應注意供應餐食的保存及運送時的溫度、時間，學校也應特別加強廚房工作人員個人衛生及食品保存管理，確保學生飲食安全。衛生局人員說，若經檢驗及調查結果判定是病原性微生物引起的食品中毒，將依違反食品安全衛生管理法處以新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰，並得命令歇業、停業一定期間，廢止公司、商業、工廠全部或部分登記事項，或食品業者之登錄。", "title": "新化高中128名學生群聚腹瀉 尚無法確認病因"}
{"summarization": "新北市長侯友宜在防疫會議中表示，擔憂好天氣加上連續零確診，會讓民眾防疫心態鬆懈，因此要嚴格控管，不容許防疫破口，若五一連假防疫無虞，則可考慮管制措施漸進式開放。", "article": "新北市長侯友宜在防疫會議中表示，擔憂好天氣加上連續零確診，會讓民眾防疫心態鬆懈，因此要嚴格控管，不容許防疫破口，若五一連假防疫無虞，則可考慮管制措施漸進式開放。侯友宜今天上午主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情新北市災害應變中心第50次應變會議。他在會議中裁示，五一連假的好天氣加上連續4天零確診，擔憂民眾會因為疫情舒緩，一窩蜂湧至各個風景區景點。侯友宜強調，在防疫還沒完全解除之前，尤其在磐石案的尾聲，仍然要戒慎恐懼，因此仍要求各局處、公所、分局等第一線夥伴都不能鬆懈，絕不容許有造成疫情破口的事情發生。侯友宜表示，觀旅局統計的監控處遠超過中央給地方的15處，五一連續假期不要像清明節連假一樣，造成大家的憂慮。會議中，新北市政府觀光旅遊局局長張其強表示，針對明天開始的五一連假，包括商圈、夜市、景點、登山步道、風景區等新北市人潮聚集場域監控點，合計共157處，其中符合假日人潮可能群聚點共72處。監控方式部分，監視器可提供即時畫面，讓民眾可透過網路即時觀看；1968App人潮警示點部分，新北市一共列了15個警示點做參考；觀旅局也針對有大型旅館的景區，設有主要旅館預訂房間統計表，住房率達到5成就會和地方區公所預警。觀旅局也和國家災害防救科技中心合作手機定位系統，可以依照事前輸入的各地區座標，再以中華電信的手機用戶定位進行人流粗估，全市目前有47個特定地點，包括1968App沒有標示的山區步道，地點數量之後還會再增加。觀旅局也設計了新北市景點人潮儀錶板，針對全市157個監測點，在新北觀旅網等網站上，即時提供給民眾參考。管控方式則分成3階段，人、車大量進入時會提前預警，停車場停滿5成就會開始實施管制，最後則是全面禁入，若民眾強行進入，可依觀光發展條例第64條開罰新台幣5000元以上10萬元以下罰鍰。新北市政府教育局報告表示，5月16日、17日是國中教育會考，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，也將是家長第一次不能陪考，學生也要全程戴口罩，考場要開冷氣和窗戶。教育局也推出4個安心防疫配套措施，包括全國最早的全市考場學校模擬演練，針對新北市28所考場學校，在5月6日進行模擬演練。除此之外，考場學校與國中學校也將召開疫情小組會議，並提供新北考區3萬1986名考生午餐隔板，同時禁止補習班校門口發放傳單；侯友宜表示，新北市是全國第2大考區，務必要謹慎處理。侯友宜最後裁示，若五一連假管制無虞，可以考慮管制措施逐漸開放，「但絕對是漸進式開放」，市府各局處也在討論要如何開放，在防疫的下一個階段，建立一個新形態的安全生活模式。", "title": "侯友宜：若五一連假防疫無虞  考慮漸進式開放"}
{"summarization": "在台灣宣布捐贈加拿大50萬片口罩次日，加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland ）於國會重申加國政府支持台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員的明確立場。", "article": "在台灣宣布捐贈加拿大50萬片口罩次日，加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland ）於國會重申加國政府支持台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員的明確立場。加拿大朝野國會議員也紛紛透過社群媒體和電郵發文等各種管道，對台灣捐贈口罩的義舉，表示感謝。亞伯達省（Alberta）省長康尼（Jason Kenney）也上推特發文，感謝台灣政府慷慨捐贈醫療用口罩給加拿大，指其中2萬5000片是直接捐給亞省抗疫。康尼在推文中還將中華民國國旗與加拿大國旗符號並列。方慧蘭在答覆保守黨聯邦眾議員趙錦榮（Kenny Chiu）質詢時表示：「加拿大相信，台灣在世衛大會扮演觀察員角色，符合國際衛生社會利益，對全球對抗疫情大流行也很重要。」她並指出，「台灣以經濟體身分參與亞太經濟合作會議（APEC）時，加拿大也有與台灣一起合作的經驗。」趙錦榮來自卑詩省選區，他在質詢時表示，「台灣過去曾是WHO觀察員，當時名稱為『中華台北』，但在中國共產黨左右之下，被不公平地除去觀察員身分。現在台灣對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）表現如此卓越，加拿大政府是否願意彰顯台灣對國際社會無價的貢獻，並且支持台灣再次成為觀察員？」趙錦榮的質詢原本請衛生部長海杜（Patty Hajdu）答覆，但方慧蘭毫不猶豫逕行接口回答，明確表達加拿大政府立場。與此同時，得知台灣慷慨捐出50萬片醫療級口罩給加拿大，加國朝野政要紛紛表達謝忱，至少已有18位國會議員在臉書、推特發文或直接去信台灣駐加拿大代表處，表示感謝。其中，加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）特別錄製影片放上臉書，感謝台灣和加拿大台灣人社區在此艱難時刻的慷慨協助與支持。她表示，「台灣捐出50萬片醫療級口罩給加拿大紅十字會，讓我們的醫院和相關機構使用，我們真心感激。」駐加代表陳文儀已代表政府感謝加國政府及各界友人的堅定支持。", "title": "加拿大副總理方慧蘭  重申支持台灣為WHA觀察員"}
{"summarization": "高速公路局1968App新增人潮示警功能，但遭外界批評失真。交通部已請提供資訊的中華電信在五一連假前改善，人流計算門檻值擬由原本的平均值改為尖峰最大值。", "article": "高速公路局1968App新增人潮示警功能，但遭外界批評失真。交通部已請提供資訊的中華電信在五一連假前改善，人流計算門檻值擬由原本的平均值改為尖峰最大值。「高速公路1968」App原本是國道路況即時資訊平台，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心與交通部合作，將1968App升級，新增人潮示警功能，但遭外界質疑資訊失真。交通部日前發現，中華電信依所掌握的手機大數據，訂定各熱點人潮門檻值時，未考量各熱點承載容量，已請中華電信修正，五一連假前完成改善。交通部說，中華電信原先訂熱點人潮的門檻值，是依過去3個月，將熱點人流最高與最低的兩點相加除以2，當作門檻值。但每個熱點能承載的容量基準不同，有些地方範圍廣，即使人潮超過門檻值，仍遠低於承載量，而有些地方原本就不大，人潮也不多，只要稍增加一些人，就變成擁擠，所以容易失真。交通部說，中華電信將修正人流計算方式，擬改為以熱點過去3個月人潮尖峰最大值為基礎，再訂門檻值，比較合乎常理。交通部日前公布的1968App人潮示警功能以3種顏色燈號顯示，當人潮低於門檻值代表正常，顯示為綠燈；人潮高於門檻值1.15倍，代表人潮擁擠，顯示為紅燈；介於門檻值與門檻值1.15倍間，代表人潮略多，顯示為黃燈。交通部說，升級版的1968App提供195個熱區、220個熱點的即時人潮燈號資訊，包括風景區、夜市、商圈、大賣場、市場、公園等，由中華電信每10分鐘更新一次資訊。", "title": "1968App人潮示警挨批失真 計算方式五一連假前修正"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他相信中國處理疫情的方式，是北京會「竭盡所能」不讓他連任的例證。", "article": "美國總統川普今天表示，他相信中國處理疫情的方式，是北京會「竭盡所能」不讓他連任的例證。共和黨籍的川普在白宮橢圓形辦公室接受路透社訪問時表示，在病毒議題上，他正考慮要給中國嘗到哪些後果，「我有很多方法」。據路透社自行統計，最早於中國湖北省武漢市爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），已在美國奪走至少6萬條人命，並導致美國經濟陷入深度衰退，由於這已嚴重妨礙他的連任，川普一直把疫情歸咎中國頭上。川普經常遭人批評未能及早行動防堵疫情，但他說中國應更積極、讓世界更早知道冠狀病毒的消息。被問到是否考慮利用關稅、甚至債務沖銷對付中國時，川普不願提到具體細節，僅說「我可以做很多事，我們正關注事態」。他表示「中國會竭盡所能讓我輸掉選舉」，並認為北京希望幾乎篤定代表民主黨角逐總統一職的拜登（Joe Biden）當選，以緩和他在貿易等議題上對中國施加的壓力。川普表示，他不預期總統大選會是針對他處理2019冠狀病毒疾病疫情方式的公民投票，而且他很訝異拜登的民調表現不錯。他說：「我不相信民調，我相信這個國家的人民很聰明，我不認為他們會選出一個無能的人。」根據路透社與民調公司易普索（Ipsos）這週的調查，44%的登記選民宣稱會支持拜登，40%會投票給川普。美國總統大選將於11月3日舉行。", "title": "川普：中國會不遺餘力讓我輸掉選舉"}
{"summarization": "清華大學申請入學預計5月1日放榜，校方今天公布一支預告短片，以「人生實驗室」為主題，並將寄送錄取通知卡片給約4000名正取、備取生。", "article": "清華大學申請入學預計5月1日放榜，校方今天公布一支預告短片，以「人生實驗室」為主題，並將寄送錄取通知卡片給約4000名正取、備取生。清華大學招生策略中心主任王潔表示，國外頂尖大學如麻省理工學院（MIT），都有公布放榜預告影片的傳統。她作為MIT校友，深受充滿創意和幽默的放榜影片啟發，決定今年也來拍攝有清大特色的影片。今天校方公布的影片，描繪放榜前夕，準大學生期待著大學生活，卻也對未來有許多徬徨不安。進入清華大學後，就像踏進「人生實驗室」，用試管、燒杯加入課業、社團、運動、愛情等配方，探索未知的可能。這部影片由清大學生包辦編劇、導演、演出、剪輯及後製，參與者外文系4年級學生吳子憫表示，這部影片想傳達：「只要你願意嘗試，在清華的學習就有無限可能。」她就是在大學中發現自己對影像有興趣，卯起來修了56學分的相關通識課程，笑稱自己其實是「通識系」學生。清大中文系4年級學生李昕是影片製作人，她說，剛進大學時，也沒想到會對拍片產生興趣，但學校環境提供無限可能。她還修過群眾心理學、鑑識科學等通識課，「只要你想的學的，這裡都有。」清華大學今年放榜還有一項創舉，將郵寄紙本的錄取通知卡片給約1000名正取生及3000名備取生。呼應放榜影片中「人生實驗室」的概念，卡片設計以燒杯、試管等實驗器材為主要意象。相關資訊可參考清大網站。", "title": "清大放榜預告片搞創意 邀錄取生踏進人生實驗室"}
{"summarization": "公視台語台節目「話山話水話玲瓏」由藝人澎恰恰擔任主持人，最新一集邀請藝人許效舜和黃鐙輝擔任嘉賓，三人默契滿點，談起過去的相處事件，逗得全場笑聲不斷。", "article": "公視台語台節目「話山話水話玲瓏」由藝人澎恰恰擔任主持人，最新一集邀請藝人許效舜和黃鐙輝擔任嘉賓，三人默契滿點，談起過去的相處事件，逗得全場笑聲不斷。澎恰恰與許效舜過去以「鐵獅玉玲瓏」組合紅遍全台，近日在公視台語台節目「話山話水話玲瓏」合體，還邀請黃鐙輝上節目分享趣事。黃鐙輝在節目上，打趣向澎恰恰告狀許效舜積欠奶粉錢，他笑說，許效舜當年承諾小孩出生會幫忙付奶粉錢，沒想到只付了第一個孩子的分。許效舜聽到後馬上笑罵：「是鼓勵你生小孩，沒想到你生個沒完，是要生幾個？」不只黃鐙輝有話要說，澎恰恰也回憶，若是開車載許效舜一程，不只到了要傳訊息通知，還要幫忙開車門，只要繞了一點路還會被許效舜罵。黃鐙輝接著分享，過去只要載許效舜遇到塞車就會被罵「你的人生就塞在這裡了」。聽到這裡，許效舜急忙反駁：「坐黃鐙輝的車真的壓力很大，每次跟他說左轉他就會右轉，經過收費站時，明明有只排2台車的，他一定去排5台車的那道。」「話山話水話玲瓏」今晚在公視台語台播出。", "title": "黃鐙輝笑曝許效舜欠奶粉錢 澎恰恰翻糗事幫補槍"}
{"summarization": "「空氣瓶殘壓警報嗶嗶響，身邊有一人待救，仍把共生面罩提供給傷者」，台北市錢櫃林森店火警救援的小隊長高嘉懋回想心有餘悸，但是他今天說，下次值勤時還是會做同樣選擇。", "article": "「空氣瓶殘壓警報嗶嗶響，身邊有一人待救，仍把共生面罩提供給傷者」，台北市錢櫃林森店火警救援的小隊長高嘉懋回想心有餘悸，但是他今天說，下次值勤時還是會做同樣選擇。台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死、1命危、多人受傷慘劇。當時到場救援的台北市消防局延平分隊小隊長高嘉懋今天受訪表示，獲報後隨即趕赴現場，並上9樓救援，發現包廂內有8人待救，因當時通報樓梯間疑有民眾待救，告知同隊消防員後，上樓查看。高嘉懋上樓時發現樓梯轉角處有2人待救，隨即通報同僚，因其中1名女傷者狀況嚴重，由同僚把傷者先救下樓，他則陪同另一名男傷者在場。他說，當時發現男傷者有意識但狀況不好，拿出身上裝備內的共生面罩給傷者，等待過程中，發現2人共用的空氣瓶殘壓警報出現聲響，心中不免緊張，也持續觀察傷者狀況。「充滿煙霧梯間，加殘壓警報嗶嗶響，空氣頓時凝結」，高嘉懋表示，他告訴自己，同僚一定會及時上樓救援，就在警報聲響到最後階段時，聽見樓下撞擊聲，才鬆一口氣，因同僚已上樓。高嘉懋現在回想起救援狀況，仍心有餘悸，他說當下選擇就是救人優先，且相信同僚會及時上樓。妻子事後詢問時，他擔心妻子情緒，曾停頓許久才緩緩說出整個救援過程。他語氣堅定表示，若下次出勤時遇到類似狀況，還是會做同樣選擇，因這是消防員使命。今年43歲高嘉懋在台北市消防局服務20年，專科班16期。", "title": "錢櫃火警冒險救出傷者 消防員：下次值勤會做相同選擇"}
{"summarization": "體育署原訂7月舉辦運動產業博覽會，帶動產業經濟活絡。民進黨立委黃國書今天表示，東奧延期到明年且未來疫情不確定，相關預算應用於紓困，建議明年東奧期間再辦博覽會。體育署指出，是否舉辦會看疫情狀況。", "article": "體育署原訂7月舉辦運動產業博覽會，帶動產業經濟活絡。民進黨立委黃國書今天表示，東奧延期到明年且未來疫情不確定，相關預算應用於紓困，建議明年東奧期間再辦博覽會。體育署指出，是否舉辦會看疫情狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，造成國內外體育賽事延期或取消，為搶救體育相關產業，體育署分批啟動運動產業紓困振興方案，總計投入新台幣52.05億元，其中挪用運發基金5000萬元「移緩濟急」，預計在7月17日至8月9日辦理運動產業博覽會。黃國書上午在立法院召開「東奧延期，運動產業博覽會還要辦？追加5000萬預算移緩濟急，誰在急？」記者會，邀請體育署副署長林哲宏、清華大學運動科學系教授黃煜，以及領客體育總編輯劉國賢等產官學界代表，一同與會。黃國書表示，因疫情影響，東奧已經宣布延期1年，其他重要國際賽事也陸續停辦或延期，他認為運動產業博覽會辦理是否可以回應當初辦理的初衷，將5000萬元移緩濟急預算，真的用在產業紓困，好好盤點並回應產業需求，明年東京奧運舉辦期間再行辦理運動產業博覽會。黃國書指出，今年運動產業博覽會標案預算加總超過3000萬元，因疫情又加5000萬元移緩濟急紓困，目前總預算已超過8000萬元，遠超過2017年第一屆的1200萬元。然而現在運動產業不需要大型博覽會，而是需要體育署帶動國民運動風氣的經濟循環與復甦，以及紓困，5000萬元應回歸紓困受創的運動產業，同時體育署應重新審視及規劃運動產業發展，於明年運動產業博覽會展現最佳成果。劉國賢表示，很多運動產業業者因為疫情影響，營業額大幅衰減，導致資金不足已經倒閉，希望這5000萬元的預算能夠做更好的配置，才能對整個運動產業有更好的發展，希望體育署在資金運用及效率能做檢討跟修正。林哲宏指出，現在疫情已經有慢慢紓緩的跡象，博覽會舉辦時間也剛好適逢暑假開始，這是最好的時間點。當初東奧宣布延期後，體育署便有討論，到5月20日左右看疫情狀況，依照指揮中心的建議是否舉辦，目前看起來狀況是還可以，也陸續跟指揮中心協調溝通，畢竟產業也要振興起來。林哲宏表示，5000萬元是現有預算用移緩濟急的方式調整，沒有動用到紓困預算，且若要舉辦博覽會，未來僅會增加協助偏遠地區學生前來參觀的相關費用等預算。", "title": "東奧延期 立委籲明年再辦運動產業博覽會"}
{"summarization": "因應五一連續假期，台東市人潮聚集的鐵花新聚落將實施社交距離管制措施，遊客於室外必須保持1公尺以上距離。", "article": "因應五一連續假期，台東市人潮聚集的鐵花新聚落將實施社交距離管制措施，遊客於室外必須保持1公尺以上距離。台東縣政府表示，自5月1日起3天連假，鐵花新聚落實施社交距離管制措施，到訪遊客要遵循排隊導引線並以角錐管制遊逛攤商的動線，希望透過一致性規劃，讓大眾能隨時保持排隊時1公尺安全距離，以達防範疫情擴散及保障遊客安全及安心。台東縣長饒慶鈴表示，鐵花新聚落場域內包含鐵花市集、表演場所及各式賣店3大部分，防疫重點應以避免群聚之熱區為主，鐵花市集及表演場所部分，以防範遊客群聚及保持良好社交距離為目標，縣政府張貼距離標示標線地貼及以角錐規劃一致性動線，以利遊客保持安全距離。各式賣店因屬封閉場所，採取場所門口擺設立牌告知遊客進入必須保持社交距離，並要求各商家進行自主管理店家內部防疫措施，適度管制來店遊客分流入店。饒慶鈴表示，因鐵花新聚落是開放式空間，為配合中央流行疫情指揮中心指示，因應五一連假到來鐵花新聚落人流群聚，所以特別於連假期間聘僱保全人員計算遊客量以為管制參考，並於易產生群聚狀態熱區進行勸導分流人群，以符合避免群聚之規範。饒慶鈴說，連假過後亦將因應疫情及中央防疫措施相關規定，對場域防疫措施採滾動式檢討，以精進防疫效果，達到防疫及營運雙贏局面。", "title": "因應五一連假  台東鐵花新聚落社交距離管制"}
{"summarization": "油價持續走跌，根據浮動油價機制，預估汽、柴油5月4日起每公升將分別調降新台幣0.2元與0.1元，92無鉛汽油跌破16元，超級柴油每公升只剩12.9元，實際價格依中油5月3日公布為準。", "article": "油價持續走跌，根據浮動油價機制，預估汽、柴油5月4日起每公升將分別調降新台幣0.2元與0.1元，92無鉛汽油跌破16元，超級柴油每公升只剩12.9元，實際價格依中油5月3日公布為準。車主加油再等等，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升各調降0.2元及0.1元。如依預估，92無鉛汽油每公升15.9元，95無鉛汽油17.4元，98無鉛汽油19.4元，超級柴油12.9元；油價在2013年創下新高，95無鉛汽油每公升36.4元，下週有望為歷史新高一半價格。汽柴油自今年以來一路下跌，95無鉛汽油高點為每公升29.3元，若下週95無鉛汽油跌至17.4元，累積跌幅高達11.9元，加滿50公升油箱將省下595元，少花將近6張百元大鈔。95無鉛價格將回到1999年7月水位，創下近21年新低，超級柴油也快比養樂多便宜。武漢肺炎疫情蔓延，削弱原油需求，產油國又掀起油價戰，美國商用原油庫存過剩，供需失衡致原油價格持續走低，油價本週雖回溫，但依舊位居低檔。另外，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟達成減產協議，將在5月起生效，料將左右油價後市。根據中油官網，累算至4月29日的7D3B週均價為16.58美元，較上週17.05美元下跌0.47美元；新台幣兌美元匯率30.004元，較上週30.085元升值0.081元。", "title": "汽柴油5/4起估降2角及1角 柴油跌破13元價位"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.83元，勁升1.21角，成交金額7.53億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.83元，勁升1.21角，成交金額7.53億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.95元，早盤最高29.77元、最低29.95元。1090430武漢肺炎疫情趨於緩和，且各國陸續規劃解封，市場信心回溫，在外資匯入與出口商拋匯兩大力道助攻之下，今天上演股匯雙漲戲碼，新台幣兌美元盤中強升1.61角，最高來到29.79元。台灣疫情有效控制，連日零確診的消息振奮市場信心，加上國際大環境慢慢走出疫情陰霾，台股開高走高，盤中爆量大漲超過180點，最高來到10962.68點；新台幣兌美元以29.95元開盤，在外資湧入以及出口商拋匯帶動下，強勁走升，大漲逾1.6角。外匯交易員分析，出口商月底有拋匯需求，本來就會帶動新台幣走勢偏升，但近日市場情緒樂觀，外資回頭擁抱台股，在外資持續匯入之下，進一步推動新台幣升勢，站穩29字頭。觀察新台幣匯率農曆年後開工至今的變化，在疫情籠罩之下，仍升值逾3.2角，體質強健；外匯交易員表示，台股、台匯在這波疫情中相對抗跌，雖然經歷金融市場動盪時期，當初跌幅其實遠小於其他國家，關鍵就是台灣防疫有成，且經濟基本面佳。外匯交易員並指出，如今市場逐漸回溫，台股又具有殖利率佳的優勢，在外資持續匯入之下，股匯雙漲的戲碼有望頻繁上演，新台幣料將呈現緩升格局。", "title": "股匯雙漲 新台幣午盤勁升1.21角"}
{"summarization": "資金回流帶動新台幣大幅升值，今天台股在傳產和金融股拉抬下開高走揚，盤中爆量大漲逾180點，逼近年線約10969點；分析師表示，後續可留意蘋果財報及iPhone 12是否延後。", "article": "資金回流帶動新台幣大幅升值，今天台股在傳產和金融股拉抬下開高走揚，盤中爆量大漲逾180點，逼近年線約10969點；分析師表示，後續可留意蘋果財報及iPhone 12是否延後。受惠於美股收紅及資金回流效應，台股今天上漲54點開出，盤中漲點擴大到180點以上，最高來到10953.04點。至11時30分左右，指數來到10956點，約上漲184點，成交值新台幣1398億元。類股表現方面，塑膠股漲4.22%，觀光股漲3.97%，金融股漲1.86%，電子股漲1.33%。蘋概股三王同步開高走揚，台積電盤中漲逾1.5%，最高來到304元；鴻海漲0.93%，來到76.3元；股王大立光大漲3.68%，突破4000元大關，來到4085元。亞洲投顧分析師馬明河表示，台股今天帶量大漲，主要因為台灣防疫確實做得很不錯，帶動塑膠、觀光股漲幅名列前茅，電子股漲幅則低於大盤。今天大盤指數逼近年線約10969點，後續是否進入V型反轉，可留意今天晚上蘋果公布財報的結果，以及iPhone 12是否延後。馬明河說，5月1日連假結束後，上市櫃公司將公布4月營收，5月15日前將公布第1季財報，從近期股價表現來看，可關注口罩、不織布等防疫概念股。", "title": "傳產金融走高 台股漲逾180點逼近年線"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm）在台灣各大學校園展開校園徵才計畫，高通今天表示，在創新研發過程中，不同角度的思考很重要，特別邀請台灣科技系所女性畢業生踴躍報名。", "article": "美商高通（Qualcomm）在台灣各大學校園展開校園徵才計畫，高通今天表示，在創新研發過程中，不同角度的思考很重要，特別邀請台灣科技系所女性畢業生踴躍報名。高通深耕台灣近20年，2019年6月在新竹科學園區動土興建專屬大樓，包括台灣營運與製造工程暨測試中心、5G測試實驗室、多媒體研發中心及行動人工智慧創新中心都將進駐。除進行相關領域人才招募與投資，高通還陸續在台灣推出創新競賽，扶植台灣新創團隊接軌國際，及台灣合作計畫，與台灣14所大學進行5G與行動科技相關研發計畫，從校園開始挖掘、培育台灣科技人才。高通表示，今年度校園徵才計畫，將尋找包括電子、電機、電信、自動控制、電腦科學、資工、工管、統計、物理、材料相關科系人才。高通指出，包容性和多樣性是創新的核心，創新需要不同的觀點和想法來完善，並轉變為改變世界的技術，女性不同的視角對創新研發非常重要，相信更多科技女力投入高通創新研發，對培育台灣無線科技人才及高通技術研發進程，都有莫大助益。", "title": "高通校園徵才 歡迎女性畢業生報名"}
{"summarization": "很多民眾都透過郵局寄口罩給海外親人，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華郵政許多郵路中斷，寄送口罩卡關，民航局今天說，已請華航及長榮航空幫忙。", "article": "很多民眾都透過郵局寄口罩給海外親人，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華郵政許多郵路中斷，寄送口罩卡關，民航局今天說，已請華航及長榮航空幫忙。民航局說，29日已協調中華航空，針對中華郵政反映美國航線的需求提供協助；華航已規劃自5月1日起，於洛杉磯、舊金山航線增班，藉由客機腹艙載貨或貨機載貨方式增加貨運運能，另紐約貨運航班艙位也將優先提供載運口罩，中華郵政目前所累積待寄送至美國的郵件，預計可於5月6日前全數運送完畢。民航局也同時協調長榮航空提供協助，寄至海外口罩因目前空運艙位不足而卡關的問題，可有效解決。政府開放民眾4月9日起可寄口罩給居住海外配偶或二等親，許多民眾選擇到郵局寄口罩，但郵局的國際郵件都是透過客機腹艙載運，受武漢肺炎疫情影響，多數客機航班停飛，中華郵政發現，目前寄到海外的郵件延誤，以美國、英國影響最嚴重。中華郵政統計，4月9日至29日，收寄民眾寄送到國外的口罩，共8萬4643件。", "title": "郵路中斷寄送口罩卡關 民航局協調華航長榮幫忙"}
{"summarization": "社群龍頭臉書今天公布第一季財報，營收優於市場預期，廣告收入3月雖大幅下滑，但4月已有趨於穩定的跡象；活躍用戶人數則在疫情肆虐期間激增。臉書股價應聲飆漲約10%。", "article": "社群龍頭臉書今天公布第一季財報，營收優於市場預期，廣告收入3月雖大幅下滑，但4月已有趨於穩定的跡象；活躍用戶人數則在疫情肆虐期間激增。臉書股價應聲飆漲約10%。法新社報導，臉書（Facebook）財報顯示，今年頭3個月淨利為49億美元，較去年同期增長了17%，來到174億美元後，股價大漲約10%。臉書核心社交網站的每月活躍用戶成長10%，達到26億人，旗下Instagram和WhatsApp等應用程式的活躍用戶人數加總來到30億人。臉書表示，與去年同期相比，4月廣告營收相對持平；廣告營收是臉書重要收入來源。不過臉書也警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球大流行，旗下業務未來存在著「前所未見的不確定性」。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）說：「這對我們業務的影響相當巨大，我還是很擔心這種緊急衛生事件和後續經濟效應的持續時間，會比人們目前預期來得長。」", "title": "疫情肆虐每月活躍用戶增 臉書Q1營收優於預期"}
{"summarization": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪。內政部長徐國勇今天表示，對於判決深表遺憾，絕對依法上訴，為殉職員警爭取公道。", "article": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪。內政部長徐國勇今天表示，對於判決深表遺憾，絕對依法上訴，為殉職員警爭取公道。鄭姓男子（54歲）去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪，並令入相當處所，施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。對此，徐國勇今天表示，對於判決深表遺憾，絕對依法上訴，為殉職員警爭取公道。", "title": "刺死鐵警凶嫌判無罪 徐國勇：絕對依法上訴"}
{"summarization": "國研院太空中心今天宣布，福衛三號已經持續運轉14年，預計5月1日結束衛星任務，正式退役。後續由去年6月升空的福衛七號接手，每天提供超過4000點氣象資料。", "article": "國研院太空中心今天宣布，福衛三號已經持續運轉14年，預計5月1日結束衛星任務，正式退役。後續由去年6月升空的福衛七號接手，每天提供超過4000點氣象資料。福爾摩沙衛星三號（福衛三號）是全球第一個氣象衛星星系，也是台美雙邊國際合作計畫之一，台灣時間2006年4月15日，在美國加州范登堡空軍基地搭乘美樂達（Minotaur）1號火箭升空，原本設計壽命5年，但至今已持續運轉14年，目前福衛三號跟福衛七號都有搜集資料。國研院太空中心與美方合作團隊美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）研議，決定福三在今年5月1日正式結束衛星任務，美方也同時自5月1日起停止提供福三下載資料接收與傳輸服務，正式終止支援福三的地面操作任務，福三功成身退。國研院太空中心表示，福三是由6顆衛星組成，因運作多年、電力逐漸衰退，目前只剩1顆衛星（FM6）斷斷續續產出少量氣象資料，每天僅能提供數百點資料。接替福三任務的福衛七號，已在2019年6月25日發射升空，2020年3月7日正式對國際公開觀測資料，每天由中央氣象局的台灣資料分析中心網站公布前1日的完整大氣觀測資料給全球使用，讓相關單位研究極端氣候、異常氣候、颱風的形成與路徑，與強降雨的預測與分析。國研院太空中心表示，目前福七每天可提供超過4000點資料，已足以取代福三功能，福三除役對任務影響不大。福衛三號的任務是以掩星觀測原理反演大氣層的剖面資訊，包括溫度、濕度、大氣壓力，以及電離層電子密度。其6顆衛星在太空運行14年，共計5129天，大氣資料免費對全球開放，截至今年4月20日，共有92個國家、4551人使用。福衛三號被譽為「太空中最精準的溫度計」，2012年歐洲中期預報中心（ECMWF）分析福衛三號的資料顯示，福衛三號資料量雖然只占天氣預報所有使用資料的2到3%，但對減少預報誤差的貢獻度卻達10%，貢獻度排名前5名。2012年美國大選前的桑迪颶風（Hurricane Sandy）來襲時，福衛三號的颶風路徑預測，曾準確地協助美國聯邦政府進行緊急疏散的決策判斷。太空中心表示福三讓台灣成為世界少數幾個氣象資料輸出國，與國外進行氣象觀測資料交流，提升台灣在掩星數值氣象觀測領域的國際地位和重要性。", "title": "福衛三號服役14年 5/1功成身退"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在全球持續，原定3月下旬舉辦卻因疫情而延期的博鰲亞洲論壇2020年會確定停辦。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在全球持續，原定3月下旬舉辦卻因疫情而延期的博鰲亞洲論壇2020年會確定停辦。博鰲亞洲論壇官網今天公告，當前，2019冠狀病毒疾病疫情在全球蔓延，人類衛生健康面臨嚴峻挑戰，世界經濟受到嚴重衝擊。為支持和配合國際社會的防疫措施，保障參會代表健康和安全，博鰲亞洲論壇理事會經過慎重研究，決定2020年不舉辦年會。公告說，近來，各方十分關心論壇年會籌備情況及疫情對年會的影響，「希望今年不舉辦年會的艱難決定能夠得到各方理解與支持」。公告表示，論壇將在前期已經舉辦多場線上研討會的基礎上，繼續邀請全球政商學界人士共同探討2019冠狀病毒疾病的影響和應對之策。論壇框架下的3場專題論壇會議的籌備工作仍在穩步推進。不過，公告說，論壇仍將在11月於澳門舉辦國際科技與創新論壇首屆大會，澳門特別行政區前行政長官何厚鏵將擔任大會主席。此外，論壇還將在下半年舉辦全球經濟發展與安全論壇首屆大會和第二屆全球健康論壇大會。2020年博鰲亞洲論壇原定於3月24至27日舉行，但受疫情影響，論壇曾於3月9日晚間在官網公告延期。", "title": "武漢肺炎疫情影響 博鰲論壇確定停辦"}
{"summarization": "搜救人員今天在韓國京畿道利川市一座燒焦倉庫的瓦礫堆中，尋找是否還有任何失蹤的遇難者。這場大火至少造成38人罹難、10人受傷，是韓國近年來死傷最慘重的火災之一。", "article": "搜救人員今天在韓國京畿道利川市一座燒焦倉庫的瓦礫堆中，尋找是否還有任何失蹤的遇難者。這場大火至少造成38人罹難、10人受傷，是韓國近年來死傷最慘重的火災之一。韓聯社利川市一座施工中的4層樓建築昨天下午遭大火吞噬，火勢5個小時後才撲滅。利川市位於首爾東南方50公里處。罹難的38人多為施工工人，截至今天上午為止，10名傷者中有8人傷勢嚴重，2人輕傷。利川市是全球第2大動態隨機存取記憶體（DRAM）製造商SK海力士公司（SK hynix Inc.）所在地，當地有大量倉庫及零售商倉儲設施。消防人員用挖土機搜尋這座倉庫的每個角落，努力確認殘骸中是否還有更多遇難者。搜救行動徹夜進行，截至今天清晨仍在搜索。警消當局和國立科學搜查研究院（National Forensic Service）計劃自今天上午展開聯合調查行動，以釐清確切起火原因。當局推測這場大火是從地下2樓開始延燒，與涉及聚氨酯的貨運電梯施工作業有關。聚氨酯是一種用來絕緣的可燃性化學物質。", "title": "韓國利川倉庫大火已知38死 疑與電梯施作有關"}
{"summarization": "行政院今天提名促轉會委員人選，現任專任委員楊翠為主委、葉虹靈為副主委，另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。", "article": "行政院今天提名促轉會委員人選，現任專任委員楊翠為主委、葉虹靈為副主委，另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。行政院上午透過新聞稿表示，行政院4月22日同意延長促轉會任期；該會置委員9人，其中主任委員、副主任委員及2名兼任委員合計4人出缺待補。因此，依促轉條例第8條規定於延長任務期間時更換及提名委員，並於立法院同意後任命。行政院指出，這次促轉會委員提名，指定現任專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，現任專任委員彭仁郁更換提名為兼任委員。另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。合計更換3人職務，新提名5人，另留任委員許雪姬未異動。上述委員任期均至促轉會依促轉條例第11條第2項解散為止。行政院表示，提名時已併同考量政黨及性別比例，以符合促轉條例規定。這次提名作業期盼立法院能儘早依法定程序完成審查，以利促轉會業務得以順利運作。", "title": "促轉會委員提名 楊翠任主委葉虹靈副主委"}
{"summarization": "日本男演員志賀廣太郎曾演出許多日劇與電影，是日本家喻戶曉的知名配角，今天傳出他20日晚間因吸入性肺炎離世，享壽71歲。", "article": "日本男演員志賀廣太郎曾演出許多日劇與電影，是日本家喻戶曉的知名配角，今天傳出他20日晚間因吸入性肺炎離世，享壽71歲。日本志賀家人昨天已舉行葬禮及告別式，至於追思會部分，將關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展，由家人及志賀所屬劇團商量後舉行。志賀1948年出生兵庫縣，1990年進入劇團「青年團」，是日本家喻戶曉的名配角，曾演出「陸王」、「三個歐吉桑」、Unfair等日劇，也演出日本放送協會（NHK）的連續電視小說及大河劇等。NHK報導，志賀從1978年以來長期擔任母校桐朋學園藝術短期大學非專任講師，為栽培後進不遺餘力。根據官網，志賀2019年4月發生腦梗塞，之後持續復健，希望重返螢光幕。", "title": "志賀廣太郎吸入性肺炎逝 日劇知名綠葉配角享壽71歲"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情推波助瀾下，今年第1季全球創新醫療的投融資規模創單季新高，達45億美元，年成長率40%，創下單季歷史新高紀錄，其中遠距醫療投資最夯。", "article": "在武漢肺炎疫情推波助瀾下，今年第1季全球創新醫療的投融資規模創單季新高，達45億美元，年成長率40%，創下單季歷史新高紀錄，其中遠距醫療投資最夯。法人表示，肺炎疫情雖然對全球經濟帶來危機，卻為醫療產業創造新契機，包括遠距看診、遠距照護等數位醫療服務，正迎來爆炸性成長，投資潛力同步看俏。根據美國知名健康醫療調研機構StartUp Health Insights最新報告指出，第1季全球創新醫療產業的投融資金額達45億美元，年成長率40%，創下單季歷史新高。其中，遠距看診、遠距照護發展最為驚人，分別成長1800%、168%。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，武漢肺炎疫情延燒全球，企業擔心經濟衰退，紛紛擁抱現金，以度過危機，投資活動因此降溫；然而，在創新醫療領域，拜肺炎疫情擴散因素，出現逆勢增長的情形，尤其是遠距看診顯著增加。以美國為例，市場研究公司Forrester指出，截至去年底為止，嘗試遠距看診的比例不到10%，預期今年遠距看診將超過10億人次，其中，近8成與武漢肺炎疫情有關，只有2成左右為一般感冒、流感和心理健康等。常李奕翰表示，遠距醫療提供人工智慧初步問診、處方箋配送藥等服務，可帶來3大好處，一是將急診、門診等有限的醫療資源保留給緊急或重症患者；二是避免進出醫院，降低群聚傳染的風險，帶來便利性；三是運用雲端大數據資料，提高初診的精確度。常李奕翰認為，肺炎疫情打開了遠距醫療的普及化大門，包括創新醫療公司、傳統醫療機構，未來都會投入更多資源升級設備、擴大營運規模，滿足爆炸成長的需求，中長期投資潛力看俏。", "title": "疫情加溫 創新醫療投融資創單季新高"}
{"summarization": "高雄鐵路地下化通車後，市府辦理重劃工程並打通自由、復興路，市長韓國瑜今天主持通車典禮時指出市府團隊以飛毛腿的速度推進工程，並感謝牴觸戶配合拆遷才讓都市紋理能縫合。", "article": "高雄鐵路地下化通車後，市府辦理重劃工程並打通自由、復興路，市長韓國瑜今天主持通車典禮時指出市府團隊以飛毛腿的速度推進工程，並感謝牴觸戶配合拆遷才讓都市紋理能縫合。自由、復興路過去因為台鐵穿越，人車要繞道，鐵路地下化才能重新縫合貫穿。韓國瑜主持通車典禮致詞時感謝工程單位及民眾的配合。韓國瑜指出，市府團隊對71期重劃區等相關工程是以飛毛腿的速度在辦理，也快速拆除青海等陸橋；重劃區內開闢了15條道路，其中最具難度的是自由和復興路打通工程，拆遷了17棟建築，因為住戶配合才能讓道路順利暢通。他說，從過完年後，大家被武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）壓得喘不過氣來，高雄接著還有登革熱、漢他病毒的防疫，汛期來還有淹水的問題等，市府會努力朝「政府辛苦、人民快樂」的目標努力。地政局長黃進雄指出，71期重劃工程劃設了車站專用區、特定商業區及公共設施用地等，園區寬敞的園道及公園闢建工程等會徹底改變高雄車站及周邊環境，已有79年歷史的高雄火車站「帝冠式」建築將會重新移回新高雄車站的中軸線，必然會是高雄的新地標及打卡熱點。", "title": "縫合都市紋理  高市打通自由復興路"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案鄭姓凶嫌因精神疾病一審判無罪。警政署今天表示，對此案判決深表不公、完全無法接受，籲請檢察官依法提出上訴，並將聘請律師全力協助家屬上訴。", "article": "鐵路警察遭刺死案鄭姓凶嫌因精神疾病一審判無罪。警政署今天表示，對此案判決深表不公、完全無法接受，籲請檢察官依法提出上訴，並將聘請律師全力協助家屬上訴。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪，並令入相當處所，施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。警政署今天發布聲明稿表示，對於此案判決深表不公、完全無法接受，警察是執行國家公權力，殺警犯嫌應嚴重譴責並論處重刑，否則將危及執勤安全並嚴重打擊警察士氣。署長陳家欽說，殺警無罪，全體警察無法接受，上訴到底。警政署表示，籲請檢察官依法提出上訴，並將聘請律師全力協助家屬上訴，期待司法成為執法人員勇於捍衛公權力後盾，維護警察執法尊嚴。鄭姓男子（54歲）去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，鄭男於去年8月29日移審嘉義地方法院。法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "鐵路警遭刺死案凶嫌判無罪 警政署：判決不公"}
{"summarization": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院認為鄭男罹有思覺失調症，今天宣判無罪。李承翰父母受訪說「太離譜」。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊表示，對於法院判決深表遺憾，將提上訴。", "article": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院認為鄭男罹有思覺失調症，今天宣判無罪。李承翰父母受訪說「太離譜」。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊表示，對於法院判決深表遺憾，將提上訴。54歲的鄭姓男子去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，鄭男於去年8月29日移審嘉義地方法院。法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。嘉義地方法院認為鄭男罹有思覺失調症，今天宣判無罪並令入相當處所施以監護5年，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。法院每次審理鐵路警察案，李承翰的父親都到庭，希望法院可以判處死刑。李承翰父母今天到庭聽判，對於判決結果不發一語，在記者追問下，李父才說「太離譜」。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊表示，對於法院判決深表遺憾，將在收到判決書後提上訴；法院讓鄭姓男子交保，地檢署也將提起抗告。警政署在媒體聯絡群組發布簡訊表達，對於本案判決深表遺憾；警察執行國家公權力，殺警嫌犯應予嚴重譴責並予以相當的刑事罰責，否則將嚴重打擊警察的士氣。警政署支持檢察官依法提出上訴，並將聘請律師全力協助家屬上訴，期待司法能成為執法人員勇於捍衛公權力的後盾，維護警察執法的尊嚴。", "title": "鐵路警察遭刺死案凶嫌無罪  李承翰父母：太離譜"}
{"summarization": "在汽車生產和交車量雙雙增加的情況下，特斯拉汽車公司（Tesla）今天通報第一季驚喜獲利；與此同時，特斯拉執行長馬斯克呼籲停止為防疫實施的「法西斯」禁足令。", "article": "在汽車生產和交車量雙雙增加的情況下，特斯拉汽車公司（Tesla）今天通報第一季驚喜獲利；與此同時，特斯拉執行長馬斯克呼籲停止為防疫實施的「法西斯」禁足令。特斯拉已在中國復工製造電動車，但在美國矽谷（Silicon Valley）的工廠卻因工人為免2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）擴散遵守「就地避難」（shelter-in-place）命令，導致生產停滯至今。馬斯克（Elon Musk）在季度財報電話會議上表示：「是時候想想未來了，也該是時候去問，像現在這樣限制人民行動，對嗎？」「說他們不能離開家，如果離開會被逮捕，那是法西斯。把該死的自由還給人民。」特斯拉通報第一季獲利1600萬美元，股價應聲大漲。去年同期，特斯拉虧損7億200萬美元，分析師原本也預測特斯拉今年首季會出現虧損。特斯拉營收增加32%來到60億美元，股價在盤後交易大漲約9%。", "title": "特斯拉Q1驚喜獲利 馬斯克放炮批禁足"}
{"summarization": "香港警方近日拘捕了3名相信是「反送中」運動的支持者，他們涉嫌在網上發表針對電視廣播有限公司（香港俗稱無線）等個別媒體的恐嚇言論。", "article": "香港警方近日拘捕了3名相信是「反送中」運動的支持者，他們涉嫌在網上發表針對電視廣播有限公司（香港俗稱無線）等個別媒體的恐嚇言論。綜合媒體的報導，被捕3人為浸會大學學生、文職人員及市場推廣員，警方指他們涉嫌串謀刑事恐嚇、煽惑他人進行刑事毀壞，以及「不誠實意圖取用電腦」等。警方指出，近日有人在網上煽惑他人傷害本地兩家媒體機構的記者及破壞其攝影器材；也有人在未經授權下取用廣告商資料，以威嚇手段向廣告商施壓，脅迫他們停止在相關機構刊登廣告。外界相信這起事件與「反送中」有關。去年中除了在集會遊行期間經常滋擾無線記者採訪及破壞採訪器材外，還有人威脅罷買某些產品，逼使這些公司停止在無線賣廣告。無線報導，東方報業集團也受到恐嚇。對於警方的拘捕行動，無線方面發表聲明表示歡迎，並期望警方持續執法。聲明指出，去年6月社會運動爆發後，示威者在毫無事實根據下，稱無線新聞偏頗，藉此在網上煽動他人阻撓採訪，向通訊事務管理局集體投訴，又恐嚇商戶停止在無線投放廣告和滋擾無線藝人等。聲明表示，由於相關事態日益嚴重，無線已報警及多次向政府反映相關行為損害合法營商及影響經濟，呼籲所有遭網上恐嚇的人及商戶必須挺身而出報警。聲明並指出，通訊局收到超過兩萬宗有關無線新聞「偏頗」的投訴，但經調查後全部裁定不成立。在香港，無線屬於通訊廣播機構，受到官方監管。", "title": "港無線電視因反送中遭恐嚇 港警拘捕3人"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天表示，行政院已將國家通訊傳播委員會提名人選陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁及蕭祈宏等5人名單函送立法院審查，指定陳耀祥為主任委員，翁柏宗為副主任委員。", "article": "行政院發言人Kolas今天表示，行政院已將國家通訊傳播委員會提名人選陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁及蕭祈宏等5人名單函送立法院審查，指定陳耀祥為主任委員，翁柏宗為副主任委員。國家通訊傳播委員會（NCC）5位委員（含已出缺的主任委員及副主任委員），除其中1名出缺委員任期至111年7月31日止外，其餘委員任期將於今年7月31日屆滿，依該會組織法第4條規定，行政院院長應於委員任滿3個月前辦理提名作業。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午在行政院會後記者會表示，行政院已將提名人選陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁及蕭祈宏等5人名單函送立法院審查。Kolas指出，本次提名經行政院考量經驗傳承、引進新血及任期交錯等因素，就相關領域遴選優秀人才，其中現任委員陳耀祥為續任；翁柏宗曾任該會委員、副主任委員；台大新聞所教授林麗雲、台灣師範大學大眾傳播所教授王維菁及通傳會主任秘書蕭祈宏等3人為新任，並指定委員陳耀祥為主任委員，翁柏宗為副主任委員。行政院表示，除被提名人蕭祈宏任期自109年8月1日至111年7月31日止外，其餘4人任期均自109年8月1日起至113年7月31日止，被提名人專長含括法律、電信及傳播相關領域，學經歷俱優，符合該會組織法規定。行政院指出，行政院在提名時已併同考量政黨及性別比例，符合通傳會組織法及相關規定。此次提名作業期盼立法院能儘早依法定程序完成審查，以利通傳會業務得以順利運作。", "title": "NCC委員政院拍板 代理主委陳耀祥真除"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天表示，她將提出消防法修法，明定業者如有嚴重違反消防安全設備規定時，主管機關除在要求限期改善外，也可直接開罰，最高可處新台幣50萬元的罰鍰。", "article": "國民黨立委萬美玲今天表示，她將提出消防法修法，明定業者如有嚴重違反消防安全設備規定時，主管機關除在要求限期改善外，也可直接開罰，最高可處新台幣50萬元的罰鍰。台北市錢櫃林森店26日發生大火釀5死憾事，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安、立委萬美玲、洪孟楷今天上午召開記者會，針對大火燒出消防法的缺失，提出相關修法與意見。萬美玲表示，錢櫃林森店26日發生大火釀5死的憾事絕對是人禍，她事發後立即檢視「消防法」相關規定，發現「消防法」現行的規定讓業者在被稽查到消防安全設備有違規情形時，不論情節重大與否，主管機關皆必須先通知管理人限期改善，不能立即開罰，這恐怕是錢櫃敢長期關閉消防警報器的主因之一。萬美玲說，依據消防署統計資料顯示，民國106年至108年，各縣市政府針對有消防安全設備稽查違規情形，要求限期改善的件次共計11萬819件，而真正處以罰鍰的件次僅有3539件，共計裁罰6597萬1900元，不僅裁罰率只有3%，平均罰鍰更只有1萬8641元，顯見現行消防法，根本沒有嚇阻效果。萬美玲指出，目前消防法明定，如消防安全設備、住宅用火災警報器設置或防焰物品使用有違規情形，不論情節重大與否，主管機關皆必須先通知管理權人要求限期改善，經通知不改善或複查不合規定者，始得處6000元以上3萬元以下罰鍰，她將提出修法，修正為6000元以上50萬元以下罰鍰。萬美玲說，也將明定業者如有嚴重違反消防安全設備規定時，主管機關除得要求限期改善外，亦可直接處以罰鍰，且經處罰鍰後仍不改善者，得連續處罰，並得予以30日以下之停業之處分。洪孟楷說，在包商因施工契約進場，如讓消防安全設備及警報器運作停擺，導致無法維持正常運作，目前消防法無法對包商追究，因此他也將提出修法，新增「維持正常運作」的問責條文內容，以及將因此致人於死的最低刑責從1年有期徒刑調高到3年，重傷者從6個月調高到1年。洪孟楷表示，現行罰則對業者不痛不癢，加重刑責才能有效嚇阻營業場所，為了規避消防法規，便宜行事持續營業。", "title": "藍委擬修法  違反消防安全設備規定最高罰50萬"}
{"summarization": "台灣科技大學建築系針對環境議題設計的3件作品，協助珊瑚復育、建築集水、河道防洪，獲得2020德國iF設計新秀獎肯定。", "article": "台灣科技大學建築系針對環境議題設計的3件作品，協助珊瑚復育、建築集水、河道防洪，獲得2020德國iF設計新秀獎肯定。台科大指出，德國iF設計新秀獎是專為學生設立的設計獎項，也是全球專為年輕設計師舉辦的設計獎項中，最具影響力的競賽之一。iF設計新秀獎今年依據聯合國「永續發展目標」作為參賽主題，鼓勵年輕學子針對環境永續議題提出設計構想，共同解決環境問題，台科大共有3件作品獲獎。台科大建築所學生謝宗穎、黃宣庭共同設計「珊瑚共生復育系統（RE-HABITAT）」，將死掉的珊瑚咕咾石重新再利用，製成可自由組裝的珊瑚生態廊道，可不受海底地形影響，讓珊瑚與藻類共生其中，幫助珊瑚復育。台科大建築系龔照峻、蔡沛淇設計的「仿生呼吸帷幕（Architexture）」，則是透過建築表皮的網狀結構讓水份附著表面，再沿著帷幕往下匯集，適合乾旱地區集水使用。設計靈感來自仙人掌的葉子，透過數位建模，轉化植物葉子造型為建築表皮。另一件得獎座品「生態補丁（Ecological Band-Aid）」，則是由建築系學生葉芷婷設計，以自然的土壤及植栽取代人工河堤，可順著河川流動停留在河道的侵蝕面，像補丁一般填補河道，達到自然修復，同時增加生物棲息地。台科大校長廖慶榮表示，台科大學生積極關心公共議題，透過創新設計解決人們生活上的需求，同時友善地球環境，為求作品的務實可行性，同學透過建模模擬實際情形，提出的設計兼具實務性與創意。", "title": "台科大3件環境議題作品 獲德國iF設計新秀獎"}
{"summarization": "明天是勞動節，國民黨今天邀請職業工會代表召開記者會，呼籲政府放寬對無雇主勞工紓困方案限制，包括投保薪資放寬至新台幣3萬4800元、申請截止時間延長至6月底。", "article": "明天是勞動節，國民黨今天邀請職業工會代表召開記者會，呼籲政府放寬對無雇主勞工紓困方案限制，包括投保薪資放寬至新台幣3萬4800元、申請截止時間延長至6月底。國民黨召開「辛酸的勞動節！政府排貧紓困，勞工哀鴻遍野」記者會，由文傳會主委王育敏主持，邀請多位職業工會代表與會，盼政府放寬無雇主勞工紓困方案的限制。王育敏表示，不論是無受僱的自營工作者或受僱勞工，面對這波疫情生計都受到衝擊，蔡英文政府宣稱紓困已經發現金，但處處限制、設下多項門檻，僅部分勞工受惠，卻有更多勞工得不到政府的奧援。王育敏說，許多勞工在勞動節前夕，仍必須面對裁員減薪、放無薪假、收入銳減的困境，「總統蔡英文曾說勞工是她心裡最軟的一塊，但對勞工的紓困卻是最不足的一塊」。勞動部規定投保薪資在2萬4000元以下者，去年所得稅申報未達課稅標準（40.8萬元）者可領3萬元， 但出席記者會的職業工會代表多呼籲，投保薪資的門檻無法完全反映自營作業者受疫情影響的程度。台北市勞工總工會副理事長譚秋英表示，很多自營作業者都是年紀偏大、即將退休，雖然投保薪資較高，但家計負擔並不輕，可能還需要繳房貸、子女學費、家庭費用支出等，受疫情衝擊，收入可能減少很多，卻未列入政府紓困的範圍中，很不公平也不合理。王育敏總結職業工會代表們建議指出，政府針對自營作業者及無一定雇主勞工生活補助3萬元的紓困方案，應該要「顧及現實面、廣及所需面」，精準幫助到需要紓困的勞工朋友。國民黨主張，一、投保薪資限制應從2萬4000元放寬至3萬4800元，讓受惠的無雇主勞工可以擴增到約8成；二、申請時間應延長至6月底，避免因時間過於短促、行政程序的繁瑣、備齊資料的不易，導致多數的勞工來不及申請。", "title": "國民黨指政府排貧紓困 籲放寬無雇主勞工限制"}
{"summarization": "男子陳萬庭與劉姓員工同性情誼甚密，不滿對方欲與女友同居，趁兩人投宿汽車旅館時槍殺劉男。高院更二審今天依殺人罪，判陳男14年徒刑，可上訴。陳男聆判後說，遭冤枉，將上訴。", "article": "男子陳萬庭與劉姓員工同性情誼甚密，不滿對方欲與女友同居，趁兩人投宿汽車旅館時槍殺劉男。高院更二審今天依殺人罪，判陳男14年徒刑，可上訴。陳男聆判後說，遭冤枉，將上訴。台灣高等法院更二審判決書指出，陳萬庭與劉男原為僱傭關係，兩人同性情誼甚密，從民國103年起同居。劉男另有交往多年的女友，因而有意離開陳萬庭與女友同居，導致陳萬庭心有不甘，策畫趁劉男吸毒後意識不清時槍殺，營造劉男自殺假象。105年2月28日晚間，兩人投宿新北市中和區一家汽車旅館，劉男飲用毒奶茶包，再施用陳萬庭提供的安非他命後，陷於重度昏迷狀態，陳萬庭持槍近距離朝劉男太陽穴射擊，導致劉男身亡。高院更二審審理後認為，無法證明陳萬庭以非法方式使劉男施用毒品，陳萬庭是利用劉男施用陳萬庭所提供的禁藥及劉男自行攜帶的毒品後，趁劉男達重度中毒、昏迷時，持槍射擊劉男頭部致死，陳萬庭觸犯藥事法的轉讓禁藥罪及殺人罪。高院更二審酌，審酌陳萬庭手段兇殘，無視他人生命價值，使劉男喪失寶貴生命，也造成被害人家屬難以撫平的哀痛，嚴重影響社會治安，犯罪情節重大，犯罪後又飾詞卸責，毫無悔意，依殺人罪判刑14年。全案還可上訴。更二審指出，陳萬庭被控非法有持改造槍枝罪部分，遭判3年8月，已執行完畢，不在本件審理範圍。", "title": "槍殺前員工男密友 老闆更二審判14年"}
{"summarization": "一名30歲女上班族最近常熬夜、眼睛累，右眼甚至冒出針眼，原本想熱敷消腫，不料腫得更厲害，嚇得她趕緊就醫。醫師表示，針眼分為2種，冰敷、熱敷若選擇錯誤，恐加劇症狀。", "article": "一名30歲女上班族最近常熬夜、眼睛累，右眼甚至冒出針眼，原本想熱敷消腫，不料腫得更厲害，嚇得她趕緊就醫。醫師表示，針眼分為2種，冰敷、熱敷若選擇錯誤，恐加劇症狀。書田診所眼科主任醫師吳仁斌今天透過新聞稿表示，針眼大致可分為2種，一種是皮脂腺開口阻塞而引起細菌感染，常伴隨紅、腫、熱、痛或合併有化膿等症狀，又稱麥粒腫，由於麥粒腫屬於針眼急性期，此時膿包正在形成，易紅腫熱痛，若熱敷容易刺激發炎、加重症狀。另一種則是腺體慢性發炎較無細菌感染，在眼瞼上出現腫塊稱為霰粒腫，屬於針眼的慢性期，主要是慢性發炎形成肉芽組織腫塊，適度熱敷能促進血液循環免疫反應，有時可幫助腫塊消退。不過，由於民眾難以自行分辨目前處於急性期或慢性期，可能錯選熱敷或冰敷，反而加重病情。吳仁斌指出，麥粒腫會使用含抗生素的眼藥水、藥膏，或加上口服抗生素治療；霰粒腫則可能合併使用含類固醇藥膏，必要時可考慮局部麻醉手術切開刮除。他表示，針眼的發生除了和個人體質有關，日常生活作息、衛生習慣也會影響發生頻率，尤其有4類好發族群，包括常熬夜、作息不規律者，常用手揉眼習慣者，愛吃刺激、油炸食物者，或是油性膚質、皮脂腺分泌較旺盛者。吳仁斌提醒，民眾若長針眼務必就醫診斷，避免自行熱敷或冰敷，以防加重病情，治療時期也能自行按摩「合谷穴」，對於改善針眼可能有所幫助。", "title": "熱敷舒緩針眼只對一半 醫：敷錯恐加劇症狀"}
{"summarization": "林姓男子今天清晨與謝姓男子在高市大寮區包公廟前談判債務，謝男糾眾將林男圍毆成傷後逃逸，現場傳出槍聲並留下一顆子彈，警方上午循線逮捕謝男，將追查其同夥及槍彈來源。", "article": "林姓男子今天清晨與謝姓男子在高市大寮區包公廟前談判債務，謝男糾眾將林男圍毆成傷後逃逸，現場傳出槍聲並留下一顆子彈，警方上午循線逮捕謝男，將追查其同夥及槍彈來源。林園警分局清晨4時50分接獲報案稱，大寮區開封街包公廟前有人遭圍毆，警方趕到滋事人馬已鳥獸散，林男及其女友還在場。林男頭部、背部及手腳多處挫傷被警方送醫，他女友向警方表示，現場好像有聽到一聲槍聲，警方鑑識人員隨後到場採證，當場在地上發現一顆已擊發但彈頭完整的子彈，帶回鑑定中。警方上午循線至謝男高雄住處將他帶回偵辦，警方並擴大調閱現場及附近監視器畫面，將追查謝男同夥，以及現場遺留的子彈來源。警方調查，謝男因租車積欠林男新台幣7萬元債務，兩人相約包公廟前協商債務時，雙方一言不合，林男當場遭謝男率眾圍毆成傷，當時疑有人在現場開槍，將深入調查釐清。", "title": "談判債務糾眾打人傳槍響  高市警逮捕主嫌"}
{"summarization": "勞動部公布外國專業人員概況統計，在台外國專業人員往年都以日本及美國籍占最多，但去年底馬來西亞籍首次超越美籍排名第2，主因畢業僑外生留台工作人數持續增加。", "article": "勞動部公布外國專業人員概況統計，在台外國專業人員往年都以日本及美國籍占最多，但去年底馬來西亞籍首次超越美籍排名第2，主因畢業僑外生留台工作人數持續增加。勞動部4月底發布108年底外國專業人員就業概況，截至108年底，有效聘僱許可有3萬1125人次，以男性占74.2%最多，女性占25.8%。以國籍來看，外國專業人員以日本籍占23.5%最多，其次為馬來西亞籍占13.5%，美國籍占11.8%居第3，三者合計占4成9；往年都是以日本、美國籍居前2位，但去年馬來西亞籍首次超越美國籍排名第2，主因近年畢業僑外生留台工作人數持續增加。根據統計，外國專業人員所從事的行業以「製造業」占21.7%最多，其次為「批發及零售業」占18.1%，「教育業」占16.5%居第3；就性別及行業觀察，男性外國專業人員以從事「製造業」占25.6%最多，女性則以從事「教育業」占24.6%最多。另外，外國專業人員工作地點多集中在台北市、台中市及新北市，占達6成5，若按性別觀察，女性外國專業人員在雙北市及台中市工作者達7成1，略高於男性的6成3。調查也顯示，按工作類別觀察，外國專業人員以從事「專門性或技術性工作」占65.0%最多，其次為「補習班語文教師工作」占14.1%，「華僑或外國人投資或設立事業之主管工作」占 9.9%居第三。", "title": "在台外國專業人員 馬國籍人數首度超越美籍"}
{"summarization": "據公布，中國4月份製造業採購經理人指數（PMI）為50.8%，比3月下跌1.2%。官方解讀稱，中國持續復工復產，企業保持復甦態勢，但需求弱於生產，進出口訂單雙減，外貿面臨較大挑戰。", "article": "據公布，中國4月份製造業採購經理人指數（PMI）為50.8%，比3月下跌1.2%。官方解讀稱，中國持續復工復產，企業保持復甦態勢，但需求弱於生產，進出口訂單雙減，外貿面臨較大挑戰。中國國家統計局今天發布4月份PMI運行情況，雖然50.8%仍在榮枯線上，但比3月下跌1.2%。從企業規模看，大、中型企業PMI分別為51.1%和50.2%，比上月回落1.5和1.3個百分點；小型企業PMI為51.0%，比上月上升0.1個百分點。從分類指數看，在構成製造業PMI的5個分類指數中，生產指數（53.7%）、新訂單指數（50.2%）、從業人員指數（50.2%）和供應商配送時間指數（50.1%）均高於臨界點；原材料庫存指數（48.2%）低於臨界點。但與3月相比，5個分類指數僅有供應商配送時間指數上升，其餘均告回落。對此，中國國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河指出，4月份，製造業生產經營狀況較3月繼續改善，但擴張力度有所減弱。在調查的21個行業中，食品及酒飲料精製茶、汽車製造、石油加工等9個行業PMI高於3月，紡織、化學原料製品、造紙印刷等12個行業PMI指數低於3月。他指出，中國復工復產持續推進，生產指數為53.7%，低於3月0.4個百分點，製造業生產活動繼續保持復甦勢頭；大中小型企業生產均繼續回升。但趙慶河也指出，4月份需求恢復弱於生產。新訂單指數為50.2%，比3月回落1.8個百分點，低於生產指數。調查結果顯示，反映訂單不足的企業占比高達57.7%，部分企業反映市場需求疲軟，產品銷售面臨困難，訂單回補尚需時日。他並指出，進出口市場不確定性增加，國外疫情加速擴散，全球經濟活動劇烈收縮，中國外貿面臨較大挑戰。新出口訂單指數和進口指數分別為33.5%和43.9%，比3月下降12.9和4.5個百分點。部分製造業企業反映新簽訂的出口訂單銳減，甚至已開工生產的訂單被取消。", "title": "中國4月PMI跌至50.8% 官方：需求弱訂單減"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球造成巨大經濟、人命損失，逾萬名美國民眾集體向北京提告求償6兆美元（約新台幣181兆）。律師團接受中央社記者專訪指出，許多人對中國隱匿疫情感到憤慨，要向北京討回每一分錢損失。", "article": "武漢肺炎在全球造成巨大經濟、人命損失，逾萬名美國民眾集體向北京提告求償6兆美元（約新台幣181兆）。律師團接受中央社記者專訪指出，許多人對中國隱匿疫情感到憤慨，要向北京討回每一分錢損失。美國柏曼法律事務所（Berman Law Group）3月12日向佛羅里達州南區地方法院提出集體訴訟，指控中國政府明知2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）具危險性，且可能演變為大流行疾病，卻因為自身經濟利益選擇隱匿疫情。律師團提出訴訟當時，原告只有4位美國民眾加上1間棒球訓練中心。但隨疫情衝擊加劇，訴訟案僅在數週時間就吸引約8000位民眾、2000間公司企業加入，讓這起向中國追討「疫情損失」的集體訴訟備受矚目。主導訴訟案的事務所首席策略師阿爾特斯（Jeremy Alters）近日接受中央社記者視訊專訪表示，他與律師團看到疫情為美國帶來諸多衝擊，但真正促使他們向中國提告的「最後一根稻草」，是中國外交部發言人趙立堅一席病毒可能源自美軍的發言。「我當時心想，不管了，這已到我的極限。」阿爾特斯回憶道。他表示，他的同仁穆爾（Matthew Moore）隨即花半天時間擬好訴狀，隔天一早就送至法院。阿爾特斯指出，訴訟案部分原告本身就是確診病患，或是因疫情失去摯愛親人的民眾，其中也有受疫情衝擊的企業。他說，讓這些民眾、企業憤慨的是疫情本來可以輕易被控制住，中國早在去年12月甚至11月就得知有問題，卻遲遲不告訴外界。阿爾特斯氣憤表示：「當你告訴民眾這些事，他們馬上血液沸騰，因為他們可能才剛失去母親、丈夫或親友。」由於案件受到外界高度關注，阿爾特斯說，事務所目前平均一天會接到500通詢問電話，且分別有來自47個國家的民眾也想了解本案。他指出，要加入美國本土訴訟案需具美國公民身分，但他與律師團成員同時也與多國法律事務所合作，希望在當地提出類似集體訴訟，協助他國人民向中國求償。針對索賠金額，阿爾特斯表示，美國目前因為疫情損失估計超過4兆美元，最終金額可能高達6兆美元。他說，既然中國被視作或自稱為世界強權，應有足夠支付能力，律師團計劃向北京討回「每一分錢」損失。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情統計，截至發稿，美國已蟬聯全球最大疫區超過1個月，確診數飆破100萬大關，超過6萬人死亡。疫情也在美國掀起失業海嘯。在經濟活動近乎停擺情況下，過去幾週共有2600萬人初次申請失業給付；美國政府為小公司提供的3490億美元紓困計畫，不到兩週資金就耗盡，疫情為經濟帶來龐大衝擊。談到勝訴機率，阿爾特斯表示，美國1976年通過的外國主權豁免法（Foreign Sovereign Immunities Act）雖賦予外國國家主權豁免，但法律其中兩項例外條款適用本案，包含對個人造成傷害及財產損失的非商業不法行為，及對美國造成直接影響的商業有關行為。他解釋，當外國國家行為明顯違背「人類準則」（Precepts of humanity）或被該國國內法律禁止，美國法院承認可豁免例外的適用；中國知情卻未對外發出疫情警告符合前者，未令國內活禽市場歇業，或使病毒自實驗室外洩則屬後者。事實上，這並非阿爾特斯首次對上中國。他多年前曾參與對中國國企泰山石膏公司提出的訴訟案，並獲得勝訴。阿爾特斯回憶，泰山石膏出口有問題石膏板到美國，卻知情不報，影響近7000名美國屋主。律師團2009年對泰山提告，官司纏訟數年，泰山最終以2億4800萬美元和解，「這代表是有方式達成這件事（勝訴）的」。阿爾特斯指出，律師團將在5月1日修正訴狀，除被告名單新增中國共產黨，也會加上後來加入訴訟的民眾及企業。他表示，法院預計9月4日舉辦聽證會，判決結果可能需要1至2年，或甚至更久，端看中國選擇如何回應。阿爾特斯說，若中國選擇不出庭辯護，疫情真實情況是如何則不言而喻。他向北京喊話：「若如同你在媒體上所說，你相信沒做錯任何事，那是時候捍衛你自己並讓其他國家依據證據，來判定究竟發生了什麼事。」", "title": "專訪／美集體訴訟向中求償181兆 律師日接500來電"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警燒出公安問題，市長柯文哲就稽查制度缺失致歉，強調會檢討改進。他今天表示，會成立專案小組了解過往稽查有無缺失，同時考慮八大行業受信總機系統與消防局連線。", "article": "台北市錢櫃林森店火警燒出公安問題，市長柯文哲就稽查制度缺失致歉，強調會檢討改進。他今天表示，會成立專案小組了解過往稽查有無缺失，同時考慮八大行業受信總機系統與消防局連線。他說，會由政風處組成專案小組了解過往稽查制度是否有缺失，之後再找外部專家進一步了解情況，「我不認為是人為的弊端，常常是系統不好用」，他強調，為何稽查無效才是要檢討之處，而調查完畢後，該懲處的就要懲處。柯文哲上午主持「台北市因應嚴重特殊傳染性肺炎擴大管制兵棋推演」，會後接受媒體訪問時，做上述表示。錢櫃KTV林森店26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成嚴重死傷，而這把火也燒出種種問題，如107年至今共安檢20次，全數合格，引發質疑只是帳面數字。意外發生後，柯文哲下令全面清查電影院、KTV等密閉性公共場所，而好樂迪景美店、朝代大戲院等消防安全檢查不合格，被勒令停業。錢櫃南京店、中華新館、松江店、敦南店同樣也因檢查未過，勒令停業。柯文哲昨天在國民黨市議員要求下致歉，並表示「慚愧成分居多」，坦言現行稽查制度有缺失，會深刻反省跟檢討，同時表示，消防法規只能要求違規業者限期改善，應修法。他今天表示，「我們不是100分，一定有缺點，我們承認有缺點存在，再去把它改正就好」。不過，他也重申，當業者動態違規被抓到時，消防法規只能要求限期改善，下次複查自然會合格，所以應要修法，但自律也很重要，民眾應遵守法律，政府例行檢查只是多一層保障，否則防不勝防，強調人民守法文化還是要建立。對於受信總機系統與消防局連線一事，柯文哲認為，若科技上做得到，只限八大行業、甲類場所，可以考慮。", "title": "柯文哲要調查稽查制度 考慮八大行業連線消防局"}
{"summarization": "面對五一勞動節連假，連日來批評1968App的台南市長黃偉哲今天表示，1968App是提示景點非警示點，大家應利用連假出遊，到台南戴口罩旅遊打卡，還可兌換古蹟限定商品。", "article": "面對五一勞動節連假，連日來批評1968App的台南市長黃偉哲今天表示，1968App是提示景點非警示點，大家應利用連假出遊，到台南戴口罩旅遊打卡，還可兌換古蹟限定商品。黃偉哲今天邀集台南60家旅宿業者早餐會、接受媒體聯訪時指出，市府要為台南旅宿業者、觀光景點及1968App「洗白」，台南防疫工作做得很好，1968App也誠如衛福部長陳時中所說，只是提示的警點，不是警示點。黃偉哲歡迎大家在五一連假時踴躍到戶外吃吃喝喝、玩玩逛逛，台南會控制人流，大家出遊也要戴口罩及洗手，保持社交距離。他表示，沒人希望國家不好及觀光、經濟變差，大家的出發點都是一致的，就是用正確工具達到正確效果，一方面出遊，一方面維持健康。黃偉哲說，台南有些旅宿價格已「打到骨折」，非常便宜，市府也提供不錯的限定商品，提供給到台南旅遊住宿打卡的遊客們兌換，在好山好水的地方打卡，又能拿到商品，何樂而不為，這些作法沒有惡意，而是充滿善意。至於打卡遊客可兌換何種限定商品，黃偉哲表示，成功洋芋片、媽祖限定商品、泡芙、點心餅等都是，現場售票的地方就能兌換，若沒有售票處，將會在官網公布指定兌換處。黃偉哲同時澄清說，這不是反向操作，台南有20多個景點因1968App而聲名大噪，讓人意料之外，他只是希望這些景點被認定是好的景點，而不是被污名化，讓觀光和防疫並行不悖。台南市政府規劃，「五一連假安心遊台南」打卡兌換商品活動，主要是請遊客戴口罩做好自主健康管理，只要走訪1968App的台南29個景點，上傳戴口罩及景點拍照打卡照，同時標註，就能憑臉書畫面到觀光旅遊局及文化局等指定地點兌換1包商品，市府預定提供3000包贈品。", "title": "台南行銷1968App熱點 五一連假拍照打卡兌好換禮"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠慧榮科技看好第2季業績可望維持成長，季營收將約1.33億至1.43億美元，將較第1季持平至增加8%，並對下半年保持樂觀看法。", "article": "記憶體控制晶片廠慧榮科技看好第2季業績可望維持成長，季營收將約1.33億至1.43億美元，將較第1季持平至增加8%，並對下半年保持樂觀看法。隨著嵌入式記憶體控制晶片、固態硬碟（SSD）控制晶片及SSD解決方案銷售同步成長，慧榮第1季營收攀高至1.33億美元，年增達49%，毛利率48.2%，稅後淨利2835萬美元，每股純益0.8美元，約新台幣24元。慧榮表示，因疫情升溫，居家辦公及遠距教學需求大增，帶動SSD強勁需求，預期這波熱度可望延續到第2季，部分代工客戶訂單能見度還可達第3季。至於企業級SSD控制晶片方面，慧榮指出，除中國兩大互聯網業者出貨增加，今年也開始供貨給全球最大SSD模組廠，應用於資料中心、工作站及高效能的企業級運算市場。慧榮預期，第2季營運可望維持成長，季營收將約1.33億至1.43億美元，將較第1季持平至增加8%，毛利率將介於47.5%至49.5%之間，對下半年也保持樂觀看法。", "title": "慧榮第2季營收看增8% 下半年保持樂觀"}
{"summarization": "為維持軍事戰力，陸軍東引地區指揮部不畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，昨天舉行「忠義操演」，為保家衛國展現東引國軍「忠義驃悍」精神。", "article": "為維持軍事戰力，陸軍東引地區指揮部不畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，昨天舉行「忠義操演」，為保家衛國展現東引國軍「忠義驃悍」精神。全國防疫期間，東引國軍以「忠義操演」磨練戰技，為達成戰備任務訓練目標，東引官兵藉操演過程精進作戰指揮程序，提升各項肩負任務、熟悉戰術位置，更運用通信科技構連步兵、砲兵，發揮聯合作戰的效能。在「忠義操演」中，東引國軍操演火砲、武器射擊，執行CM21甲車機動裝載、甲車戰術機動行進間射擊，達成戰備任務訓練目標，使國軍成為東引防區上下一心，同島一命的共同防衛戰力。陸軍東引地區指揮部前身為反共救國軍，戍守東引島已65年，島上林立的「忠義驃悍」標語為東引官兵的精神標竿，民國58年由指揮官張兆驄創立，59年總司令于豪章則以「忠肝如鐵石，義膽肝雲天，驃旗耀中原，悍氣壯山河」強調東引國軍忠義驃悍的精神。東引島居於全國防禦位置最前線，須時刻保持堅強戰力，此次透過「忠義操演」的過程，不僅展現國軍戰備成果，更體現積極備戰、精實戰力為了捍衛國家的使命。", "title": "不畏疫情實施操演  東引官兵展現忠義驃悍精神"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基在台灣被潑漆，民進黨籍立委趙天麟今天在立法院外交及國防委員會提案並獲通過，此案應以國安層級高度處理，並非單純刑事案件，並應適時對外說明，國安局承諾專案處理。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基在台灣被潑漆，民進黨籍立委趙天麟今天在立法院外交及國防委員會提案並獲通過，此案應以國安層級高度處理，並非單純刑事案件，並應適時對外說明，國安局承諾專案處理。林榮基21日上午在北市中山北路一段的咖啡店用餐，突然遭到不明男子潑漆，警方隨後組成專案小組偵辦，22日陸續在高雄將51歲鄭男和27歲曾男、33歲的曾男胞兄拘提到案，移送台北地檢署偵辦。事後，北檢因懷疑3名嫌犯有共犯，向法院聲押禁見，北院裁定3嫌交保。北檢不服提抗告，高院28日裁定3嫌增加交保金為5萬元、7萬元、9萬元確定。國安局今天以「國家情報工作執行狀況與疫情影響下國際事態研析」為題，在立法院外交及國防委員會報告，並備質詢。趙天麟表示，林榮基在中國境內受到追殺打壓，他對此感到遺憾，但來到台灣之後不應該出現這些狀況，而林榮基案不僅只是個案，因為香港的民主人士來到台灣後，許多人都遭跟監及騷擾。趙天麟指出，林榮基潑擊案並非單純的刑事案件，因為林榮基2018年3月宣布銅鑼灣書店在台灣重開的訊息傳開後，就有人立刻註冊「銅鑼灣書店」的名字，因此決定改名稱為「台灣銅鑼灣書店」，事後也曾收到律師信指控銅鑼灣書店侵權，種種跡象顯示相當不單純。國安局副局長胡木源答詢指出，所有境外人士在台灣的安全，國安局都相當重視，而此案具特殊性，因此案發當下就已向司法警察單位提醒此案的牽涉範圍很敏感，應予重視，但也要給司法單位一些時間進行調查，同時也已協調國安團隊進行專案研析、資料收集。趙天麟並臨時提案，連署人有民進黨立委何志偉、基進黨立委陳柏惟。提案內容指出，中山銅鑼灣書店負責人林榮基遭潑漆案受各界矚目，且非單一個案，對國人及旅台人士人身與表意自由產生威脅，有關案件應以國安層級的高度處理，非以單純刑事事件處理。趙天麟的提案獲得委員會通過，提案要求國安局督促有關情報機關就相關案件的金流、通聯、人脈等確實調查，且適時研析應處，並將案件偵辦進度在不違反偵查不公開前提下，向國人適度說明；胡木源承諾，會適度說明。", "title": "趙天麟關切林榮基遭潑漆 國安局允諾專案處理"}
{"summarization": "109年國中會考將於5月16日到17日舉行，台中市長盧秀燕今天前往市立惠文高中考場視察防疫措施時表示，各考場務必「超前部署、加嚴加密」，全力維護考生健康。", "article": "109年國中會考將於5月16日到17日舉行，台中市長盧秀燕今天前往市立惠文高中考場視察防疫措施時表示，各考場務必「超前部署、加嚴加密」，全力維護考生健康。中投區國中教育會考今年由國立中興大學附屬高級中學承辦，分排安排考生在33個考場應試，正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，盧秀燕上午由教育局長楊振昇、新聞局長黃國瑋陪同，前往台中市立惠文高中考場視察防疫措施，同時慰勞試務工作人員的辛勞。盧秀燕表示，國中會考是考生的人生大事，教育局與各承辦考場的學校務必做到滴水不漏，因應防疫期間，今年考生家長不得陪考，不過考場皆特別成立「考生服務隊」，提供應考協助，並備有休息區供考生考前準備及老師陪考休息，全力讓考生安心應考。盧秀燕指出，各考場均「超前部署、加嚴加密」，考區已配置遠紅外線熱像儀，所有人員進入考場前必須配合量測體溫，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度，將進行第二次量測，如確認發燒，將引導考生至「備用試場」應試。她說，依據中央規定，每間備用試場以安排5名考生為上限，並拉開座位間距，同時開啟冷氣及門窗，維持通風。教育局表示，今年中投區國中教育會考報考人數共3萬2088人，全國試務會考量到考場需保持門窗打開，可能會對英文聽力測驗產生干擾，影響測驗公平性，因此，今年英語聽力測驗將暫停施測，請考生務必注意相關考試規定，備考期間請避免出入人潮擁擠的地方，以最好的健康狀態應考。", "title": "國中會考將舉行  盧秀燕視察試場防疫措施"}
{"summarization": "曾入選職業美式足球聯盟NFL明星賽的美洲虎線衛史密斯（Telvin Smith）今天遭到逮捕，原因是他被控和某些未成年者發生非法性行為。", "article": "曾入選職業美式足球聯盟NFL明星賽的美洲虎線衛史密斯（Telvin Smith）今天遭到逮捕，原因是他被控和某些未成年者發生非法性行為。傑克森維爾市當地網路媒體News4Jax美國特種警察部隊「特種武器和戰術部隊」（SWAT）成員和便衣探員今天現身史密斯位於傑克森維爾市的住家。報導中指出，傑克森維爾市警長辦公室（Jacksonville Sheriff's Office ）幹員曾於去年11月突襲史密斯的住家，並拖走他的汽車。News4Jax.com指出，警方今天取得新的搜索票，目前無法確定去年11月的突襲行動和今天的搜索行動是否有關。29歲的史密斯出生於喬治亞州瓦多斯塔（Valdosta），在2014年NFL選秀會，被佛羅里達州的傑克森維爾美洲虎（Jacksonville Jaguars）在第5輪選上。2019年5月，史密斯以「重新整頓我的世界」為由，宣布不參加2019年球季比賽。史密斯2017年10月和球隊以4年4500萬美元續約，上季原可獲得975萬美元的薪資。", "title": "NFL明星球員 與未成年者發生關係遭逮"}
{"summarization": "如果2019-20球季重新開打，NBA考慮選擇佛羅里達州的迪士尼世界度假區（Walt Disney World Resort）為可能比賽地點，且已獲迪士尼同意。", "article": "如果2019-20球季重新開打，NBA考慮選擇佛羅里達州的迪士尼世界度假區（Walt Disney World Resort）為可能比賽地點，且已獲迪士尼同意。數小時前，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）告訴「紐約時報」，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，一些職業運動聯盟可能必須「硬著頭皮」，一起取消賽季。新興網路媒體Stadium記者查蘭尼亞NBA總裁席佛（Adam Silver）今天與30支球隊的總經理和一名聯盟醫師舉行視訊會議，討論了COVID-19可能療法與英格蘭疫苗試驗的「一些正面發展」。根據今天的報導，最近研究顯示實驗藥物瑞德西韋（Remdesivir）在COVID-19患者身上出現正面反應。英國牛津大學昨天宣布，儘管暴露於大量病毒下，蒙大拿實驗室的6隻猴子在施打疫苗後沒有得到COVID-19，而人體試驗已經展開。美國職籃NBA在27日宣布近期將改變規定，只要設施所在城市允許，球隊將可開放練習設施，讓球員接受治療與健身訓練。NBA在聲明中說，NBA仍會對少數開放的設施實施許多限制。根據NBA聲明，聯盟也沒有訂下可以開放設施的確切日期，不過「聯盟建議球隊不要把日期設在5月8日星期五新規定上路之前，因為聯盟將視情況推延日期」。猶他爵士中鋒戈柏特（Rudy Gobert）3月11日驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應後，NBA隨即暫停比賽。一週後，NBA指示球隊關閉訓練與練習設施，而2019-20賽季是否會重新開打，目前還不清楚。佛奇稍早向紐時表示：「我希望能讓所有體育賽事恢復舉行，不過，身為一名衛生官員、醫師與科學家，我必須說，現在看看國家狀況，我們還沒準備好。」他說：「對球員與球迷來說，安全比任何東西重要。如果不能保證安全，很遺憾地，大家必須『硬著頭皮』，宣布『我們這季不會有比賽』。」NBA高層據報也討論到有球隊試圖在一個中心地區打完所有比賽的構想，傳出拉斯維加斯與巴哈馬為可能舉辦比賽的地點。", "title": "NBA物色復賽地點 傳考慮加州迪士尼"}
{"summarization": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會今天將兩個「制憲意向公投」提案送件給中選會，基金會執行長林宜正說，公投結果若出來，代表台灣人希望制訂一部新憲法，至於新憲要怎樣定位台灣跟中國，還有很大可能空間，中國不用緊張。", "article": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會今天將兩個「制憲意向公投」提案送件給中選會，基金會執行長林宜正說，公投結果若出來，代表台灣人希望制訂一部新憲法，至於新憲要怎樣定位台灣跟中國，還有很大可能空間，中國不用緊張。台灣制憲基金會提出兩項制憲意向公投「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」、「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法」；這兩項公投提案已各有3000多人提案，達到第一步驟的提案門檻。台灣制憲基金會今天將提案送件給中選會。林宜正指著現場一箱箱文件說，這是來自台灣全國所有縣市，包括金門、馬祖，超過3000名期待台灣透過制憲公投完成國家正常化的共同提案人。制憲公投提案消息曝光後，中國大陸國台辦稱台獨是歷史逆流，是絕路。林宜正指出，這個制憲意向公投結果若出爐 ，代表的是台灣人希望制訂一部新憲法，至於新憲法內容，那是第二階段透過一個完整的程序完成，未來新憲法內容要怎樣定位台灣跟中國，都還有很大的可能空間，中國不用緊張。林宜正說，台灣經歷30年民主進程，賦予台灣人民最重要的權力就是所有台灣人有權決定台灣的未來，未來的台灣要長成什麼樣子、叫做什麼名字，由台灣人共同決定，「我們理解在一黨專政體制下成長的中國官員朋友們很難體會什麼叫做台灣的民主」。他說，今天是台灣歷史上第一次「制憲意向公投」，北京的朋友如果真的關心台灣，請好好看台灣這場運動究竟代表什麼意義，「不要只是眼睛看台灣這塊土地，要關心台灣人在想什麼」。「最近很多朋友擔心推制憲意向公投，會不會造成兩岸的緊張，會不會為台灣帶來我們不期待的危機」，林宜正表示，民調顯示70%的台灣人贊成台灣要制訂一部符合台灣現況的新憲法；30年前台灣只有13%的人認為自己是台灣人，30年民主化後，現在有83%的人認為自己是台灣人，台灣的國族認同已經達到相當高的共識，還差一哩路。他說，非常歡迎北京官方朋友，在任何時候，有任何需要了解公投意義與可能造成結果，「你們隨時聯絡我，我會提供最完整的訊息，讓你們能夠了解這場運動的意義」；不希望造成任何誤解，「我們也希望與你們做好朋友、做好鄰居」。林宜正指出，這次武漢肺炎疫情過程，民眾深刻體會台灣在國際上無法被公平對待，中國之所以可以在國際倡言台灣是它的一部分，因為目前這部中華民國憲法內容當中，台灣與中國是同屬一國，「這個離現實太遙遠了吧」；讓台灣早日成為正常國家，不二法門是重新制訂一部符合台灣現狀新憲法，讓台灣在國際上成為大家都尊重、認可的夥伴。他希望，這場運動是歡樂的開始，是台灣人共同建構未來台灣國家想像的起點。林宜正也向中選會喊話，中選會做為公投主責機關，最重要的職責是全力協助人民實現應有的權力，期待今天提交兩個公投案後，在後續公聽過程，社會能有一場對於台灣未來想像的對話，凝聚社會最高共識，讓台灣一起往前走；如果公投這個路徑此路不通，代表台灣民主存在非常嚴重致命的瑕疵。", "title": "制憲意向公投提案送中選會  獨派：中國不用緊張"}
{"summarization": "瑞銀集團台灣區總經理陳允懋今天表示，為因應疫情，瑞銀已在台啟動異地辦公，近40位員工進駐龍潭緊急辦公室，未來會關注全球疫情發展，目前仍難判斷何時能恢復原本辦公型態。", "article": "瑞銀集團台灣區總經理陳允懋今天表示，為因應疫情，瑞銀已在台啟動異地辦公，近40位員工進駐龍潭緊急辦公室，未來會關注全球疫情發展，目前仍難判斷何時能恢復原本辦公型態。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，改變許多民眾的生活和工作型態。陳允懋今天在電話會議中受訪表示，瑞銀已啟動分開作業（split operation），台灣是維持在1.0階段最久的地區，有不到40位員工前往龍潭的緊急辦公室工作，來自證券、投信、資產管理等部門。陳允懋說，台灣的分開作業1.0非常成功，進入2.0階段後，瑞銀在台北市信義國泰金控大樓辦公室每層樓都有員工移到1樓場所辦公。到了3.0階段，台北和龍潭辦公室部分同事每隔4週實施居家上班。他也坦言，異地辦公對瑞銀作業當然有影響，因為從來沒做過，在學習和系統整合上需要時間，幸好可以借鏡亞洲其他地區的經驗及取得資源，並針對台灣情況做調整，也配合政府規定，目前沒有接到任何一個客戶抱怨。陳允懋提到，員工都很關心異地辦公何時會結束，他認為首先要看台灣政府的大方向和重要決定，同時瑞銀會關注全球疫情發展，因為工作不只在本地，還牽涉到亞太區和全球。他說，瑞銀內部每週都開會討論，現在很難講是否到6月初會有什麼調整，但需要分階段恢復原本工作型態，從3.0降回2.0再到1.0，現在談何時結束異地辦公還太早，沒有確切時間表。媒體詢問外資近期轉為買超台股，是否與台灣連日零確診有關；陳允懋回應，台灣在控制疫情方面做得很好，但是對全球投資人而言，看的還是大方向或未來趨勢。台灣有很多好公司，包括大中小型企業都有，外資對台灣本來就很有信心；從長期來看，目前股市震盪很大，可以凸顯台灣與其他市場不同之處。", "title": "瑞銀在台啟動異地辦公 近40人赴龍潭上班"}
{"summarization": "行政院今天提名促轉會委員人選，現任專任委員楊翠為主委、葉虹靈為副主委。促轉會表示，盼人事案能於立法院順利完成審查，以利轉型正義業務持續進行。", "article": "行政院今天提名促轉會委員人選，現任專任委員楊翠為主委、葉虹靈為副主委。促轉會表示，盼人事案能於立法院順利完成審查，以利轉型正義業務持續進行。行政院今天將促轉會委員提名人選函請立法院審議。促轉會中午發布新聞稿表示，鑑於轉型正義工作雖已有具體成效，仍有許多後續推動事項尚待規劃，促轉會今年4月8日函請行政院同意延長任期，行政院於4月22日函復同意。促轉會表示，在延長的任期中，將繼續推動歷史真相還原調查、政黨持有政治檔案的調查與審定、不義遺址保存、威權象徵處理、沒收財產返還、補（賠）償及人事清查等立、修法評估、研議不當黨產運用規劃，及提供政治暴力受難者療癒服務等轉型正義工作事項。促轉會強調，未來將持續積極啟動跨機關的協商，以建構中長期轉型正義工程以確保相關任務的持續性。另一方面，未來工作重點也包括法制工作的推動落實，以及轉型正義總結報告撰寫。促轉會說，行政院提名名單為：指定現任專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，現任專任委員彭仁郁更換提名為兼任委員；另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員，合計更換3人職務，新提名5人，另留任委員許雪姬未異動。促轉會表示，期盼促轉委員人事能於立法院順利完成審查，以利轉型正義業務持續進行。", "title": "促轉會盼人事案順利完成審查 以利業務推動"}
{"summarization": "五一連假將屆，1968App人潮警示功能遭外界質疑，交通部今天說，App先前沒有考慮實際乘載人數，已經調整設定，目前燈號更能反映熱點情形。", "article": "五一連假將屆，1968App人潮警示功能遭外界質疑，交通部今天說，App先前沒有考慮實際乘載人數，已經調整設定，目前燈號更能反映熱點情形。交通部長林佳龍也在立法院指出，會持續精進1968App的資訊平台。五一連假到來，為避免景點人潮成為防疫破口，交通部次長祁文中上午出席行政院院會後記者會時表示，1968App是要讓民眾了解熱門景點的人潮情形，至於熱點產生方式，則是行政院相關部會就過去3個月的熱門景點人潮，再結合中華電信大數據挑選出來。祁文中說，App先前沒有考慮乘載人數，導致烏山頭水庫、新竹動物園、花蓮東大門夜市等景點，沒有人或沒有營業卻有顯示燈號等狀況，經研議後，設定已調整，未來會持續依據大數據，還有地方政府意見再做修正。交通部表示，燈號顯示以供民眾能簡易判斷作為防疫準備參考，相關門檻值由中華電信訂定。交通部昨天開會討論，發現門檻值未考量各熱點承載容量，導致資訊失真，已請中華電信依假日人潮設定門檻值，確保符合實況。1968App遭質疑人潮示警不準確，交通部長林佳龍今天說，指揮中心透過中華電信、高公局不斷修正，測試後有提升更大的精確性，5月1日連假前還有時間做更好的調整，讓1968App功能更為精進。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」。台南市長黃偉哲多次公開質疑交通部的1968App人潮警示功能不準；也有多位立委質疑1968App的警示落差大，會導致民眾不敢去，但景點明明沒人，顯示中華電信提供的數據不夠精準，應該改善完成後再上架。林佳龍今天在立法院會前受訪時表示，經過各界反應，會持續精進1968App的資訊平台，交通部高公局先前是用在車流即時路況監控，效果良好，現在要加上人潮這些變動，如何更真實反映即時人潮狀況，包括乘載容量、即時流量，如果數字可以充分又正確呈現，應該會有助於用路人選擇最適合的時間及最安全方式自由移動。媒體報導，1968App爭議多，造成團隊士氣低落，林佳龍還傳訊息到部內首長群組，盼能提振內部士氣。林佳龍表示，政府是一體的，大家都是防疫國家隊，所以交通部會扮演橋梁，把各界意見提供給指揮中心參考，他也勉勵同仁，大家這麼肯定1968App功能，現在要讓它變加強版，一定要協助團隊，讓更多、更正確、有用的資訊呈現。林佳龍說，隨著疫情發展，指揮中心也從確保防疫優先的前提下，針對國內疫情控制情況，讓大家有更大自由度可以移動，「我們都是一個團隊，會加強溝通協調」，讓1968App功能更為精進。", "title": "1968App人潮警示調整 交通部：新設定更能反映熱點情形"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三日前在國會公開表示，已向世界衛生組織秘書長譚德塞反映台灣的參與問題。外交部今天對此表示感謝，將繼續深化台日交流合作、穩健發展互惠互利夥伴關係。", "article": "日本首相安倍晉三日前在國會公開表示，已向世界衛生組織秘書長譚德塞反映台灣的參與問題。外交部今天對此表示感謝，將繼續深化台日交流合作、穩健發展互惠互利夥伴關係。安倍晉三28日及29日分別在日本眾參兩議院預算委員會答詢表示，已就台灣參與WHO一事直接向秘書長譚德塞反映，並強調病毒不分國界。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，對安倍晉三及日本政府支持台灣參與WHO，以及日方堅定的友台情誼，外交部表達最深敬意與謝忱。歐江安說，台灣期盼持續與日方深化疫情情資交換及防疫合作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續蔓延全球，更凸顯台灣參與WHO的重要性與急迫性。日本政府多次表示，台日共享自由、民主、人權、法治等基本價值觀，雙方有密切經貿關係及人員往來，台灣是日本的重要夥伴及珍貴友人。歐江安表示，台灣將在台日既有的堅實友好基礎上，繼續積極深化各項交流合作、穩健發展互惠互利的夥伴關係。她強調，病毒無國界、全球防疫不應有漏洞，政治更不應凌駕全人類健康與安全，呼籲WHO邀請台灣參加對抗武漢肺炎的專家會議，並邀請台灣以觀察員身分出席世界衛生大會。", "title": "安倍挺台參與WHO 外交部：感謝並持續深化台日合作"}
{"summarization": "在民進黨立委趙天麟牽線下，團購業者今天捐贈6000副護目鏡給美國。AIT政治組長裴德禮說，這將大大幫助美國醫護人員，感謝台灣在史無前例的危急時刻，作為美國真正的好朋友。", "article": "在民進黨立委趙天麟牽線下，團購業者今天捐贈6000副護目鏡給美國。AIT政治組長裴德禮說，這將大大幫助美國醫護人員，感謝台灣在史無前例的危急時刻，作為美國真正的好朋友。趙天麟上午在立法院舉行記者會，486團購網執行長「486先生」陳延昶捐贈6000副護目鏡，並由美國在台協會（AIT）政治組長裴德禮（Brad S. Parker）代表受贈，立法院副秘書長高明秋出席記者會。趙天麟表示，不只是政府想做事，像「486團購網」這樣的中小企業也想要盡一份心力，台灣人真的很支持美國，看到美國現在的情況也感同身受，雖然捐贈的數量有限，但也是表達心意、拋磚引玉，希望大家可以共同度過難關。陳延昶表示，台灣過去受到很多美國友善地幫忙、對待，這次疫情嚴峻，台灣守得非常棒，現在美國狀況不太好，護目鏡是他可以發揮力量的醫療器材，半個月前就想捐贈，但不知道有什麼管道，在趙天麟幫忙牽線下，希望這批物資能幫忙美國。裴德禮表示，很榮幸代表美國在台協會、美國人民來到立法院，感謝慷慨捐贈這批護目鏡，對抗新冠肺炎是各國正面臨的挑戰，台灣防疫準備、應變措施妥善，現在可進一步分享、提供協助。裴德禮說，今天的捐贈將大大幫助美國醫護人員，他們正面臨嚴重醫療物資短缺、疫情挑戰；過去常用「真朋友、真進展」的說法描述美台關係，「謝謝台灣在這個史無前例的危急時刻，作為美國真正的好朋友」。", "title": "趙天麟牽線捐6000副護目鏡 AIT：真正好朋友"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，防疫不分中央地方，在疫情結束前都要戒慎恐懼，把可能的破口提早封起來，市府除在五一連假實施人流減半政策，民眾也可以待在家裡享受生活樂趣。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，防疫不分中央地方，在疫情結束前都要戒慎恐懼，把可能的破口提早封起來，市府除在五一連假實施人流減半政策，民眾也可以待在家裡享受生活樂趣。鄭文燦上午列席桃園市議會第2屆第3次定期會市政總質詢前接受媒體聯訪，對記者詢問，依據網路平台調查六都百日防疫好評影響力，新北市長侯友宜奪下第一名，桃園市長排名第二。鄭文燦表示，六都首長都很拚，各有不同的超前部署方式，但最重要是防疫不分中央地方。鄭文燦指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未結束前都要戒慎恐懼，把可能的破口提早封起來，這是最重要的。他說，現在疫情略有趨緩，五一連假是個考驗點，市府實施了人流減半的管制政策，另外，民眾在家裡也可以享受家庭生活的樂趣，所以五一連假不一定要趴趴走。記者又問，倒數的第五、六名分別是高雄市長韓國瑜及台北市長柯文哲。鄭文燦對此沒有評論，只說，每個首長都希望疫情趕快過去，地方政府也都上緊發條，「努力完成防疫的任務，相信是所有首長的責任。」", "title": "鄭文燦：防疫不分中央地方  連假不一定要趴趴走"}
{"summarization": "印度機場管理局昨天已向各大機場發出全國封鎖5月3日結束後的營運詳細指導方針，將分階段取消對國際和國內航班客運的限制，但機場容納量可能僅達30%，以維持社交距離。", "article": "印度機場管理局昨天已向各大機場發出全國封鎖5月3日結束後的營運詳細指導方針，將分階段取消對國際和國內航班客運的限制，但機場容納量可能僅達30%，以維持社交距離。如果印度國內航班營運能順利在5月4日恢復，將有利旅居印度各城市的台灣民眾搭機到新德里，再搭乘華航5月4日的撤僑專機返台。印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，3月25日起實施全國封鎖，並禁止國際和國內航班客運營運，僅允許貨機、醫療後送航班及印度民航總局（DGCA）特許的航班飛航，預計5月3日結束，5月4日將讓航空服務逐步恢復。印度機場管理局（Airports Authority of India）昨天向各地共約100多個機場發出通知，擬定封鎖結束後的營運詳細指導方針，將逐步放鬆航空管制，初期可能允許航空公司恢復印度一級城市（各省首府和二線主要城市）的航班服務。但為保持社交距離根據政府計畫，一個機場航廈容納量僅被允許達到30%。此外，根據指導方針，乘客在飛機上的座位也應保持1公尺到1.5公尺的社交距離；在機場的辦理登機手續櫃檯、洗手間、X光掃描儀附近都應加派工作人員，確保乘客在排隊時保持社交距離；登機手續櫃檯可能提前開放，以讓辦理登機手續乘客可以錯開時間。這份通知說，在逐步增加航班營運前，航空公司在航班上向乘客提供有限度的食品、飲料及機上商品銷售；最初，航空公司應僅提供茶與咖啡等飲料，及可帶走的餐飲盒；機場的餐廳和吧台將不提供酒精飲料，除非機場當地的城市或省政府允許。通知要求所有機場，都必須根據指導方針做好因應恢復飛航營運的準備，並在封鎖解除後立刻按照上述指導方針，執行預定好的營運程序。這份通知要求，所有航空公司應向民航總局提交飛航時間表，提前向民航總局申請飛航許可，航班只能在被批准允許的時間飛航，當局將根據航廈容量限制，確保航班交錯營運。這份通知也要求各省市地方政府自行協調，確保為乘客提供適當的公共交通工具或私人出租車輛，並與有關部門協調，確保有足夠的汽油與柴油維持機場營運。印度總理莫迪日前與各省省長視訊會議，原則達成將分階段解除封鎖，其中熱點仍延長封鎖，但未受疫情影響的地區則逐步放鬆管制。", "title": "印度全國封鎖5/3結束 航班將逐步恢復營運"}
{"summarization": "綠色和平今天向環保署提出20項綠色振興建議，如補貼公共自行車費率以減少碳排放、為餐飲業者提供補助購置清洗消毒設備以減少一次性免洗餐具等建議。", "article": "綠色和平今天向環保署提出20項綠色振興建議，如補貼公共自行車費率以減少碳排放、為餐飲業者提供補助購置清洗消毒設備以減少一次性免洗餐具等建議。綠色和平今天召開「救經濟也顧環保 綠色和平提綠色振興20招」記者會，在環保署前放置數10棵台灣烏心石幼苗，並將建議事項綁在樹上，要求環保署將環境永續準則導入各部會振興措施中。綠色和平專案主任張皪心指出，環保署在武漢肺炎疫情期間像是從行政院團隊中「自主隔離」，錯失在紓困階段達到保護環境的責任，振興階段更不該缺席，應該將永續發展的考量納入各部會的討論。張皪心舉例，如交通部針對計程車有油料補貼，站在綠色和平的立場，是反對補貼石化燃料，要補助計程車業者可以用不同的方式，或協助車隊提升效率，不會讓空車滿街跑。張皪心說，綠色和平所提出的20項建議沒有優先順序，但都具可行性，如低碳出遊，可以補助大眾運輸，或是公共腳踏車費率，一方面刺激民眾出遊，也可以減少汽機車的空氣污染。其他如為餐飲業者提供補助購置清洗消毒設備，以減用一次性餐具、擴大現有低碳永續家園貸款專案額度與申貸對象、甚至發行綠色債券等，除環保署主責業務外，也可以其他行政部門合作。民進黨立委洪申翰20日在立法院衛環委員會質詢時表示，應利用疫情振興計畫整合綠色轉型原則；環保署長張子敬答詢時表示，綠色紓困方案「不太容易做得出來」，但仍然會思考，預計1至2個月內會提出報告。", "title": "籲環保署研擬綠色振興 綠色和平提20項建議"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣挺過好幾波疫情，政府沒有必要升高管制強度；明天起五一勞動節連假，可以在家中休息，用一點忍耐，不讓疫情擴散，「在家能救國，出門能安心」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣挺過好幾波疫情，政府沒有必要升高管制強度；明天起五一勞動節連假，可以在家中休息，用一點忍耐，不讓疫情擴散，「在家能救國，出門能安心」。蘇貞昌上午在行政院院會表示，疫情指揮中心成立102天來，已經挺過好幾波衝擊，可謂防疫有成，現在國內疫情趨勢還是持續往好的方向走，政府沒有必要升高管制強度，未來防疫防線從社區退到個人，進入另一個「個人健康管理」的新生活時代，民眾可以走出戶外，但要把防疫措施變生活準則。蘇貞昌說，明天開始是五一勞動節連假，四技、二專暨二技的統測在週末登場，國中會考也將在16日與17日舉辦。有關大型考試部分，請教育部務必做好相關考場防疫措施，確保各項考試順利舉行。蘇貞昌表示，針對五一連假，利用交通部既有的「高速公路1968」APP加以升級，建立一個可以示警人流熱點的輔助系統，讓民眾可以預先查詢想要前往的景點人流狀況，事先做好行程規劃及備案安排。他說，內政部都有各個國家風景區的即時入園人數，各地方政府也對其所主管的商圈、夜市、地方景點等，都各有監管相關訊息與數據，請將資訊提供給地方政府參考，在人潮過度聚集前，各地警方及園區管理單位要即刻啟動分流措施，第一時間就做最好的應變處置。蘇貞昌指出，五一勞動節是為了慶祝勞工對社會和經濟所做的貢獻，但在疫情還在持續的這個時候，整個防疫團隊，包括醫護人員、口罩國家隊，從今年以來，已經連續120天沒有休息。每個人也可以從自身做起，避免增加社會負擔，休假也可以在家中休息，好好陪家人聊聊天，希望用現在一點點的忍耐，換取以後大家可以長時間更安全、自在的出遊。他表示，大家互相配合、彼此體諒，不要讓疫情擴散，台灣就可以比別人更早一步走出困頓，只要疫情告一段落，政府也會立刻推出各項振興措施，台灣就可以比世界各個國家更早復甦。另外，在紓困方面，蘇貞昌說，現金紓困的部分，中低收入戶、自營業者，以及計程車、遊覽車司機等政府已有掌握名單的，這週差不多都已完成現金入帳作業；還有一群受疫情衝擊的人，目前各部會所提出的紓困方案都照顧不到，也請各部會再仔細盤點，要能更靈活調整紓困方案來加以因應，只要人民有「困」，就一定來「紓」。", "title": "蘇貞昌：五一連假在家能救國 忍耐讓疫情不擴散"}
{"summarization": "原本走勢低迷的國際原油價格突然大漲，帶動台塑四寶盤中股價強漲逾5%，連結原油指數的期貨信託指數股票型基金（ETF）甚至大漲20%。", "article": "原本走勢低迷的國際原油價格突然大漲，帶動台塑四寶盤中股價強漲逾5%，連結原油指數的期貨信託指數股票型基金（ETF）甚至大漲20%。美國原油庫存成長速度比預期慢，加上汽油庫存意外下滑，市場樂觀看待能源消耗量，將隨歐美部分國家地區鬆綁防疫限制而恢復，帶動油價大漲。紐約商品交易所西德州中級原油期貨6月交割價大漲2.72美元或22%，來到每桶15.06美元。倫敦北海布倫特原油期貨6月交割價漲2.08美元或10.2%，報每桶22.54美元。台塑四寶台塑盤中來到88元，大漲5.01%。南亞來到66.5元，大漲6.4%。台化來到75.6元，大漲5.29%。台塑化來到89.5元，大漲6.92%。連結原油指數，看好原油價格的元大S&P原油正2 ETF盤中來到3元，大漲20%，但看空油價的元大S&P原油反1來到43.41元，大跌9.2%。受武漢肺炎疫情衝擊，台塑四寶首季虧損近新台幣140億元，展望第2季，台塑四寶態度保守，台塑與台化均啟動減產機制。其中，台化位於台灣與中國大陸工廠產能利用率將跌破8成，足見第2季市況依舊嚴峻。台塑四寶今年第1季合計稅後淨損139.87億元，較去年同期大減1.5倍、較去年第4季減少1.8倍；尤其台塑化大虧將近百億元。台塑化在首季業績公布時指出，雖然產油國達成共識，將每日減產1000萬桶，符合市場預期，但目前對油市主要衝擊為疫情影響需求，基本面疲軟情況下，油價較難上漲。", "title": "原油期貨強彈 台塑四寶大漲逾5%"}
{"summarization": "電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中，是美國華爾街最大贏家，沒有一家企業的股票市值在疫情中受益比亞馬遜更多。", "article": "電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中，是美國華爾街最大贏家，沒有一家企業的股票市值在疫情中受益比亞馬遜更多。路透社報導，亞馬遜這家網路零售商及雲端運算的重量級公司，市值自今年2月以來已暴增超過900億美元，創下新高紀錄，創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）的個人資產也增加50億美元。近幾週，對於美國經濟活動陸續重啟的樂觀看法助長股市反彈，但美股標準普爾500指數（S&P 500）仍自2月19日以來下滑13%，那天之後對冠狀病毒的恐懼席捲華爾街，終結美股11年的牛市。隨著數以百萬計的消費者遵守防疫規定待在家裡，不再上街購物，網購大行其道，亞馬遜的股票在同期內上漲9%，包括今天漲的2%。市場研究機構Monness Crespi的分析師懷特（Brian White）昨天在客戶報告中寫道：「在這場危機中，亞馬遜證明自己在向全球大眾運送日常必需品一事上是無可取代的，我們相信此一事實會讓平台上的客戶增加，擴大現有客戶的購物清單，加速整體電子商務的轉變，並提升企業品牌。」根據金融資訊專業服務業者「路孚特」（Refinitiv），懷特是建議購入亞馬遜股票的49名分析師之一，僅有2名分析師維持亞馬遜「持有」評等，無人建議賣出。整體來說，約50檔標準普爾500指數成分股自2月19日以來上漲，其中一些股票上漲的直接原因與疫情及消費者行為改變有關；若以百分比為基礎來看，其中有些漲得比亞馬遜還多。吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）今天公布有關2019冠狀病毒疾病潛在療法的最新捷報，自2月19日以來，這家生物製藥企業也漲了25%，市值增加210億美元。由於消費者囤積食物及其他主要消費產品，通用磨坊公司（General Mills）及康尼格拉食品公司（Conagra Brands）雙雙累計上漲15%。「路孚特」表示，平均來說，分析師預期亞馬遜3月季度營收會增加23%，來到736.1億美元，調整後的每股獲利為6.25美元。", "title": "疫情助長網購 亞馬遜成美股最大贏家"}
{"summarization": "NCC新一屆委員提名名單出爐，NCC代理主委陳耀祥將真除，擔任新一屆主委。行政法背景出身的陳耀祥，新任期挑戰包括5G業務、中天新聞台換照，及推動有線電視分組付費。", "article": "NCC新一屆委員提名名單出爐，NCC代理主委陳耀祥將真除，擔任新一屆主委。行政法背景出身的陳耀祥，新任期挑戰包括5G業務、中天新聞台換照，及推動有線電視分組付費。陳耀祥現年55歲，目前是國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委、國立台北大學公共行政暨政策學系助理教授，擁有德國海德堡大學法學博士與法學碩士學位，專長領域在憲法、行政法、資訊科技法、媒體法、經濟行政法等。陳耀祥在2016年借調到NCC擔任委員，去年NCC前主委詹婷怡、前副主委翁柏宗相繼請辭，2019年5月底接任代理主委至今。曾跟陳耀祥共事者表示，陳耀祥行事穩健，加上已經有4年歷練，對NCC相關業務已經十分熟悉，應該是適合的人選。過去1年，陳耀祥擔任代理主委的任期內，完成電信管理法立法及後續作業，也歷經2020年總統大選、5G釋照與競標等重大議題。其中，在處理選舉、疫情假新聞上，展現高效率。NCC在今年呼籲媒體查證疫情資訊，否則開罰新台幣300萬元，並邀請Line、Facebook等大型社群平台、學者專家與公民團體，討論如何防堵假資訊流竄。值得注意的是，5G預計今年第3季開台，釋照競標作業已在2月下旬結束，衝出總標金1421.91億元。不過，後續5G市場競爭，如何鼓勵垂直應用，避免業者陷入惡性競爭，也是一大考驗。陳耀祥在今年底也會面臨中天新聞台換照，此外，有線電視授權費爭議難解，斷訊風暴一波接一波，陳耀祥除了要展現NCC的協處成效外，也要進一步落實「有線電視分組付費」制度，讓產業生態更健康。另外，去年9月經過行政院決議後，NCC接下OTT TV業務，陳耀祥日前提到，專法會規範境內、境外OTT TV業者，原則是「抓大放小」，預計今年7月底提出「網際網路視聽服務法」（OTT TV專法）。如何跨部會跟經濟部、陸委會、文化部協商討論，並彙整各方意見、討論配套，成為關鍵。NCC總共7位委員，由行政院提名正、副主委與委員，經立法院投票過半數同意後任命。行政院已將提名人選陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁及蕭祈宏等5人名單函送立法院審查。其中，除被提名人蕭祈宏任期自109年8月1日至111年7月31日止外，其餘4人任期均自109年8月1日起至113年7月31日止。", "title": "陳耀祥將真除NCC主委 5G業務是下個挑戰"}
{"summarization": "勞工10萬元紓困貸款今天起跑開辦，民眾反應相當熱絡，記者實地走訪2家公股銀行，都有不少民眾詢問申貸，民眾表示，得知有這項貸款就一直注意，今天不到9時就到銀行申請。", "article": "勞工10萬元紓困貸款今天起跑開辦，民眾反應相當熱絡，記者實地走訪2家公股銀行，都有不少民眾詢問申貸，民眾表示，得知有這項貸款就一直注意，今天不到9時就到銀行申請。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，1年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。紓困貸款今天起先在21家銀行起跑開辦，記者實地走訪台北車站附近2家公股銀行，銀行都特別設置紓困專區提供服務，也有不少民眾正填寫申請單與服務人員諮詢，專員也會詢問是否有投保勞保、工作證明等。今天一早就前往銀行申貸的上班族邱小姐接受中央社記者訪問時表示，從得知有這項勞工紓困貸款時就一直注意開辦日期以及是否符合資格，昨天早上知道今天開辦，就先在公股銀行官網上線上申請，下午就接到專員電話詢問細節。邱小姐表示，今天不到9時就到銀行補行後續資料，銀行外已經有10多人排隊，專員在填寫資料時也會再次詢問是否有在工作、是否工作滿半年或3個月等。問及為什麼想申貸，邱小姐表示，受疫情影響已經3個月沒有拿到工作獎金、薪資減少，加上又到報稅季節，因此才希望能辦理紓困貸款。邱小姐也說，在現場填寫申請單時，聽到專員詢問同桌的民眾，6人中有4人是放無薪假勞工，認為紓困貸款確實可以幫助到有需要的勞工，且此紓困貸款可以選擇自己常往來的銀行，又不用提供薪資證明就可自動跟勞保勾稽，非常方便。不過，邱小姐也提到，有遇到已經請領勞保年金的民眾想要申貸，但因為完全提出不出任何工作證明而被專員告知不符合申貸條件。另一名今天早上10時30分就去申貸的民眾黃小姐則表示，因為不知道疫情會到什麼時候，加上知道第1年免息且不需手續費跟開辦費，因此希望申貸讓手邊有一點現金，雖已經完成申貸，但由於專員也強調僅有50萬個名額，所以不確定是否有辦成功。", "title": "勞工紓困貸款申請起跑 開辦首日民眾反應踴躍"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，台北市長柯文哲今天主持擴大管制兵棋推演，模擬未來若因境外移入案例造成北市有多重群聚感染情形。他會後重申，不贊成舉辦封城演習，但依照不同情況要寫好劇本。", "article": "因應武漢肺炎，台北市長柯文哲今天主持擴大管制兵棋推演，模擬未來若因境外移入案例造成北市有多重群聚感染情形。他會後重申，不贊成舉辦封城演習，但依照不同情況要寫好劇本。台北市消防局指出，推演主要參考美國紐約，情境議題包括學校停課、非必要的公司與企業在家上班、餐飲業僅提供外帶、各類活動及聚會取消或延後、民眾減少出門等，管制目的是阻斷病毒傳播路徑，避免疫情擴大。不過，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，台灣首度連續4天零確診，有媒體質疑台北市政府如今才進行兵推，可能為時已晚。柯文哲上午主持兵推後，接受媒體訪問時表示，整個世界是地球村，各國疫情仍相當嚴峻；受邀參與的台大教授陳秀熙表示，武漢肺炎仍處於世界大流行的狀態，台灣的情形則要視政府境外管制而定。陳秀熙說，防疫視同作戰，而依據傳染病防治法，地方主管機關與中央進行兵推演習，像是對未來疫苗出現前的防疫部署準備，讓中央跟地方有機會做溝通跟協調，對台灣也好、國際間也好，都是一個楷模。柯文哲則表示，利用演習整合跨局處解決問題的能力，訂定一套規則，依照不同程度進行管制，在面對疫情時會更有自信，他並引前總統李登輝的話，稱要寫好18套劇本。台北市政府今天上午9時至11時針對武漢肺炎舉行擴大管制兵棋推演，模擬未來若因境外移入案例造成北市有多重群聚感染、包括外籍移工、遊民及學生有多人感染且感染源不明並快速增加情形。擴大管制分為準備、執行、解除三階段，針對交通管制、民生物資供應、醫療資源、政府機關持續運作、學生居家學習、弱勢族群照護及街友安置等23個議題進行推演。", "title": "擴大管制兵推參照紐約 柯文哲重申不贊成封城演習"}
{"summarization": "陸媒報導，中國兩大石油巨頭中國石油、中國石化昨天發布財報，第一季合計虧損人民幣360.12億元（約新台幣1516億元），雙雙創下A股上市公司單季虧損逾百億元的新紀錄。", "article": "陸媒報導，中國兩大石油巨頭中國石油、中國石化昨天發布財報，第一季合計虧損人民幣360.12億元（約新台幣1516億元），雙雙創下A股上市公司單季虧損逾百億元的新紀錄。綜合陸媒財聯社中國石油今年第一季營收為5090.98億元，淨虧損162.3億元，去年同期淨賺102.5億元。中國石油化工第一季淨虧損197.82億元，去年同期盈利147.63億元。「兩桶油」第一季合計虧損超過360億元，相當於每天虧掉4億元。報導指出，此前，年度虧損金額上百億的A股公司，總共只有6家；A股還從沒出現過單季虧損逾百億的上市公司。對此，中國石油表示，受油氣價格大幅下降、銷量減少導致營業收入下降，而受營業收入減少以及油價大幅下降導致庫存跌價損失影響，公司淨利潤下降。中國石化則稱，第一季疫情爆發，世界經濟下滑風險加劇，各種不確定性、不穩定性顯著增加。石油石化產品市場需求大幅下降，疊加國際油價暴跌的影響，對石油石化行業帶來較大衝擊。報導指出，「兩桶油」總計共有5大業務範圍：勘探及開發，煉油、化工、銷售和天然氣業務。這些業務當中，第一季只有勘探及開發有盈利，其他全面虧損。其中，煉油虧損尤其巨大，中石化在這一項虧損高達257.94億元；中石油也虧損62.92億元。此外，中石油在銷售也大幅虧損。報導引述分析人士認為，高庫存可能是「兩桶油」出現虧損的重要原因，據中石化2019年財報顯示，截至2019年末，公司存貨1924.42億元，比2018年1845.84億元儲備有所上升。當時的國際油價為一桶60美元，現在出售的成品油，極有可能是當時高價購買的原油所煉化。", "title": "中國兩大油企第一季虧損逾1500億 刷新A股紀錄"}
{"summarization": "中科院日前自行下架出國管制名單，多人過境香港引發質疑，行政院院會今天通過中科院設置條例修正草案。國防部軍備局副局長歐陽力行指出，修法後所有人員出國都需經核准，國防科技涉密人員不得前往中港澳。", "article": "中科院日前自行下架出國管制名單，多人過境香港引發質疑，行政院院會今天通過中科院設置條例修正草案。國防部軍備局副局長歐陽力行指出，修法後所有人員出國都需經核准，國防科技涉密人員不得前往中港澳。民進黨立委趙天麟去年披露，中科院在「國家機密保護法」修正後，自行下架5000多筆出國管制名單，甚至有15人過境香港引起質疑，立法院要求強化監督。行政院院會今天通過國防部所擬「國家中山科學研究院設置條例」第33條之1修正草案，增訂中科院人員應經中科院核准， 才可以出國（境）。人員出國（境）的申請、核准條件、程序、廢止及其他應遵行事項的辦法 ，由國防部定之。國防部軍備局處長陳昌蔚在行政院會後記者會中表示，中科院武器裝備的研究發展及生產製造，關係國防自主及戰力提升，在中科院服務的人員，所涉機密資訊的程度，不亞於國防、外交、國家安全等主管機關所屬人員。陳昌蔚指出，為確保國家安全及利益，落實人員安全管控，確有要求中科院所屬人員出國（境）應事先申請核准的必要。出席記者會的國防部軍備局副局長歐陽力行指出，未來修法後，將會是全員境管，所有的人員出國都要經過核准，其中針對國防科技涉密人員都會有所限制，不得前往中港澳地區。歐陽力行表示，中科院是國防科技最高的產製研發單位，必須要有所規範，比照國防部目前人員境管的方式來執行。內政部次長陳宗彥指出，修法完成後，中科院增加涉密人員的管制，將管制名單提供給內政部並加入境管名單，就不會出現涉密人員出境的狀況。", "title": "中科院人員全面境管出國需報准 政院通過修正"}
{"summarization": "美國科技巨擘微軟公司（Microsoft）今天表示，因冠狀病毒疫情導致封鎖限制，微軟忙於讓客戶保持數位聯繫，推升剛結束季度獲利大成長。", "article": "美國科技巨擘微軟公司（Microsoft）今天表示，因冠狀病毒疫情導致封鎖限制，微軟忙於讓客戶保持數位聯繫，推升剛結束季度獲利大成長。受惠Teams通訊和線上會議應用程式和Xbox電玩服務需求激增，微軟銷售和獲利雙雙超越華爾街分析師預期。微軟指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行的全面影響，並未反映在本會計年度第3季（截至3月31日）的財報中。不過微軟表示，因這波全球健康緊急狀況導致企業和消費者遭封鎖限制，微軟被迫快速因應市場變化。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）說：「我們在2個月內，已目睹要花上2年時間才見得到的數位轉變。」微軟公布，本會計年度第3季獲利年增22%，達108億美元。微軟受到2019冠狀病毒疾病「最小的淨衝擊（net impact）」，最新財報顯示，第3季營收成長15%至350億美元。幾年來已將營運重心由消費者轉換至企業服務，微軟Office商用和雲端業務營收增長13%。微軟今天盤後交易股價上漲約5%，今年以來累長逾12%，為身價最高科技企業，市值超過1.3兆美元。", "title": "疫情封城推升數位業務 微軟會計年度Q3獲利暴衝"}
{"summarization": "苗栗縣一名2歲男童昨晚隨母親到大湖鄉參加家族長輩喪事法會，期間獨自橫越台3線，遭行經貨車撞擊，經搶救一夜，今天凌晨宣告不治；警方查出貨車駕駛無酒駕，但沒有駕照。", "article": "苗栗縣一名2歲男童昨晚隨母親到大湖鄉參加家族長輩喪事法會，期間獨自橫越台3線，遭行經貨車撞擊，經搶救一夜，今天凌晨宣告不治；警方查出貨車駕駛無酒駕，但沒有駕照。苗栗縣消防局今天指出，29日晚間7時許接獲通報，大湖鄉華興國小附近路段傳出車禍事故，隨即派遣大湖分隊人車前往搶救，發現一名2歲男童倒臥血泊中，因遭車輛撞擊，頭顱變形陷入昏迷，隨即以救護車送醫搶救。男童經一夜搶救仍回天乏術，今天凌晨宣告不治。警方初步調查，家住後龍鎮的男童，隨母親回大湖鄉參加外曾祖父喪事法會，疑似在法事告一段落時，獨自從靈堂方向跑出欲穿越馬路到對向，遭行經該路段的小貨車閃避不及撞上。小貨車駕駛24歲黃姓男子向警方供稱，當時沿台3線大湖往獅潭方向行駛，因男童身體嬌小加上天色昏暗，根本沒看到男童跨越馬路，等發現時急忙要閃避已經來不及。警方指出，肇事的黃男酒測值為0，但沒有駕照，而男童家屬正值服喪中，又發生車禍不幸，悲慟萬分，目前尚未完成家屬筆錄製作，後續將進一步調查、釐清事故原因及相關責任。", "title": "2歲童獨自過馬路 遭無照駕駛貨車撞擊不治"}
{"summarization": "為推動「新版公司治理藍圖」、提升董事會監督職能，金管會今天表示，2023年將強制要求，上市櫃公司董事長和總經理若是同一人，必須增加獨立董事席次，但今年年報中就須先揭露兼任必要性相關資訊。", "article": "為推動「新版公司治理藍圖」、提升董事會監督職能，金管會今天表示，2023年將強制要求，上市櫃公司董事長和總經理若是同一人，必須增加獨立董事席次，但今年年報中就須先揭露兼任必要性相關資訊。台灣上市櫃公司大多為「家族企業」，導致常有董事長兼任總經理，進而掌握大部分公司資源及控制相關資訊等狀況。為強化董事會監督功能，金融監督管理委員會參考國際實務作法，在「新版公司治理藍圖」中，增訂公司治理人員、增設獨立董事等機制。金管會官員今天向中央社記者表示，董事會是公司最高的核決層級，能否健全運作、有效發揮功能關係到企業經營。官員說，為使董事長與總經理的職責能明確劃分，今年將從揭露必要性開始要求，上市櫃公司必須在年報中揭露，董事長跟總經理是否同一人，或兩者之間是否互為配偶、一親等的關係，且必須說明兼任的必要性等相關資訊；2023年則會強制實施2大配套規定。官員表示，根據現行規定，若上市櫃公司有設審計委員會，獨董最少須設有3席，未來若公司董事長、總經理有兼任的狀況，就應增加至少1席獨董外，公司過半數董事，不能有兼具員工或經理人身分。換句話說，上市櫃公司若有董事長、總經理兼任的狀況時，獨董席次不得少於4席；董事席次超過15人，獨董也不得少於5席。金管會新版公司治理藍圖中，針對有效發揮董事職能，還有擴大審計委員會設置、推動興櫃設獨董、推動設置公司治理人員、投保董監責任險等4項具體措施。", "title": "董事長兼任總經理 金管會要求須揭露增獨董席次"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收開發案昨天通過，相信今年將進入實質開發階段，市府預定成立「航空城工程處」，專責區段徵收工程推動。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收開發案昨天通過，相信今年將進入實質開發階段，市府預定成立「航空城工程處」，專責區段徵收工程推動。鄭文燦上午列席桃園市議會第2屆第3次定期會市政總質詢前接受媒體聯訪表示，航空城歷經10年終於定案，將有第三航廈、第三跑道、產業專區、自由貿易區，也可發展附近的機場城市，讓機場與地方共存共榮，相信今年開始要進入實質開發階段，包括地上物的徵收、補償及土地分配等。鄭文燦說，希望以居住正義為核心，讓居民的權益極大化，市府有安置街廓讓地主可選配土地興建，也有安置住宅，讓居民多元選擇，其中安置住宅多蓋的部分將轉型為社會住宅，市府也預定成立二級單位的「航空城工程處」，專責區段徵收工程推動。內政部土地徵收審議會議在昨天通過桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收開發案。內政部指出，各項徵收程序符合規定，各項安置計畫能保障民眾居住需求，將由桃園市政府立即辦理徵收公告作業。", "title": "航空城區段徵收開發  桃園市將成立專責工程處"}
{"summarization": "疫情改變消費行為，農委會國際處統計2月4日起舉辦溯源國產農產網購，截至16日業績高達新台幣2.4億元。國際處說，應消費者、商家提議，擬擴大品項、不限溯源，延長辦到年底。", "article": "疫情改變消費行為，農委會國際處統計2月4日起舉辦溯源國產農產網購，截至16日業績高達新台幣2.4億元。國際處說，應消費者、商家提議，擬擴大品項、不限溯源，延長辦到年底。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發生，配合防疫消費行為產生轉變，為免國產農產銷售因為餐廳等商機銳減滯銷，農委會國際處從2月4日起推出「台灣農產嘉年華」網路購物活動，銷售溯源國產農產及加工品因應，活動原規劃舉辦到6月底。國際處副處長林志鴻指出，共48家電商參與，並因為有「買500送50」且不限額的優惠措施祭出，順利帶動買氣，截至4月16日業績已達2.4億元，平均1個月有1億元業績展現，除受消費者、商家好評，並建議擴大舉辦，讓更多國產農產參與網路銷售。他並說，政府因應疫情紓困所需而追加的特別預算已經在立法院通過，農委會也追加近20億元，並分配1.5億元給國際處，因此擬回應市場需求，研議將活動延長舉辦到年底，且銷售品項不限溯源產品，讓更多國產農產參與網路行銷。國際處統計，目前此活動銷售的溯源國產農產品及加工品計有6000項。其中「農產品」占迄今總銷售金額4成，暢銷品包含當季水果、蔬菜（含蔬菜箱）、其他加工品（如豆奶）及雜糧（地瓜）。「畜產品」則占38%，包含雞肉（含切塊、切丁）、調理雞胸肉、滴雞精、豬肉（切塊、切片）及冷凍水餃。還有「漁產品」占22%，包含虱目魚片、鱸魚片、石斑魚（切片、輪切）、蝦。國際處補充，暢銷產品都是先經過初步處理後方便居家料理的產品，而且食品安全須獲確保。", "title": "疫情帶動宅經濟 國產農產網購擬延長辦到年底"}
{"summarization": "加拿大副總理方慧蘭29日在國會答詢表示，加國支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）及世衛組織（WHO）相關會議。外交部今天對此表示感謝，盼持續與加國深化互利友好夥伴關係。", "article": "加拿大副總理方慧蘭29日在國會答詢表示，加國支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）及世衛組織（WHO）相關會議。外交部今天對此表示感謝，盼持續與加國深化互利友好夥伴關係。在此之前，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也在國會答詢時，首度明確支持台灣以觀察員身分參與世衛大會及世衛組織相關活動及專家會議。方慧蘭（Chrystia Freeland）29日在加拿大聯邦眾議院答詢表示，加國政府認為台灣以觀察員身分參與世界衛生大會及世衛組織相關會議（WHO Assembly Meetings），符合國際衛生界利益，且對全球對抗疫情大流行與疾病至關重要。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，方慧蘭是在加國眾議院「因應COVID-19特別委員會」中，答覆保守黨眾議員趙錦榮（Kenny Chiu）所問，加國是否認可台灣對全球衛生界的寶貴貢獻、支持台灣再次獲得獨立觀察員地位時，作以上表示。外交部對加國高層重申支持台灣參與世衛，表示歡迎與感謝。歐江安說，武漢肺炎（COVID-19）對全球造成嚴重影響，對抗病毒需國際齊心合作。台灣日前援贈加國50萬片醫療級口罩，台加也透過科技交流等共同努力對抗疫情，台灣期盼持續與加拿大深化在各領域的互利友好夥伴關係、共同維護兩國人民及全球的健康安全。", "title": "加國副總理挺台參與世衛 外交部：續深化夥伴關係"}
{"summarization": "奇美醫學中心制定武漢肺炎防疫期間行為準則由醫護人員粉墨登場，除了模仿中央流行疫情指揮中心記者會場景，還有雙人相聲，多元呈現引來迴響。", "article": "奇美醫學中心制定武漢肺炎防疫期間行為準則由醫護人員粉墨登場，除了模仿中央流行疫情指揮中心記者會場景，還有雙人相聲，多元呈現引來迴響。奇美醫學中心今天公布針對勞動節連假期間的防疫行為準則，除了希望員工配合，也以醫療院所的角色提供給其他機關團體參考。奇美醫學中心首席醫療副院長林宏榮表示，國內在最近幾天雖然沒有新的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例傳出，但疫情還沒有結束。除了希望員工們謹慎面對即將到來的連續假期，也希望建立成為常態的防疫機制。院方並安排護理部樹林院區護理長郭文福和臨床病理科醫檢師簡志明，以雙人相聲表演的方式，把防疫準則融入幽默的橋段中，令人看了會心一笑。郭文福表示，以往其實沒有什麼面對鏡頭的經驗，只曾在院內的活動擔任主持或表演。最近因院方有宣傳防疫工作的需求，也希望透過比較有趣的方式，達到更好的宣傳效果，因此配合拍攝相關短片。他說效果真的比較好。奇美醫學中心企劃管理部主任張修維表示也提供給其他機關團體參考。", "title": "奇美醫護拍片推防疫 模仿記者會相聲樣樣來"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，凶嫌因思覺失調症一審判無罪，引起社會譁然；法務部次長陳明堂今天說，這是法官的裁判權，而檢察官有上訴權，會請檢察署慎重處理，要能符合國民感情，「該上訴的我們會上訴」。", "article": "鐵路警察遭刺死案，凶嫌因思覺失調症一審判無罪，引起社會譁然；法務部次長陳明堂今天說，這是法官的裁判權，而檢察官有上訴權，會請檢察署慎重處理，要能符合國民感情，「該上訴的我們會上訴」。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪，並令入相當處所，施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊表示，對於法院判決深表遺憾，將在收到判決書後提上訴。立法院司法及法制委員會今天併案審查民法部分條文修正草案時，多名立委關注這個司法案件。國民黨立委林奕華說，李姓鐵路警察遭刺死案，今天嘉義地方法院，以凶嫌因罹患思覺失調症，判決無罪，但用罹患思覺失調症可以判無罪，引起社會譁然，她認為該上訴還是要上訴。國民黨立委楊瓊瓔表示，雖然法官判決有其依據，但這樣的判決對被害者家屬、社會大眾來說，不知如何應對。民進黨立委蔡易餘質疑，這個判決可能會超出大家對於法律的合理認知，如果大家有看到當時的殺警畫面，這真的有到完全精神喪失嗎？民進黨立委周春米提醒，法務部或司法院要確認，當犯嫌完成交保後，社會安全網要介入，確保相關協助，相關單位要注意。陳明堂指出，法院審判獨立，在這邊不好就個案進行批評，但檢察官有起訴這個案子，也有上訴權，會請檢察署慎重處理，要能符合國民感情，包括刑法第19條規定，當中提到精神障礙不能辨別，而這鑑定會不會有落差，會從這方面去看，「該上訴的我們會上訴，支持嘉義地檢署的看法」。蔡易餘說，法務部應將緩起訴處分金、認罪協商金用在預防犯罪與照顧被害人家屬等，不能做散財童子，拿來做公關；對此，陳明堂認同蔡易餘的看法。刑法第19條第1項條文規定，行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。", "title": "鐵警命案凶嫌一審無罪  陳明堂：該上訴的會上訴"}
{"summarization": "22歲李姓男子等7人為替人討債，持球棒等物衝入台北市迪化街二段民宅內，失手打死21歲張姓男子，駕車逃往新北市。台北市警方循線逮人，今天把李男等人送辦。", "article": "22歲李姓男子等7人為替人討債，持球棒等物衝入台北市迪化街二段民宅內，失手打死21歲張姓男子，駕車逃往新北市。台北市警方循線逮人，今天把李男等人送辦。台北市大同區迪化街二段附近一處民宅29日凌晨發生一起命案，1名男子遭人毆傷，警消獲報到場，發現21歲張男身上有多處明顯瘀傷，且無生命跡象。轄區北市大同警分局獲報後組專案小組查緝，調監視器發現，案發時曾有7、8人進出民宅。警方查出，涉案的李男等7人持球棒、高爾夫球桿毆打死者張男，過程中提及要死者還錢，犯案時間約1小時，當發現張男沒有動靜後，隨即駕車逃逸。警方表示，李男等人案發後分開2輛車前往新北市石門附近，專案小組前往新北市石門區攔截車輛時，犯嫌還駕車自撞路邊圍牆，事後遭逮。李男等7人遭逮後供稱，因死者張男積欠新台幣20萬元債務，才赴民宅替友人討債。大同警分局今天警訊後依殺人等罪嫌把李男等人移送檢方偵辦。", "title": "北市迪化街1男遭毆死 警逮7人送辦"}
{"summarization": "經政府積極協調，30名滯留印度的台灣人昨晚搭乘韓國班機、經仁川轉機返台。外交部今天對韓方提供的協助表示感謝。", "article": "經政府積極協調，30名滯留印度的台灣人昨晚搭乘韓國班機、經仁川轉機返台。外交部今天對韓方提供的協助表示感謝。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心日前表示，30名滯留印度的台灣人將在印度搭乘韓國專機，29日再從韓國轉機返台。外交部發言人歐江安今天說，印度自3月25日起全國封鎖至今，滯留當地的台灣民眾持續向駐印度代表處請求協助。歐江安說，代表處掌握自印度孟買赴韓國仁川的航班訊息後，即通知有意願國人訂位，並由駐韓國代表處同步確認韓國轉機規定，最後總計30名國人自孟買經仁川機場、轉乘長榮航空後，於昨天晚間9時順利返國。歐江安說，對於韓方此次在台灣民眾返國事宜所提供便利與協助，外交部表達謝意，並將持續關注其他旅居印度及南亞地區國家的國人動態、提供協助。", "title": "韓方協助滯南亞台人返國 外交部感謝"}
{"summarization": "為深化台美退伍軍人交流，行政院院會今天通過退輔會組織法部分條文修正草案，增訂退輔會可以派員駐外。退輔會副主委李文忠表示，美國退伍軍人團體影響力大，目前擬派遣2名人員前往美國。", "article": "為深化台美退伍軍人交流，行政院院會今天通過退輔會組織法部分條文修正草案，增訂退輔會可以派員駐外。退輔會副主委李文忠表示，美國退伍軍人團體影響力大，目前擬派遣2名人員前往美國。為深化台美退伍軍人事務交流機制、強化旅美榮民及眷屬對台向心力，行政院院會今天通過「國軍退除役官兵輔導委員會組織法」第4條之1、第6條修正草案。增訂退輔會為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。退輔會簡任視察王凱珩在行政院會後記者會中表示，修法通過後，除有利深化台美退伍軍人交流機制，並強化對於旅居北美地區榮民及眷屬的服務及照顧，輔導積極參與退伍軍人相關活動，扮演親善大使，促進國民外交，提升台灣國際能見度及對於二次世界大戰貢獻的國際話語權，將積極協調立法院，儘速完成修法程序。對於駐外人員的資格，李文忠表示，美國退伍軍人團體的影響力很大，修法主要目的就是要跟美國退伍軍人組織聯誼，目前退輔會擬派遣2名人員前往美國，其中一名為簡任官，過去必須要有擔任駐外武官或副武官的資歷，階級是上校以上。至於是否會有酬庸問題，李文忠指出，目前台灣在美加地區共有24個榮民組織，駐美人員幾乎每天都要在美加各地跑，不會有酬庸問題。", "title": "深化台美退軍交流 行政院通過退輔會可派員駐外"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩11日出席勞動黨政治局會議後未再公開露面，行蹤受矚，專門監測北韓動向的華府智庫「北緯38度」衛星影像顯示，疑似金正恩專用列車29日也出現在元山火車站。", "article": "北韓領導人金正恩11日出席勞動黨政治局會議後未再公開露面，行蹤受矚，專門監測北韓動向的華府智庫「北緯38度」衛星影像顯示，疑似金正恩專用列車29日也出現在元山火車站。韓聯社報導，「北緯38度」（38 North）25日就曾揭露21日及23日的衛星影像，照片中出現15日並未出現的火車，推測為金正恩專用列車，金正恩可能停留在當地。而從29日拍攝的最新照片中可看到，金正恩位於元山的別墅鄰近火車站停靠列車，但不確定是否從23日後就一直停靠在當地。這次照片中也無法看到列車靠近南端的火車頭，無法確定火車頭是否分離，或只是被車站棚架遮住。「北緯38度」保守表示，拍攝到火車並不能作為金正恩行蹤的佐證，也未暗示金正恩的健康狀態；同時也說不能確定火車是否為金正恩專用列車、金正恩是否搭乘等資訊。北韓官媒報導金正恩11日主持勞動黨政治局會議後，金正恩未再出席公開活動，外媒引述知情人士報導指金正恩病危等說法不斷，金正恩行蹤與健康狀態受矚，但南韓當局始終堅稱「未在北韓監測到異常動態」，北韓官媒也持續報導金正恩與各國元首書信往來狀況。韓聯社旗下專門報導北韓相關資訊的節目分析，金正恩雖未公開露面，但就官媒報導例行性業務、甚至傳遞親筆信等正常進行，可以作為金正恩仍健在的佐證。報導也推測趁勢觀察各國情報能力。此外，有一說是金正恩的護衛中有人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），若真是如此，按照北韓規定，金正恩必須隔離長達30天。", "title": "疑似金正恩專用火車 29日仍出現在元山"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，全球經濟幾近停擺。國際勞工組織（ILO）今天警告，疫情將使全球將近半數勞動人口頓失生計。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，全球經濟幾近停擺。國際勞工組織（ILO）今天警告，疫情將使全球將近半數勞動人口頓失生計。法新社報導，國際勞工組織指出，非正規經濟勞工將暴露在失去收入的風險中，其中約16億人將於2020年第2季失去賴以維生的收入。屬於聯合國機構的國際勞工組織說，疫情危機料將進一步導致工時驟減，意味這些工人的「生計有遭到摧毀的即刻風險」。國際勞工組織說，全球33億勞動人口中，有超過20億人從事非正規經濟－工作無法獲得完整保障，封城抗疫期間沒法在家上班，不能工作時也沒有所得替代。報告說：「待在家裡就意味失去工作，失去薪水，三餐無以為繼。」國際勞工組織說，受疫情影響最劇烈的部門包括住宿和餐飲服務、製造業、批發和零售以及房地產等。國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）說：「隨著疫情和就業危機發展，保護弱勢群體的需求變得更加急迫。」「對數以百萬計勞工而言，沒有收入意味沒有食物、沒有安全、沒有未來。」", "title": "國際勞工組織：疫情恐使全球近半勞工頓失生計"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡陷入抗疫苦戰。星國當前重點工作包括找出有多少人曾被感染卻無任何症狀。為此，未來將透過大規模檢測來分析受測者體內的抗體，看出是否曾被感染。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡陷入抗疫苦戰。星國當前重點工作包括找出有多少人曾被感染卻無任何症狀。為此，未來將透過大規模檢測來分析受測者體內的抗體，看出是否曾被感染。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡疫情居高不下，截至昨天為止，累計1萬5641人確診，居東南亞之冠。由於爆發大規模外勞宿舍移工群聚感染，加上持續出現本地社區病例及新的感染群，新加坡近2週每天新增確診病例都超過500起。新加坡目前抗疫工作重點是找出國內人口被感染的程度及防疫弱點。重點工作包括找出有多少人曾被感染卻沒有出現症狀，因此沒有接受病毒檢測。根據報導，領導這項計畫的新加坡國家傳染病中心表示，主要是透過被稱為血清學檢測的方法來分析受測者體內抗體，查驗是否曾被感染。這類檢測法是公認的、管理傳染病的工具。據信新加坡是全球率先大規模使用這類檢測的國家之一。這類檢測可以找出哪些人曾被感染卻僅出現輕微症狀或無症狀，藉以了解未被發現的感染者比例。無症狀感染者可能包含健康狀況良好的年輕人，這類病例可看出他們如何傳播病毒。新加坡國家傳染病中心昨天公布初步研究結果。這項由國家傳染病中心COVID-19研究工作小組委託、於2月至4月進行的研究主要檢視醫療人員、與確診者密切接觸的人和其他包括孩童在內的族群。初步結果顯示，這3類人中，與確診者有密切接觸的人面臨的感染風險最高。研究規模在未來幾個月將擴大，以協助新加坡政府擬定長期的抗疫措施。", "title": "新加坡苦戰武漢肺炎 擬大規模檢測找無症感染者"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮李姓男子昨天開車載妻子前往醫院準備生產時，妻子羊水突然破裂，緊急向警方求助，巡邏員警林家禾、曾楚惠以警備車輛開道協助，順利抵達醫院生產，母子均安。", "article": "新竹縣竹東鎮李姓男子昨天開車載妻子前往醫院準備生產時，妻子羊水突然破裂，緊急向警方求助，巡邏員警林家禾、曾楚惠以警備車輛開道協助，順利抵達醫院生產，母子均安。竹東警分局今天表示，李姓駕駛昨晚開車到二重派出所求助，因載李妻前往醫院，準備生產的路上，李妻羊水突然破裂即將臨盆，擔心李妻撐不到醫院，請求警方幫忙。林家禾、曾楚惠以警備車輛擔任前導車，一路開啟爆閃燈，並以間歇警笛示警，護送李男開車，約10分鐘抵達醫院，順利生產、母子均安。李男今天再次向警方表示，當時情況緊急，若沒員警熱心幫忙開道，後果難以想像，非常感謝協助護送的員警，為他們一家人化解危機。", "title": "孕婦羊水破裂趕赴醫  警車開道相助母子均安"}
{"summarization": "疫情期間無法出國，藝術家姚瑞中邀民眾到空總，拿著做成登機證的門票到「犬儒共和國」走一趟，進入打造成虛擬國家的展場，重新探討台灣人的黨國記憶。", "article": "疫情期間無法出國，藝術家姚瑞中邀民眾到空總，拿著做成登機證的門票到「犬儒共和國」走一趟，進入打造成虛擬國家的展場，重新探討台灣人的黨國記憶。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，避免人群聚集，空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）今天透過線上直播方式，舉辦2020年首檔大型展覽「姚瑞中：犬儒共和國」記者會，展覽邀請姚瑞中在空總園區展出他的創作計畫「犬儒共和國」，將一座虛擬國度建立於此。策展人游崴表示，這次在空總創造一個虛擬共和國，透過姚瑞中的作品，重新探討台灣人的黨國記憶。姚瑞中從2008年發想，以「寄生宿主中華民國」為概念，探討美、中、台自冷戰以來複雜的國際關係，以及當前新冷戰態勢下國族認同的魂與體。展覽除了延續姚瑞中過去橫跨30多年的創作路線，將身體、行為、繪畫及影像組裝為尖銳又冷冽的敘事載體，探索人類歷史命運的荒謬性外，更進一步透過虛構國家語境，反思國家主體的幽微、曖昧。「犬儒共和國」作為一種「國中國」的展覽實踐，建立一套虛構的國家識別系統，包括國徽、國旗、服裝等，也以舊空總2棟建物為特定場域。姚瑞中說，疫情期間減少戶外活動，不妨到「犬儒共和國」拿著做成登機證的門票、犬儒共和國護照，蓋章後走進展場，一解無法出國的癮。展覽將空總的美援大樓設為主展場，概念上為「犬儒共和國駐中華民國大使館」，呈現4件全新的錄像委託創作，分別取材自登陸月球、反美抗爭、六四民運、九一一恐攻等4項牽動美中台關係的歷史事件。另一展場中正堂，建物內部牆面仍保留許多軍方標語，在展覽中被設定為虛擬的「中華民國史蹟館」，展出姚瑞中早年著名的「反攻大陸行動」系列部分篇章，以及晚近錄像作品「歷史幽魂」系列、「解放台灣行動」系列、「萬歲」及「萬萬歲」等，將這些作品嵌入舊空總中正堂充滿國族政治鑿痕的空間設計。姚瑞中因早年在空軍服役，他也將從軍的生命經驗直接轉化為行動，與空總場所印象交疊，「犬儒共和國」除了是一項特定場域的藝術事件，也是他近年來規模最大的個展。「姚瑞中：犬儒共和國」明天起至7月5日，在空總台灣當代文化實驗場美援大樓、中正堂展出。", "title": "疫情期間想出國 不妨到空總犬儒共和國走一趟"}
{"summarization": "美國佛羅里達州州長今天宣布，佛州經濟活動將在下週局部解封，但人口密集的大邁阿密地區維持禁令不變。佛州是全美最晚宣布封城的其中一州。", "article": "美國佛羅里達州州長今天宣布，佛州經濟活動將在下週局部解封，但人口密集的大邁阿密地區維持禁令不變。佛州是全美最晚宣布封城的其中一州。美國目前約有12州放寬商業活動限制，佛州也在其中，但這些州未依照白宮16日方針建議擴大採檢，也沒有採行其他防護措施。根據佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）第一階段計畫，零售商家與餐廳5月4日起可開放顧客進入餐廳內部，但室內容客量上限25%。迪尚特在記者會上表示，食肆可重新開放戶外座位，但要保有社交距離，醫療院所可恢復非緊急手術和醫療處置，但電影院、酒吧、健身房現階段仍維持關閉。南佛州大都會區的禁令暫時也不會放寬，包括邁阿密戴德郡（Miami-Dade）、 布羅瓦郡（Broward）、棕櫚灘（Palm Beach）這3個佛州人口最密集的地區。這3地合計人口占佛州2130萬總人數的近1/3。美國的武漢肺炎死亡案例今天突破6萬例，多過越戰期間美軍陣亡總數，不久後也將超過1967年以來任何流感季的死亡人數。迪尚特4月2日才宣布限制商業活動，引來不少批評，因為佛州年長人口多，超過1/5是65歲以上族群，而這些人對武漢肺炎病毒特別沒有抵抗力。但佛州避免了紐約州與新澤西州等地最嚴峻的疫情。", "title": "美國佛州下週局部解封 大邁阿密地區維持禁令"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲219.92點，為10992.14點，漲幅2.04%，成交金額新台幣2290.84億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲219.92點，為10992.14點，漲幅2.04%，成交金額新台幣2290.84億元。加權指數開盤為10826.26點，盤中最高11012.78點，最低10826.26點；不含金融股指數9322.7點，漲189.08點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.74%、食品股漲0.65%、塑化股漲3.83%、紡織股漲3.12%、機電股漲1.77%、造紙股漲1.05%、營建股漲1.7%、金融股漲1.86%。委買張數1312萬8015張，委賣張數897萬4355張，成交張數651萬1282張。收盤時上漲776家，下跌125家，持平57家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、富邦VIX、旺宏、元大滬深300正2、群創。漲幅前5名個股為街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2、光鋐、閎暉、千興。跌幅前5名個股為天瀚、元大S&P原油反1、正峰新、元大S&P原油反1估、誠創。1090430", "title": "台股開高走高  收漲219.92點"}
{"summarization": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰致死案，法官考量鄭男罹有思覺失調症，一審宣判無罪。有醫師表示，此次判決突顯精神疾病問題，民眾宜多關心周遭的人，適時協助就醫。", "article": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰致死案，法官考量鄭男罹有思覺失調症，一審宣判無罪。有醫師表示，此次判決突顯精神疾病問題，民眾宜多關心周遭的人，適時協助就醫。嘉義地方法院因殺警案鄭姓男子患有思覺失調症，宣判無罪，得以新台幣50萬元交保，並令入相當處所施以監護5年。嘉義市長黃敏惠表示，她沒辦法接受無罪判決，相信多數人是沒辦法接受這樣的結果，但現在應更關心家屬的心情，以及整個社會安全網如何加強及彌補。對於判決結果，不少民眾在網路罵聲連連。稻江科技暨管理學院盧姓教師說，重點是交保停止羈押，這像是縱虎歸山，他支持家屬、檢方上訴到底；李承翰的鄰居表示，警察被殺無罪，這樣判決無公道、無天理、不合理，這叫警力以後要如何執法。台中榮總嘉義分院副院長黃敏偉表示，此次判決突顯精神疾病問題，他呼應總統蔡英文建構社會安全網的主張，民眾平常宜多關心親友及周遭的人，發現疑有精神疾病問題，協助就醫，大家一起來當精神疾病者的「守門人」。衛福部嘉義醫院身心醫學科主任許哲華說，法官的判決，他不做評論，但家中有精神疾病的患者，家屬一定要協助就醫，規律用藥，縣市衛生局也要協助列管、訪視，確保病患都能獲得治療。", "title": "鐵路警遭刺死案凶嫌無罪  醫：突顯精神疾病問題"}
{"summarization": "近年罹思覺失調症又殺人的判例，最知名為殺死小燈泡的王姓凶嫌，已獲無期徒刑定讞，另台南割頸員警的男嫌則獲無罪；有罪與否在於法院認定，病症是否致犯案時無法辨識行為違法。", "article": "近年罹思覺失調症又殺人的判例，最知名為殺死小燈泡的王姓凶嫌，已獲無期徒刑定讞，另台南割頸員警的男嫌則獲無罪；有罪與否在於法院認定，病症是否致犯案時無法辨識行為違法。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪，並令入相當處所，施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。可上訴。近年罹思覺失調症又殺人的判例，以王姓男子當街殺害女童小燈泡案最為知名，台灣高等法院更一審認定，王男行為時並未因精神障礙或其他心智缺陷導致辨識及控制能力降低或喪失，若適當治療可降低再犯，判處無期徒刑，經最高法院於4月15日駁回上訴而定讞。北投女童割喉案，檢方起訴患有思覺失調症的龔姓男子，並求處死刑。但最高法院認為龔男是一名精神疾病患者，非無治癒而復歸社會的可能，判處無期徒刑定讞。周姓男子於105年6月間在台北巿四獸山區持刀砍殺不相識的老翁致死，周男主張患有「幻聽」及「被害妄想」等症狀的思覺失調症，但最高法院依殺人罪判處無期徒刑定讞。張姓老翁103年10月間懷疑妻子不忠，持剪刀刺死妻子，一審被依殺人罪判處6年，經上訴，二審台中高分院法官審酌張姓老翁精神鑑定結果，認定他行為時處於精神障礙致不能辨識行為違法，改判他無罪，案件上訴中。台南市1名中度精神障礙男子持刀攻擊處理違停的警員，割頸長度達9公分，血流如注，台南地院認為，精障男雖觸犯殺人未遂、妨害公務等罪，但因罹患思覺失調症，犯案時無法辨識行為違法，判處無罪，須到精神病院強制監護5年，案件上訴中。戚姓女子涉嫌將97歲的公公拖進浴室虐待致死，士林地院認為，戚女確有傷害致死犯行，但戚女罹有雙極型慢性情感型思覺失調症，案發時出現幻聽、被控制妄想等症狀，導致精神發生嚴重缺陷，行為時有精神障礙，不能辨識行為違法，判決無罪，但監護5年，案件上訴中。", "title": "罹思覺失調症殺人 論罪關鍵犯案時能否辨識違法"}
{"summarization": "鄭姓男子刺死鐵路警察因精障獲判無罪，監護5年。法界認為，鄭男若真的喪失辨識力、控制力，法官依法只能這樣判，重點在於衛政單位應建立嚴密機制承接危險人物，不能放任炸彈趴趴走。", "article": "鄭姓男子刺死鐵路警察因精障獲判無罪，監護5年。法界認為，鄭男若真的喪失辨識力、控制力，法官依法只能這樣判，重點在於衛政單位應建立嚴密機制承接危險人物，不能放任炸彈趴趴走。鄭姓男子（54歲）去年7月3日搭乘火車，涉嫌持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地檢署依殺人罪嫌起訴。嘉義地院依精神鑑定報告等證據，認定鄭男行為時，處於思覺失調症急性發病狀態，因精神障礙而不能辨識行為違法，無法依據對於周遭的辨識而行為，符合刑法第19條第1項規定，依法應為無罪判決，並令入相當處所施以監護5年。北部一名檢察官表示，若被告行為時真的無辨識力、控制力，法官依法只能選擇無罪；結果令許多人不滿，但現行法律就是如此，無奈但只能尊重；不過本案尚未確定，或許上級審會有不同看法。他還說，精神醫學是有別於法律的專業，法官多會尊重並參酌其他事證進行認定，當鑑定報告指向被告行為時已喪失辨識力、控制力，法官很難視而不見，通常也很難反駁。這名檢察官認為，即使鄭姓男子最後無罪確定，監護上限也只有5年，司法單位無法永遠囚禁他；此時，地方縣市政府的衛政單位應馬上補位，依相關規定施以治療或安置，減少再犯風險。擔任檢察官時曾偵辦北投女童割喉案的律師翁偉倫認為，本案關鍵在於精神鑑定確不確實，若鑑定認為被告喪失控制力、辨識力，法官也只能這樣處理，尤其事涉精神鑑定，司法介入空間不大，但檢察官若偵查中就能將被告送交精神鑑定，至少能減少誤判空間，爭取訴訟主導權。北部一名法官則指出，以精神障礙作為抗辯在英國極為罕見，因為一旦抗辯成功，被告被長期監禁在精神醫院的可能性極大。這名法官說，反觀台灣，被告一旦因為精神障礙而被輕判或無罪，仍能在社區自由出沒，沒有完整的精神醫院體系可以接手；台灣與英國的制度運作，已形成一個強烈的「安全防衛嚴密控管VS.危險因子放任自由」的對比。他認為，對照英國精神醫院治療體系，依程度分為高度、中度、低度戒備或開放式醫院，這種完整安全網絡的相互串連機制，足供台灣反思及借鏡，立法院及衛福部真的要好好想一想。他說，基本的概念就是因精神障礙而無罪的危險人物，必須轉至機構內治療，怎麼樣都不應該放一顆炸彈出來，本案被告居然可以交保在外，確實是制度一大漏洞。", "title": "精障殺人判無罪 法界：衛政單位應補位"}
{"summarization": "哥倫比亞為防範武漢肺炎疫情封城，許多委內瑞拉移民無從謀生想要返國，大批移民今天在波哥大堵住一條公路，要求讓他們離開哥倫比亞回到委內瑞拉。", "article": "哥倫比亞為防範武漢肺炎疫情封城，許多委內瑞拉移民無從謀生想要返國，大批移民今天在波哥大堵住一條公路，要求讓他們離開哥倫比亞回到委內瑞拉。哥倫比亞實施邊界通行限制，移民當局依規定控管交通流量，約500名移民與12輛巴士堵在波哥大公路上，卡在北部邊界的收費站附近要求放行。哥倫比亞上月實施全國封鎖行動後，陸續有數以千計的委內瑞拉人返國。委內瑞拉說，每天允許600人入境，接受採檢與安排隔離。但哥倫比亞移民局表示，委內瑞拉將每天入境人數限制在300人。在哥倫比亞待了一年的34歲委內瑞拉醫師波利瓦（Jesus Bolivar）今早告訴路透社：「這裡有小孩嗷嗷待哺，我們沒有食物可餵，沒有水、沒有資源，沒有地方待，只好露宿街頭。」移民局發言人今晚說，政府已經達成協議，明天將讓一些巴士開往邊界，5月1日再放行一些車輛。移民局在聲明中說，已為有意返國的委內瑞拉人安排特殊程序，呼籲移民返國時與地方當局協調。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，哥倫比亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計6207起，死亡病例達278起。哥倫比亞境內約有180萬名委內瑞拉移民，其中約1萬4000人已經返回，而委國確診病例累計331例，病歿人數為10人。", "title": "哥倫比亞封城數百移民堵路 要求放行回委內瑞拉"}
{"summarization": "在美股上揚及資金回流挹注下，台北股市今天股匯雙漲，傳產及金融股買單積極，推升大盤收漲219.92點，月線收紅上漲1284.08點。", "article": "在美股上揚及資金回流挹注下，台北股市今天股匯雙漲，傳產及金融股買單積極，推升大盤收漲219.92點，月線收紅上漲1284.08點。台股加權指數今天盤中爆量上漲，最高來到11012.78點、上漲240.56點，尾盤失守11000點大關，收在10992.14點，上漲219.92點，漲幅2.04%，週線及月線收紅，成交值新台幣2290.84億元。電子股漲1.72%，金融股漲1.86%。股王大立光大漲4.31%，收在4110元；蘋概股鴻海漲1.85%，收在77元；台積電突破300元大關，收在304.5元，漲幅1.84%。", "title": "傳產金融點火 台股漲219點月線收紅"}
{"summarization": "明天是五一勞動節，將有3天連假。台灣高鐵公司防疫不鬆懈，今天起至5月3日，所有車次都實施全車對號座，取消自由座，並暫停使用定期票、回數票、悠遊卡與一卡通聯名卡。", "article": "明天是五一勞動節，將有3天連假。台灣高鐵公司防疫不鬆懈，今天起至5月3日，所有車次都實施全車對號座，取消自由座，並暫停使用定期票、回數票、悠遊卡與一卡通聯名卡。台灣高鐵發布新聞稿，今年勞動節疏運期間從4月30日至5月4日，加開60班次列車，總計提供769班次的旅運服務。為降低旅客感染風險，4月30日至5月3日，所有車次取消自由座，實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡與一卡通聯名卡的使用，5月4日維持自由座服務。台灣高鐵提醒旅客，搭乘高鐵一律自備口罩並全程配戴，勿在車廂內飲食，降低感染風險。台灣高鐵表示，所有高鐵車站已全面啟用醫療級紅外線體溫感測儀，車站消毒頻率由原本每4小時一次提升至每2小時一次，並於車站旅客動線上廣設消毒酒精，協助旅客防疫；生飲台型式的飲水機也將暫時關閉不提供服務。另高鐵每天營業結束後，還須進行一次全面消毒，從閘門口、旅客座椅、電梯，甚至是車站垃圾桶，全部擦拭完畢，確保旅客健康安全。台灣高鐵說，每車次列車於抵達端點站進行折返清潔時，都會特別以酒精進行全面消毒，若發現疑似確診、居家檢疫或居家隔離等高風險旅客乘車時，也會立即針對疑似確診旅客乘坐列車執行深度清潔。", "title": "五一連假防疫不鬆懈 高鐵即起至5/3取消自由座"}
{"summarization": "美國洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天在記者會表示，洛杉磯將成為全美第一個全面提供2019冠狀病毒疾病篩檢的城市，無論有無症狀都可篩檢。", "article": "美國洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天在記者會表示，洛杉磯將成為全美第一個全面提供2019冠狀病毒疾病篩檢的城市，無論有無症狀都可篩檢。紐約時報指出，優先順序當然還是先保留給醫護及需與公眾、有症狀者接觸的人員，但無症狀的居民也可篩檢。賈西迪表示，藉由落實此舉，洛杉磯將成為全美第一個提供免費篩檢給全體市民的大城；他還說洛杉磯郡的民眾也包含在普篩範圍內。財經媒體CNBC報導，賈西迪告訴記者，洛杉磯有能力執行全美約9%的篩檢工作加州確診總數為4萬5031例，轄下洛杉磯就有超過2萬例確診，幾乎占加州確診總數的一半。路透社引述川普政府一位不願具名的高官表示，政府正計劃加速2019冠狀病毒疾病疫苗研發，目標今年年底前備妥1億劑疫苗。官員和其他專家先前曾表示，確保疫苗安全有效的臨床實驗最少也要花上12到18個月時間。美國衛生及公共服務部所轄的多個單位本月稍早宣布計畫，要和15間以上的藥廠和歐洲監管單位攜手，共同研發疫苗和療法。這項名為「神速行動」（Operation Warp Speed）的計畫，將集結民間製藥公司、政府機構和軍方，試圖將疫苗研發時間大幅縮短8個月。白宮預定今天將針對這項計畫召開會議。", "title": "全美第一 洛杉磯宣布所有市民均可篩檢武漢肺炎"}
{"summarization": "台北市立美術館今天宣布，2021年「第59屆威尼斯國際美術雙年展」台灣館，將推舉藝術家撒古流．巴瓦瓦隆代表參展。", "article": "台北市立美術館今天宣布，2021年「第59屆威尼斯國際美術雙年展」台灣館，將推舉藝術家撒古流．巴瓦瓦隆代表參展。北美館長林平表示，「這是一個特別的時代。全球性疫情帶給我們深刻反省的時機，迫使我們重新省視人與其他物種、物質的關係。」林平指出，撒古流是一名精彩的說故事者，他以多元的創作敘說我們已經遺忘的故事，跨越當今文化和政治、經濟界域，鬆動既有主流知識結構，讓我們得以重新思考如何與所依存的環境和諧共榮。北美館也邀請長期耕耘亞洲當代藝術及南島語族文化研究的策展人派崔克．佛洛雷斯（Patrick Flores）策劃本屆台灣館。佛洛雷斯表示，撒古流．巴瓦瓦隆的創作來自一個獨特的地方，位於台灣這個創造力非凡的國度。它植根並滋養於排灣人的原民生活世界中，因此與周遭迅速變化的社會脈動發生了動態的相互關係。獲選代表參加2021年「第59屆威尼斯國際美術雙年展」台灣館，撒古流表示，「這是一個很大的挑戰，謹以慎重和敬畏的心，在這個重要的發聲場域嘗試以自己的生命經驗做分享。」撒古流說，長年從事的藝術創作，是連著自己民族命運而生、是打散在生活裡，一時很難從中抽離，「我想像將面對的是未曾踏過的深深獵場，正考驗著自己的思維膽量和技能，如何贏得獵物的青睞。」撒古流以全方位的藝術社會實踐備受肯定，成長於屏東排灣族達瓦蘭部落的藝匠家族，作品不拘於形式，舉凡繪畫、雕塑、建築及裝置等皆為其所擅長。他的名字在排灣語中為「箭頭」，蘊含「挺身而出」之意。承載了名字所賦予的使命，撒古流以思想開拓與傳遞者自居，30多年來透過創作回溯、振興傳統文化，甚而溢注當代精神於其中，並獲2018年國家文藝獎，成為首名獲該獎項的原民藝術家。", "title": "2021威尼斯雙年展台灣館 撒古流代表參展"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲219.92點，收10992.14點。5月台指期以10944點作收，上漲235點，與現貨相較，逆價差48.14點。", "article": "台北股市今天終場漲219.92點，收10992.14點。5月台指期以10944點作收，上漲235點，與現貨相較，逆價差48.14點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10709點、6月期貨10646點。台股今天終場漲219.92點，收10992.14點，成交金額新台幣2290.84億元。5月台指期貨以10944點作收，漲235點，成交11萬5213口；6月期貨以10880點作收，漲234點，成交1317口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090430", "title": "5月台股期指漲235點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲219.92點，收10992.14點。5月電子期收483.85點，上漲8.55點，逆價差2.71點；5月金融期收1239.4點，上漲26.4點，逆價差2.5點。", "article": "台北股市今天上漲219.92點，收10992.14點。5月電子期收483.85點，上漲8.55點，逆價差2.71點；5月金融期收1239.4點，上漲26.4點，逆價差2.5點。5月電子期以483.85點作收，上漲8.55點，成交2362口。6月電子期以481點作收，上漲8.5點，成交11口。電子現貨以486.56點作收，上漲8.23點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.71點。5月金融期貨以1239.4點作收，上漲26.4點，成交1858口。6月金融期以1231點作收，上漲27.4點，成交23口。金融現貨以1241.9點作收，上漲22.67點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差2.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1090430", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "交通部的1968App人潮示警功能遭外界質疑不準，交通部今天表示，先前沒有考慮景點實際乘載人數，設定已經做過調整，目前顯示的燈號更接近該熱點的情形。", "article": "交通部的1968App人潮示警功能遭外界質疑不準，交通部今天表示，先前沒有考慮景點實際乘載人數，設定已經做過調整，目前顯示的燈號更接近該熱點的情形。交通部上午在行政院會報告「1968人潮示警功能」。報告指出，App提供熱點即時人潮資訊，包括風景區、夜市、商圈、大賣場等，人潮正常為綠燈，仍要保持社交距離；人潮略多為黃燈，建議配戴口罩；人潮擁擠為紅燈，請全程戴口罩。每10分鐘更新1次。交通部表示，燈號顯示以供民眾能簡易判斷作為防疫準備參考，相關門檻值由中華電信訂定。交通部昨天開會討論，發現門檻值未考量各熱點承載容量，導致資訊失真，已請中華電信依假日人潮設定門檻值，確保符合實況。交通部次長祁文中上午出席行政院院會後記者會時表示，App是提供民眾即時了解相關熱門景點的人潮情形，作為防疫準備的參考。至於App的熱點產生方式，是中華電信大數據處，以及行政院相關部會，就去年11月到今年1月的熱門景點人潮情形挑選出來。祁文中說，App先前沒有考慮各景點最高乘載人數，導致烏山頭水庫、新竹動物園、花蓮夜市等處，發生沒有營業卻有顯示燈號等狀況，經研議後，設定已經做過調整，目前顯示的燈號更接近當下熱點人潮情形。對於外界關切燈號顯示跟現場狀況是否失真，祁文中表示，會聽取地方政府反映，團隊內部也檢討，昨天已經做修正；燈號設定的原則，是從過去3個月的尖峰值往下判斷，尖峰值60%以下是綠燈，60%到80%是黃燈、80%以上紅燈，但因每個熱點性質不完全相同，個別熱點的差異性會納入檢討逐步修正，盡可能跟事實貼近。媒體詢問，交通部長林佳龍表示還會再增加100個人潮熱點，是否五一連假前會新增。祁文中表示，現階段1968App顯示195個熱區、216個熱點，未來熱點的增減，會持續依據大數據與地方政府意見做調整。今天下午團隊會儘速盤點，若認為有新增熱點必要，晚間12時前儘速加入，剛才院會中行政院長蘇貞昌也有指示，下午可能由行政院副院長陳其邁會邀集盤點。據了解，28日下午陳其邁就已經召集相關單位開會，整合各部會資訊，當天傍晚交通部也隨即接續召開後續細節的調整會議。今天行政院會上，負責的高工局長在報告時，也表示已經調校完畢沒問題，今天下午陳其邁目前未排定相關會議。另外避免過於擁擠。", "title": "交通部：1968App人潮示警已調整 燈號更接近實情"}
{"summarization": "時代力量26日公布民調，在六都的防疫方面，由新北市長侯友宜奪冠，侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，防疫作為是每一個首長應負的責任，「我只是把我應盡的責任做好」。", "article": "時代力量26日公布民調，在六都的防疫方面，由新北市長侯友宜奪冠，侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，防疫作為是每一個首長應負的責任，「我只是把我應盡的責任做好」。新北市長侯友宜今天中午視察金山老街分流及漁港外籍漁工防疫作為。侯友宜接受媒體聯訪時表示，謝謝市民從過年前至今都非常配合、支持防疫，新北市已經非常穩定，要慢慢的啟動下一個階段，確保防疫，建構新型態的安全新生活，讓市民在安全底下，防疫做到位，生活也能夠適度的作調整，經濟也能慢慢復甦。針對金山老街的人流，侯友宜表示，金山老街大概可以容納750人，進來都要量體溫、戴口罩，在車流超過50%，就只出不進，以每2平方公尺1個人的計算嚴格控管。侯友宜表示，五一連假新北市要管控的地方有157處，其中人潮比較多的有72處，都是24小時監控，其中金山老街有7個管控點，會視狀況調整管控的腳步。", "title": "六都防疫民調奪冠  侯友宜：只是做好應盡責任"}
{"summarization": "一項研究顯示強制接種卡介苗國家，武漢肺炎病患死亡率較低，印度赫夫金研究所最近在馬哈拉什特拉省對確診患者注射卡介苗後，效果令人鼓舞，正準備擴大臨床試驗。", "article": "一項研究顯示強制接種卡介苗國家，武漢肺炎病患死亡率較低，印度赫夫金研究所最近在馬哈拉什特拉省對確診患者注射卡介苗後，效果令人鼓舞，正準備擴大臨床試驗。這一項項研究顯示，印度等新生兒強制接種卡介苗的亞、非國家，感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病患，死亡率比義大利等未強制接種卡介苗的歐美國家要低，且確診、重症案例相對較少，不過，這項研究仍未獲得廣泛驗證。印度時報位於孟買的赫夫金研究所（The Haffkine Institute）進行動物卡介苗免疫反應試驗後，在孟買所在的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）少數武漢肺炎病患身上施打卡介苗，初步評估出現「令人鼓舞的結果」，正準備與馬哈拉什特拉省醫學教育部門合作，擴大臨床試驗。馬哈拉什特拉省醫學教育部門秘書穆克吉（Sanjay Mukherjee）證實，已對少數不同病況武漢肺炎病患施打卡介苗，「效果令人鼓舞」，但需要全面試驗後，才能說明卡介苗是否有抗疫效果。馬哈拉什特拉省與赫夫金研究所計畫小範圍在國立醫學院擴大進行卡介苗對抗武漢肺炎的人體試驗，已獲得馬哈拉什特拉省政府和醫療倫理委員會批准。穆克吉說，一旦印度藥物管制總局（Drugs Controller General of India）批准後，即可展開試驗。不過，也有部分印度醫生對卡介苗的效果提出質疑說，卡介苗施打後需要2到4週來刺激人體免疫力，一般武漢肺炎確診病患感染兩週後不是可以回家就是症狀開始惡化，研究者恐難評估卡介苗療效。印度醫學研究委員會（ICMR）上週宣布，將研究卡介苗預防和治療武漢肺炎效果，也建議醫護人員可以進行試驗。世界衛生組織（WHO）表示，沒有證據證明卡介苗可以預防武漢肺炎，但正在進行兩項卡介苗是否可預防武漢肺炎的臨床試驗。美國哈佛大學最近也計畫找台灣合作，針對卡介苗是否有效提升免疫力對抗武漢肺炎展開研究。卡介苗廣泛用於新生兒和嬰兒上施打，以預防結核性腦膜炎，包括日本、印度等許多亞、非國家都強制新生兒施打，台灣更早於1965年起開始推廣接種卡介苗。", "title": "卡介苗對抗武漢肺炎  印度擬擴大臨床試驗"}
{"summarization": "疫情轉趨平緩，新藥試驗傳佳音，激勵全球股市續強，台股大漲逾200點，疫情以來備受壓抑的蘋概股受到激勵，在蘋概三王勁揚領軍下展開落後補漲行情。", "article": "疫情轉趨平緩，新藥試驗傳佳音，激勵全球股市續強，台股大漲逾200點，疫情以來備受壓抑的蘋概股受到激勵，在蘋概三王勁揚領軍下展開落後補漲行情。台積電、大立光及鴻海蘋概三王領軍，相關概念股價量齊揚，股王大立光重回4000元關卡，大漲4.31%收在4110元；台積電上漲1.84%，重回到300元來到304.5元，鴻海漲幅也有1.85%，股價來到77元。康控-KY強勢漲停，玉晶光漲幅6%股買來到485.5元；華通漲幅也超過6%；正崴、美律、臻鼎、廣達等漲幅都超過2%。武漢肺炎病患使用實驗性藥物瑞德西韋抗疫試驗報佳音，加上蘋果（APPLE）財報公布在即，股價昨天勁揚3.28%來到287.73元，激勵今天蘋概類股走勢。蘋果將於美國時間4月30日（台灣時間5月1日）公布財報。今年蘋果5G版iPhone進展和下半年其他新品規劃、蘋果供應鏈產能布局，武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。蘋果執行長庫克（Tim Cook）預期將參與2020會計年度第2季財報電話會議，回答投資法人問題。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，從重要科技大廠法說、財報及展望表現上，仍可嗅出全年5G手機展望不變的預期，此預期也似成為推升大盤返回季線的動力來源之一。展望後市，廖哲宏表示，美股財報週啟動，對台股而言，可觀察蘋概股相關財報表現，以及是否會給出全年保守預估及新機規劃時程。", "title": "疫情恐慌趨緩 蘋概股補漲表態"}
{"summarization": "外交部今天說，駐法國代表處一名職員27日確診武漢肺炎，目前無任何症狀，但持續居家隔離，後續經當地醫師專業判斷後，才能返處上班；若代表處再發生確診案例，將暫時關閉領務櫃檯。", "article": "外交部今天說，駐法國代表處一名職員27日確診武漢肺炎，目前無任何症狀，但持續居家隔離，後續經當地醫師專業判斷後，才能返處上班；若代表處再發生確診案例，將暫時關閉領務櫃檯。　　知情人士說，此為駐外館處武漢肺炎確診首例。外交部發言人歐江安下午表示，駐法國代表處一名職員因出現若干症狀，憑醫囑於23日接受採檢、進行居家隔離，27日武漢肺炎（COVID-19）確診。該職員目前持續居家隔離，但已無任何症狀，後續須經當地醫師依規定專業判斷後，才能返處上班。歐江安說，駐法國代表處已依據外交部先前擬定的緊急應變計畫採取因應措施，包括與該名確診職員在同辦公室的人員即刻居家隔離14天。此外，代表處已全面消毒辦公室及公共區域等。歐江安進一步說明，代表處自3月下旬起實施遠距工作及分組分流上班，持續正常運作，服務及協助當地台僑。由於法國疫情持續蔓延，若代表處近日再發生確診案例，為維護駐外人員健康及防疫需求，外交部屆時將酌情暫時關閉該處領務櫃檯，並隨時對外公布相關發展。", "title": "外交部：駐法代表處一職員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰去年執勤時，遭鄭姓凶嫌刺死，嘉義地方法院今天以鄭姓凶嫌因精神疾病，宣判一審無罪。台鐵對判決結果表達遺憾，支持檢察官依法提出上訴。", "article": "鐵路警察李承翰去年執勤時，遭鄭姓凶嫌刺死，嘉義地方法院今天以鄭姓凶嫌因精神疾病，宣判一審無罪。台鐵對判決結果表達遺憾，支持檢察官依法提出上訴。台鐵表示，鐵路警察與台鐵長期以來共同維護行車治安，保護旅客安全及協助台鐵現場同仁處理票務糾紛，一直都是台鐵重要的協力夥伴，對於車站及車廂安全有很大貢獻。台鐵說，李承翰是為了保護旅客不幸捨己殉職，對嘉義地方法院宣判鄭姓凶嫌無罪、新台幣50萬元交保後停止羈押，深表遺憾，支持檢察官依法提出上訴，期望司法能夠成為員警執法的後盾。鄭姓男子（54歲）去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，鄭男於去年8月29日移審嘉義地方法院。法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。嘉義地方法院今天宣判一審鄭男無罪，並令入相當處所，施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知50萬元交保後停止羈押。", "title": "刺死鐵路警察凶嫌一審判無罪 台鐵支持上訴"}
{"summarization": "在美股上揚及資金回流挹注下，台股今天股匯雙漲，終場上漲219.92點，週線收漲644.78點，月線收漲1284.08點，站上年線；分析師表示，大盤帶量回補缺口，多方追價意願高，仍需留意缺口附近賣壓。", "article": "在美股上揚及資金回流挹注下，台股今天股匯雙漲，終場上漲219.92點，週線收漲644.78點，月線收漲1284.08點，站上年線；分析師表示，大盤帶量回補缺口，多方追價意願高，仍需留意缺口附近賣壓。市場期待美國聯準會（Fed）持續採取刺激措施，加上開發中的抗疫藥物取得正向試驗結果，台股加權指數今天盤中爆量上漲，最高來到11012.78點、上漲240.56點，尾盤雖失守11000點大關，仍上漲219.92點，收在10992.14點，超越年線約10969點，漲幅2.04%，成交值新台幣2290.84億元。類股表現方面，傳產族群的塑膠、觀光、紡織表現較佳，分別上漲5.16%、4.32%、3.12%；電子股漲1.72%，金融股漲1.86%。股王大立光大漲4.31%，收在4110元；蘋概股指標鴻海漲1.85%，收在77元；台積電突破300元大關，收在304.5元，漲幅1.84%。金融股富邦金漲3.05%，收42.3元；國泰金漲3.77%，收39.9元；中信金漲1.52%，收20元；新光金漲1.55%，收8.54元。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，大盤自從3月24正式止跌以來，都是多方控盤，今天新台幣匯率升值幅度大，代表資金回流台股，在股匯雙漲下，大盤仍帶量回補缺口，顯示多方追價意願高，但是在缺口附近通常會略有賣壓，建議不要過度追價，應等待量縮整理再進場。", "title": "台股月線收漲1284點 站上年線"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球經濟，公務人員退休撫卹基金也遭殃。銓敘部今天表示，退撫基金今年第1季整體損失數為新台幣613億4000萬元，收益率-10.42%，委託經營績效表現不佳，主要受疫情影響，台股、市場大幅震盪所致。", "article": "武漢肺炎衝擊全球經濟，公務人員退休撫卹基金也遭殃。銓敘部今天表示，退撫基金今年第1季整體損失數為新台幣613億4000萬元，收益率-10.42%，委託經營績效表現不佳，主要受疫情影響，台股、市場大幅震盪所致。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，衝擊全球經濟，銓敘部今天在考試院院會中提報指出，公務人員退休撫卹基金今年第1季整體損失數為613億4000萬元，期間收益率為-10.42%。銓敘部表示，自行經營損失數為183億6000萬元，期間收益率為-5.50%，其中自行經營國內股票期間收益率為-17.49%；委託經營的損失數為429億8000萬元，期間收益率為-16.85%，其中國內委託經營期間收益率為-18.33%，國外委託經營期間收益率為-16.39%。截至3月底止，退撫基金實際可運用資金結餘數為5372億3000萬元，較上季減少585億4000萬元。銓敘部指出，目前國內委託經營的總委託金額為510億元，資產總淨值約611億4000萬元，各批次委託期間累計總收益數為101億4000萬元，整體報酬率為19.89%；109年度截至3月底止，各帳戶績效表現不佳，主因受疫情影響，台股大幅震盪所致。銓敘部表示，目前國外委託經營總委託金額為47億2000萬美元，資產總淨值約55億2000萬美元，各批次委託期間累計總收益數8億1000萬美元，整體美元報酬率為17.06%；截至3月底止各帳戶績效表現不佳，主因受疫情影響，市場大幅震盪所致。銓敘部指出，疫情或將持續影響投資信心，並使金融市場面對諸多不確定性，增添投資風險。退撫基金管理會將持續關注疫情發展對全球經濟及產業鏈的影響，並適時調整相關投資的操作策略。銓敘部表示，退撫基金自行經營方面，仍將著重長期獲利穩定及具競爭力的投資標的，兼顧報酬率與風險，適時調整投資組合，汰弱留強，並於波動中尋求投資機會，以維持基金長期穩定績效；委託經營方面，除委由受託機構依其專業能力，研判全球經濟情勢，謹慎操作外，並提醒受託機構特別留意可能造成的影響適時因應，以維護退撫基金權益。銓敘部分析，鑒於疫情已對經濟及金融市場造成衝擊，各國政府及央行陸續推出寬鬆貨幣政策及財政政策，加上對於疫情管控更趨嚴格，希望逐漸降低疫情擴散，以及對經濟、金融市場衝擊。近期全球多數股市跌深反彈，後續仍待疫情平息，全球經濟活動始能重回正軌。", "title": "疫情衝擊金融市場 退撫基金首季虧損逾600億"}
{"summarization": "新加坡籍翁姓女子入住新北市集中檢疫所，4月初期滿離開後，日前致電新北市政府社會局，除感謝受到照顧外，也因無收入而擔心無法繳付檢疫費用，得知有防疫補償金後轉憂為喜。", "article": "新加坡籍翁姓女子入住新北市集中檢疫所，4月初期滿離開後，日前致電新北市政府社會局，除感謝受到照顧外，也因無收入而擔心無法繳付檢疫費用，得知有防疫補償金後轉憂為喜。新北市政府社會局表示，翁女在台北市某道場擔任長期志工，並在新北市租屋，3月中因回新加坡探望父母，返台後接受14天居家檢疫，然而因為被鄰居反彈，房東緊急收回租屋，翁女輾轉入住新北市集中檢疫所。翁女4月初期滿離開後，日前致電社會局，除感謝檢疫期間，受到警察和社工的貼心照顧外，也表達因長期擔任志工，並無其他收入，無法繳交檢疫所費用，經救助科人員告知政府有每天新台幣1000元，共計1萬4000元的防疫補償金後，翁女才轉憂為喜。檢疫所工作人員徐仲宇表示，翁女在入住11天期間，在送餐時隔著紗門發現她將房內被褥、衣物等整理得非常整潔，大部分時間都是在看書、靜坐、禪修，除飲食改為素食外，幾乎沒有提出其他額外的需求。新北市政府社會局社會救助科長石玉麗表示，新北市集中檢疫所每天收費1200元，翁女共入住11天，應收費1萬3200元，但政府也有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫補償金，因此翁女可在領取補償金後再來繳交。", "title": "星國女子檢疫期滿  致電感謝新北社會局照顧"}
{"summarization": "台61線洋厝到伸港路段區間測速系統故障，警方3月2日正式開罰後開出的3627張罰單全作廢，警方解釋，廠商發現系統攝影機程式和網路對時伺服器對時發生異常，導致錯誤舉發。", "article": "台61線洋厝到伸港路段區間測速系統故障，警方3月2日正式開罰後開出的3627張罰單全作廢，警方解釋，廠商發現系統攝影機程式和網路對時伺服器對時發生異常，導致錯誤舉發。有民眾騎重型機車行經台61線西濱快速公路洋厝伸港段時，被區間測速系統測出時速為105公里，超速15公里被開罰單；但民眾檢視自己的機車行車紀錄器畫面發現未違規，且騎重機的同行友人與他同時經過區間測速系統，卻沒有被開罰單，於是向立委以及相關單位投訴。彰化縣警察局日前會同廠商前往現場會勘，發現區間測速設備故障，先撤銷4月4日之後開出的1379張罰單，今天又發出新聞稿說明，3月2日正式開罰後開出的3627張罰單，由於廠商無法提出合理公正的紀錄資料佐證，因此決定把罰單全部撤銷。彰縣警察局說明，區間測速起點和終點距離是固定的，兩邊的車牌辨識攝影機及後端處理器的時間，應該要和網路對時伺服器對時同步，程式原本設定每10分鐘會做對時校正，不過後來發現系統設備軟體對時功能異常，導致設備時間資料錯誤，因此將通知監理單位撤銷罰單，民眾如果已繳交罰款，也請等候監理單位通知退款。", "title": "台61線伸港段區間測速對時異常 3627張罰單全撤銷"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，凶嫌因思覺失調症一審判無罪。法務部長蔡清祥今天說，殺警行為天地不容，不讓犯嫌以精障藉口逃避刑責，檢方將上訴；因犯嫌交保，啟動社會安全網，避免再犯。", "article": "鐵路警察遭刺死案，凶嫌因思覺失調症一審判無罪。法務部長蔡清祥今天說，殺警行為天地不容，不讓犯嫌以精障藉口逃避刑責，檢方將上訴；因犯嫌交保，啟動社會安全網，避免再犯。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪，並令入相當處所，施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。可上訴。蔡清祥今天下午接受媒體聯訪指出，殺警行為是天地不容，國人也無法原諒，不會讓犯罪者以精神障礙為藉口理由，逃避刑事責任，嘉義地檢署承辦檢察官深入探討此判決合理性，將提出理由依法上訴，他會持續關注此案的後續發展。至於犯嫌獲交保部分，蔡清祥指出，因沒有看到嘉義地院判決裁定書，不知法院以何理由交保，可能法院就要負起責任，讓人自由在外趴趴走。蔡清祥強調，不容許自認為是精神障礙者在外趴趴走，即刻啟動社會安全網，讓相關人士密切注意他的行蹤及行為，也呼籲犯嫌本人以及其家人做好監督防範，避免再犯，更不容許再發生類似遺憾的事件。媒體提問，是否考慮修法？蔡清祥說，精神障礙能夠免責是依照刑法的規定，但是本件犯嫌是不是因為精神障礙而「絕對」無辨識能力，這還須深究，法院是以此理由判決無罪，嘉檢將提起上訴。媒體提問，台中牙醫遭刺死案，二審昨天認定賴姓凶嫌犯案時因思覺失調、喪失行為能力，判處無期徒刑，家屬希望精神病犯嫌統一關在監獄病舍終身監禁。蔡清祥回應，犯嫌經判決確定後發監執行，若確實有精神病或其他病症的話，台中監獄有一個培德醫院專門收容這些受刑人（病患），在執行上是沒有問題的，培德醫院有內、外科及精神科醫師進行診治，因此對執行的受刑人來講，有完善的制度使其依法執行。", "title": "鐵路警察遭刺死凶嫌一審無罪 蔡清祥：將上訴啟動社會安全網"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，立法院外交及國防委員會成立調閱專案小組，今天召開首次會議；召集人蔡適應說，文件調閱要點，已請各黨派凝聚共識，盼儘速進入正式流程。", "article": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，立法院外交及國防委員會成立調閱專案小組，今天召開首次會議；召集人蔡適應說，文件調閱要點，已請各黨派凝聚共識，盼儘速進入正式流程。海軍敦睦艦隊31名官兵確診武漢肺炎，防疫作為引起外界質疑，立法院外交及國防委員會朝野22日決議，將成立專案調閱小組，由立法院介入調查。但無黨籍立委林昶佐24日揭露國民黨立委呂玉玲等人向國防部索取可能涉及機密的海軍敦睦艦隊「航泊日誌」與「船位描跡紀錄」等資料，民進黨立委27日要求重新決議提案、提出復議，共7名立委同意、5名反對，最後通過，調閱小組仍成立，但調閱的內容仍待進一步商榷。由立法院外交及國防委員會成立的調閱小組，今天上午11時50分召開首次籌備會議，並在中午12時40分結束會議。民進黨立委蔡適應會後接受訪問時表示，今天是調閱小組首次召開籌備會議，目的是先釐清相關問題，而小組的名稱也從「民國109年敦睦艦隊磐石艦新冠肺炎染疫專案調閱小組」改為「國防部海軍敦睦艦隊嚴重特殊肺炎（COVID-19）群聚感染事件調閱專案小組」。針對有所爭議的部分，蔡適應表示，文件調閱要點因有爭議，因此暫時擱置，請各黨派先就有爭議的部分凝聚共識，盼下次開會後能儘速通過，並進入後續的處理流程；而朝野立委比較沒有意見的部分，則是保密切結書。至於調閱專案小組是否調閱具機密「航泊日誌」和「船位描跡紀錄」及不具機密的「理事官紀錄簿」及「副長朝令」等4項資料。蔡適應回應，今天尚未討論到這個部分。針對調閱小組的截止日，據了解，有民進黨籍認為3個月的時間太長，國民黨籍立委在會中認為可改為1個月，1個月到期後可決定是否延長。媒體會後詢問開會的內容。國防部軍政副部長張哲平上將僅表示，非經調閱小組同意，不能擅自對外公開開會內容，因為都是按照議事規則，由大家提出不同的意見。", "title": "敦睦艦隊立院專案小組首次會議 調閱要點待釐清"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，鄭姓凶嫌因精神疾病一審判無罪。警政署長陳家欽今天前往慰問鐵警局員警時說，得知判決後很痛心，會跟上級反映，盼在刑法訂定保護執勤員警安全的專法專款。", "article": "鐵路警察遭刺死案，鄭姓凶嫌因精神疾病一審判無罪。警政署長陳家欽今天前往慰問鐵警局員警時說，得知判決後很痛心，會跟上級反映，盼在刑法訂定保護執勤員警安全的專法專款。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院今天宣判無罪，並令入相當處所施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。陳家欽下午特別前往鐵路警察局台北分駐所慰問員警，他會前受訪時說，得知判決後，內心很沉重、憤怒，且深表不公，無法接受，李承翰為保護旅客安全，獨身面對持刀嫌犯，犧牲自己保護民眾安全，這樣精神令他敬佩。陳家欽表示，法院判決間接影響警察執勤安全，更打擊警察執法士氣，警察現今要面對環境險惡，很多不確定且高風險因素，為讓員警值勤時無後顧之憂，會向上級反映，希望在刑法訂定保護執勤員警安全專法專款，讓員警勇於執法。陳家欽說，法院開庭時有派同仁陪家屬，家屬得知判決後也難以接受，警政署絕對聘請律師全力協助家屬上訴。陳家欽表示，行政院已核定新台幣4億多元要添購警察裝備，像10套新型情境模擬、採購電擊槍、優質警棍等，也會透過強化訓練，保障執勤員警安全。陳家欽說，剛勉勵基層員警時，員警也無法接受判決，且非常失望，但他鼓勵員警，不要因判決就失去維護治安的重責和決心。陳家欽重申，一定會向上級反映希望在刑法設置保護執勤員警的專法專款。", "title": "鐵路警察遭刺死案  陳家欽盼設專法專款護員警"}
{"summarization": "路透社記者說，紐約市一家殯儀館飄出屍臭味，被發現將數具遺體存放在沒有冷凍設備的倉儲公司U-Haul貨車內，市政府今天派出冷凍車支援。", "article": "路透社記者說，紐約市一家殯儀館飄出屍臭味，被發現將數具遺體存放在沒有冷凍設備的倉儲公司U-Haul貨車內，市政府今天派出冷凍車支援。記者看見一輛U-Haul貨車中擺著數具屍體，並說有兩輛貨車和一輛卡車停在殯儀館外面。克萊克利殯葬服務有約100具屍體擺放在那些車輛中。美國廣播公司並未公布那家殯儀館的老闆身分，該公司也沒有人能立即為此事做出回應。目前並不清楚那些屍體擺放在那幾輛U-Haul貨車內多久了，也無法確認那些死者是否染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。紐約媒體報導，那些屍體會被發現，是因為有鄰居舉報，指那些車裡飄出屍臭。紐約市一直是全球2019冠狀病毒疾病的重疫區，殯儀館已經不堪負荷。根據路透社統計，截至今天下午，美國第一大城紐約市，已有超過1萬8000人染疫病故。殯葬業者表示，排隊等著埋葬或火化的遺體，已經積了幾個禮拜了。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診病例累計103萬9909例，死亡病例達6萬966例。", "title": "紐約殯儀館外貨車飄屍臭 不堪負荷任遺體堆車內"}
{"summarization": "美國總統川普以世界衛生組織處置2019冠狀病毒疾病（COVID-19）失當及偏袒中國為由暫停金援世衛。醫學期刊「刺胳針」總編輯撰文斥川普毫無根據，還說川普此舉已涉違反人道罪。", "article": "美國總統川普以世界衛生組織處置2019冠狀病毒疾病（COVID-19）失當及偏袒中國為由暫停金援世衛。醫學期刊「刺胳針」總編輯撰文斥川普毫無根據，還說川普此舉已涉違反人道罪。川普14日在白宮下令美國政府暫停資助世衛組織（WHO），並指責世衛處理新型冠狀病毒嚴重失職與隱匿病毒擴散。川普認為世衛只靠中國發布的資料，很可能讓全球疫情嚴重20倍以上，世衛對任何一項示警均置若罔聞，也沒提合理解釋承認自身錯誤導致許多人喪命。刺胳針（The Lancet）刊出總編輯何頓（Richard Horton）的專文，羅列相關時間序列駁斥川普。何頓指出，中方官員去年12月31日首度向世衛在北京的辦公室通報武漢存在非典型肺炎病例，次日成立事件管理與支援小組。1月4日，世衛推文「中國向世衛通報，湖北省武漢出現肺炎群聚感染病例，無人死亡，確認病因的調查工作正在進行中」。1月5日，世衛在正式的疾病爆發新聞裡提及「不明原因肺炎」；1月7日，中國科學家證實病原為一種新型冠狀病毒，1月12日就對外分享病毒基因序列，中方官員至此已通報疾病細節給世衛，41起病例中，最早出現症狀者始於12月8日。世衛1月12日報告疾病尚無人傳人證據，並提到中國當局聲稱自今年1月3日後沒發現新增病例。1月13日，世衛通報秘書長譚德塞會與國際衛生條例（IHR）緊急委員會的成員諮商，這個單位會視證據是否充足建議秘書長是否發布「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC)。1月14日，世衛專家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）在世衛一場簡報會提出人傳人的可能性，在此同時，北京的中國專家前往武漢調查疾病爆發，1月20到21日，世衛的調查團也到武漢。IHR緊急委員會1月22到23日開會，30日做出結論，疫情已符合國際關注公衛緊急事件，譚德塞也隨即於當天宣布。何頓指出，從時間序列可看出，世衛只經4天就通知全球關於新型非典肺炎的存在、只經30天就宣布公衛緊急事件，因此川普的指控毫無根據，而川普2月24日還推文「美國疾管局與世衛積極努力又機警」，跟他現在猛批世衛的態度反差甚大。在人傳人議題上，何頓認為世衛根據掌握的事實來通報，在1月14日前就了解並公開表示，有鑑新型冠狀病毒與SARS與MERS的病毒類似，確有人傳人的可能。何頓表示，像是去年12月8日到31日這段空窗期，武漢與北京當局做了什麼？為何1月11到12日跟世衛說自1月3日起就沒有新增病例？中國後來上修疫情死亡人數50%達4600餘人，這些數字可信嗎？這些都是可合理質疑中國之處。但何頓直言，川普在全球公衛危機期間暫停金援並對世衛提出無根據的指控，已傷害他與美國政府的誠信，世衛的宗旨是保障人類健康與福祉，川普做出傷害世衛的決定，已是違反人道的罪行。", "title": "刺胳針總編輯：川普斷世衛金援已涉違反人道罪"}
{"summarization": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚事件，至今已5天沒有新增確診個案。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前已採檢480人，其中465人為陰性、其餘檢驗中，初步看來是樂觀的。", "article": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚事件，至今已5天沒有新增確診個案。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前已採檢480人，其中465人為陰性、其餘檢驗中，初步看來是樂觀的。敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚疫情，累計確診31例，是否導致續發性感染引發外界關注，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中曾表示，敦睦艦隊的觀察期到4月30日。指揮中心成立已屆滿100天，各單位不眠不休力拚防疫，外界也好奇到什麼時候將停辦記者會，讓防疫人員喘口氣。陳時中今天下午在記者會中表示，目前還沒考慮到這部分，但記者會或許會考慮兩天開一次，讓大家休息一下，將視情況把時間拉長一點。", "title": "敦睦艦隊465人採檢陰性 陳時中：初步看來樂觀"}
{"summarization": "高市瑞豐夜市被點名海軍敦睦艦染疫官兵足跡場域後，攤商生意一落千丈，攤商今天舉行記者會大吐苦水並疾呼高市府救市；高市府經發局則表示，將研擬讓攤商更有感的紓困辦法。", "article": "高市瑞豐夜市被點名海軍敦睦艦染疫官兵足跡場域後，攤商生意一落千丈，攤商今天舉行記者會大吐苦水並疾呼高市府救市；高市府經發局則表示，將研擬讓攤商更有感的紓困辦法。高市府19日下午公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）海軍敦睦艦染疫官兵足跡，瑞豐夜市在列，夜市當晚提早打烊，隔天一早市府前往消毒，市長韓國瑜也率員視察，夜市經休市消毒，23日重新開市以來仍加強防疫，但生意依然慘淡。林姓及葉姓攤商上午在瑞豐夜市附近舉行記者會，並出示數十家商家連名簽署的陳情書，對連日慘況苦水滿杯。兩人強調，夜市及攤商連日來雖都以高規格防疫，但似乎挽回不了消費者信心，近日攤商比來客多，顧客比平日的下雨天還少，「真的要吃土了，實在撐不去」，呼籲市府快快推出讓攤商更有感的紓困辦法，協助攤商度難關。五一連假明天登場，林姓及葉姓攤商也強調，攤商莫不恪遵市府防疫作為，籲請消費者戴口罩安心前來逛逛。另外，沒匡列敦睦艦染疫官兵足跡的六合夜市生意也沒好到那裡，六合夜市主委莊其章表示，夜市原有176攤，如今僅剩110多攤，因疫情關係大家生意都做不下去了。高雄市中央公園商圈發展協會理事長黃韻潔也說，這波敦睦艦疫情對商家的衝擊是全面的，誰也無法置身度外，商圈雖沒被匡列在確診個案足跡，但連日來商圈人潮受影響程度比前幾波疫情更甚。高市府經濟發展局市場管理處長吳思賢對此告訴中央社記者，經發局將深入了解攤商心聲及急迫需求，再研擬讓攤商更有感的紓困及興利辦法。不過，五一連假夜市的人流管控等高規格防疫措施不會打折，會持續督促業者加強落實。", "title": "染疫官兵足跡害慘生意  瑞豐夜市攤商疾呼救市"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲準備999朵火鶴花送給中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中及防疫人員，今天由六甲區農會總幹事許書豪等人代表送達，盼傳遞台南市民祝福防疫成功的心意。", "article": "台南市長黃偉哲準備999朵火鶴花送給中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中及防疫人員，今天由六甲區農會總幹事許書豪等人代表送達，盼傳遞台南市民祝福防疫成功的心意。黃偉哲表示，這是代表台南市民向陳時中率領的疫情指揮中心團隊表達謝意，藉由火鶴花語「熱情、熱心、關懷與衷心的祝福」，希望疫情指揮中心一切都「乎好」（火鶴諧音），防疫成功。台南市政府農業局指出，這999朵火鶴花今天由六甲區農會總幹事許書豪及台灣火鶴花產銷發展協會理事林芳珠，親自從台灣火鶴花最大產地的台南市六甲區，直送中央流行疫情指揮中心，由衛生福利部疾病管制署秘書室主任吳詠智代表收下。台南市農業局指出，火鶴花為台南市重要花卉產業，主要以外銷為主，生產面積約53公頃，居各縣市之冠，其中以六甲區為最大產區。但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，今年1月至3月出口總值約新台幣1635萬元，較去年同期減少約20%。台南市農業局指出，農業局配合母親節檔期推出火鶴花傳情活動，前往指定花店可購買到由火鶴花、洋桔梗等台南特色花卉組成的「台南市母親節限定花束」。每束價值200元，民眾僅需自行負擔100元。此外，5月8日至5月10日期間，在麻豆、六甲、善化、新市、鹽水、下營、官田、永康及台南市農會等9間農會超市，消費滿200元農特產品，即可獲贈火鶴花1支，盼民眾多支持在地農產。", "title": "為疫情指揮中心打氣 黃偉哲送999朵火鶴花"}
{"summarization": "國民黨市議員李明賢指出，台北市長柯文哲稱常去錢櫃董事長練台生家吃飯的人是總統蔡英文。柯文哲今天說，只是私下聊天時開玩笑，且訊息經過幾手傳播而傳錯。", "article": "國民黨市議員李明賢指出，台北市長柯文哲稱常去錢櫃董事長練台生家吃飯的人是總統蔡英文。柯文哲今天說，只是私下聊天時開玩笑，且訊息經過幾手傳播而傳錯。李明賢日前在政論節目中爆料，指柯文哲與練台生交情好，常到練台生家吃飯；他昨天轉述與柯文哲的聊天內容，指柯文哲對他說「那是小英，不是我」。柯文哲上午主持「台北市因應嚴重特殊傳染性肺炎擴大管制兵棋推演」，會後接受媒體訪問時表示，議員或名嘴常常隨便說一些話會變成新聞，進而傳播。他說，因李明賢在政論節目上爆料，所以他昨天遇到李明賢時反問對方「你是要講小英，講錯講成柯文哲是不是？」沒想到訊息經過幾手傳播，演變成他說蔡總統常到練台生家吃飯。媒體詢問為何要提蔡總統，柯文哲一時語塞，隨後才表示「我們常常東提西提，總會提到一個我們都認識的人」。", "title": "說蔡總統到練台生家吃飯  柯文哲稱開玩笑"}
{"summarization": "日本東京股市今天收盤上漲，與亞洲其他國家及美國紐約股市漲勢一樣，由於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的藥物試驗有正面消息傳出，因而激勵投資人。", "article": "日本東京股市今天收盤上漲，與亞洲其他國家及美國紐約股市漲勢一樣，由於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的藥物試驗有正面消息傳出，因而激勵投資人。日經225指數上漲2.14%，或422.50點，來到20193.69點。東證一部指數上漲1.03%，或14.88點，來到1464.03點。", "title": "看好新型冠狀病毒藥物試驗  日股收高"}
{"summarization": "日本欲捐流感藥物「法匹拉韋」給多國卻不包括台灣，指揮中心疫情監測組組長周志浩今天表示，由於台灣專家未將此藥列入用藥指引，加上國內有備藥，因此婉拒日本好意。", "article": "日本欲捐流感藥物「法匹拉韋」給多國卻不包括台灣，指揮中心疫情監測組組長周志浩今天表示，由於台灣專家未將此藥列入用藥指引，加上國內有備藥，因此婉拒日本好意。新型流感藥物法匹拉韋被視為對治療武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病，COVID-19）具療效，日本政府決定將無償提供法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan）給荷蘭、菲律賓等38國，捐贈國家名單中卻未包括台灣。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，法匹拉韋是流感抗病毒藥物，早在中國大陸爆發武漢肺炎疫情初期，有醫院認為治療上有效，被認為治療武漢肺炎可能藥物之一。不過，張上淳表示，在體外實驗中發現，法匹拉韋對於武漢肺炎治療效果並不理想，因此外界專家才認為在沒有藥物選擇之下，法匹拉韋或許可作為藥物考量之一；然而，台灣的專家小組在制定臨床治療指引時，經查閱相關文獻後，並未將該藥納入臨床指引建議的用藥名單。張上淳說，由於疾管署為了因應流感，早已準備相關藥物，台灣並非沒有此藥物。指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，日方曾透過管道徵詢，由於國內有少量儲備，加上台灣專家並未將此藥物列入武漢肺炎用藥指引，因此暫時婉謝日方好意，若未來有需要會再聯繫。", "title": "日本捐藥名單未見台灣 指揮中心坦言2原因婉拒"}
{"summarization": "瑞典出版商Piratforlaget今天表示，北歐黑色犯罪小說（Nordic Noir）先驅荷瓦兒（Maj Sjowall）久病逝世，享壽84歲。", "article": "瑞典出版商Piratforlaget今天表示，北歐黑色犯罪小說（Nordic Noir）先驅荷瓦兒（Maj Sjowall）久病逝世，享壽84歲。荷瓦兒與搭檔兼伴侶法勒（Per Wahloo）合寫以警探馬丁‧貝克（Martin Beck）為主角的一系列刑偵小說而廣為人知。出版商Piratforlaget負責人史卡普（Ann-Marie Skarp）告訴法新社，荷瓦兒「今天在久病後逝世」。荷瓦兒與法勒合力撰寫一套10冊的小說，故事圍繞在陰沉且毫無英雄氣質的中年警探馬丁‧貝克、以及他在斯德哥爾摩的國家凶殺案調查局偵查隊身上。法勒於1975年過世，享年48歲。小說系列中的「羅絲安娜」（Roseanna）、「大笑的警察」（The Laughing Policeman）、「壞胚子」（The Abominable Man）情節緊湊，融入寫實細節，描繪警察工作的沉悶及刻苦。史卡普表示：「荷瓦兒與法勒的10冊馬丁‧貝克小說…將成為經典，而且我敢說，所有撰寫犯罪小說的在世作家都受過啟發。」根據瑞典通訊社（TT），馬丁‧貝克系列小說有40種語言版本，也是數十部電影的靈感來源。荷瓦兒於1935年9月25日誕生於斯德哥爾摩，她研讀新聞學及製圖，曾任瑞典雜誌及報紙的翻譯員、藝術指導及記者。1961年，她在工作場合結識成功的政治記者法勒，兩人很快結為伴侶，育有兩子。他們聯手推出馬丁‧貝克系列小說，總在用完晚餐、把孩子哄上床後，彼此對坐，徹夜書寫，一人負責一章。荷瓦兒於2009年接受英國「衛報」（The Guardian）訪問時說：「我們在風格上花了很多工夫，我們想要找到一種風格，不是他個人的，也不是我個人的，而是對作品有利的風格。」", "title": "馬丁貝克探案走紅 瑞典小說家荷瓦兒逝世"}
{"summarization": "美國的武漢肺炎確診病例29日突破百萬後，中共對外官媒環球時報總編輯胡錫進推文譏諷說，這種情況若發生在中國，人民早就鬧革命了。", "article": "美國的武漢肺炎確診病例29日突破百萬後，中共對外官媒環球時報總編輯胡錫進推文譏諷說，這種情況若發生在中國，人民早就鬧革命了。胡錫進29日在推特（Twitter）發文說，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已超過100萬，美國政府對不起美國人民與全世界。但美國的領導人很幸運，因為美國人民可以忍受，如果這種情況發生在中國，人民早就鬧革命了。推文並附上美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情統計圖表，顯示美國確診病例已達100萬2498人，排名全球第一，遠遠超過排名第二西班牙的23萬2128人，首先爆發疫情的中國則以8萬3944人排名第10。針對美國總統川普事後推文表示，美國確診破百萬的唯一原因是「我們的檢測比世界其他國家都好得多」，胡錫進引述這則推文並譏諷說，川普竟將確診100萬例視為成就，充分顯示這位美國領導人根本沒有罪惡感。中國人民稱政客的這種說法是「把喪禮變成婚禮」，民眾對此最為厭惡，但是「美國人民脾氣真好」。此外，對於川普今天聲稱「中國會竭盡所能讓我輸掉選舉」，胡錫進下午再推文諷刺：「川普先生，沒有中國，你不可能贏得選舉。首先，我們向美國提供醫療物資，因此您可以誇耀美國擁有世界上最多的呼吸機。其次，中國已成為您轉移國內憤怒的目標，因此您可以將自己的所有過錯都歸咎給中國。」胡錫進的觀點引來不少回應，許多人顯然未被說服，其中網友「LIFETIME視界」說，「胡先生說得沒錯，中共當局害怕人民一旦知道真相就會造反。這就是中共在疫情數據上造假的原因」。胡錫進曾被外媒形容為「中國對外第一砲手」。他在28日透過網路社群宣布，由於美國向中國「甩鍋」，進一步惡化了中美關係的氛圍，「老胡作為站在最前線的將士之一，必然要火力全開，反擊美國的各種誣陷，狠戳美國跳得最高的那些政治精英的痛處」。中國大外宣系統近日數度直接點名批評川普，甚至對其言行語多嘲諷，與以往刻意繞過川普僅批評其官員的作風明顯不同。", "title": "美國確診破百萬 胡錫進：若在中國早就鬧革命"}
{"summarization": "台股今天漲219.92點，收在10992.14點，成交值新台幣2290.84億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣237億元。", "article": "台股今天漲219.92點，收在10992.14點，成交值新台幣2290.84億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣237億元。自營商買超25.89億元，投信買超26.71億元，外資及陸資買超184.4億元。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，大盤自從3月24正式止跌以來，都是多方控盤，今天新台幣匯率升值幅度大，代表資金回流台股，在股匯雙漲下，大盤仍帶量回補缺口，顯示多方追價意願高，但是在缺口附近通常會略有賣壓，建議不要過度追價，應等待量縮整理再進場。1090430", "title": "三大法人買超台股237億元"}
{"summarization": "中國經濟受到疫情嚴重影響，而相較一線城市，貧困省市的情況可能更加危急。甘肅省省長唐仁健最近喊話，稱甘肅的經濟到了「十萬火急刻不容緩」的地步，呼籲要讓中小微企業活下去。", "article": "中國經濟受到疫情嚴重影響，而相較一線城市，貧困省市的情況可能更加危急。甘肅省省長唐仁健最近喊話，稱甘肅的經濟到了「十萬火急刻不容緩」的地步，呼籲要讓中小微企業活下去。據甘肅省政府官網全文，唐仁健27日在甘肅省中小微企業發展推進會上表示，雖然截至4月15日甘肅省中小微企業復產率達87.47%，但「很多企業開了門沒有客或客很少」。他用「命懸一線」形容部分企業的情況。唐仁健說，幫助中小微企業渡過難關不是一般之急，「而是十萬火急」。他表示，「如果過不了這個坎，它所帶來的風險絕對會是一種『蝴蝶效應』，引發銀行壞帳、群眾失業、合同違約，甚至社會政治領域的風險」。他還說，目前一些政策效應的預期與企業的實際感受還是有不小的落差。造成一些政策「空轉」、「懸置」的現象。唐仁健今年57歲，2016年任職原中央財經領導小組辦公室副主任兼中央農村工作領導小組辦公室主任，曾做過中國國務院副總理劉鶴副手。2017年出任甘肅省長。受疫情影響，中國國家統計局17日公布第一季國內生產毛額（GDP）年減6.8%。這是自1992年開始公布季度GDP數據以來創下的最大降幅。而甘肅人均GDP在2019年就已排名居末，僅人民幣3萬2000元（約新台幣13萬元），2020年第一季GDP則年減3.4%。", "title": "疫情衝擊貧困省市 甘肅省長：已到十萬火急"}
{"summarization": "女子杜凱玲涉及雙龍集團吸金案，違法吸金達新台幣2億餘元，犯後潛逃菲律賓。調查局與菲國移民局合作，今天自菲律賓馬尼拉追緝杜女返台，將解送台中地檢署歸案。", "article": "女子杜凱玲涉及雙龍集團吸金案，違法吸金達新台幣2億餘元，犯後潛逃菲律賓。調查局與菲國移民局合作，今天自菲律賓馬尼拉追緝杜女返台，將解送台中地檢署歸案。據了解，杜女潛逃菲律賓多年，並考量武漢肺炎疫情蔓延全球，台灣相對安全，願意回台接受調查。法務部調查局發布新聞稿指出，杜凱玲與其兄杜禹翰、其夫許仁德等人，自民國105年4月至11月間，對外宣稱杜禹翰是菲律賓雙龍國際集團總裁，旗下設有台灣大坵島國際開發等公司。杜凱玲等人以投資「詠澤泰RICH水牛島土地開發案」，並保證提供高額利息及推薦獎金名義，對不特定民眾吸收資金，違法吸金達2億餘元，涉嫌違反銀行法。案由新北市調查處偵辦移送，但杜女先於105年10月26日出境赴中國大陸上海市，台中地檢署於108年6月25日發布通緝。杜女則輾轉前往菲律賓，以投資移民簽證居留於當地。調查局表示，透過駐菲律賓法務祕書、移民署駐菲移民秘書及菲律賓移民局三方情資分享，成功掌握杜凱玲在菲動向，並由移民局將杜女列為黑名單，而杜女簽證去年底到期，菲國執法單位今年2月17日下午，在馬尼拉市成功逮捕杜女。調查局指出，杜女胞兄杜禹翰目前仍在逃，將持續透過駐外法務祕書與各國執法單位合作，儘早將他緝返歸案。", "title": "雙龍集團吸金案女嫌落網  調查局自菲律賓緝返"}
{"summarization": "前助理指控近30年前遭他性侵，黨內外壓力如排山倒海而來之際，美國總統參選人拜登（Joe Biden）今天表示，他在反性暴力方面擁有讓人驕傲的歷史。", "article": "前助理指控近30年前遭他性侵，黨內外壓力如排山倒海而來之際，美國總統參選人拜登（Joe Biden）今天表示，他在反性暴力方面擁有讓人驕傲的歷史。現年56歲的前助理李德（Tara Reade）指控，1993年她在擔任拜登辦公室助理期間，遭時任聯邦參議員的拜登性侵，當年她29歲。拜登競選團隊否認李德指控，但拜登自己並未直接回應，最近接受全國性與地方媒體專訪時，也都未被問及此事。這位民主黨準總統提名人倒是在今晚出席線上城鎮會議（Twitter Town Hall）被問到有關軍方性侵案的問題時，自吹自擂起聲援受害者的紀錄。77歲的拜登表示：「如各位所知，我撰寫並倡議反婦女暴力法案（Violence Against Women Act），翻轉了這個國家性侵倖存者得到正義和支持的方法，並領導了校園反性侵運動『你我都有責任（It's On Us）』。作為副總統，我為軍中性侵案受害者爭取律師。」拜登說話的同時，李德指控引發的軒然大波持續發酵，儘管拜登團隊4月13日即已發出聲明，表示李德口中的事件「絕對從未發生」。她的指控淹沒了拜登其他新聞，像是他正在尋找副手等消息。拜登先前允諾會選擇女性搭檔參選。", "title": "前助理指控近30年前性侵 拜登壓力爆表"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩去世傳聞不斷，民進黨籍立委蔡適應關切相關訊息，國安局長邱國正回應說「（金正恩）有病」；但邱國正隨後說明，他的表達都是從公開情報得知、非個人意見，是國安局得到訊息後推敲而成。", "article": "北韓領導人金正恩去世傳聞不斷，民進黨籍立委蔡適應關切相關訊息，國安局長邱國正回應說「（金正恩）有病」；但邱國正隨後說明，他的表達都是從公開情報得知、非個人意見，是國安局得到訊息後推敲而成。國安局今天以「國家情報工作執行狀況與疫情影響下國際事態研析」為題，在立法院外交及國防委員會進行業務報告，並備質詢。近期金正恩身體不佳訊息頗多，甚至包括去世的傳聞，朝野立委關心這項議題。民進黨籍立委蔡適應詢問，中國近期的大外宣、在台海周遭進行演習訓練，是想表達軍力沒有受到武漢肺炎疫情影響，還是在尋找衝突點。邱國正回應特工人員、友邦等人陸續回傳的訊息統整後，的確是有可能，但中國軍方一直很保守，目前看來是想強調軍力未受疫情影響。蔡適應也關切金正恩的身體狀況，並詢問是否有生病。邱國正僅回應「有病」。蔡適應追問：「是生病，但人好好的？」邱國正微笑，未做說明。但邱國正之後在接受民進黨籍立委王定宇質詢時表示，他所有的表達都是從公開情報得知、非他個人意見，是國安局得到訊息後推敲而成。民進黨籍立委羅致政表示，若北韓權力出現交換、真空，國安局對於東亞的衝擊，有無事前進行沙盤推演。邱國正回應，國安局都有做準備。國民黨籍立委江啟臣也詢問國安局對於北韓議題情資的掌握。邱國正回應，這項消息目前仍眾說紛紜，但還是應該私下與立委談論這件事，若公開透露，情報來源可能會被掌握，但國安局均有掌握相關訊息。邱國正也指出，根據國安局研究共產國家的發現，不管政治再怎麼動盪，可能會有片段時間需要整合、鬥爭；至於是否有大規模軍事準備和調動，他會私下和立委說明，而北韓很封閉，有核彈、飛彈等軍備，若有狀況產生，不只中華民國台灣，包括南韓、日本也都在影響範圍。由於邱國正上午10時30分另有公事，因此向召委蔡適應請假獲准，並由國安局副局長胡木源接受備詢。國民黨籍立委呂玉玲也追問金正恩的身體狀況，但目前還沒有辦法掌握哪一方面的報導是對的，而邱國正也澄清這並非個人意見，但相關訊息都沒有證實金正恩的身體狀況，現在金正恩仍掌握北韓軍權和政治。1090430", "title": "邱國正：依公開情資推敲得知金正恩患病"}
{"summarization": "國民黨改革委員會近日展開討論，在兩岸論述方面，傾向須賦予九二共識新意涵。前黨主席洪秀柱今天說，若連外套到裡面都換，就準死無疑，應該按照憲法的道路走，兩岸未來謀求統一，分治不分裂，不搞台獨。", "article": "國民黨改革委員會近日展開討論，在兩岸論述方面，傾向須賦予九二共識新意涵。前黨主席洪秀柱今天說，若連外套到裡面都換，就準死無疑，應該按照憲法的道路走，兩岸未來謀求統一，分治不分裂，不搞台獨。洪秀柱出席革命實踐研究院記者會表示，國民黨失去了堅強的中心思想、核心價值，道路搖擺不定，若無法趕快確立，全黨一致共同努力，國民黨將沒有未來、沒有希望。洪秀柱說，每次中常會黨主席都要宣讀總理遺囑，第一句話就是「余致力國民革命，凡40年，其目的在求中國之自由平等」，這個中國就是中華民國，且包括整個中國，不是只有台澎金馬。她表示，這種思想、道理，不只是要說給下一代聽，還要說給黨工聽，從上到下、從中央黨部開始，念遺囑不是唱歌，而是要重新想起含義是什麼。媒體詢問，對於改革委員會傾向賦予九二共識新意涵的看法，洪秀柱說，「我的看法還有用嗎？」所謂賦予新意涵，是要換名字，還是連外套到裡面都換，那就準死無疑。她表示，應該一切按照憲法給的道路走，一中原則，兩岸未來謀求統一，但分治不分裂，不搞台獨；她提倡的和平協議不是投降協議，而是談共同的想法，形成共識，這才是解決兩岸僵局最好的辦法。她認為，兩岸關係說難很難，說容易也很容易，可惜的是，政府錯過了疫情中可以打破兩岸僵局的機會，只是雪上加霜製造仇恨和對立。她表示，既然武漢台商要被註記，那對於雙重國籍者也都應該註記，當兩岸發生緊急狀況時，這些人都不能出境，安危與共，不要亂喊一通，到時候發生戰爭或不好的事，就拍拍屁股走人。她說，兩岸問題很容易解決，但叫不醒的人也沒辦法，國民黨不是執政黨，請執政黨負起一切責任，且要有道德良心。此外，繼「財務革新」、「智勝鮮師」、「未來沙龍」，革命實踐研究院長羅智強今天再發出「全球募款」第四箭，與洪秀柱一起召開記者會，號召全球100個城市的「革命之母」華僑，捐款革實院。洪秀柱說，她擔任黨主席之後，就變成丐幫幫主了，立即被黨產會凍結黨產，她了解募款的辛苦和痛苦，當黨主席除了要確立思想外，還要有募集糧草的能力，否則很容易下台。", "title": "是否賦予九二共識新意涵 洪秀柱：應按照憲法"}
{"summarization": "台中市政府決定台中州廳修復後將繼續維持辦公功能，台中市議員黃守達與公民團體發起連署，盼能重啟未來規劃討論，市府則表示，將聆聽各方意見，作為後續規劃參考。", "article": "台中市政府決定台中州廳修復後將繼續維持辦公功能，台中市議員黃守達與公民團體發起連署，盼能重啟未來規劃討論，市府則表示，將聆聽各方意見，作為後續規劃參考。台中州廳由日本建築師森山松之助設計，自1914年完成第一期入口部分及南北二翼4個開間，經歷4次擴建，1934年完成現行規模，第2次世界大戰後，台中市政府遷入州廳辦公至今，並於2006年11月正式列為市定古蹟，2019年4月25日升格為國定古蹟，目前正展開修復工程。此外，文化部原擬將台中州廳規劃為美術館，但台中市長盧秀燕上任後決定仍維持辦公機能，黃守達、公民團體與文史工作者於4月22日在網路上共同發起「台中州廳市民決定連署宣言」，至今已有超過1300人實名連署，今天在台中州廳發表連署名單與成果，並要求市府回應訴求，重啟台中州廳未來規劃討論。黃守達表示，盧秀燕以地方民意為由，拒絕文化部方案，並決定繼續作為辦公使用，但決策過程中不僅只開過1次說明會，還拒絕提供說明會記錄與地方連署名單，決策正當性不足，市民當然不能接受。黃守達認為，台中州廳的活化，具有文資保存與促進舊城發展雙重意義，歷史記憶與在地經濟缺一不可。這需要廣納各方意見，尤其需要公民參與，而非任憑盧秀燕一意孤行，呼籲市府回應訴求，重啟討論，擴大公民參與。台中市文化局指出，去年9月28日邀請市民、民代、學者專家開會徵詢各界意見，由於活化州廳須審慎評估，目前正透過跨局處會議，針對再利用方向通盤討論，短期內維持辦公使用，延續歷史意義，長期朝活化州廳，帶動周邊發展效益前進。文化局表示，州廳修復工程預計111年底完工，針對網路連署活動，各界對於州廳轉型均提出建議，市府將虛心聆聽各方意見，推動州廳周邊暨中、西區活化發展跨域研究，藉由多場座談會、說明會，廣徵市民、專家意見，作為後續規劃參考。", "title": "公民團體連署重啟討論台中州廳規劃 市府：會參考"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，由門諾醫院承辦的花蓮縣輔具中心即日起提供線上輔具資訊查詢，也有專人諮詢服務，減少民眾奔波，只需跑一趟就能完成輔具申請。", "article": "因應武漢肺炎疫情，由門諾醫院承辦的花蓮縣輔具中心即日起提供線上輔具資訊查詢，也有專人諮詢服務，減少民眾奔波，只需跑一趟就能完成輔具申請。花蓮縣輔具資源中心指出，去年有上千件輔具租借申請量，因不了解輔具項目，身障者或照顧者往往需要耗時現場選擇，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，避免群聚感染，即日起提供線上輔具諮詢。花蓮輔具資源中心官網可查詢包括輪椅、電動病床、電動代步車及助行器等13項輔具的使用功能、身障補助須符合條件、補助金額等資訊，若需要進一步諮詢，則可透過電話由專員服務。花蓮輔具資源中心指出，民眾可先在網路上挑選屬意的輔具，再到中心試用、申辦，減少身障者外出停留時間，縮短申辦流程，呼籲民眾善加利用官網資訊。門諾醫院自民國108年1月起，獲花蓮縣政府委託，承接花蓮縣輔具資源中心業務，提供10大類上百件輔具供租用，也有專業團隊駐點協助民眾選擇適合輔具及到宅維修服務。", "title": "因應疫情花蓮提供輔具資訊線上看 縮短租借流程"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱第1季稅後淨利新台幣16.31億元，為歷年同期新高，每股純益3.21元，副總經理黃依瑋表示，第2季營運展望審慎正向。", "article": "網通晶片廠瑞昱第1季稅後淨利新台幣16.31億元，為歷年同期新高，每股純益3.21元，副總經理黃依瑋表示，第2季營運展望審慎正向。瑞昱下午舉行線上法人說明會，黃依瑋說，第1季雖有農曆年假期與疫情影響，營運動能依然維持穩健，僅個人電腦相關產品因季節性因素下滑，其餘產品都維持穩健。瑞昱第1季營收159.28億元，季減4.5%，年增24.1%，隨著產品組合變化，毛利率42.2%，較去年第4季下滑1.7個百分點，也較去同期下滑1.8個百分點，稅後淨利16.31億元，季減0.7%，年增18.3%，每股純益3.21元。黃依瑋表示，農曆年後疫情日益嚴重，市場能見度也越來越低，第1季營運雖略受工廠延緩復工影響，不過，瑞昱產品組合與客戶分布廣，受武漢肺炎疫情影響不大。黃依瑋說，在家上班與線上學習驅動電腦週邊與網通需求，第2季營運展望維持審慎正向。只是目前有許多國家封城，對全球經濟挑戰前所未見，後續將持續密切觀察疫情變化與對終端市場的影響。黃依瑋表示，在家上班與線上學習對無線網路需求將具正面效益，第2季也感受到網路交換器成長動能，及藍牙無線耳機訂單回流，此外，隨著個人電腦市況回溫，第2季乙太網路表現也會比第1季好。電視等消費性產品需求相對較弱，黃依瑋說，目前下半年市場能見度低，不過，對全年整體營運仍維持審慎正面看法。", "title": "瑞昱第1季獲利創同期新高 第2季展望審慎正向"}
{"summarization": "明天就是五一勞動節，台灣少年權益與福利促進聯盟今天表示，根據調查，44%青少年的工作受武漢肺炎疫情影響、7成青少年不知道紓困方案，政府應設諮詢窗口協助。", "article": "明天就是五一勞動節，台灣少年權益與福利促進聯盟今天表示，根據調查，44%青少年的工作受武漢肺炎疫情影響、7成青少年不知道紓困方案，政府應設諮詢窗口協助。台少盟秘書長葉大華等人今天在立法院召開記者會，並發布新聞稿，公布他們在23日到28日透過網路問卷，針對24歲以下勞工進行的「武漢肺炎疫情對青少年職場工作衝擊調查」結果。葉大華說，有44%的青少年表示工作因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情受到影響，包括減班與工時減少以及薪資變少、被放無薪假等狀況。另外從工作場域來看，最受影響的為飯店民宿、櫃台零售、餐飲服務業。與會民間團體呼籲，政府各部會要正視青少年勞工勞動條件備受威脅的事實，教育部及勞動部應提升紓困方案訊息，能有效觸及青少年，並設置相關諮詢窗口，而申請流程應以清楚簡單為原則。此外，建議教育部的學貸紓困、勞動部的安心即時、安心就業方案與勞工紓困新台幣3萬元以及衛生福利部的急難救助，應優先調查與協助19歲至24歲社會新鮮人，以及有經濟困難、需要以工作維持生活與家計的弱勢青少年。台少盟等民間團體也呼籲，勞動部及各地方政府的工作媒合與即時上工專案，推介職缺應考量青少年勞工就學時間及交通工具的限制。", "title": "五一勞動節前夕  民團籲政府紓困莫忘青少年勞工"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨於平穩，疫情指揮中心推行防疫樂活新態度，可放心參與戶外活動，中華職棒秘書長馮勝賢也表示，一直在準備開放觀眾的相關措施，報告之後等待中央的決定。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨於平穩，疫情指揮中心推行防疫樂活新態度，可放心參與戶外活動，中華職棒秘書長馮勝賢也表示，一直在準備開放觀眾的相關措施，報告之後等待中央的決定。台灣已連5天武漢肺炎零確診，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨於平穩，為了兼顧防疫與民眾生活品質，近期將推行防疫樂活新態度，從戶外活動及餐飲兩個面向，希望民眾在落實防疫之餘，也能放鬆享受生活。陳時中表示，希望民眾在維持個人防疫措施的情況下，可以放心參與各項戶外活動，如觀賞戶外型態的音樂會、藝文表演及體育賽事、從事踏青、運動、旅遊等有益身心健康的活動。目前以閉門形式進行的中華職棒，就屬於戶外體育賽事，意指未來有機會開放觀眾進場觀看中職賽事。中職秘書長馮勝賢今天表示，「從還沒有第一個0出現，我們就一直在準備、超前部署了」。馮勝賢指出，尤其是從上星期開始，就一直在研擬開放觀眾進場的相關辦法，和體育署報告，也跟各球團討論相關的策略，「目前就是在蒐集資料、協調和整合，跟中央報告之後，等一個結果」。中職已於4月11日閉門開打，為目前全世界第一個開打的職棒賽事。雖然韓國職棒也將於5月5日進行開幕戰，不過若不久的將來中職開放觀眾進場，將再度成為世界第一。中職英語主播王雲慶也曾說：「期待過幾個月，球場可以坐滿觀眾，給全世界看」。", "title": "疫情趨緩中職可望開放觀眾 馮勝賢：一直在準備"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天公布第1季合併營收新台幣536.9億元，較去年第4季減少13.4%；今年第1季歸屬母公司業主淨損49.9億元，基本每股損失0.53元，虧損較去年第4季收斂。", "article": "面板廠友達光電今天公布第1季合併營收新台幣536.9億元，較去年第4季減少13.4%；今年第1季歸屬母公司業主淨損49.9億元，基本每股損失0.53元，虧損較去年第4季收斂。友達董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，受武漢肺炎疫情衝擊，今年第1季經濟情況不佳，但單季虧損情形已明顯收斂。雖然第2季大環境變數仍多，依然會持續改善營運狀況。友達統計，今年第1季大尺寸面板出貨量約2242萬片，較去年第4季減少15.5%。今年第1季中小尺寸面板出貨量約2952萬片，較去年第4季減少21.2%。友達光電表示，第1季適逢產業傳統淡季，加上武漢肺炎疫情影響，整體出貨面積減少，導致單季營收較去年第4季衰退13.4%。但在友達持續致力於產品組合調整及成本控管下，虧損幅度已較去年第4季收斂。財務結構方面，友達指出，第1季淨負債比24.9%，仍維持在相對穩健的水位。展望第2季，友達說，疫情對經濟前景及終端需求的影響程度，尚不明朗。面對大環境的高度不確定性，將持續撙節支出、保留現金，並快速調整產品與生產組合，以掌握瞬息萬變的商機。同時，加速價值轉型的步伐，持續創新研發。", "title": "友達首季每股虧0.53元 單季虧損收斂"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店惡火案，台北市長柯文哲昨天致歉坦承會檢討，他今天表示，將成立專案小組對稽查制度進行調查，強調結果出爐後，該懲處的會懲處，北市府指出，一週內提報告。", "article": "台北市錢櫃林森店惡火案，台北市長柯文哲昨天致歉坦承會檢討，他今天表示，將成立專案小組對稽查制度進行調查，強調結果出爐後，該懲處的會懲處，北市府指出，一週內提報告。台北市政府發布新聞稿，已成立安檢責任調查小組，將針對聯合稽查制度、錢櫃林森店安檢紀錄、通報流程缺失、現行相關法規狀況及缺失、懲處相關人員等及5大項目進行全面性檢討改善，先由政風處進行內部調查，再由廉政委員會進行外部監督。北市府指出，首先會重新檢視聯合稽查制度並改善，包括人力、時間、方式、內容等，未來會徹底落實稽查成效；其次是重新檢視錢櫃林森店安檢紀錄；第三是檢討通報流程缺失，包括未完整檢查、未即時通報等；第四則是現行相關法規狀況及缺失，修正日後執法流程並重新建立標準作業流程制度，提出修法項目。北市府表示，相關人員懲處部分，一週內將提相關報告。錢櫃KTV林森店26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成死傷慘劇，而這把火也燒出種種問題，如107年至今共安檢20次，全數合格，引發質疑只是帳面數字。", "title": "錢櫃惡火柯文哲要究責  一週內提報告"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，政院版條文明定農田水利會的資產負債由國家概括承受，並設立作業基金管理；但委員會討論沒達成共識，涉及作業基金及承襲資產條文保留，送交院會朝野協商。", "article": "立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，政院版條文明定農田水利會的資產負債由國家概括承受，並設立作業基金管理；但委員會討論沒達成共識，涉及作業基金及承襲資產條文保留，送交院會朝野協商。立法院經濟委員會今天初審通過農田水利法草案，其中條文深水區是水利會的資產轉移及成立作業基金使用，朝野立委討論近1小時仍未達成共識。政院版草案明定，農委會應設置農田水利事業作業基金，辦理農田水利事業並維護營運灌溉管理組織；農田水利會改制後的資產與負債由國家概括承受，並納入作業基金管理，資產轉移時免收一切稅捐，且不受國有財產法的相關限制。此外，政院版草案也明定，原本由農田水利會所訂定的契約，從農田水利法施行5年內免徵營業稅。民進黨立委黃世杰表示，資產負債由國家概括承受的條文有很大問題，因為水利會的財產來源多元，不能因為資產登記在水利會名下，就認為水利會終局取得財產；國家如果要概括承受，應該要有調查釐清的過程。黃世杰指出，財產如果要收歸國有，舉證責任在政府身上，不能這樣糊裡糊塗地一筆帶過，也不該用概括承受字眼將歷史共業一筆勾消，否則農民心中會產生剝奪感。國民黨立委陳超明形容，民進黨看到農田水利會是塊又肥又大的肉，「就想把它吃下來」；國家概括承受的條文太過鴨霸，根本是「賊仔政府」。陳超明指出，水利會資產涉及私產，要拿別人財產一定要調查清楚，這才叫民主進步，國民黨團認為涉及財產處分條文一定要慎重，強調相關條文一定要保留。由於現行既有17個農田水利會，農委會成立農田水利署後，將各自設立分署；農田水利事業作業基金也將下設17個分基金，分別承受各個農田水利會資產。民進黨立委蔡易餘則指出，台灣長期重北輕南，資源都在都市，在都市的田變成有價值的地，但真正還在種田的農民卻沒有享受到任何獲益，呼籲17個水利作業基金的財源應彼此挪用。民進黨立委陳明文說，台北市的瑠公農田水利會幾乎已沒有灌溉區，但資產最多，原因就是都市發展讓農田變成建地，如果都不能挪用的話，「瑠公農田水利會未來的作業基金要花到哪裡？」他說，國家應統一調度經費。最後，擔任召委的民進黨立委邱議瑩指出，由於第22、23條條文涉及重大，委員會先保留，並裁示送交院會朝野協商。", "title": "立院初審農田水利法  資產轉移與作業基金待協商"}
{"summarization": "台東誠品書店今天最後一天開門，湧入許多不捨的鄉親，有人首次消費買書，有人趁著店員忙碌時偷偷拍照留念，過了今夜館內只留下見證台東誠品12年的無價之寶–楊傳廣跳竿。", "article": "台東誠品書店今天最後一天開門，湧入許多不捨的鄉親，有人首次消費買書，有人趁著店員忙碌時偷偷拍照留念，過了今夜館內只留下見證台東誠品12年的無價之寶–楊傳廣跳竿。台東誠品書店上午11時準時開門，店門前已經有10幾名民眾等待進入，有人利用開門前拍照留念。工作人員和往常一樣，將進出的大門仔細消毒，店員說，這幾天顧客比往常多。帶著小女兒進入書店的年輕媽媽說，就算今天客人爆滿也喚不回誠品，只能幫女兒買本書留念；忙著記錄台東誠品最後一天的年輕人坦言，他是首次來此消費買書，「或許誠品要走，我也有責任」。店員提醒民眾，店內不能拍照，但還是有許多鄉親趁著店員忙碌時偷偷按下手機留念。今天許多書櫃已經清空，不過，見證台東誠品12年的楊傳廣跳竿，依然豎立在樓梯口，這個無價之寶和台東誠品店相輝映。1963年4月29日晚上，「亞洲鐵人」楊傳廣在美國加州華特爾市的聖安東尼運動會上，創下了10項運動9121分的世界紀錄，楊傳廣成為人類運動史上首位超過9000分大關的選手，當時楊傳廣撐竿跳創下4.838公尺，比國際田徑規則內10項運動計分表撐竿跳極限，多了2公分。共同締造這世界紀錄、撐竿跳所使用的玻璃纖維膠竿，楊傳廣一直留在身邊，直到民國95年底捐給台東縣政府故事館，隔年9月台東誠品書店開幕後，陳列在店內展示，它見證了世界、台灣運動史上的一頁，也陪伴誠品走過台東的12年。台東縣政府文化處長鍾青柏表示，誠品書店走後，留下的店面繼續標租，目前有4家業者投標，3家是台東在地業者，1家是外縣市；經營性質有2家是書店，包括1家全國連鎖書店，有1家是經營小火鍋、簡餐的複合式餐廳，還有1家是文創手工藝業，近日開標。", "title": "台東誠品最後一次開門 無價之寶見證12年光陰"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）資訊今天顯示，一架美軍EP-3E電子偵察機在台灣西南部空域繞飛；同時這也是4月以來，美國軍機第13度出現在台灣周邊空域。", "article": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）資訊今天顯示，一架美軍EP-3E電子偵察機在台灣西南部空域繞飛；同時這也是4月以來，美國軍機第13度出現在台灣周邊空域。國防部23日指出，共軍航空母艦遼寧艦及所屬包括護衛艦542/598、驅逐艦117/119、快速戰鬥支援艦965等，12日經巴士海峽進入南海，22日結束南海航訓後，再次航經巴士海峽續向東航行。國防部當天也首度公布監控遼寧艦的空拍照，傳達國軍戰備未受敦睦艦隊疫情影響。專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）資訊今天顯示，一架美軍EP-3E白羊座電子偵察機現蹤台灣南部海域（巴士海峽），隨後由東向西北方向飛行，並在台灣西南海域數度繞行。國防部發言人史順文少將對此表示，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。日前美國軍機現蹤台灣南部海域時，戰略學者蘇紫雲受訪指出，中國核潛艦對美國目前有兩個發射場，分別是渤海、菲律賓海，而南海、巴士海峽及菲律賓海有較深的水域，將可成為潛艦的走廊，推估未來菲律賓海將是很重要的戰略地點。蘇紫雲也認為，美軍出動反潛機，研判主要目的是偵測共軍攜帶核導彈的戰略核潛艦是否有異常活動。一旦共軍戰略核潛艦進入菲律賓海，即有能力直接攻擊美國本土。根據國防部及「飛機守望」公開揭露的訊息，今天是4月以來，美軍軍機第13度在台灣周邊飛行。第一次是4月8日的RC-135U電偵機；第二次是10日的RC-135U電偵機；第三次是11日的EP-3E電偵機；第四次是12日的EP-3E電偵機；第五次和第六次都在13日，分別為RC-135W電偵機和P-3C獵戶座反潛機；第七次是14日，同樣是P-3C反潛機；第八次是15日的RC-135W電偵機；第九次是17日的RC-135U電偵機；第十次是18日的P-3C反潛機；第11次是21日的EP-3E電偵機；第12次則是25日的P-3C反潛機；第13次則是今天的EP-3E白羊座電偵機。", "title": "美軍電偵機現蹤台灣西南空域 4月以來第13度"}
{"summarization": "新北市議員彭佳芸接獲家長陳情，一名偏鄉國小五年級特教生，因為午休不睡覺，遭到女老師拉扯推擠等不當管教；新北市政府教育局表示已經展開調查，若查證屬實絕不寬貸。", "article": "新北市議員彭佳芸接獲家長陳情，一名偏鄉國小五年級特教生，因為午休不睡覺，遭到女老師拉扯推擠等不當管教；新北市政府教育局表示已經展開調查，若查證屬實絕不寬貸。民進黨籍新北市議員彭佳芸今天下午召開記者會，彭佳芸表示，日前接獲家長陳情，患有情緒障礙的小孩，在午休時間遭到輔導室主任鎖喉、肩頂、推擠等管教過當行為。學生是新北市某偏鄉國小五年級學生，來自新住民單親家庭、患有情緒障礙，動手者為校內輔導室主任，旁觀者為班導師。彭佳芸表示，從校內監視器影片中可看見，女性輔導老師對瘦小的男學生進行拉扯推擠、手肘鎖喉、肩頂動作，一旁的男性導師則站在一旁，看起來手足無措。彭佳芸表示，該生母親有向校方反映過，但校方對她說了一些話，讓她不敢再出來替孩子講話，也害怕無力處理，而她自身也沒能力替孩子轉學，社會局雖有介入關心，但因為偏鄉，目前沒有受到協助。據了解，該生當天是因為在午休時間躁動，才被輔導主任暴力相向，據說類似這樣的情形不只一次，學生還曾經在朝會的時候，被拖出來甩巴掌。彭佳芸記者會中一度哽咽，並要求撤換該校輔導主任，校長和該名旁觀的班導師也該進行懲處，「這樣的老師不配為人師表」。彭佳芸強調，這件事情顯現偏鄉特教生的資源跟關懷明顯不足，尤其新北市長侯友宜一再強調要關注兒童的安全，看見這樣的事情一定不能接受，選在今天召開記者會，則是因為30日是國際不打小孩日。新北市政府教育局表示，針對教師不當管教行為絕對零容忍，針對影片中老師疑似不當管教的行為，該校已進行校安通報，教育局已責成該校立即啟動行政程序進行調查，若該師確實有管教不當的情事，將即刻召開教師成績考核會進行審議，絕不寬貸。", "title": "新北議員爆特教生遭暴力管教  教育局：調查中"}
{"summarization": "台中市大安風景區海濱露營區即將啟用，立法院副院長蔡其昌今天邀集交通部等單位到場會勘表示，經爭取後，第3期工程將由中央與地方投入經費，打造風林地景廊道「綠光森林」。", "article": "台中市大安風景區海濱露營區即將啟用，立法院副院長蔡其昌今天邀集交通部等單位到場會勘表示，經爭取後，第3期工程將由中央與地方投入經費，打造風林地景廊道「綠光森林」。蔡其昌今天會同交通部觀光局、台中市觀光旅遊局等單位與台中市議員施志昌前往大安風景區會勘，宣布第3期工程將再投入新台幣2200萬元，打造大安風景區海堤景觀。交通部觀光局表示，大安風景區海灣遊憩設施改善工程第3期「綠光森林」計畫總經費2200萬元，將打造大安風景區海堤景觀的風林地景廊道，加強星海露營區周邊，如堤頂散步道、海堤斜坡道景觀美化及景觀指標及導覽，增加入口意象等設施，讓大安濱海園區能夠持續蛻變，預計明年11月完工。蔡其昌表示，海線觀光廊帶成果逐漸顯現，大安濱海園區改善計畫已經進入第3期工程，未來除了有觀景平台、賞星廣場設置外，透過步道的串接也能夠到達周邊的龜殼生態公園及媽祖文化園區，完工後將串接起北大安、南高美等知名景點，帶動大安觀光遊憩發展潛力。施志昌說，地方十分樂見大安濱海園區整建工程持續進行，而一旁年久失修的海虹橋的整建，初估預算需要4500萬元，他將在市議會持續監督並爭取預算，期盼市政府能更積極重視海線發展，讓地方持續轉動起來。台中市觀旅局風景區管理所長廖偉志指出，大安濱海樂園經過觀光旅遊局做整體發展規劃，露營區已經完成了，OT（營運、移轉）的部分也正式委外，而沙雕賞景平台及後續的周邊的環境整理也將於6月完成。", "title": "會勘大安風景區  蔡其昌：第3期打造綠光森林"}
{"summarization": "消息人士透露，上個月遭美國驅逐出境搭機返回哥倫比亞的移民中，約24人後來篩檢2019冠狀病毒疾病呈陽性反應，讓外界擔心美國將人驅逐出境，可能也形同把病毒擴散出去。", "article": "消息人士透露，上個月遭美國驅逐出境搭機返回哥倫比亞的移民中，約24人後來篩檢2019冠狀病毒疾病呈陽性反應，讓外界擔心美國將人驅逐出境，可能也形同把病毒擴散出去。路透社引述消息人士報導，遭美國移民暨海關執法局（ICE）驅逐出境、3月30日搭乘專機返回哥倫比亞的64名移民中，約有24人驗出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。ICE當時表示，他們後來將同一架飛機作為撤僑專機，把哥倫比亞開始實施全國性封鎖政策後滯留當地的美國公民載送回國。ICE發言人宣稱機上移民有接受發燒及2019冠狀病毒疾病相關症狀篩檢，不過她並未透露是否有任何人在入境哥倫比亞時就已確診。其他國家政府紛紛要求美國遣返移民前執行更多篩檢之際，ICE上週表示將開始在遣返移民回國時採檢部分移民。移民遭美國驅逐出境、返國後驗出病毒一事，引發拉丁美洲及加勒比海地區各國政府擔心疫情會藉此擴散。美國3、4月遣返移民回瓜地馬拉的專機中，迄今至少已有103人驗出2019冠狀病毒疾病陽性反應，相當於瓜地馬拉全國確診總數的1/5。此外，海地、墨西哥和牙買加也有發現遭驅逐出境者染疫情況。", "title": "遭美國驅逐出境 24移民返哥倫比亞後確診"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，守護台灣尾的恆春基督教醫院面臨收入、捐款銳減衝擊。指揮中心指揮官陳時中表示，健保已啟動暫付款機制協助醫院營運，若衝擊過大也會啟動紓困協助。", "article": "受武漢肺炎影響，守護台灣尾的恆春基督教醫院面臨收入、捐款銳減衝擊。指揮中心指揮官陳時中表示，健保已啟動暫付款機制協助醫院營運，若衝擊過大也會啟動紓困協助。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾紛紛窩在家中，也避免到醫院看診，各大醫院看診數銳減、影響營運收入，守護台灣尾的屏東恆春基督教醫院傳出因疫情衝擊，在收入、捐款大幅減少下，宣布5月份暫停發放生日與父親節、母親節福利金，擔心未來連薪水都發不出來。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，恆春基督教醫院對台灣貢獻良多，在偏鄉做了很多事，健保為了協助醫院維持營運，比照去年給付給予現金暫付款，而非申報點數，希望透過現金流先協助營運。年底結算時若有科別或醫院結算點數低於一定程度，也會啟動紓困金來幫忙，相信醫院應不致有現金流的問題。", "title": "收入捐款減衝擊恆基醫院 陳時中：健保協助紓困"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓凶嫌因精神疾病一審判無罪，嘉義地方法院合議庭諭知50萬元交保，但因鄭嫌家屬籌不到錢，鄭嫌還押看守所，嘉義地檢署同時送達抗告書到地院。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓凶嫌因精神疾病一審判無罪，嘉義地方法院合議庭諭知50萬元交保，但因鄭嫌家屬籌不到錢，鄭嫌還押看守所，嘉義地檢署同時送達抗告書到地院。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊表示，鄭姓凶嫌犯案時雖罹患思覺失調症，但辨識能力及控制能力未完全喪失，合議庭審理時也未審酌鄭嫌交保後重新步入社會人群，將造成人民恐慌、危害社會治安，認為合議庭裁定有疏誤處。嘉義地方法院合議庭審酌鄭嫌為低收入戶，當庭諭知50萬元交保，鄭嫌與家人聯絡，鄭嫌女兒今天下午則告知法院籌不到錢。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔接受媒體聯訪時表示，因為家屬稱無法交保，鄭姓嫌犯稍晚還押看守所。鐵路警察遭刺死案一審判無罪，全案仍可上訴，洪裕翔指出，上訴期間有其他人到法院幫鄭嫌辦理交保，法官將開調查庭，審酌具保人與被告關係，並參考檢察官、辯護人的意見，以裁量是否增加具保條件。此外，針對鄭姓凶嫌殺警卻獲判無罪，引發外界譁然，質疑判決結果，洪裕翔強調，法官一切依造證據和法律審判。54歲的鄭姓凶嫌去年7月搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死。嘉義地檢署去年8月依殺人罪嫌提起公訴，嘉義地方法院今天認為鄭嫌罹有思覺失調症，今天宣判無罪並令入相當處所施以監護5年。", "title": "刺死鐵路警凶嫌籌不出錢交保 還押看守所"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都在歷經多日單日破百例後，連續2天單日新增病例低於50例；不過，北海道札幌市則創下單日新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都在歷經多日單日破百例後，連續2天單日新增病例低於50例；不過，北海道札幌市則創下單日新高紀錄。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增46例確診病例，連續2天低於100例，累計至今共有4152例。「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計顯示，進入4月後，東京都27日首度出現單日病例39例、低於50例的情況，29日是第2天低於50例，今天是第3天、也是連續2天低於50例。不過，北海道札幌市今天單日新增27例，創單日新高紀錄；北海道其他地區及小樽市單日新增14例，讓北海道至今累計共767例。", "title": "日本東京連2天單日確診低於50例 札幌創新高"}
{"summarization": "台中市沙鹿區昨天發生丈夫持刀砍死妻子案，台中地檢署檢察官今天會同法醫相驗後表示，初步認定死者遭利刃穿刺胸腹等處大量出血致死，傷口與現場扣案刀械之一吻合。", "article": "台中市沙鹿區昨天發生丈夫持刀砍死妻子案，台中地檢署檢察官今天會同法醫相驗後表示，初步認定死者遭利刃穿刺胸腹等處大量出血致死，傷口與現場扣案刀械之一吻合。沙鹿區29日發生丈夫持刀砍死妻子命案，警方表示，李姓男子與妻子在家中發生口角後，持刀砍死妻子，行凶後自行切腹被送醫搶救中，警方也在現場找到沾有血跡的水果刀與菜刀各一把，兩人育有5歲及2歲兒子。台中地檢署檢察官中午會同法醫解剖死者以釐清死因，檢方表示，依解剖顯示，初步認定死者是遭利刃穿刺胸腹等處大量出血致死，傷口與現場扣案的刀械之一吻合。檢方指出，檢察官指揮清水分局將現場扣得的李男與李妻的手機，送數位鑑識，併同其他扣案物證進行綜合研判，以盡力釐清行凶動機中。此外，檢方說，同時聯繫犯罪被害人保護協會台中分會，適時提供家屬法律協助、補償及諮商輔導等資訊，務求減少此一不幸事件對於家屬造成的創傷。", "title": "中市沙鹿夫砍死妻  法醫相驗利刃穿刺致命"}
{"summarization": "屏東縣政府因應五一連假，研擬多項武漢肺炎防疫措施，其中，將在墾丁大街等縣內6處人潮聚集夜市，以無人機宣導防疫。今天連5天零確診，墾丁旅宿訂房率增加約1至2成。", "article": "屏東縣政府因應五一連假，研擬多項武漢肺炎防疫措施，其中，將在墾丁大街等縣內6處人潮聚集夜市，以無人機宣導防疫。今天連5天零確診，墾丁旅宿訂房率增加約1至2成。縣政府今天表示，五一連假為提供民眾更適切的防疫休閒據點，同時避免人潮擁塞增加防疫困難，縣政府謹慎超前部署，除要求全縣旅宿業者依防疫手冊做好防疫工作、持續將縣內人潮熱點如墾丁大街等視為大型室內場所管制，進行人車分流措施外，也請民眾參考「高公局1968」APP，掌握景點人流概況。縣府指出，研擬多項因地制宜的創新防疫措施，如製作中文、台語、客語、原住民語、英語、越南語及印尼語等多語言防疫宣導檔案，連結中央與地方跨單位多方合作方式，以徒步舉牌、無人機廣播、社區資源回收車等多元廣播宣傳，提醒在地民眾與遊客，配合國家防疫政策。縣府表示包括墾丁大街、東港、潮州、瑪家和屏東市民族夜市，以及屏東市黃昏市場等處。今天連5天零確診，墾丁地區的五星級飯店及特色民宿5月1日及5月2日的訂房率增加1至2成，墾丁福華飯店到今天中午為止，明天的總訂房率約2成5，墾丁凱撒飯店明天的總訂房率約4成，2家飯店表示，連假期間，房價都對半砍，希望連5天零確診，能衝高明後天當天的訂房率。墾丁福華飯店總經理張積光表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，民眾多數持觀望態度，許多民眾都是當天訂房。縣府交通旅遊處長黃國維表示，依屏東地區旅宿業者統計數據顯示，五一連假目前還有空房，無論住房人數多寡，旅宿業者都將配合縣府落實消毒工作，並呼籲旅客勤洗手、戴口罩、保持社交距離等相關防疫措施。", "title": "屏東無人機宣導防疫  墾丁業者盼零確診帶人潮"}
{"summarization": "網路購物、電子商務蓬勃發展，需要大量人才，台北城市科技大學與業界合作，今年有4名學生成功創業，成為飾品網路店的小老闆，一圓夢想。", "article": "網路購物、電子商務蓬勃發展，需要大量人才，台北城市科技大學與業界合作，今年有4名學生成功創業，成為飾品網路店的小老闆，一圓夢想。城市科大指出今年成功讓4名學生創業。城市科大資管系學生李亭萱在學校安排下到電商工讀、實習，從商品上架、文案撰寫、顧客管理等基本功著手，進而瞭解品牌經營的訣竅，也因此激發網路創業的興趣，與3名同學一同栽進飾品創業領域。李亭萱等人為了創業，還進行了半年多的市場調查，決定以文青風飾品為主，客製特殊耳環和項鍊，初期與馬來西亞僑生手作設計，未來還將規劃手作專區，教導消費者自己動手做，甚至引入搭配飾品的風格服飾。李亭萱等人的網路商店eDESEAR（伊蒂希婭）即將於5月中旬營運，她坦言心情緊張，希望能發揮過去學到的東西，為自己存下第一桶金。城市科大資管系主任曾智仁表示，為了打好學生的創業基礎，系上已建置「電子商務」系列、「創新與創業管理」基礎理論課程。透過課程設計、研究計畫、專題製作、實習、競賽等學習項目，提供學生創業知能的養成。", "title": "城市科大與電商合作 助學生圓夢創業"}
{"summarization": "駐韓美軍防衛費分擔談判至今未達共識，美國總統川普聲稱韓方表示願意負擔更多防衛費，但青瓦台回應，所有事項都還在商議中，間接否認此說法。", "article": "駐韓美軍防衛費分擔談判至今未達共識，美國總統川普聲稱韓方表示願意負擔更多防衛費，但青瓦台回應，所有事項都還在商議中，間接否認此說法。韓美雙方在駐韓美軍防衛費分擔問題上遲遲無法取得共識美國總統川普在美國時間29日接受採訪時說，韓方已表示願意負擔更多防衛費。不過青瓦台核心人士今天接受記者訪問表示，韓美之間「尚未就任何事項達成協議」，並表示還在持續進行協商。韓美先前簽定的駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）去年底到期，雙方就防衛費分擔重新展開協商，川普起初要求韓方每年負擔50億美元，達先前簽署協定金額的5倍以上。川普在這次訪談中並未提及韓方願意支付的實際金額，外界推測，川普可能想藉此對韓國施壓。青瓦台核心人士則表示，「協商的基本原則是，若沒有議定所有事項，就代表沒有事項已議定」，暗示韓美之間仍存在分歧。媒體問及美方是否提出或論及以購買武器等方式作為多分擔防衛費的方案，核心人士僅說，「現在仍在協商中，不便透露更多」。外交部官員也說，「韓美防衛費分擔協商持續進行中，尚無任何議定事項」。", "title": "川普稱韓方願出更多防衛費 青瓦台：還在討論"}
{"summarization": "主計總處今天公布2020年第1季經濟成長率概估統計為1.54%，較2月預測數下修0.26個百分點，主因受到武漢肺炎疫情影響，民間消費不如預期所致。", "article": "主計總處今天公布2020年第1季經濟成長率概估統計為1.54%，較2月預測數下修0.26個百分點，主因受到武漢肺炎疫情影響，民間消費不如預期所致。主計總處指出，受到疫情影響，國人減少外出消費及休閒旅遊活動。疫情對於第1季經濟衝擊主要在於民間消費，但「宅經濟」大為盛行，多少有拉抬效果；整體而言，商品類消費影響較小，服務類則衝擊明顯。武漢肺炎疫情重創全球經濟，台灣也受到打擊，不過，根據國內智庫如中經院、台經院近期發布的經濟預測，第1季經濟成長率都還在1.8%以上，第2季受疫情衝擊最為嚴峻，中經院估第2季落入負成長、台經院則預測第2季經濟成長率僅0.3%。近日疫情趨於緩和，國內連日出現零確診，主計總處主計長朱澤民29日於立法院備詢時也提到，若疫情逐步趨緩，6月底可望是台灣經濟吹起反彈號角的時刻。武漢肺炎疫情衝擊之下，主計總處今天公布第1季經濟成長率概估為1.54%，為16季以來最低水準，不過台灣靠著疫情控制得宜等3大因素，第1季經濟成長表現仍優於南韓、新加坡等亞鄰國家。今年第1季經濟成長率概估為1.54%，較2月預測數減少0.26個百分點，而第1季經濟成長季增年率（saar）為負5.91%，不只終結連16季正成長，更是2008年第4季以來最差表現。GDP季增年率（saar）若連2季負成長，便會被視為經濟「衰退」，而今年第1季saar已經落入負成長，國內智庫又普遍認為疫情衝擊以第2季最為嚴峻，換言之，saar很可能連2季負成長。不過主計總處官員表示，saar連兩季負成長即認定衰退，比較是學理上的解讀，實際狀況要考慮很多層面，景氣是否出現轉折仍待觀察。至於疫情對經濟的影響，主計總處官員說明，由於來台及出國人次均大減，服務輸出、入雙雙重挫；民間消費也因為疫情關係，國人減少外出消費及休閒旅遊活動，第1季民間消費負成長0.97%，是2003年第2季因SARS影響負成長1.14%，以及2008、2009年因全球金融風暴連續5季負成長後，再次衰退。主計總處官員直言，雖然第1季經濟成長率受到疫情影響，和鄰近國家相比，表現仍相對優異，主要有3大因素；一是台灣疫情控制得宜，生產製造活動如常，其次，美中貿易戰爆發以來，台商已經陸續回流，使得中國疫情爆發、部分生產斷鏈同時，台灣受到的衝擊沒有想像中大。第三，半導體及資通與視聽產品的國內產能大幅擴增，主計總處指出，除了台積電具有製程領先優勢，高階晶片需求仍在，得以繼續扮演「護國神山」角色；疫情也讓國內遠端、視訊等需求火熱，並帶動資通訊產業維持一定熱度。", "title": "疫情傷民間消費 主計總處：首季經濟成長概估1.54%"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會保管箱驚傳遭監守自盜，已有受害人組自救會爭取權益，警方昨天拘提資訊室技工黃姓男子到案，訊後依竊盜、業務侵占罪嫌解送地檢署偵辦。", "article": "宜蘭縣五結鄉農會保管箱驚傳遭監守自盜，已有受害人組自救會爭取權益，警方昨天拘提資訊室技工黃姓男子到案，訊後依竊盜、業務侵占罪嫌解送地檢署偵辦。宜蘭縣警局羅東分局昨天下午在羅東鎮南門路將嫌疑人黃男拘提到案，黃男在律師陪同下接受警方偵訊時否認犯行，警方上午前往黃男住所及租屋處搜索，至於搜到物品及是否有共犯，警方表示，仍須進一步清查。警方指出，主要損失物品以金飾居多，截至目前為止受害人已達20餘人，損失金額逾新台幣2000萬元，受害人數恐會增加且遺失金飾仍未尋回，經清查後，發現黃男曾在民國107年間陸續變賣金飾，相關細節仍有待調查。一名不具名受害人表示，保管箱存放至少金戒指25個、金項鍊8條和金手鍊1條與20幾個小戒指，裡頭物品其實已多到只能憑印象向警方說明，經試算後估計損失達新台幣150萬元。這名受害人說，之前有些受害人都被農會要求噤聲，她曾詢問農會如何負責，對方除要求舉證外，僅表示依合約最多賠償50萬元並依法院判決處理，還提到「當初承租時，妳有看合約嗎，如果看了合約，我相信妳不敢租」，令她難以置信，已有10多名受害人籌組自救會並成立LINE群組聯繫爭取權益。五結鄉農會總幹事李林欽昨天在記者會中指出，4月13日有承租戶反映保管箱內物品遺失，承租戶隔天下午再度前來農會詳述遺失物品，農會立即向警方報案，15日經稽查後發現31把副鑰匙遺失，另有17把副鑰匙套疑似被拆封，警方也派員採證。李林欽說，保管箱業務代理人黃姓男子2月16日和3月22日利用假日2度未向主管報備進入農會後，其中有一天把監視器往上挪移並拔掉監視器總開關插頭，黃男動作相當可疑涉嫌重大。不過，黃男到案後供稱，這是公司檢查項目之一。李林欽表示，經初步調查，懷疑黃男趁2名主管剛好同時請假，藉由保管鑰匙之便假日進入農會，前一天更主動去關門，好像沒有按下「時間鎖」，只是做假動作，並向主管代理人表達已處理好了，因同事間互相信任而不疑有他，對於承租戶損失，會以負責態度盡力保障客戶權利。", "title": "農會保管箱疑監守自盜 受害人組自救會犯嫌送辦"}
{"summarization": "疫情陰影散去，台灣經濟基本面相對穩固，加上疫情控制得宜，吸引外資大舉匯入，今天上演股匯齊揚戲碼，不只台股大漲逾200點，新台幣兌美元今天收盤收29.802元，勁揚1.49角，創逾22個月新高。", "article": "疫情陰影散去，台灣經濟基本面相對穩固，加上疫情控制得宜，吸引外資大舉匯入，今天上演股匯齊揚戲碼，不只台股大漲逾200點，新台幣兌美元今天收盤收29.802元，勁揚1.49角，創逾22個月新高。「外資今天匯入很多、非常多」，外匯交易員直言，隨著疫情趨緩，市場悲觀情緒淡化，台股已經展開一波反彈，外資近日態度轉為積極，持續匯入並買超台股，帶動股匯齊揚，新台幣盤中一度大漲逾2.3角，台北及元太外匯市場總成交金額18.865億美元，也是近期較大的成交量。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，外匯交易員表示，出口商月底本來就有拋匯需求，再加上外資大舉匯入，新台幣開盤後迅速升破1角，「外資上午已經匯入很多，下午更多」，由於新台幣一路走升，下午更飆到29.720元的高點，而後漲勢稍微收斂，收盤收在29.802元。外匯交易員直言，新台幣這波「升得蠻急的」，除了外資匯入，也不乏出口商月底拋匯的助攻力道；如今台股逼近萬一，要再強勁上漲，現階段可能沒有這麼多題材能發揮，而月底過後，出口商的拋匯需求淡化，新台幣料將也會小幅回檔。外匯交易員總結，新台幣近期主要隨台股上漲，但大環境的不確定因素並未完全散去，展望後市，新台幣已經來到近2年高位，即便走勢偏升，應該也是緩升格局。", "title": "外資大舉匯入 新台幣匯價攻上逾22個月新高"}
{"summarization": "因應疫情衝擊，韓國國會昨天深夜通過規模12兆2000億韓元（約新台幣3294億元）的追加預算案，5月起開放全民申請急難支援金，每戶最高可領100萬韓元（約新台幣2萬7000元）。", "article": "因應疫情衝擊，韓國國會昨天深夜通過規模12兆2000億韓元（約新台幣3294億元）的追加預算案，5月起開放全民申請急難支援金，每戶最高可領100萬韓元（約新台幣2萬7000元）。韓國為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，計劃對全民發放急難支援金。韓國國會為討論相關預算案，從昨晚開會至今天零時50分，最後以206人出席、185人贊成、6人反對、15人棄權通過法案。依據法案，韓國共有2171萬戶可領取補助，1人戶可領40萬韓元、2人戶60萬韓元、3人戶80萬韓元、4人以上每戶最多100萬韓元。至於原已適用生活補助金、基礎年金、身心障礙者生活補助等約270戶急需現金支援的家庭，則不須另外申請，5月4日起即可收到補助。一般民眾則從5月11日起開放線上申請，13日開始發放。若在開放申請後3個月內未申請，將自動視為捐款，移作勞保基金。若4人以上家庭捐出100萬韓元支援金，可獲所得稅減免15萬韓元、地方所得稅減免1萬5000韓元。韓國政府原先規劃急難支援金僅發放給全國7成家庭，因此向國會提出規模7兆6000億韓元的第2次追加預算案。但韓國國會本月15日舉行大選後，朝野協商決定將急難金發放對象擴大到全民，因此將預算案規模再追加4兆6000億韓元。", "title": "韓國國會通過預算 全民可領武漢肺炎補助金"}
{"summarization": "為了鼓勵中小企業投入創新研發，經濟部今天宣布通過12件「小型企業創新研發計畫」，研發經費補助，可望帶動約1925.8萬元的研發投資，協助提升產業競爭力及傳統產業升級轉型。", "article": "為了鼓勵中小企業投入創新研發，經濟部今天宣布通過12件「小型企業創新研發計畫」，研發經費補助，可望帶動約1925.8萬元的研發投資，協助提升產業競爭力及傳統產業升級轉型。經濟部中小企業處今天表示，第374次小型企業創新研發計畫（SBIR），審議通過服務與文創領域4項、資通領域6項、民生化工領域2項，合計12項中小企業所提創新技術、服務研發計畫的研發經費部分補助。中企處指出，政府補助經費將同時帶動受補助廠商投入研發經費逾新台幣1925.8萬元。中企處表示，SBIR計畫是為了鼓勵並協助國內中小企業積極投入創新研發，使中小企業得以永續經營、成長茁壯，透過研發成果建立完整產業體系，促進台灣未來經濟發展。根據中企處統計，SBIR計畫自民國88年2月開始推動至今，累計通過執行7224件創新研發計畫，政府補助金額逾119億2471.5萬元，並帶動中小企業投入研發經費近225億8952.1萬元，對於提高台灣中小企業技術水準，提升產業競爭力及傳統產業升級轉型，有相當助益。", "title": "經濟部補助中小企業研發 12案預計帶動1925萬投資"}
{"summarization": "近2年肺炎高居國人10大死因第3位，中央目前提供75歲以上老人免費接種1劑肺炎鏈球菌疫苗，苗栗縣政府自籌經費採購1萬4千餘劑疫苗，今起放寬供65歲以上長者免費施打。", "article": "近2年肺炎高居國人10大死因第3位，中央目前提供75歲以上老人免費接種1劑肺炎鏈球菌疫苗，苗栗縣政府自籌經費採購1萬4千餘劑疫苗，今起放寬供65歲以上長者免費施打。苗栗縣衛生局指出，肺炎已連續2年擠下心血管疾病，高居國人10大死因第3位，接種肺炎鏈球菌疫苗（PPV）是最有效的預防方式，苗栗縣老年人口多，且今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，縣府以專案計畫編列新台幣近859萬元經費，採購1萬4315劑肺炎鏈球菌疫苗，提升銀髮長者免疫力。衛生局表示，目前中央衛福部免費提供75歲以上長者接種1劑肺炎鏈球菌疫苗，縣府採購的1萬4千餘劑疫苗將放寬對象，今天起提供給縣內滿65歲以上、且未曾接種過該疫苗的長者免費施打，因數量有限，接種作業至疫苗用罄為止。衛生局今天在縣府2樓會議室舉辦記者會說明，並為5名長者示範施打疫苗。苗栗縣長徐耀昌表示，武漢肺炎疫情延燒全球，台灣各界努力防疫這幾天零確診，但仍不能掉以輕心，除做好個人衛生及防疫措施外，呼籲符合施打條件的「高風險族群」長者，持身分證及健保卡前往18鄉鎮衛生所接種肺炎鏈球菌疫苗，提早獲得保護力。衛生局長張蕊仙指出，肺炎鏈球菌常潛伏在人類鼻腔內，可透過飛沫傳播，一旦感冒或免疫力降低，快速複製的肺炎鏈球菌可侵入呼吸道或血液中而引發肺炎、敗血症、腦膜炎等；肺炎鏈球菌疫苗四季均可施打，是一種相當安全的不活化疫苗，只要沒有發燒、感冒及其他感染症，且對疫苗無過敏反應即可接種，能有效預防肺炎等嚴重併發症發生。", "title": "肺炎鏈球菌疫苗 苗縣限量放寬長者免費施打"}
{"summarization": "氣象局表示，明天以後的天氣大致上都是多雲到晴的天氣型態，不過部分地區午後要注意降雨，溫度部分，未來一週西半部約30度到31度，中南部甚至可以來到33度高溫。", "article": "氣象局表示，明天以後的天氣大致上都是多雲到晴的天氣型態，不過部分地區午後要注意降雨，溫度部分，未來一週西半部約30度到31度，中南部甚至可以來到33度高溫。明天起就是五一連假，中央氣象局今天表示，明天以後的天氣大致上都是多雲到晴的天氣型態。氣象局說，明天東半部地區及迎風面有短暫雨的機會，西部山區則是會有午後短暫雨。5月2日到5月4日偏向西南風，午後雨會包含北部跟東半部，其中5月3日東南部也有焚風機會。氣象局表示，5月5日到5月6日鋒面靠近台灣，會為北部跟東北部帶來水氣，屆時將有短暫陣雨，午後全台也都有局部短暫雷陣雨的發生機率。溫度部分，氣象局說，未來一週西半部高溫約攝氏30度到31度，中南部則有機會來到33度高溫。至於位於菲律賓附近海面上的熱帶擾動，氣象局說，發展並未很順利，有可能連熱帶性低氣壓都無法成形。", "title": "五一連假多雲到晴 注意午後降雨"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜去年稱4月會和愛情摩天輪廠商簽約，但遭質疑跳票。都發局長林裕益今天說，盼交通部同意港務公司、航港局能和市府簽土地開發協議書，市府才能和廠商簽約。", "article": "高雄市長韓國瑜去年稱4月會和愛情摩天輪廠商簽約，但遭質疑跳票。都發局長林裕益今天說，盼交通部同意港務公司、航港局能和市府簽土地開發協議書，市府才能和廠商簽約。航港局主任秘書余建勳今天接受中央社記者採訪回應，由於市府逕將土地開發回饋比例從42%調高為52%，所以交通部已行文市府，建議調降土地回饋比例，才有利於土地開發，簽訂協議書。林裕益則表示，市府許可低回饋比例的期限已過，目前就是照高市都市計畫辦理。針對愛情摩天輪遲無進展，新聞局長鄭照新今天接受媒體聯訪時指出，有意投資的業者相中的3塊土地都屬於許可開發範圍，盼中央盡快同意土地取得，以利投資商開發。林裕益進一步解釋，有意投資的業者相中的都是高雄舊港區的3塊精華土地，但土地所有權屬於交通部，目前卡在和港務公司簽訂土地開發協議書，在交通部未點頭前，就是沒辦法簽開發協議書，所以目前還在停滯狀態。他說，簽訂土地開發協議書是依據都市計畫規定，必須完成協議書簽訂才能進行土地開發。高市府指出，業者屬意投資愛情摩天輪的地點在愛河出海口一帶的舊港區碼頭範圍，即多功能經貿園區計畫的「特定文化休閒專用區」第20工區內；至於是哪些業者，市府暫不透露。", "title": "愛情摩天輪招商卡關 高市府再籲中央點頭開發"}
{"summarization": "公民團體吊掛罷免市長韓國瑜的看板接連被拆除引發不滿，台灣基進推出「666罷韓遍地開花」計畫，首波提供300面罷韓布條供民眾索取，要讓罷韓的聲音充斥大街小巷。", "article": "公民團體吊掛罷免市長韓國瑜的看板接連被拆除引發不滿，台灣基進推出「666罷韓遍地開花」計畫，首波提供300面罷韓布條供民眾索取，要讓罷韓的聲音充斥大街小巷。公民團體指控罷韓看板火速被拆，市長韓國瑜選擇性執法明顯瀆職一事，市府新聞局回應「看板沒有特權經檢舉違法統統拆」；今年以來已拆除廣告物449件，只要民眾檢舉屬實，市府會強力執法，以維護公共安全。台灣基進新聞部副主任張博洋指出，5月1日起會受理民眾登記領取罷免布條及文宣品，首波是300份，盼民眾協助懸掛或張貼在許可的場域，讓「666罷韓遍地開花」，籲民眾一起讓大街小巷都是罷韓的聲音，讓韓國瑜走到哪都會記得6月6日星期六是罷免日。台灣基進在臉書Facebook貼文指出，「市長不給掛，市民自己罷」，指市府「選擇性執法、光速連拆」兩塊罷韓廣告，意在讓罷免的宣傳徹底失敗，但高雄市民絕不認輸，台灣的民主也不會向獨裁者屈服。", "title": "看板接連被拆  台灣基進推罷韓遍地開花計畫"}
{"summarization": "TrendForce指出，疫情蔓延全球，智慧機市場第1季生產數量年減10%，至2.8億支，為近5年來最低，第2季估將年減16.5%至2.87億支，為歷年來單季最大幅衰退度。", "article": "TrendForce指出，疫情蔓延全球，智慧機市場第1季生產數量年減10%，至2.8億支，為近5年來最低，第2季估將年減16.5%至2.87億支，為歷年來單季最大幅衰退度。全球市場研究機構TrendForce最新調查指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，智慧型手機市場面臨近年來最大幅度的下滑。第1季受到復工延遲，以及缺工、缺料導致稼動率偏低等因素影響，生產數量較去年同期衰退10%，總數約2.8億支，為近5年來最低。進入第2季，供應鏈、工廠復工狀況改善，但全球經濟急轉直下，衝擊智慧型手機需求，生產總數預測較去年同期衰退16.5%至2.87億支，為歷年來單季最大幅度衰退。全年預測為12.43億支，年衰退11.3%。TrendForce表示，第1季排名第一的三星（Samsung），今年就算沒有疫情攪局，成長仍將受限，除了面臨市場飽和，中國品牌在東南亞、印度等市場帶給三星的壓力日增。在疫情爆發初期，三星因主要生產據點在越南及印度，加上在中國市場的市占僅約2%，受影響程度較低。但考量歐美災情浮現，第1季生產轉趨保守，總數為6530萬支，年減9.9%。展望第2季，印度自3月下旬起實施鎖國防疫，各品牌在印度的工廠皆被迫停止生產，加上全球經濟惡化，三星在第2季表現依舊不佳，生產數量預估將較第1季衰退10.7%至5830萬支。排名第二的華為（Huawei）由於復工時間較早，以及主要銷售區域為中國市場，雖然新機無法搭載GMS導致海外需求銳減，但在內需支撐下，第1季仍有4600萬支的生產表現，符合預期。若中國市場持續回穩，第2季將有機會較上一季略為增長，來到4800萬支。在疫情爆發之前，TrendForce原本預期蘋果（Apple）今年可望受惠5款新機發表，加上iPhone 6S系列已臨換機期限，蘋果全年生產表現將重回2億支水準，不料受到疫情干擾，難逃下修的命運。以第1季表現來看，受復工延後和缺工、缺料等影響，生產數量較去年同期下滑8.7%至3790萬支，排名第三。第2季受惠新機iPhone SE以親民價格推出，生產總數將有機會與上一季相近，來到3600萬支。蘋果下半年表訂仍維持4款5G新機發表，但因主要銷售區域在疫情緊張的歐美市場，加上售價較高，後續需求是否被削弱值得關注。排名第四的小米（Xiaomi）第1季生產數量僅持平去年同期，為2450萬支。進入第2季，預估會來到2750萬支，相較以內需市場為主的其它中國品牌，受疫情衝擊程度較深。排名第五、第六的OPPO（包含One Plus、OPPO及Realme）及Vivo第1季同樣受惠海外加單挹注，但復工後稼動表現不佳，OPPO生產數量為2400萬支，較去年同期衰退10.4%；Vivo今年首季生產數量年增約5.5%達2300萬支，是前六大中唯一逆勢成長的品牌。展望第2季，考量3月東南亞、印度開始陸續鎖國，TrendForce因此下修生產預測，OPPO第2季度生產預估為3000萬支，Vivo則為2450萬支，年衰退幅度都逾14%。TrendForce觀察，受疫情影響，各國以防疫維穩優先，以及消費者對於5G手機仍持觀望態度等，削弱上半年4G轉進5G的力道。下半年若中國政府推動5G商轉的進度不變，加上中價位5G晶片的推出，可望強化中國市場轉進5G誘因，並加速5G手機售價的親民化。", "title": "全球手機需求急凍 第2季產量恐遇最大降幅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，記者會成另類宣傳平台，不僅曾入鏡產品全賣到缺貨，今天甚至出現政策「託播」時段。疫情指揮中心指揮官陳時中坦言，未來記者會或許改為2天開1次。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，記者會成另類宣傳平台，不僅曾入鏡產品全賣到缺貨，今天甚至出現政策「託播」時段。疫情指揮中心指揮官陳時中坦言，未來記者會或許改為2天開1次。中央流行疫情指揮中心成立已屆滿100天，各單位不眠不休力拚防疫，天天舉行疫情記者會說明疫情，也讓記者會直播成為台灣人的「必追劇」，經常動輒就超過10萬人同時上線，如今疫情趨緩，外界也好奇到什麼時候將停辦記者會。陳時中今天下午在記者會中表示，目前還沒考慮到這部分，但記者會或許會考慮改為2天開1次，讓大家休息一下，將視情況把時間拉長一點；一旁指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳聽了也頻頻點頭。有趣的是，如今隨疫情降溫，記者會也成另類宣傳平台，曾與陳時中同框的荷蘭焦糖煎餅賣到缺貨，就連指揮中心送給媒體、象徵「歸零」的龜苓膏也引發瘋搶，今天甚至出現「託播」時段。今天的記者會上，陳時中宣布啟動「防疫新生活運動」後，隨即話鋒一轉，自稱接獲財政部委託「託播」一則新聞，提醒民眾5月1日起記得繳稅，並提醒盡量使用網路，若現場繳稅務必注意社交距離、戴口罩。此外，指揮中心副指揮官陳宗彥也協助託播地方花農新聞，並在記者會現場發送火鶴花，他說，這些火鶴花是來自台南花農的感謝，火鶴花的花語是感恩、感謝、熱情，不僅是本土的花，也是感謝的花，適合母親節用來表達對父母的感謝之意。", "title": "疫情記者會眾人追還託播繳稅 陳時中擬2天開1次"}
{"summarization": "泰國延長緊急狀態到5月底以遏止武漢肺炎疫情擴大，不過由於近來疫情趨緩，餐廳、雜貨店、公園等6大類場所5月3日起可以開放，但必須嚴格維持社交距離與實施消毒措施。", "article": "泰國延長緊急狀態到5月底以遏止武漢肺炎疫情擴大，不過由於近來疫情趨緩，餐廳、雜貨店、公園等6大類場所5月3日起可以開放，但必須嚴格維持社交距離與實施消毒措施。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國目前只有超級市場、藥局和便利商店可正常營業，餐廳只能做外帶生意。泰國內閣會議28日通過將緊急狀態延長到5月31日，4月3日開始實施的宵禁也延到5月31日。不過由於近來疫情趨緩，內閣為全國各府逐步解禁提供大方向的原則，解禁措施分4階段，各府首長可視各府疫情解禁不同的公共場所和商業活動，而從前一階段到下一階段之間必須間隔至少14天。政府密切監視與評估解禁後的情況，如果疫情出現反彈趨勢，不排除重新實施封閉措施。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天宣布，從5月3日開始，6大類場所可重新開放，包括市集；百貨公司以外的餐廳、咖啡廳、路邊攤、小吃店；雜貨店或小型商店；非群聚型的運動場所如公園、網球場和高爾夫球場；理髮廳和美容院；寵物美容和照護店。塔維辛說，這些場所開放後要維持嚴格的社交距離與實行消毒措施，政府會觀察14天，如果未來14天疫情持續趨緩，可以解禁更多場所和活動，但如果疫情趨於嚴峻，政府會隨時恢復禁令。4月30日到期的禁酒令將延長，直到政府取消禁酒令為止。泰國2019冠狀病毒疾病今天新增7起確診病例，是連續第4天維持個位數，累計病例達2954例，其中54人死亡、2687人康復出院、213人住院治療中。為避免新型冠狀病毒擴散，泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空的邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者及有泰國工作證的外國人之外，外國人都禁止入境。原訂3月18日到31日關閉的娛樂場所、酒吧、各級學校和運動場館，以及3月22日到4月12日關閉的百貨商場、美容沙龍和遊樂場，都因為政府頒布緊急命令，全部暫時關閉到4月底。", "title": "泰國疫情趨緩 餐廳雜貨店公園等場所將可開放"}
{"summarization": "肺炎疫情衝擊，用鋼需求大減，但俄羅斯、馬來西亞與土耳其鋼板卻大舉銷台。鋼鐵公會指出，若大量低價進口鋼品持續銷台，台鋼鐵業者不排除向政府提出救濟，防止對市場侵害。", "article": "肺炎疫情衝擊，用鋼需求大減，但俄羅斯、馬來西亞與土耳其鋼板卻大舉銷台。鋼鐵公會指出，若大量低價進口鋼品持續銷台，台鋼鐵業者不排除向政府提出救濟，防止對市場侵害。台灣鋼鐵工業同業公會今天發布新聞稿指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，衝擊全球經濟及製造業動能，而鋼鐵下游產業，像是汽車、機械及營建等，因為各國陸續宣布封城、保護措施，造成國際用鋼需求銳減，歐洲、美國、日本等各大鋼廠被迫進行大規模減產。不過，鋼鐵公會觀察海關進出口統計資料與鋼材進出口變化，發現近期鋼材進口數量有增加趨勢，且進口價格明顯低於市場合理行情，恐怕有傾銷疑慮。鋼鐵公會進一步說明，其中以鋼板進口數量明顯遽增，今年首季進口數量達12.4萬公噸，相較去年同期6萬公噸，成長超過一倍。俄羅斯進口鋼板數量已高達4萬噸，較去年大增6成，平均進口單價跌幅卻高達16%。另外，土耳其2年未有鋼板銷台，第1季突然以遠低於市場行情價格，銷台達1萬多噸，馬來西亞進口鋼板數量也是大幅增加。鋼鐵公會也說，從韓國及日本進口鋼板數量雖也有增加，不過，進口價格仍維持一定水準，對台產業衝擊仍有待觀察。鋼材產能過剩、需求緊縮，低價鋼品流竄各國市場風險升高，除了美、歐持續對鋼材築起貿易高牆外，土耳其近期宣布調升鋼品進口關稅，中國3月中也宣布調高及實施鋼品出口退稅措施促進外銷。鋼鐵公會表示，台灣鋼鐵業者也受疫情及不景氣影響，外貿出口仍面臨壓力，除了希望內需動能有望提升，一方面要防止低價大量外貨銷台。鋼鐵公會強調，將持續關注國外鋼品進口情形及發展，即時提供業者最新資訊，假如大量低價進口鋼品持續銷台，且嚴重影響台灣鋼鐵產業，台灣鋼鐵業者不排除向政府提出貿易救濟，防止低價大量外貨對台灣市場侵害。", "title": "外國鋼板低價銷台 鋼鐵業者不排除提貿易救濟"}
{"summarization": "香港今天連續第5天沒有新增武漢肺炎個案，累計確診病例維持1037例，另有一例疑似個案。", "article": "香港今天連續第5天沒有新增武漢肺炎個案，累計確診病例維持1037例，另有一例疑似個案。但衛生防護中心仍然呼籲市民警惕病毒，盡量與他人保持適當社交距離，尤其應減少外出及避免聚餐或聚會等社交活動。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情漸趨緩和，香港社會要求政府放寬防疫措施的聲音愈來愈大。港府實施的防疫措施大部分將於下月7日屆滿，外界相信政府將會取消一些限制，比如禁止4人以上聚集及娛樂場所關閉等。", "title": "武漢肺炎  香港連續5天零確診"}
{"summarization": "英國有疑似感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的孩童出現川崎氏症症狀。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，有可能是感染後引發的發炎反應，且以英國狀況較明顯，有待更多證據釐清。", "article": "英國有疑似感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的孩童出現川崎氏症症狀。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，有可能是感染後引發的發炎反應，且以英國狀況較明顯，有待更多證據釐清。根據外媒報導，英國醫療保健服務（NHS）近日發布「緊急警訊」，指最近罹患罕見疾病的重病兒童小幅增加，且這些孩童出現的症狀類似川崎氏症，部分孩童武漢病毒檢測結果呈陽性。張上淳指出，目前看到英國有兒童出現類似川崎氏症的症狀，皮膚出現比較嚴重的疹子，以及心臟、血管出現狀況，但他日前參與一場全球討論會時，專家還無法斷定是怎麼回事，加上多數個案都驗不出病毒，而是驗到抗體，初步推論傾向於感染後引發的全身性發炎反應，表現上看起來像武漢肺炎，但還有待更多證據。不過，張上淳表示，以往川崎氏症都是發生在小小孩身上，但英國類似症狀孩童大多是接近學齡或學齡兒童，狀況似乎有點不同，加上其他國家兒童感染後，症狀大多比較輕微，究竟怎麼回事還有待更多資料釐清。疫情蔓延全球美國哈佛大學將展開全球卡介苗社區研究計畫，台灣大學公衛學院、彰化縣衛生局也將參與跨國收案。指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，近期美國哈佛大學確實有和台灣接洽，台灣經徵詢國內多個縣市，其中彰化縣衛生局表示非常有興趣，希望共同參與研究，目前還在審查當中。", "title": "英國染疫童疑現川崎氏症症狀  張上淳：有待釐清"}
{"summarization": "北京學者閻學通分析，無論南海和台海地區，目前都不會發生故意的擦槍走火事件，因為美中台都對軍事行動控制非常嚴格，即使發生擦槍走火，有關各方也能及時加以抑制，不致發展成為戰爭。", "article": "北京學者閻學通分析，無論南海和台海地區，目前都不會發生故意的擦槍走火事件，因為美中台都對軍事行動控制非常嚴格，即使發生擦槍走火，有關各方也能及時加以抑制，不致發展成為戰爭。北京清華大學國際關係研究院院長閻學通近日接受陸媒財新網專訪，針對2019冠狀病毒疾病疫情後全球政經秩序等議題提出看法。財新網今天刊出訪談內容，並介紹閻學通是中國外交政策、國家安全和中美關係領域的專家，也是中國國際關係學界倡導科學方法論、預測國際形勢及解析中外外交互動的重要學者。澳洲前總理陸克文（Kevin Rudd）日前表示，中美兩大國的全球地位和領導力都在疫情期間遭到削弱；哈佛大學教授艾利森（Graham Allison）近期則在專欄文章說，美國若無法在短期內有效控制疫情，中國很可能會進一步看輕美國，升高強硬處理台灣問題的動機。對此，閻學通表示，「陸克文的說法可能只對了一半。說疫情弱化了美國的全球領導力，這個說法成立，因為美國原先有世界領導地位，美國在抗疫中沒能發揮領導作用而遭到盟友的批評」。不過，閻學通也指出，「而中國原本就沒有全球領導力，一個不存在的領導力就不存在削弱和沒削弱的問題」。此外，他表示，「艾利森的說法存在邏輯上的問題。美國全球領導力弱化，並不必然意味美國在台灣問題上的態度軟化。面臨實力難以支撐全球領導時，（前總統）歐巴馬採取了『轉向亞太』的戰略，收縮了全球戰線，將海軍力量的三分之二集中到了亞太」。這位學者說，歐巴馬減少在世界其他地區的軍事力量，但加強了在亞太的軍事力量。現任總統川普繼續了歐巴馬的戰略，制定「印太」戰略，將更多軍事力量部署在東亞及周邊。閻學通分析，「美國海軍在台海和南海的活動頻率是加大，而不是縮小。美國不願為全球抗疫投入資源，並不意味美國在支持台灣的問題上不願投入資源」。他表示，「目前，美國是加大對台灣問題的投入，而不是減少。美國2020財年國防授權法案，是繼續派遣美軍艦隊『常態化穿越台灣海峽』，並要求美國與台灣地區建立網絡安全機制」。財新記者提問，這次疫情期間，無論是中美對彼此的認知或雙方輿論的交鋒，都顯示愈發尖銳化的傾向。疫情過後，中美雙方管控在南海、台海等安全分歧的難度，是否可能進一步升高？雙方是否存在擦槍走火、甚至爆發公開對峙的可能性？閻學通回答說，「擦槍走火沒有引發大規模戰爭的可能性。所有的『擦槍走火』，都是以擦槍走火為名來發動戰爭的。如果是真的擦槍走火發生，而雙方想防止戰爭的話，只要雙方一打電話、一溝通就解決了」。他表示：「目前在南海和台海地區，都不會發生故意的擦槍走火，因為美國、中國大陸、台灣地區三方對軍事行動的控制都非常嚴格。所以說，首先，在這些地區發生擦槍走火的可能性非常小。其次，即便發生了擦槍走火，有關各方也一定能夠及時地把它抑制住，不讓它發展成為戰爭。」閻學通還提到，目前數位時代的兩極格局與冷戰時期的兩極格局有個重大區別，就是兩極戰略競爭的場域不同。他說，冷戰時期，兩極戰略競爭的主要手段是代理人戰爭，是在自然地理土地上進行的競爭；數位時代的兩極戰略競爭則主要是在第四維、在網路領域進行競爭。閻學通認為，中美之間的網路數位技術競爭越強，彼此就越不會在自然地理、例如在敘利亞戰場上進行代理人戰爭式的爭奪，「這不是不想用代理人戰爭的策略，而是這種方式不適合在數字（數位）時代進行大國戰略競爭」。", "title": "北京學者：台海不會發生擦槍走火引致戰爭"}
{"summarization": "由於涉嫌在馬來西亞行動管制令期間性侵兩名蒙古女子，馬來西亞一名警長今早遭法院控10項罪名，但他否認有罪，目前獲擔保外出，案件將於6月2日再度審訊。", "article": "由於涉嫌在馬來西亞行動管制令期間性侵兩名蒙古女子，馬來西亞一名警長今早遭法院控10項罪名，但他否認有罪，目前獲擔保外出，案件將於6月2日再度審訊。八打靈再也（Petaling Jaya）地方法庭今天發表聲明，嫌犯總計面對9項性侵及1項非禮罪名指控，包括一名受害蒙古女子的7項性侵與非禮罪名指控，另一名受害蒙古女子的2項性侵罪名指控。不過嫌犯聲稱是「一場誤會」。目前嫌犯以2萬7000令吉（約新台幣18萬5000元）保釋，案件將於6月2日再度審訊。這名警長於4月10日行動管制令期間，在路障截停兩名蒙古女子後，發現她們沒有合法文件，藉機要將她們扣留，卻將她們帶往附近的飯店禁錮及性侵。這名警長也可能會被額外指控兩項販賣人口罪名。另一方面，武吉安曼（Bukit Aman）刑事調查組發表聲明指出，強調警方在處理這項案件將秉持大公無私的精神處理，絕對不會包庇同僚，並希望人民不要因為害群之馬而質疑警方執法能力。馬來西亞從3月18日至今實施行動管制令，路上皆有警方與軍方設置路障，以檢查民眾是否隨意外出。根據目前政府頒布的禁令，民眾僅能在住家附近10公里內地區採購，每輛車僅容許兩人外出，而且必須是同住屋簷下的親屬關係。", "title": "涉趁封城性侵2蒙古女 馬來西亞警長遭控10罪"}
{"summarization": "都市專家今天說，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球城市約1億居民恐淪為貧戶，呼籲當局藉地圖繪製工具找出弱勢族群，並將資金著重投入在貧民區上。", "article": "都市專家今天說，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球城市約1億居民恐淪為貧戶，呼籲當局藉地圖繪製工具找出弱勢族群，並將資金著重投入在貧民區上。路透社報導，世界銀行（World Bank）、世界資源研究所（World Resources Institute）和其他都市研究團體專家表示，人口稠密城市受疫情影響將首當其衝，這些地區居民生活困頓，自來水、汙水處理系統或醫療保健資源稀少甚或全無。世界銀行「都會、災難風險管理、復原力和全球實踐」（Urban, Disaster Risk Management, Resilience and Land Global Practice）全球主任瓦巴（Sameh Wahba）表示：「我們必須在每個城市裡鎖定那些最需要幫助的人，窮人和弱勢已經受到非常嚴重的影響。」瓦巴在一場網路研討會上對媒體成員說，估計可能會增加1億名因為失去工作、生計和收入的所謂「新貧戶」。他警告，各個城市明年稅收將減少15%到25%，將導致當局難以投入資金改善貧民區狀況。專家指出，許多城市缺乏貧民區的精確資料，外界難以得知應該著重哪方面的投資。瓦巴表示，世界銀行開發一套地圖繪製工具，運用人工智慧、高解析度衛星成像和3D影像等技術，有助各城市找出有公用水龍頭和廁所的地區，或者因為過度擁擠而無法實踐遠距社交的地區。目前這套工具已被用來繪製埃及開羅、印度孟買和民主剛果首都金夏沙（Kinshasa）的地圖。", "title": "專家：疫情過後 1億都市人口恐淪新貧戶"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷。台北市消防局今天說，業者若有施工卻未提送消防防護計畫，確實已違法；至於能否邊施工邊營業，法規並未規範。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷。台北市消防局今天說，業者若有施工卻未提送消防防護計畫，確實已違法；至於能否邊施工邊營業，法規並未規範。台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，因排煙、自動灑水、火警自動警報、緊急廣播系統等消防設備全面關閉，造成消費者逃生不及，釀多人死傷慘劇。檢警調查，案發前疑有工人持電子產品進5樓儲藏室充電後，現場就起火，肇因待釐清。錢櫃KTV林森店大火釀多人死傷，消防局曾提及業者是先偷跑施工，引發外界關注公共安全消防稽查是否落實。火災前，台北市政府曾對錢櫃林森店稽查，分別是3月6日定期聯合稽查、3月30日定期消防安檢、4月22日府級公共安全檢查。北市消防局副局長畢幼明今天說，3月30日定期消防安檢時，稽查消防員有發現大樓內部樓層設有木板，經訊問業者是否施工，得到回應是沒有，當時自動灑水等5大消防設備都是開啟，業者有通過安檢。消防員3月30日定期消防安檢時，發現內部設有裝潢工程的木板，雖有詢問業者，但稽查消防員事後未持續要求業者提報消防防護計畫，可算是疏失。畢幼明說，4月22日是府級聯合稽查，消防局是配合單位，消防員抽查滅火器、照明燈、出口標示，未檢查自動灑水等消防設備；業者從3月30日到發生火警前夕，遲未提報消防防護計畫。他表示，消防法規定，消防防護計畫須由業者主動提報，若業者有施工未提報消防防護計畫就是違法。", "title": "北市消：錢櫃施工未送消防防護計畫就違法"}
{"summarization": "投資加工出口區再傳好消息。經濟部加工處指出，核准6件投資案，總金額達新台幣26億元。", "article": "投資加工出口區再傳好消息。經濟部加工處指出，核准6件投資案，總金額達新台幣26億元。經濟部加工出口區管理處於今天舉行入區投資審查會，會中核准通過6家投資案，投資金額達26億元，預估約可提供300多名國內就業機會。加工處表示，凱銳光電是全球車用娛樂系統領域的佼佼者，為因應日後自駕車發展，對車用資訊娛樂系統的需求，將在高雄園區投資11.4億元，建置車用影音娛樂智慧聯網顯示器研發設計及生產部門。另有1家是輸送系統管件、管道、泵閥及真空腔體製造的企業，將投資13億元遷入中港園區擴廠營運，藉此整合擴增相關領域產線，並計畫跨足食品、醫療、半導體三大產業。醫療器材製造商樂米生物科技也在這次審查通過的名單之中。此外，慧來有限公司、立璽有限公司、尚發金屬有限公司則分別申請遷入台中與高雄的軟體園區。加工處表示，將持續不斷強化園區營運管理模式，鏈結各園區產業能量，帶動產業群聚。", "title": "加工出口區投資添6案  金額26億元"}
{"summarization": "瑞典大學城隆德市（Lund）政府在中央的公園倒了一噸雞糞，以避免3萬居民聚集在那裡，慶祝30日的傳統節日「沃普爾吉斯之夜」，增添染疫風險。", "article": "瑞典大學城隆德市（Lund）政府在中央的公園倒了一噸雞糞，以避免3萬居民聚集在那裡，慶祝30日的傳統節日「沃普爾吉斯之夜」，增添染疫風險。隆德市議會環境委員會主席朗布萊德（Gustav Lundblad）告訴「南瑞典日報」（Sydsvenskan）：「隆德可能會在4月最後一個晚上變成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播中心，我認為這是個很好的做法。」朗布萊德說：「我們藉此機會為草地施肥，但同時也會很臭，所以坐在公園裡喝啤酒可能不是太好。」他又說，唯一可能缺點是也許不只公園有臭味。朗布萊德坦承：「我不是肥料專家，但據我所知，在公園外顯然也能聞到一些味道。畢竟這些是雞糞，我沒辦法保證這座城市的其他地方沒有臭味，但重點是能讓人待在公園外。」瑞典選擇以輕描淡寫的「佛系防疫法」抑制疫情，避免使用北歐鄰國和歐洲其他大部分國家採用的嚴格封鎖方式，並傾向由個人各自負責取代嚴厲的執法。中歐、北歐國家普遍在4月30日舉行派對或篝火會等活動，慶祝「沃普爾吉斯之夜」（Walpurgis Night）。因為這些慶祝活動被歸類為「自發性」，因此當局無法禁止，但為了避免疫情蔓延，瑞典許多城鎮都要求市民今年不要依傳統過節。", "title": "防民眾聚集過節增染疫風險 瑞典小城公園倒雞糞"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，刺傷鐵路警察李承翰腹部致死的鄭姓男子一審判無罪，違反社會認知期待，也是對國民人身安全的不定時炸彈，除了支持上訴，也希望判決能符合社會認知。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，刺傷鐵路警察李承翰腹部致死的鄭姓男子一審判無罪，違反社會認知期待，也是對國民人身安全的不定時炸彈，除了支持上訴，也希望判決能符合社會認知。鄭文燦下午出席防疫專案會議後接受媒體聯訪，對於媒體詢問，殺死鐵路警察的54歲的鄭姓男子獲判無罪，鄭文燦表示，這個判決違反社會的認知跟期待，按照聯合國的兩公約，精神病患是沒有判死刑的情況，但這個案子剛好180度逆轉，它是判無罪。鄭文燦指出，如果說這種隨機殺人的事件，可以用精神病患的理由逃脫刑責，他認為，對於員警在內的一般國民人身安全都是一個不定時炸彈，因為它是採取無罪判決的方式。鄭文燦說，自己一方面支持警政署依法提出上訴，二方面也認為，每個個案裁量背後一定有一個社會公平正義的刑法準則，希望能夠讓各個判決符合社會認知。鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院認為鄭男罹患思覺失調症，判無罪並令入相當處所施以監護5年，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押，但因鄭嫌家屬籌不到錢，鄭嫌還押看守所，嘉義地檢署同時送達抗告書到地院。", "title": "刺死警凶嫌一審無罪  鄭文燦：違反社會認知期待"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，過去24小時境內新增528起武漢肺炎確診病例，連續7天新增確診在千例以下，累計則已達1萬6169例。死亡病例維持14例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，過去24小時境內新增528起武漢肺炎確診病例，連續7天新增確診在千例以下，累計則已達1萬6169例。死亡病例維持14例。新加坡是東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數最多的國家。新加坡衛生部表示，今天公布的新增確診病例絕大多數是住在宿舍的外籍移工，僅6人是新加坡公民或永久居民。新加坡近來爆發大規模移工群聚感染，本月初開始確診人數明顯增加，20至23日連續4天每日新增確診破千例，24日起降至3位數至今。今天新增確診人數也跌回28日的2週來最低數字。", "title": "新加坡添528人染武漢肺炎 累計破1.6萬例"}
{"summarization": "中華電信表示，今年受疫情挑戰，但從MOD及新興業務看到成長契機，雖ICT政府標案延後，估第3季後將出現明顯動能，而5G將如期在第3季開台，希望逐步提升貢獻。", "article": "中華電信表示，今年受疫情挑戰，但從MOD及新興業務看到成長契機，雖ICT政府標案延後，估第3季後將出現明顯動能，而5G將如期在第3季開台，希望逐步提升貢獻。中華電信今天舉行線上法說會，公布自結第1季合併營收新台幣481.5億元，較2019年同期減少6.2%；歸屬於母公司業主淨利為83.2億元，減少0.4%；每股盈餘1.07元。中華電信董事長謝繼茂表示，受疫情影響，2020年一開始即充滿挑戰，中華電以既有優勢因應危機，並持續站穩市場領先地位，即便疫情對企客業務及國際漫遊營收造成衝擊，中華電在MOD及新興業務中看到成長契機。謝繼茂進一步指出，MOD第1季客戶數及營收均較去年同期成長，藉由引進高品質內容吸引客戶，中華電以208萬的客戶數基礎，持續成為台灣最大的影音平台。寬頻業務則持續鼓勵用戶升速，截至3月底，300Mbps以上客戶數較去年同期成長82.6%，預期未來將持續成長。此外，資通訊業務因自有產品服務成長，也帶動經常性營收持續增加。中華電信總經理郭水義表示，東京奧運延後至明年，但MOD將持續導入內容，維持營收表現，中華電ICT營收也持續成長，第1季雲端業務營收年成長26.9%。郭水義說，中華電將啟用最高等級的雲端IDC，爭取金融產業 、ISP與ICP/OTT產業商機，並結合Cloud、資安、IoT、AI、區塊鏈、大數據與客製化應用能力，提供企業Total solutions，結合企業合作夥伴共同打造物聯網完整生態，以提供各種產業的物聯網服務。不過，他指出，有些ICT（資通訊）的政府標案延後至第2、3季，導致網際網路業務的營收和去年相比相對平緩，希望第3季以後能見到比較明顯的成長動能。針對5G商機，郭水義表示，5G開台計畫如期，將落在今年第3季，中華電面對競爭，持續捍衛市場，但他坦言，5G需要時間來教消費者，希望消費者能看到中華電創新應用，刺激這塊新興的市場。中華電信財務長沈馥馥表示，中華電近期推出5G的早鳥方案可讓高資費1399綁約5G手機的方案免費升級5G，認為這是很好的策略，但恐怕仍止不住今年行動營收下降趨勢，因為5G貢獻還是有限，希望下一年度能有正向表現。中華電信先前公布2020年財測，預估每股盈餘（EPS）將介於新台幣3.99元至4.19元，若僅達低標，將創19年新低，而中華電在法說會上並未明確表態明年配息率，僅表示將遵循一定的規定。", "title": "中華電因應疫情挑戰 靜待5G與ICT動能"}
{"summarization": "台灣連續5天武漢肺炎零確診，台南市長黃偉哲今天在台南市議會定期大會施政報告時表示，「疫情歸零，但經濟不能歸零。」", "article": "台灣連續5天武漢肺炎零確診，台南市長黃偉哲今天在台南市議會定期大會施政報告時表示，「疫情歸零，但經濟不能歸零。」黃偉哲連日來批評交通部1968APP警示景點，今天在列席市議會定期大會前，更呼籲民眾利用五一勞動節連假出遊，還祭出到台南戴口罩旅遊拍照打卡兌換古蹟限定商品的行銷措施。黃偉哲指出，「疫情歸零，經濟不能歸零」是台南市政府努力的目標，以「宅經濟」為例，市府媒合農特產品上架郵政商城、各工業區廠協會等，且和市場攤商結盟，整合觀光工廠、市集及商圈，並和電商平台合作推出「台南好物專區」，推廣行銷台南。另外，市府也在永華市政中心1樓設置台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）紓困振興聯合服務中心，整合勞工局、社會局、經濟發展局、觀光旅遊局、民政局及消保官等6個業務相關局處，成立一站式紓困諮詢櫃檯，提供紓困的完整資訊。黃偉哲同時提到市政推動績效說，台南市108年度歲入歲出結餘新台幣39億5000萬餘元，充分呈現市府堅持「撙節優先、開源並進」的優異成果，撙節的經費將優先用於市民的迫切需要。黃偉哲也期待持續的府會合作，讓市政推動順利，讓市政工作更貼近民意，深耕台南建設，替市民謀取最大福利。", "title": "黃偉哲：疫情歸零 經濟不能歸零"}
{"summarization": "中華民國刑法通姦罪是否除罪化，司法院大法官3月在憲法法庭言詞辯論後，今天公告5月29日下午4時於憲法法庭宣示解釋，網站同步直播。", "article": "中華民國刑法通姦罪是否除罪化，司法院大法官3月在憲法法庭言詞辯論後，今天公告5月29日下午4時於憲法法庭宣示解釋，網站同步直播。刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同；台灣苗栗地方法院陳姓法官日前承辦妨害婚姻案件，認為通姦罪有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。民國91年釋字第554號解釋指出，性行為自由，應受婚姻與家庭制度制約，通姦罪限制人民性行為自由，惟此為維護婚姻、家庭制度及社會生活秩序所必要，但大法官認為有再討論必要，3月31日在憲法法庭言詞辯論，邀聲請人、相關機關、鑑定人及法庭之友出庭表示意見。此外，刑事訴訟法第239條但書規定，告配偶通姦罪又撤告，效力不及於相姦人，這也是當天言詞辯論重點。刑訴法第239條規定，告訴乃論之罪，對共犯之一人告訴或撤回告訴者，效力及於其他共犯。但刑法第239條之罪，對配偶撤回告訴者，效力不及於相姦人。", "title": "通姦罪是否違憲 大法官5/29宣示解釋"}
{"summarization": "武漢肺炎準新藥「瑞德西韋」臨床試驗傳捷報，指揮中心專家小組諮詢小組召集人張上淳表示，目前已知患者接受治療14天後，逾一半有改善，且發病10天內給藥效果更好。", "article": "武漢肺炎準新藥「瑞德西韋」臨床試驗傳捷報，指揮中心專家小組諮詢小組召集人張上淳表示，目前已知患者接受治療14天後，逾一半有改善，且發病10天內給藥效果更好。張上淳今天下午在記者會中被問到瑞德西韋臨床試驗初步成果時表示，瑞德西韋的美國原廠透過美國國衛院發起臨床試驗，在亞洲、美國、歐洲也共同進行，台灣雖有參與，但因確診個案數少、能參與臨床試驗的個案數也少，至今只有10例個案加入臨床試驗。張上淳說，根據美國原廠透露的臨床試驗初步結果，在重症患者分別有用藥5天、10天治療兩種模式，但治療成效差不多，因此未來不用每名患者都使用到10天，可望讓更多患者有用藥機會。研究成果也顯示，參與臨床試驗患者追蹤14天後，約50%至60%症狀有改善，出院率50至60%，也發現愈早給藥效果愈好，發病10天內、10天後給藥，出院率分別為62%、49%，沒有嚴重副作用，僅少數出現噁心、肝功能變化等副作用，另有3%因肝功能影響停止用藥，目前看來算是有相當好療效的藥物。外界好奇，中國大陸日前公布的研究指出瑞德西韋沒效，但美國研究卻顯示有效，為何差異這麼大。張上淳解釋，由於中國大陸進行中的臨床試驗種類相當多，加上新增個案愈來愈少，收案過程中出現競爭問題，導致瑞德西韋並未完整完成臨床試驗，所得到的結果在科學上無法認定是可靠可信得結果，應等到全球性的臨床試驗結果，再來看最終的成果是如何。", "title": "張上淳：瑞德西韋試驗 發病10天內用藥效果佳"}
{"summarization": "為配合6月6日罷韓投票，高市教育局以防疫為由，要求分散投開票所減少入校人流，不過被質疑是假防疫之名、行干擾投票之實。高市選委會則回應，會依規定設足投開票所。", "article": "為配合6月6日罷韓投票，高市教育局以防疫為由，要求分散投開票所減少入校人流，不過被質疑是假防疫之名、行干擾投票之實。高市選委會則回應，會依規定設足投開票所。高市選委會總幹事袁德明今天告訴中央社記者，中選會協調高雄市要設置1823個罷免投票的投開票所，市府會依這個標準設置；至於限制學校出借場地，市府正請區公所協調當中，會有備案並依規定設足投開票所。民進黨市議員陳致中質疑，「市府反罷韓奧步盡出」，是假防疫之名，行干擾投票之實；批評市府以防疫為由，令各級學校限制出借場地給選委會當投開票所或只能出借一、兩處投開票所，是意圖減少投開票所數量，讓投票人潮大排長龍，以降低市民投票意願。教育局指出，目前校園以防疫為重，盼各單位共同分擔設立投開票所區域，勿集中在校園，尤其是小學校園，更可能影響孩子健康，希望減少人群入校，減少群聚感染。高市選委會指出，初步統計投開票所比規劃設置少數百處，尚在協調借用事宜；至於投票當天會要求民眾配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫戴口罩、量額溫及手部消毒等。", "title": "限學校出借挨批卡罷韓 高市選委會允設足投開票所"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致飛機停飛，立陶宛維爾紐斯國際電影節主辦方打造露天汽車電影院，吸引數百名影迷今晚湧入維爾紐斯國際機場，將車子停在停機坪觀賞韓國電影「寄生上流」。", "article": "武漢肺炎疫情導致飛機停飛，立陶宛維爾紐斯國際電影節主辦方打造露天汽車電影院，吸引數百名影迷今晚湧入維爾紐斯國際機場，將車子停在停機坪觀賞韓國電影「寄生上流」。法新社報導，立陶宛維爾紐斯國際電影節（Vilnius IFF）主辦單位與維爾紐斯國際機場（Vilnius International Airport）合作，打造機場露天汽車電影院。他們想讓民眾在已實施一個月的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖期間，有機會外出看電影。為防堵疫情，立陶宛當局實施封鎖，下令關閉電影院。電影節主辦人拉馬斯卡（Algirdas Ramaska）站在5層樓高的露天大銀幕前說：「我們透過在機場停機坪打造電影院，提供人們一種新型旅遊方式。」拉瑪斯卡說：「我們嚮往這件事好一陣子了，但這個夢想只有在航空業幾近停擺後才能實現」。他指的是當局3月中旬為防堵疫情而實施的飛航禁令。維爾紐斯電影節今天播映甫獲今年奧斯卡最佳影片的韓國電影「寄生上流」。民眾將車子停在維爾紐斯國際機場停機坪觀影，同時須遵守社交距離措施。停機坪約有150輛車，彼此間隔至少2公尺，每輛車上最多只能乘坐兩人。24歲觀眾維特庫特（Jolita Vaitkute）在電影映後告訴法新社：「看到夕陽西下、大銀幕和周圍的飛機時，我感到既奇特又興奮。」她還說：「（受封鎖措施影響），我們現在不能搭飛機或去電影院，但今晚我們兩者同時兼得。」", "title": "防疫禁飛令催生 立陶宛機場變身露天汽車電影院"}
{"summarization": "潤泰精密材料股份有限公司有意在宜蘭縣南澳鄉蘭崁山擴大開採石礦，羅東林區管理處今天召開程序會議，地球公民基金會等單位在會前高舉標語表達反對，盼保護水源和捍衛家園。", "article": "潤泰精密材料股份有限公司有意在宜蘭縣南澳鄉蘭崁山擴大開採石礦，羅東林區管理處今天召開程序會議，地球公民基金會等單位在會前高舉標語表達反對，盼保護水源和捍衛家園。地球公民基金會等單位發布聯合新聞稿指出，潤泰蘭崁石礦座落在武荖坑溪與東武荖坑溪中上游，南澳鄉蘭崁山西北方，屬於新城溪、羅東溪、南澳北溪等三大流域集水區之分水嶺，平均坡度超過60%。民國61年由力霸公司取得礦業權後，幾經轉手，民國98年轉至潤泰精密材料股份有限公司，礦業權面積約108公頃，中間歷經多次展限，最近一次於民國101年通過，期限至121年6月，原核定礦業用地面積約35公頃。不過，這次申請是要在保安林範圍中新增約9.1公頃礦業用地，並註銷約2.3公頃，申請若核准，總礦業用地面積將達41.9公頃，其中32.1公頃位於水源涵養保安林範圍內，占76.6%。地球公民基金會花東辦公室主任黃斐悅表示，在水源涵養保安林內採礦，最重要的是需確認採礦對保安林地「涵養水源」功能是否會造成損失，但羅東林管處在過去兩次審查的重點皆放在生態，較缺乏水源涵養功能可能被損害程度的討論。另外，黃斐悅說，根據業者提供的審查資料中，用整個未開發的保安林面積去計算，稀釋了採礦對於水源涵養的影響，也並未針對水源涵養最關鍵的因素「森林」、「土壤」及「地質結構」提出足夠的實測資料而做出「無影響」的推論，對比採礦現場的破碎地形和植生復育的失敗情況，整分報告的可信度有待商榷。林務局羅東林區管理處今天召開此案程序會議，地球公民基金會表示，主席最後裁示，羅東林管處會把今天會議內容整理並做成建議內容上簽林務局，而林務局會從政策面、民眾意見與林管處意見做出最後決定。", "title": "潤泰蘭崁石礦案  環團高舉標語反對"}
{"summarization": "華南永昌證因金融商品部未能即時採適當風險管理，未規範損失超限及重大風險呈報程序等缺失，導致虧損新台幣47億元，金管會將因此開罰144萬元，並下令前總經理陳錦峰停職1年。", "article": "華南永昌證因金融商品部未能即時採適當風險管理，未規範損失超限及重大風險呈報程序等缺失，導致虧損新台幣47億元，金管會將因此開罰144萬元，並下令前總經理陳錦峰停職1年。金融監督管理委員會證期局表示，華南永昌證暫時不得新增發行認購（售）權證，且相關財務業務也將受限制，包括最近3個月內不得申請增加業務種類或營業項目、不得申請增設分支機構、不得申請轉投資相關事業、不得申請辦理現金增資或募集公司債、不得擔任ETF流動量提供者、不得發行指數投資證券（ETN）等。華南永昌證先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損，3月稅後大虧新台幣47.59億元，連累母公司華南金3月稅後虧損35.99億元。財政部日前找公股券商進行通案性檢討，華南永昌證前總經理陳錦峰也已遭撤換。", "title": "金管會開罰華南永昌證144萬 前總經理停職1年"}
{"summarization": "環團今天表示，大潭藻礁受傷情況仍在調查中，中油三接工程卻已準備復工；環保署表示，有建議中油暫緩海事工程，預計5月底前中油會提因應對策，未來若違反可依環評法開罰。", "article": "環團今天表示，大潭藻礁受傷情況仍在調查中，中油三接工程卻已準備復工；環保署表示，有建議中油暫緩海事工程，預計5月底前中油會提因應對策，未來若違反可依環評法開罰。中油第三天然氣接收站工作船於3月28日因海象因素，擱淺於大潭藻礁，造成超過0.5公頃傷害，深度達50公分，有學者評估需要500年才能恢復。搶救大潭藻礁行動聯盟今天發布聲明稿表示，相關單位正在密集釐清肇事責任時，據當地漁民回報，中油三接棧橋工程單位東丕營造公司的動力工作船今天上午已開抵觀塘工地海域現場準備復工。中央研究院生物多樣性研究中心研究員陳昭倫表示，不解中油為何如此急促在調查尚未完成之前又派工作船到大潭，不僅徒增工安的風險，同時增加民怨，是非常不應該，也是不智之舉。行政院環境保護署環境督察總隊表示，海洋委員會第一階段調查已確定藻礁受到傷害，預計5月初會再針對保育類柴山多杯孔珊瑚進行第二階段調查，待評估、確認受傷情況，可依野生動物保育法開罰，最重不排除會有刑責。環境督察總隊指出，第一階段調查後已要求中油提出因應對策，避免施工、船舶傷害藻礁，預計5月底之前會送到環保署審查；並強調已建議中油暫緩海事工程，陸上工程因不影響海洋生態，並沒有限制；待中油因應對策送審完成後，可列入環評承諾，未來若違反便可依環評法開罰。", "title": "中油5月底前提藻礁因應對策 違反可依環評法開罰"}
{"summarization": "「信誼幼兒文學獎」為台灣唯一的幼兒圖畫書獎項，這次因疫情改為線上揭曉名單，由陳彥伶創作的「企鵝演奏會」奪下最大獎「圖畫書創作評審委員推薦獎」，這部作品以跨越種族、語言的視角為最大特色。", "article": "「信誼幼兒文學獎」為台灣唯一的幼兒圖畫書獎項，這次因疫情改為線上揭曉名單，由陳彥伶創作的「企鵝演奏會」奪下最大獎「圖畫書創作評審委員推薦獎」，這部作品以跨越種族、語言的視角為最大特色。幼兒圖畫書獎項「信誼幼兒文學獎」，今年來到第32屆，因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，今天在網路線上揭曉得獎名單。這次「信誼幼兒文學獎」共有4部作品獲獎，「圖畫書創作獎」選出評審委員推薦獎1名、佳作2名；「文字創作獎」首獎則選出佳作1名。4部作品彰顯台灣社會不同議題，將人們生活面對的問題透過作品表現出來。根據信誼基金會的資料，第32屆「信誼幼兒文學獎」共收到407件作品，圖畫書文字創作有271件、圖畫書創作有136件。在初選時文字創作共16件作品入圍，圖畫書創作則有20件作品入圍。今年「圖畫書創作獎」的首獎從缺，但陳彥伶所創作的「企鵝演奏會」，其超越種族和語言的大愛作品，獲得「圖畫書創作評審委員推薦獎」的肯定；汪菁的「媽媽愛上了手機」敘述在科技時代，手機成癮的問題，獲得「圖畫書創作獎佳作」；身為高中英語教師的游為淳，則是以獻給新時代祖父母的圖畫書「奶奶山」，同樣獲得「圖畫書創作獎佳作」。此外，文字創作獎首獎也從缺，但李威使的「我是說真的」，敘述孩子渴望父母陪伴的作品，仍獲得評審青睞，得到「文字創作獎佳作」。信誼基金出版社總編輯陳曉玲說明，今年收到的407件作品，主題上多反映時下社會熱門議題，藉此能觀察創作者對社會、家庭、人與人間的互動的想法。陳曉玲說，這些獲獎者也因職業、背景和過往的不同，在作品上充分呈現對社會議題的觀點，以及不同的人生歷練。整體來說，議題和創作者的多元性，顯示已有更多不同領域的人才，逐漸投入圖畫書的創作。決審主任委員游佩芸表示，「圖畫書文字創作」的16件入圍作品中，「我是說真的」用孩童第一人稱的口吻，以誇大「謊言」陳述事件，暗藏對父母陪伴的渴望，具戲劇張力，而獲評審一致青睞，但因結局驚喜和創意稍有不足而決議為佳作。游佩芸也說，「圖畫書創作獎」入圍的20件作品，大多能掌握圖文共奏的特質，無論圖像技法或主題都很多樣化。此外，游佩芸指出，因圖畫書以連續的畫面敘事，是否出現的物件前後矛盾，也是檢核評比的標準。因此選出3件得獎作品，「奶奶山」版型設計和幼兒觀看的視角十分突出；「媽媽愛上了手機」繪畫風格強烈、故事創意性高；「企鵝演奏會」故事鋪陳巧思、構圖與圖文配置設計吸睛，但以上三者圖像和文字上都仍有強化空間，所以決議首獎從缺，分別頒給評審委員推薦獎和佳作鼓勵。", "title": "信誼幼兒文學獎  陳彥伶企鵝演奏會奪評委推薦獎"}
{"summarization": "五一連假即將到來，南投縣府指出，縣內各風景區在連假期間都有人數上限規定，像是清境農場上限為7400人，溪頭自然教育園區為4400人，如果達到上限，業者就會實施管制措施。", "article": "五一連假即將到來，南投縣府指出，縣內各風景區在連假期間都有人數上限規定，像是清境農場上限為7400人，溪頭自然教育園區為4400人，如果達到上限，業者就會實施管制措施。為了面對即將到來的五一連假，南投縣風景區管理所發布新聞稿說明連假管制措施；風景區管理所長張昭貴指出，交通部觀光局也通知收費風景遊樂區及觀光遊樂業，需提出人流總量管制上限值；至於非收費風景區則以園區停車場停車數，作為人流管制指標。張昭貴說，經盤點縣內風景區人數上限值，清境農場上限值為7400人、清境高空觀景步道上限值為2000人、溪頭自然教育園區上限值為4400人，如果人數達到上限值即實施人流管制，而日月潭則在停車場停車數量達5成時實施管制。縣府指出提醒民眾配合落實防疫。", "title": "五一連假防疫 清境限制7400人溪頭4400人"}
{"summarization": "電子代工廠金寶今天發表呼吸器、3D防護面罩、額溫測量鏡、防疫機器人等防疫產品，適用於輕症患者的呼吸器將於5月下旬量產，預計最快6月或7月可在台灣銷售。", "article": "電子代工廠金寶今天發表呼吸器、3D防護面罩、額溫測量鏡、防疫機器人等防疫產品，適用於輕症患者的呼吸器將於5月下旬量產，預計最快6月或7月可在台灣銷售。金寶總經理沈軾榮表示，金寶目前已是東南亞最大的電子製造代工廠（EMS），積極朝代工升級（OEM Plus）方向發展。這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球延燒，發現各地對於醫療產品的需求大增。沈軾榮說，金寶結合旗下三緯國際、新世代機器人暨人工智慧與麗寶大數據等子公司累積的實力，設計出從個人到企業等不同層次需求的多元化防疫產品，為金寶營運注入新動能，也希望在全球防疫上給予一臂之力。呼吸器方面，金寶結合在電子和醫美生技產品開發經驗，運用3D列印技術生產部分零組件，目前生產廠區已通過醫療器材品質管理系統標準ISO13485認證，已計劃在集團旗下泰國、菲律賓及美國等廠區生產供應。沈軾榮指出，金寶的呼吸器是自行設計製造，初期將在泰國和菲律賓生產，也在當地銷售；受限於泰國政策因素，在泰國生產的呼吸器不能出口。在菲律賓生產的呼吸器預計5月第3週至第4週進入量產，如果菲律賓政府允許金寶在台灣銷售，最快6月或7月可以來台開賣。他說，醫療產品導入需要一些時間，長期希望營收占比慢慢拉高到5%至10%。在菲律賓、泰國與巴西等地，金寶設置專為生產醫療口罩的無塵室及生產線，達到每月生產200萬片的口罩供應量。金寶也推出額溫測量鏡，運用紅外線測溫功能，出門前只要將臉對準鏡子就能測量體溫；未來將結合人臉辨識系統，讓員工透過人臉辨識上班打卡的同時，能自動量測溫度。此外，金寶的防疫系列產品包括智慧服務型機器人、運輸機器人、紫外線殺菌機器人、陪伴機器人、智慧防疫門、自助式生理量測站等。沈軾榮說，金寶旗下的產品範圍比較廣，包含個人電腦（PC）、網通、印表機等產品，雖然部分受到疫情影響，但也因為宅經濟需求增加很多訂單。整體而言，金寶目標是2020年營收成長雙位數百分比（10%以上）。", "title": "金寶呼吸器5月下旬量產 最快6月在台銷售"}
{"summarization": "國立體育運動大學與陽明大學聯手，研發出一套雲端訓練監測系統，就算運動員遭到居家檢疫或居家隔離也不用怕，仍能透過這套系統監測身體狀況，維持體能訓練不中斷。", "article": "國立體育運動大學與陽明大學聯手，研發出一套雲端訓練監測系統，就算運動員遭到居家檢疫或居家隔離也不用怕，仍能透過這套系統監測身體狀況，維持體能訓練不中斷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒席捲全球，中華羽球代表隊3月赴英國參加全英公開賽，返台後也因陪練員染疫，全隊都需接受14天隔離，也讓體壇憂心，未來萬一又有大規模選手需進行隔離，恐會影響備戰與訓練進度。國立體大校長邱炳坤透露，他們以現有資源整合，讓運動員在隔離期間，不再處於被動，反而能主動訓練，教練只要透過雲端系統，除可利用視訊觀察選手訓練，也可以透過心跳等生物參數，了解運動員身體狀況。邱炳坤說，這套系統最大的優點，就是安全且方便，且透過監控、持續訓練，就能保持運動員的肌肉量，不會因隔離無法出門、訓練受到影響，所有師資也都是依選手專屬教練，不受時間、地點與天氣等外在因素。雖然雲端訓練課程好處多多，但邱炳坤也表示，這套系統仍以體能維持為主，各項運動的技術性訓練比較不容易介入。目前這套系統將先供國立體大運動選手試用，不過邱炳坤強調：「若有其他運動團體需要，我們很樂意分享。」", "title": "國體大研發雲端訓練系統 運動員遭疫情隔離免驚"}
{"summarization": "美國海軍宣布，第27次環太平洋軍事演習（Rim of the Pacific Exercise, RIMPAC 2020）將於8月17至31日登場，考量武漢肺炎疫情，這場兩年一次的演習將只在海上舉行。", "article": "美國海軍宣布，第27次環太平洋軍事演習（Rim of the Pacific Exercise, RIMPAC 2020）將於8月17至31日登場，考量武漢肺炎疫情，這場兩年一次的演習將只在海上舉行。美國海軍太平洋艦隊司令部網站宣布演習只在海上舉行的構想，是藉著最大程度減少岸上演訓，以確保所有參與部隊的安全。太平洋艦隊司令部擬定此次修訂過後的演習計畫，以執行有意義的演習，為部隊、盟邦、夥伴以及夏威夷人民帶來最大程度的演訓價值，並將風險降到最低。環太平洋軍演是全球規模最大的多國聯合海上聯演，用意在鞏固與維持合作關係，這對確保海上航道安全、支持自由開放的印太區域至關重要。美國太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）表示：「在這個充滿挑戰的時代，我們結合海上力量保護重要航道以及確保國際水域航行自由，其重要性更甚以往。」", "title": "環太平洋軍演8月登場 受疫情影響僅在海上進行"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院與縣消防局合作，研發「收納型防疫罩」與HEPA呼吸道處置技術，用於各類呼吸道傳染病患者急救過程使用，加強第一線救護人員防疫，每組造價僅新台幣數百元。", "article": "花蓮慈濟醫院與縣消防局合作，研發「收納型防疫罩」與HEPA呼吸道處置技術，用於各類呼吸道傳染病患者急救過程使用，加強第一線救護人員防疫，每組造價僅新台幣數百元。領銜開發的花蓮慈濟醫院醫師賴佩芳，同時兼任衛生福利部東區緊急醫療應變中心執行長，為補足消防人員現場緊急救護到醫院接手治療過程可能的防疫破口，與院內醫師、消防局共同研發。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，賴佩芳表示，考量第一線緊急救護人員，防疫上仍有風險，經過2個月測試，研發出收納型防疫罩與HEPA呼吸道處置結合技術，保障救護人員防疫安全，每組造價只要數百元。患者送上救護車就由消防人員協助戴上特製HEPA過濾器，病床上放置收納型防護罩，到急診換床、加護病房都可沿用，保護所有醫護人員。研發團隊以添加色素的玉米粉模擬呼吸道內的病毒，透過高流速每分鐘15公升的氧氣經復甦安妮模型氣管噴出，玉米粉皆能吸附在收納型防護罩與HEPA過濾器內，顯示未來運用在各類呼吸道傳染病患者送醫過程使用，可有效過濾病毒。花蓮縣消防局長林文瑞表示，因應武漢肺炎疫情，如何提供第一線消防人員更完善防疫設備成為重要議題，慈濟醫院熱血醫師群研發的收納型防疫罩與HEPA呼吸道處置結合技術，目前優先在花蓮、仁里、自強及美崙消防分隊試辦，未來計畫推展到全縣各消防隊。", "title": "花蓮慈院研發收納型防疫罩  降低救護感染風險"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第1季稅後淨利新台幣6.22億元，為歷年同期新高，每股純益8元，董事長趙捷看好第2季與第3季業績可望逐季攀高。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第1季稅後淨利新台幣6.22億元，為歷年同期新高，每股純益8元，董事長趙捷看好第2季與第3季業績可望逐季攀高。譜瑞-KY下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。受惠電競平台快速成長，高速裝置需求暢旺，面板廠客戶也下單強勁，譜瑞-KY第1季營收9836萬美元，季增2.27%，也較去年同期增加4.95%。譜瑞-KY第1季稅後淨利2069萬美元，折合新台幣6.22億元，季減1.35%，年增8.68%，為歷年同期新高，每股純益8元。展望未來，譜瑞-KY預期，在客戶需求依然健康下，第2季營收可望達1.05億至1.15億美元，將季增7%至17%。趙捷表示，客戶訂單能見度可達第3季，預期第3季業績可望更上層樓，除在面板市場占有率將攀高，高速產品也將持續成長", "title": "譜瑞-KY首季獲利創同期高 每股賺8元"}
{"summarization": "兩年一次的第27次環太平洋軍事演習（RIMPAC 2020）將在8月登場，韓國軍方消息人士今天表示，海軍擬參與本次軍演，但參與艦艇及兵力仍待商議。", "article": "兩年一次的第27次環太平洋軍事演習（RIMPAC 2020）將在8月登場，韓國軍方消息人士今天表示，海軍擬參與本次軍演，但參與艦艇及兵力仍待商議。環太平洋軍事演習是全球最大的國際海上演習，參與國家包括韓國、美國、日本等太平洋國家，今年預定8月17至31日舉行，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，將盡可能減少岸上活動。韓聯社報導，消息人士表示，韓國海軍規劃參與今年RIMPAC，之後將視疫情狀況決定參與的艦艇及兵力規模。韓國海軍過去都會定期派遣世宗大王級神盾驅逐艦及張保皋級潛艦參與訓練，今年是否可能受到疫情影響，受到外界關注。原定3月初在韓國舉行的韓美聯合軍演，先前也因武漢肺炎疫情宣布延後。", "title": "8月環太平洋軍演 韓國海軍擬參與"}
{"summarization": "資深媒體人毛嘉慶在節目中聲稱「負壓病房1100床現在都爆掉」等語，遭警依違反社維法移送。士林地方法院認為，難以認定毛嘉慶故意捏造不實謠言而影響公共安寧，日前裁定不罰。", "article": "資深媒體人毛嘉慶在節目中聲稱「負壓病房1100床現在都爆掉」等語，遭警依違反社維法移送。士林地方法院認為，難以認定毛嘉慶故意捏造不實謠言而影響公共安寧，日前裁定不罰。依士林地方法院裁定書記載，警方移送指出，毛嘉慶2月25日擔任中視「2020庶民大頭家」直播節目來賓，聲稱「負壓病房1100床現在都爆掉」、「署立桃園醫院是否為專責防疫醫院中央不敢說明清楚」等語。警方認為，毛嘉慶對疫情的不實評論，可能使民眾心生疑慮而不配合防疫措施，已影響公共安寧秩序及妨害疫情控制，涉嫌觸犯社會秩序維護法第63條第1項第5款「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」規定。裁定指出，嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心在2月25日的記者會上，曾提及「國內負壓隔離病房總共有900多床，還有60%是空的」，堪信當時民眾就負壓隔離病房數量是否足夠等相關訊息錯雜，而引起民眾疑慮，指揮中心才會對外澄清。法官認為，毛嘉慶在記者會後數小時上節目，但無證據可證明以毛嘉慶的專業程度針對負壓隔離病房狀況具有相當的查證能力，或已從媒體報導得知澄清內容，認為毛嘉慶應是基於先前所獲而未經澄清的訊息才發表言論，並非故意捏造不實謠言而影響公共安寧。此外，法官認為，署立桃園醫院經衛生福利部公告為傳染病指定隔離醫院及應變醫院名單，毛嘉慶質疑「署立桃園醫院是否為專責防疫醫院中央不敢說明清楚」，或許徒增指揮中心花時間澄清的困擾，但仍不足以認定一般人聽聞此言論會產生畏懼與恐慌的負面心理，而影響公共安寧。裁定指出，毛嘉慶言論與社維法第63條第1項第5款「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」要件不符，裁定不罰，仍可抗告。", "title": "媒體人指負壓病房1100床都爆掉  法院裁定不罰"}
{"summarization": "防疫千億保紓困貸款自3月16日開辦，政務委員龔明鑫今天表示，開辦至今已經達到新台幣1041億元，將會繼續開辦。", "article": "防疫千億保紓困貸款自3月16日開辦，政務委員龔明鑫今天表示，開辦至今已經達到新台幣1041億元，將會繼續開辦。行政院下午召開「紓困振興方案執行進度報告」記者會，政務委員龔明鑫、勞動部次長林明裕、交通部次長黃玉霖等人出席。龔明鑫表示，千億保開辦至今一個月多，已經核准1041億元，但是會繼續開辦，「只要有困、有需求，會繼續開辦」。媒體詢問，千億保繼續開辦會增加多少額度。龔明鑫回應，千億保核貸已超過1000億元，目前受理超過1500億元，還是會持續核貸出去。千億保中有些是舊貸款展延，不會用到新的額度，可以把額度留給需要的人，持續辦理就是這個意思。根據行政院資料，發放現金補助對象為220萬就業人口以及弱勢91萬人，額度共1035.2億元。截至昨天為止，已發放163萬人，共發出263.77億元。紓困貸款部分，各部會企業紓困方案，核准戶數達8254戶、核准金為1241億元，其中包括航空業專案貸款200億元、千億保1041億元。加上銀行自辦、50萬元小額貸款等，共計核准4萬3468戶、3619億元。", "title": "龔明鑫：防疫千億保達標  紓困貸款將續辦"}
{"summarization": "國民黨今天邀請職業工會代表召開記者會，呼籲政府放寬對無雇主勞工紓困方案限制，勞動部今天表示，紓困沒有排貧問題，但資源有限，希望能將有限資源輸送至真正受影響者。", "article": "國民黨今天邀請職業工會代表召開記者會，呼籲政府放寬對無雇主勞工紓困方案限制，勞動部今天表示，紓困沒有排貧問題，但資源有限，希望能將有限資源輸送至真正受影響者。明天是勞動節，國民黨今天召開「辛酸的勞動節！政府排貧紓困，勞工哀鴻遍野」記者會，文傳會主委王育敏會中表示，不論是無受僱的自營工作者或受僱勞工，面對這波疫情生計都受到衝擊，政府宣稱紓困已經發現金，但處處限制、設下多項門檻，僅部分勞工受惠，卻有更多勞工得不到政府的奧援。對此，勞動部發出新聞稿澄清，為「穩定勞雇關係並顧就業」，相關部會都已針對受影響企業提供員工薪資貸款、受創嚴重的行業提供每月補貼其受雇勞工薪資4成、上限新台幣2萬元的政策，以穩定勞雇關係，並確保企業可在疫情過後，儘速恢復正常運作，不須再重新尋找員工。至於勞工紓困部分，勞動部強調，已經責無旁貸負起照顧勞工的責任，包含針對勞工所處的現況，就減班休息勞工、失業勞工、自營作業者或無一定雇主勞工、微型企業創業者提供每月薪資差額補助、訓練費用、失業給付、子女就學補助、勞保費緩繳、生活補貼、暫緩創業鳯凰貸款本息繳付等協助措施。另外，對於有急難的勞工，勞動部表示，已於今天開辦「勞工紓困貸款」，每人貸款額度最高10萬元，以協助受疫情影響的勞工度過生活困難，另外衛福部也有針對經濟弱勢民眾加發生活補助，及受疫情影響的急難紓困等協助措施。針對此次疫情受影響的產業，勞動部表示，政府各部門已傾全力提供相關協助，但因資源有限，為求最佳資源配置，不得不設定相關紓困協助門檻，以將有限資源輸送至真正受影響者。", "title": "國民黨籲紓困限制放寬 勞動部盼給真正受影響者"}
{"summarization": "武漢肺炎連續五天零確診。國防部發言人臉書今天下午發文說，「各位觀眾～～～五個零！」、「『五零』機槍準備發射，Are you Ready？」", "article": "武漢肺炎連續五天零確診。國防部發言人臉書今天下午發文說，「各位觀眾～～～五個零！」、「『五零』機槍準備發射，Are you Ready？」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）連續五天無新增確診病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，由於已有「五個零」，總統特別致贈Taiwan can help杯子，並秀出杯蓋上的0字樣，宣布啟動防疫新生活運動。行政院長蘇貞昌下午在臉書上表示，台灣已經超過半個月沒有出現本土病例、連續五天零確診，大家可以稍微輕鬆，卻不能放鬆。他說，接下來政府會稍微開放一些，國人可以走出戶外，但要把防疫措施變成一種新生活準則。蘇貞昌說，請民眾務必遵守防疫指揮官的規範指引連假期間，請避免出入人多擁擠的地方、保持適當社交距離、該戴口罩就是要戴口罩、身體不舒服就不要出門。他說，「我們已經穩住疫情，但接下來還是要請大家多幫忙，繼續守護全國民眾的健康」。國防部發言人臉書也發文說，「各位觀眾～～～五個零！」、「『五零』機槍準備發射，Are you Ready？」國防部發言人臉書指出，連續五天零確診是一項非凡的功績，在這防疫的102天裡，因為全體國民的努力，共同守住這平凡而珍貴的日常，可以開心、不能鬆懈。國防部發言人也呼籲民眾繼續保持社交距離、勤洗手、配戴口罩等好習慣，維持生活規範，保護自己，也保護別人。", "title": "連續五天零確診 國防部：五零機槍準備發射"}
{"summarization": "鐵路警察局高雄分局長陳順和今天到嘉義市，慰問殉職員警李承翰父母。李承翰父母不服判決，相當悲痛，李媽媽說，別讓兒子的犧牲沒價值，殺死警察判無罪，以後誰敢當警察。", "article": "鐵路警察局高雄分局長陳順和今天到嘉義市，慰問殉職員警李承翰父母。李承翰父母不服判決，相當悲痛，李媽媽說，別讓兒子的犧牲沒價值，殺死警察判無罪，以後誰敢當警察。去年7月3日鐵路警察李承翰為保護旅客，遭持刀鄭姓乘客刺死，今天一審法官判鄭男無罪，李承翰父母無法接受這樣的判決。下午，鐵路警局高雄分局長陳順和代表警方前往嘉義市的李承翰家中，慰問李家父母。對於殺死當警察兒子的犯嫌竟判無罪，李承翰父母相當悲痛。李承翰母親說，別讓兒子的犧牲沒價值，判無罪誰能接受，這不只他們做父母的不服，親戚朋友、鄰居都不服。李媽媽表示，社會要安定就是要嚴判，就會消除隨便殺人的社會亂象，當警察很辛苦，殺死警察判無罪，以後誰敢當警察。李媽媽說，兒子過世後的日子很難過，晚上與先生坐在客廳看電視時，就會想到兒子下班後，車會停家後面，從後門進來，與他們「開講、泡茶」。李媽媽說，大家都勸他們別想了，但早上起床看兒子的物品、看到兒子愛吃的東西，就會悲從中來，承翰最喜歡吃香魚、虱目魚了。李媽媽強調，兒子只給她托夢一次，夢完後就比較寬心，因為夢中承翰對她說，他身體的傷痛都好了。陳順和探視後接受媒體聯訪表示，他與家屬一樣悲痛、痛心、無奈，支持檢察官上訴，警方會協助家屬聘請律師，捍衛警察執法的尊嚴，以及執法的安全，否則以後警察在執勤時，恐會遭受許多的威脅。陳順和說，小燈泡案凶嫌判無期徒刑，李承翰被殺死竟然判無罪，會引起社會的恐慌。對於此案，新北市長侯友宜今天接受媒體訪問時表示，案件經過檢方調查，被告雖有思覺失調，但對於自己所為尚有辨識、控制能力，法院以刑法19條第1項，以被告行為時有精神障礙而不能辨識行為違法之程度一情判無罪，此見解與人民法感情相違背。侯友宜指出，不只是李承翰，近日也有思覺失調者殺死牙醫師、殺傷護理師，也因為法官認定嫌犯當時處於辨識能力低，而減低其刑的判決結果。侯友宜表示，當保護民眾的警察殉職無法獲得公道，將嚴重打擊第一線同仁的士氣和執行勤務時的決心，更讓家屬情何以堪。", "title": "殺警無罪  李承翰母親不服：勿讓兒子犧牲沒價值"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊，台南市首家五星級大億麗緻酒店今天驚傳6月30日將吹熄燈號，台南市長黃偉哲表示，離大億麗緻酒店結束營業還有2個月時間，他希望再談談，看看有無轉圜的餘地。", "article": "武漢肺炎衝擊，台南市首家五星級大億麗緻酒店今天驚傳6月30日將吹熄燈號，台南市長黃偉哲表示，離大億麗緻酒店結束營業還有2個月時間，他希望再談談，看看有無轉圜的餘地。黃偉哲今天告訴中央社記者，對大億麗緻酒店將結束營業，他感到遺憾及不捨，雖說飯店經營是商業行為，但他還是希望「房東」及「房客」能再談一談。至於大億麗緻酒店吹熄燈號是否會引發台南旅宿及飯店暫時停業或歇業的骨牌效應，黃偉哲說，目前無法判定。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，她事前未聽到大億麗緻酒店將結束營業的訊息，但市府已盡力協助台南大型飯店持續營業，連黃偉哲今天上午邀集台南旅宿業舉辦早餐會，市府也是訂了大億麗緻酒店的餐盒。不過，郭貞慧也透露大億麗緻酒店今天未派代表參加市府早餐會，理由是飯店要召開董監事會。", "title": "台南大億麗緻酒店將熄燈 黃偉哲盼有轉圜餘地"}
{"summarization": "台灣大哥大董事會今天決議股利政策，每股擬配發現金股利4.75元，低於過去多年5元以上水準，台灣大哥大財務長俞若奚表示，因疫情增添不確定性，今年是艱難一年。", "article": "台灣大哥大董事會今天決議股利政策，每股擬配發現金股利4.75元，低於過去多年5元以上水準，台灣大哥大財務長俞若奚表示，因疫情增添不確定性，今年是艱難一年。台灣大哥大今天舉行法說會，總經理林之晨表示，首季營運亮點包括，好速成雙透過行動數據綁定寬頻方案持續帶來強勁成長動能，5G早鳥升轉方案出爐，物聯網裝置數年增36%，ICT、IoT、雲端服務營收年增36%。他指出，首季有線電視持穩，成長引擎業務momo受惠疫情「宅經濟」發酵，首季營收年成長35%，營業利益年增45%。台灣大董事會今天決議分派現金股利合計134億元，換算殖利率達4.5%，每股現金股利4.75元，低於過去多年每股配5元以上水準，台灣大表示，盈餘分配後，台灣大仍有合計395億元盈餘公積及資本公積可配發。台灣大股利政策下降引起法人追問，台灣大哥大財務長俞若奚表示，對董事會來說，今年做這樣的決定，是很艱難的一年，主要是疫情帶來很多不確定性，對未來展望還沒有明確答案。針對5G是否受到影響，林之晨說，對於比較小的電信業者，台灣大都有保持聯絡，看能進行甚麼樣的合作，但現在還不確定，所以沒有回應。另外，肺炎雖有影響，疫情漸延緩，目前5G進度看起來沒受衝擊。他表示，電信三雄都推出早鳥方案，目前門檻落在1399元，預估會是健康的競爭，屆時開台時的資費應該不會離這個數字太遠，台灣大希望5G推出後能讓ARPU成長，並提升市占率，但要取決於5G科技的速度。林之晨表示，預估5G手機年底前會有20款左右問世，500美元以下、500美元至1000美元、1000美元以上各個價格帶都會有產品出現，符合不同用戶需求，針對5G基地台建設目標，會建設得比同業更積極，以爭取5G用戶。", "title": "台灣大股利4.75元縮水 高層：艱難一年"}
{"summarization": "社會住宅興辦全面啟動，首波主攻雙北，第2波延伸到全台，基隆市、雲林縣、新竹縣、新竹市、南投縣、嘉義市等6縣市更是首度推出社宅，預計今年總戶數興辦將達4100戶。", "article": "社會住宅興辦全面啟動，首波主攻雙北，第2波延伸到全台，基隆市、雲林縣、新竹縣、新竹市、南投縣、嘉義市等6縣市更是首度推出社宅，預計今年總戶數興辦將達4100戶。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天舉辦媒體聚會說明社宅政策，為了落實8年20萬戶社會住宅政策，今年上半年首推需求最大的雙北地區。第一波社宅地點，包含新北市三重區、板橋區、中和區與台北市萬華區、松山區、內湖區等12處，約1900戶，預計2021年底陸續動工，2024年初完工。第2波下半年擴展到基隆市七堵、桃園市、新竹縣市、南投縣、雲林縣、嘉義市等共8處基地，除了桃園市之外，其他縣市首度推出社會住宅。預計總戶數2200戶，最快2022年初陸續動工，2024年底完工。國家住都中心綜合業務部組長許國璋提到，青年、銀髮族對於住宅需求不同，國家住都中心會依照地區特性，推出不同性質的社宅專案，像是松山區考量許多年輕人因工作必須在台北租屋，該區未來考量保留一定比例給35歲以下青年租用；萬華區因為獨居老人比例高，會鼓勵朝「青銀共區」方向發展，希望讓青年與老年人彼此有照應。如果依專案性質來看，有分警消、軍人、學生等，像是中和區提供警消宅，桃園市也因為該區軍人宿舍較少，可能規劃首個軍職的社宅。許國璋也提到，社宅需要許多單位共同合作，土地部分由內政部營建署去談，再由住都中心規劃與推動工程。土地來源多元，包括國防部軍備局、財政部國產署，還有國營事業台糖、台電的土地都在其中。國家住都中心執行長張溫德表示，社宅興建已經全面啟動，住都中心團隊也還在擴張中，5月還會提出新的召募需求。", "title": "社會住宅6縣市首推 全台今年目標4100戶"}
{"summarization": "（中央社記者劉世怡台北30日）加工出口區管理處107年認定慶富造船公司已歇業，慶富不服興訟，一審認定，資遣半數員工並欠薪千萬元，沒申報營業額等，確實歇業判慶富敗訴。經上訴，二審法院今駁回上訴確定。", "article": "（中央社記者劉世怡台北30日）加工出口區管理處107年認定慶富造船公司已歇業，慶富不服興訟，一審認定，資遣半數員工並欠薪千萬元，沒申報營業額等，確實歇業判慶富敗訴。經上訴，二審法院今駁回上訴確定。全案緣於，慶富公司因為獵雷艦涉詐貸案，公司資金運作調度出問題，多次積欠員工薪水，經濟部加工出口區管理處106年底至107年1月初陸續接獲慶富100多名員工申請慶富歇業事實認定，若認定慶富歇業，將寄發歇業證明給這100多名員工，好讓這些員工拿這份證明向勞保局申請工資墊償。最高行政法院判決指出，經濟部加工出口區管理處於107年1月29日會同勞資雙方代表、勞動部勞工保險局等相關單位，至慶富公司營業處所現場會勘及召開歇業事實認定會議，並審查慶富公司檢送相關資料後，核認慶富公司歇業屬實（原處分）。慶富公司不服，提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分，一審高雄高等行政法院認定，慶富公司確實資遣半數以上員工，拖欠118人薪資及資遺費等逾新台幣1315萬元，公司未申報營業額等，明顯因財務狀況無法營運，經濟部加工出口區管理處處分歇業屬實並無違誤，判慶富公司敗訴。慶富公司提起上訴，二審由最高行政法院審理。最高行政法院認定，慶富公司與大多數勞工間的勞動契約均已終止，慶富公司營業處所明顯沒有正常運作，慶富公司申領統一發票，無法證明其有經營船舶及零件製造業，且其財務狀況嚴峻，致其已無法維持基本公司營運，而積欠員工工資、退休金及資遣費等，已嚴重影響勞工權益。最高行政法院指出，慶富公司迄未提出員工出勤紀錄、上下班資料、工作調動指派單及其他工作紀錄等資料，也沒有提出106年11月至107年1月的公司營運資料及與業務相關的訂單合約，經濟部加工出口區管理處處分歇業屬實並無違誤，因此駁回上訴。全案確定。", "title": "加工區認定歇業  慶富造船興訟敗訴確定"}
{"summarization": "電子代工廠金寶總經理沈軾榮今天表示，因應生產分流趨勢，將在泰國興建工業園區，預計2021年底或2022年初完工，可協助零組件供應商在泰國快速設廠或生產。", "article": "電子代工廠金寶總經理沈軾榮今天表示，因應生產分流趨勢，將在泰國興建工業園區，預計2021年底或2022年初完工，可協助零組件供應商在泰國快速設廠或生產。沈軾榮今天出席金寶防疫產品發表會指出，以前客戶只是口頭詢問金寶有沒有備用生產計畫，然而在美中貿易戰和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，所有客戶都會思考如何在生產上分流、分散單一國家比重。新金寶集團在全球與東南亞都有布局，帶來非常大的商機。他說，如何把零組件供應商帶到東南亞去，是未來發展的趨勢，因此金寶決定在泰國興建工業園區，協助零組件供應商快速了解在當地如何運作，預計今年6月或7月在台灣舉辦招商論壇，與泰國的投資相關單位合作。沈軾榮透露，泰國工業園區預定地點距離金寶泰國工廠約10分鐘車程，可容納約40家廠商，預計今年底開始動工，推估需要一年半時間完成，最快將於2021年底或2022年初完工，但投資金額還不能透露。沈軾榮觀察，供應商有種種原因需要離開中國大陸，如果供應商願意到泰國，金寶可以協助廠商在泰國快速設廠或生產，甚至可以協助取得訂單。", "title": "金寶布局泰國製造 加速零組件供應商設廠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊百業，國立中山大學今天宣布自8月起減免學雜費3%，為期1年，校方估計全校近9500名學生，每人可少繳交學雜費約新台幣1600元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊百業，國立中山大學今天宣布自8月起減免學雜費3%，為期1年，校方估計全校近9500名學生，每人可少繳交學雜費約新台幣1600元。校方另推出「及時雨計畫」，若學生或其家庭主要生計責任者因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響暫時無法工作，或所在產業因疫情歇業、停工，導致非自願失業且失業保險給付尚未核准，最多發給紓困助學金2萬元。「學校希望盡最大能力，成為紓困及時雨，照顧學生和他們的家庭」，中山大學校長鄭英耀指出，受疫情影響，學校今年上半年規劃的多項國際交流活動因而暫緩或取消，相關經費可存留下來以推動109學年度學雜費減免政策。他指出，校方經過盤點與評估，決定於109年8月起的新學年度（含上下學期）減免3%學雜費，估計學校將短收約1600萬元的收入，全校學生平均每人1年將可減少繳交約1600元的學雜費。估計110學年度時，武漢肺炎疫情衝擊應已消退，屆時再恢復108學年度的學雜費收費標準。鄭英耀表示，疫情對台灣經濟衝擊相當大，絕大部分行業都受到很大影響。有感於此，中山大學率全國之先、拋磚引玉提出學雜費減免政策，期能作為紓困及時雨，在抗疫期間成為學生溫暖的後盾。教育部表示，依「專科以上學校學雜費收取辦法」，僅日間學制學士班學雜費調漲須報教育部審查後核定；如學校未調整或主動調降學雜費，只須報教育部備查。教育部說，中山大學願考量學生負擔，主動調降學雜費，並做好校內財務規劃，「本部自予尊重」。台灣大學告訴中央社記者，台大向來重視學生急難救助機制，有完整制度及經費。為求更精準、有效因應疫情衝擊，正規劃經濟困難學生協助方案，目前沒規劃全面減免學雜費。和台大同屬「國立台灣大學系統」的國立台灣師範大學說，暫不跟進中山大學減免學雜費。台師大學費原本就相對偏低，但校方會考慮學生狀況，如果有經濟困難，可協助申請助學金、獎學金。", "title": "疫情送暖  中山大學8月起減免3%學雜費1年"}
{"summarization": "交通部長林佳龍日前表示，「高速公路1968」App人潮示警熱點會增加近100個點；交通部次長黃玉霖今天表示，增加多少個熱點，要由中央流行疫情指揮中心來決定。", "article": "交通部長林佳龍日前表示，「高速公路1968」App人潮示警熱點會增加近100個點；交通部次長黃玉霖今天表示，增加多少個熱點，要由中央流行疫情指揮中心來決定。行政院下午召開「紓困振興方案執行進度報告」記者會，政務委員龔明鑫、勞動部次長林明裕、交通部次長黃玉霖等人出席。對於外界質疑1968人潮示警不準，黃玉霖表示，中華電信一開始設定示警點標準的運算式不合理，本來只是用人流增量15%就會變成黃燈或紅燈，等於原先景區裡有5人，只要增加1人就會進入示警，這樣不正確。黃玉霖說，這兩天找了中華電信等相關單位討論，修改運算式，把熱點、景點流量納入考慮，新的運算式昨天寫好，已開始進行測試，目前比較可以真實呈現每個控管點真實的人流。現在系統還在測試中，明天起就是5月1日勞動節連假，這套系統應可以更真實呈現人流，未來也會滾動式檢討。黃玉霖表示，1968App也可以反向思考，除了可以看出哪個熱點人流超過安全流量，另一個功能是綠燈處代表還可以去，作為選擇出遊點的參考。至於林佳龍曾說還會新增100個熱點，黃玉霖則表示，新增熱點部分要由指揮中心來決定、統一規範。", "title": "交通部：1968App新增熱點 疫情指揮中心決定"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，預計今年全球能源相關碳排放將創下破紀錄的近8%跌幅，原因是煤炭、石油和天然氣需求空前減少。", "article": "國際能源總署（IEA）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，預計今年全球能源相關碳排放將創下破紀錄的近8%跌幅，原因是煤炭、石油和天然氣需求空前減少。IEA在「全球能源評論」（Global Energy Review）報告中，依據全球逾100天的電力需求進行分析，期間世界多數地區都為防疫採取封鎖措施。報告預測，2020年全球能源需求將減少6%，將比2008年金融危機期間跌幅還要高出7倍，並創下自二戰以來的最大年減幅度。IEA指出，這將等於少掉整個印度的能源需求，印度是全球第3大能源消耗國。先進經濟體將面臨最大跌幅，美國能源需求可能下降9%，歐盟可能下降11%。IEA執行董事比羅爾（Fatih Birol）表示：「這是對整個能源世界的歷史性衝擊。幾乎所有主要燃料需求都暴跌令人震驚，尤其是煤炭、石油和天然氣需求。」IEA指稱，在能源消耗量下降之際，IEA留意到轉向使用風力及太陽能等低碳能源的「重大轉變」，這些能源預計將占全球發電量的40%，將比煤炭高出6個百分點。整體而言，全球能源相關碳排放預計將減少近8%，創下自2010年以來的最低水平。", "title": "疫情反助環境 IEA：全球能源碳排放將下降8%"}
{"summarization": "飛往度假地點的班機上，一半機位是空的，空服人員也都戴著口罩。航空分析家指出，這些景象很可能成為航空業的「新常態」，即便疫情過後，航空公司也可能繼續實施社交距離。", "article": "飛往度假地點的班機上，一半機位是空的，空服人員也都戴著口罩。航空分析家指出，這些景象很可能成為航空業的「新常態」，即便疫情過後，航空公司也可能繼續實施社交距離。2019冠狀病毒疾病21日恢復部分營運的廉價航空「捷星亞洲」（Jetstar Asia）已表示，為了確保機上社交距離，每個航班的乘客座位數不會超過112個，約為整架班機60%的運量。另外，乘客與機組人員都需要戴上口罩。機上也將暫停餐點等服務，僅提供水。其他包括紐西蘭航空（Air New Zealand）、荷蘭皇家航空（KLM）及聯合航空（United Airlines）等航空公司也採取確保社交距離的措施，例如保留特定座位不出售。航空分析師索比（Brendan Sobie）表示，航空公司還在探索未來「新常態」會是如何。限制可售機位數是目前常見的作法。國際航空運輸協會（International Air Transport Association, IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）日前指出，在機上落實社交距離需要至少留空1/3的座位。這樣一來，航空公司須把票價提高至少5成，以維持最低的利潤。航空顧問公司Endau Analytics創辦人舒克爾（Shukor Yusof）也說，IATA對於支出上漲的預測「絕對是正確的」。就像911事件後一樣，新增登機前的必要安全檢查也需要額外支出。舒克爾分析，因擔憂COVID-19疫情而實施社交距離的需求，對廉價航空營運模式將帶來「直接的問題」。廉價航空為要賺錢，通常都是盡可能多載一點乘客。不過，新加坡管理大學專研運輸的經濟學家范正平（Terence Fan）則認為，在疫情過後的一陣子內，廉價航空可能還是會持續提供較低價的機票來吸引乘客。雖然目前很難預測疫情過後的航空業新常態會是如何，但他說，有鑑於目前對冠狀病毒的擔憂，航空公司可能會以社交安全距離做為吸引乘客回流的「賣點」。另一方面，他說，航空公司也可能參考其他競爭對手的作法。他舉例，阿聯酋航空（Emirates Airlines）與杜拜衛生當局合作，為一架班機上的乘客進行病毒檢測；另外，日本成田國際機場、香港國際機場也都針對來自高風險地區的旅客進行病毒檢測。他表示：「這很可能成為新常態，至少就近期而言」，這些措施可能會維持2到3年。", "title": "疫情衝擊 減售機位和提高票價恐成航空業新常態"}
{"summarization": "台達電董事長海英俊表示，第2季訂單比第1季好很多，看起來不錯，部分能見度到第3季，包括筆記型電腦、資料中心、風扇等急單強勁，但由於疫情變數大，下半年有待觀察，全年目標仍維持不變。", "article": "台達電董事長海英俊表示，第2季訂單比第1季好很多，看起來不錯，部分能見度到第3季，包括筆記型電腦、資料中心、風扇等急單強勁，但由於疫情變數大，下半年有待觀察，全年目標仍維持不變。海英俊表示，遠距辦公、NB相關產品很多急單，資料中心包括伺服器、不斷電系統等基礎建設也增加很多，帶動風扇需求也不錯；汽車及電訊相關基礎建設較不如預期，主要是有些車廠還在停工狀態，聽說5月有機會陸續開工，該掌握的訂單都有拿到。不過對汽車相關事業，海英俊指出，如果第3季能夠順利將訂單出貨完成，相信今年整體車用零組件表現將優於去年。針對手機市場，海英俊表示，法人對手機市場預測很多，好壞雜音都有，但集團旗下乾坤看到的訂單狀況還不錯，比去年都有成長。至於工業自動化（IA）部分，海英俊表示，第1季工廠幾乎都停工，第2季中國PMI採購經理人指數已回到50以上，預期第2季IA應該不錯。網通方面，5G需求好像有開始啟動，但跟IA一樣，很多地方還未解封，尤其美國大部分城市都封鎖，這部分還要再觀察。海英俊表示，在料源的採購上還算掌握的不錯，截至第2季基本上都沒問題，雖然小部分材料來自馬來西亞及菲律賓等仍在封城的區域，但目前手上庫存還足夠；為防範封城持續加長的風險，已經進行第2供應鏈的備案。台達電去年已經派了製造主管進駐新併購的泰達電，持續進行製程改善及自動化。台達電執行長鄭平表示，目前都在掌控中，未來製造表現會越來越好，現階段是滿載狀況，歐美市場商業活動停擺是否拉長，後續需求是關注重點。", "title": "台達電看好第2季成長動能 下半年待觀察"}
{"summarization": "促進與保障銀髮族就業的中高齡者及高齡者就業促進法原訂明天勞動節上路，但勞動部今天說，就業市場受疫情影響緊縮，評估政策上路後恐達不到效益，因此決定暫緩施行。", "article": "促進與保障銀髮族就業的中高齡者及高齡者就業促進法原訂明天勞動節上路，但勞動部今天說，就業市場受疫情影響緊縮，評估政策上路後恐達不到效益，因此決定暫緩施行。勞動部今天表示，「中高齡者及高齡者就業促進法」原經行政院指定於5月1日施行，但近期因武漢肺炎疫情影響國內產業，勞動力運用有緊縮趨勢，專法將等疫情舒緩後再施行。中高齡者及高齡者就業促進法除施行細則外，還包含協助在職中高齡者及高齡者穩定就業實施辦法、促進失業中高齡者及高齡者就業實施辦法、支持退休中高齡者及高齡者再就業實施辦法、補助地方政府設置銀髮人才服務據點實施辦法、促進中高齡者及高齡者就業績優單位及人員獎勵辦法等5項子法。勞動部勞動力發展署身心障礙者暨特定對象就業組組長施淑惠表示，當初105年研訂此法時，國內整體環境勞動市場相當活絡，當時也關注勞動力人口逐年減少問題，因此希望鼓勵老人回職場。但由於現在勞動市場僱用環境緊縮，且目前希望以穩定勞工就業優先，政策應該在適當時機推出，比較能夠發揮效益、達到目標。不過，施淑惠強調，會持續透過全國300餘個公立就業服務據點提供中高齡及高齡者個別化就業諮詢與職涯輔導服務，並依照其需求提供職業訓練、就業媒合等服務，並運用職務再設計提供就業輔具、改善職場工作環境及條件等協助措施、排除其工作障礙，以及透過津貼獎助鼓勵雇主僱用、協助續留職場穩定就業。", "title": "就業市場因疫情緊縮 中高齡就業專法暫緩上路"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台灣醫師賴賢勇設計的「插管防疫箱」獲30多國改良採用，波士頓醫學中心更以此進行實驗證實有效，並發表專文、拍攝影片發表在頂尖的新英格蘭醫學期刊。", "article": "武漢肺炎延燒，台灣醫師賴賢勇設計的「插管防疫箱」獲30多國改良採用，波士頓醫學中心更以此進行實驗證實有效，並發表專文、拍攝影片發表在頂尖的新英格蘭醫學期刊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球肆虐，花蓮門諾醫院麻醉科醫師賴賢勇設計透明壓克力板「插管防疫箱」，直接罩在患者頭部執行插管治療，降低醫療人員遭患者飛沫噴濺風險，至今已獲30多國改良採用，作為防疫時醫師防護裝備缺乏的設備。賴賢勇的母校陽明大學今天發布新聞稿指出，賴賢勇的「插管防疫箱」公開設計後，至今已經有30多國改良採用，這個看似不起眼的透明壓克力板，讓醫師執行插管治療時，能降低遭患者咳嗽飛沫噴濺的風險。陽明大學表示，這項設計經過波士頓醫學中心實際試驗後，特地發表專文並拍攝影片發表在新英格蘭醫學期刊（the New England Journal of Medicine），讓台灣的巧思成為國際醫學期刊以及知名醫學機構推薦醫護使用的配備。在波士頓醫學中心的實驗中，實驗團隊將含有10毫升螢光染劑的氣球安置於人體模型中，並將氣球充氣爆破，模擬插管咳嗽時飛沫噴濺的狀態。在實驗組與對照組的比較下，沒有使用防疫箱醫護人員，即使穿上個人防護裝備，病患的飛沫仍會汙染防護衣、面罩、手套、頸部、耳朵、鞋子等，甚至是醫院地板都能發現飛沫；但有了賴賢勇的防疫箱，模擬的飛沫只汙染了防疫箱內層以及醫師手套、防護衣前臂，其餘地方都沒有肉眼可見的汙染。這個簡單的實驗雖然無法模擬真實咳嗽飛沫噴出的方向、速度、規模，大小等，但波士頓醫學中心仍認為可提供額外保護、作為臨時性屏障，並建議可以作為標準個人防護裝備的配件。對於「插管防疫箱」經過實測登上知名醫學期刊，並獲得多國採用，陽明大學校長郭旭崧表示，這證明愛心不需要很花俏的科技，只要有心，每個人都能替世界盡一份心力。", "title": "台醫師賴賢勇設計防疫箱全球爆紅 再登醫學權威期刊"}
{"summarization": "新加坡為遏阻武漢肺炎疫情蔓延，除嚴防社區感染病例，關注大批移工健康狀況，連進出超市也要掃描QR Code或身分證，以利追蹤行動軌跡。", "article": "新加坡為遏阻武漢肺炎疫情蔓延，除嚴防社區感染病例，關注大批移工健康狀況，連進出超市也要掃描QR Code或身分證，以利追蹤行動軌跡。新加坡截至今天中午12時統計，初步確認新增病例528起，多數仍是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，僅6人是公民或永久居民。新加坡確診總病例達1萬6169例，有14名患者死亡新加坡疫情數字迄今仍持續增加，各大超市也採取更嚴格措施，讓消費者進入超市購物前先掃描註冊登記資料，方便後續的接觸追蹤工作。職總平價超市（NTUC FairPrice）從昨天起全面加強人流管控，只要進入超市都要掃描QR Code或身分證。職總平價超市已在全島的148家超市試行這項措施。昇菘超市（Sheng Siong）的61家門市中有超過50家門市利用掃描身分證，記錄消費者資料。另外，同樣屬於連鎖超市的冷藏公司超市（Cold Storage）和位於淡濱尼（Tampines）的巨人超市（Giant）也開始採用掃描方式，註冊登記資料，保障超市購物消費者健康。新加坡從4月7日起到5月4日實施28天阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播。總理李顯龍21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。", "title": "新加坡防疫超嚴格  超市購物別忘攜身分證"}
{"summarization": "明天是五一勞動節，總統蔡英文今天表示，連續5天0確診，連續18天本土病例0新增，提醒假期防疫不鬆懈，戴口罩、勤洗手、量體溫；保持社交距離，讓台灣持續守住疫情防線。", "article": "明天是五一勞動節，總統蔡英文今天表示，連續5天0確診，連續18天本土病例0新增，提醒假期防疫不鬆懈，戴口罩、勤洗手、量體溫；保持社交距離，讓台灣持續守住疫情防線。總統下午在LINE@發文表示，連續5天0確診，連續18天本土病例0新增，在今天指揮中心的記者會上，衛生福利部長陳時中展示的杯子，是前陣子她的Twitter追蹤人數破百萬時，拍的影片中出現的杯子，上面寫著TaiwanCanHelp。謝謝第一線所有辛苦的防疫人員。總統說，明天是五一勞動節，要特別提醒大家，連假期間一樣要戴口罩、勤洗手、量體溫，以及保持社交距離，也要遵守指揮中心的指引，啟動防疫新生活，放輕鬆仍不鬆懈。祝福假期平安，讓台灣持續守住疫情的防線。", "title": "五一防疫不鬆懈 蔡總統：持續守住疫情防線"}
{"summarization": "台股今天股匯雙漲，外資及陸資買超新台幣184.4億元，大舉加碼金融、面板、半導體和鋼鐵股；法人認為資金面仍有利指數表現，但盤面重心已轉向補漲行情，短線修正風險升高。", "article": "台股今天股匯雙漲，外資及陸資買超新台幣184.4億元，大舉加碼金融、面板、半導體和鋼鐵股；法人認為資金面仍有利指數表現，但盤面重心已轉向補漲行情，短線修正風險升高。在美股上揚及資金回流挹注下，台股加權指數今天盤中爆量上漲，終場收在10992.14點，超越年線約10969點，漲幅2.04%，成交值新台幣2290.84億元。台股週線收漲644.78點，月線收漲1284.08點。籌碼面來看，自營商買超25.89億元，投信買超26.71億元，外資及陸資買超184.4億元；三大法人合計買超237億元。外資買超個股前10名為中信金鴻海、中鋼。金融股方面鴻海分別買超約1.37萬張、1.01萬張。國泰證期分析，外資本週轉為淨買超，投信近期也持續回補集中市場，政府基金並未在指數大漲之下調節持股，顯示法人心態偏向正向，資金面仍有利指數表現。不過，國泰證期也發現，投信近期調節店頭市場，代表中小型股已有過熱跡象，加上本波領漲的電子股近期漲幅相對落後，盤面重心已轉向補漲行情，短線修正風險升高。", "title": "外資買超184.4億元 法人：資金面仍有利台股"}
{"summarization": "國際要求調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒源頭的聲音不斷，德國朝野呼籲政府向北京施壓，在世界衛生組織（WHO）領導下組織獨立的國際團隊來調查。", "article": "國際要求調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒源頭的聲音不斷，德國朝野呼籲政府向北京施壓，在世界衛生組織（WHO）領導下組織獨立的國際團隊來調查。奧格斯堡大眾報執政的基督教民主黨（CDU）黨團外交政策發言人哈特（Jürgen Hardt）說，在世界衛生組織的領導下，由國際團隊進行獨立透明的調查，也符合中國的利益。不過，調查應儘快展開，才能找到證據。哈特說，2019冠狀病毒疾病影響層面之廣，地球上每個國家都必須負起責任，用透明的態度找出新型冠狀病毒的源頭，他呼籲政府向北京施壓，同意國際團隊調查。針對不少人懷疑新型冠狀病毒來自武漢的國家生物安全實驗室，自由民主黨（FDP）黨團外交政策發言人藍斯多夫（Alexander Graf Lambsdorff）說，中國打消外界疑慮的上策是允許獨立的國際團隊調查病毒源頭，「中國如果沒什麼好隱瞞的，就沒有反對的理由」。執政的社會民主黨（SPD）黨團外交政策發言人施密德（Nils Schmid）說，獨立調查可阻止陰謀論的傳播，國際社會當年也在世衛組織領導下調查非洲伊波拉（Ebola）病毒的起源，並從中學到教訓。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）上週才與德國總理梅克爾（Angela Merkel）通電話，遊說德國支持調查病毒起源的倡議。梅克爾的發言人賽柏特（Steffen Seibert）對此沒有正面答覆，不過表示國際社會在適當時機必須「從源頭開始精確分析流行病的每個階段」，檢討政策和資訊透明程度，才能學到教訓。德國外長馬斯（Heiko Maas）半個月前表示，病毒源頭這個問題必須有答案，他呼籲中國扮演建設性角色，「未來幾天和幾週，中國將有足夠的機會證明他們有多透明」。", "title": "德國朝野籲組國際團隊 調查冠狀病毒源頭"}
{"summarization": "勞工10萬元紓困貸款今天起跑開辦，反應熱絡。勞動部次長林明裕表示，截至中午，申貸總計2萬6946件，預估今天申貸會超過5萬件。行政院政務委員龔明鑫指出，若有必要會增加名額，下週會進行評估。", "article": "勞工10萬元紓困貸款今天起跑開辦，反應熱絡。勞動部次長林明裕表示，截至中午，申貸總計2萬6946件，預估今天申貸會超過5萬件。行政院政務委員龔明鑫指出，若有必要會增加名額，下週會進行評估。行政院下午召開「紓困振興方案執行進度報告」記者會，政務委員龔明鑫、勞動部次長林明裕、交通部次長黃玉霖等人出席。針對勞工10萬元紓困貸款今天起跑開辦，民眾反應相當熱絡，林明裕表示，從上午9時銀行開門到中午12時，經各地銀行回報，透過線上申貸有2萬5739件，臨櫃辦理的有1207件，總計2萬6946件，顯現有非常多勞工朋友有需求。林明裕指出，由於許多勞工朋友可能會利用中午休息時間前往銀行申貸，不排除到下午3時30分銀行休息後，預估申貸數字會超過兩倍，可能超過5萬件。若屆時人數超出預期，日前行政院也指示，有必要就加開額度，讓更多勞工朋友得到紓困。龔明鑫則表示，今天是開辦第一天，會視情況，若有必要，當然會增加額度。對於是否會再增加40萬名的名額，龔明鑫指出，貸款是要還的，不是直接補助。對於有需要的人，政府還是會協助，還是會再看真正需要有多少，也許等下週來評估，額度要增加多少。有關無一定雇主及自營業者的低薪勞工紓困，林明裕表示，目前辦理情形，截至昨天為止，提出申請的有94萬9147件，今天會核撥的經費有239億7000萬元，總共有79萬9000位勞工受惠。有媒體詢問，國民黨今天邀請職業工會代表召開記者會，呼籲政府放寬對無雇主勞工紓困方案限制，包括投保薪資放寬至新台幣3萬4800元、申請截止時間延長至6月底。林明裕表示，這會稀釋資源，會讓原來受惠的勞工資源會受阻，勞動部要優先照顧第一排受到衝擊、未達到課稅門檻的低薪勞工，且申請期限是到5月22日止，而今天就已經有95萬名符合資格的勞工申請，可能這週就會發放完畢，頂多延到下個禮拜，「今天才4月底，相信到5月22日會申辦完畢」。龔明鑫指出，這次疫情迅速擴張到歐美國家，要把勞工守護好，政府會去檢視哪些是真的要救急，盤點出有約220萬人，占總就業人口近18%，而有些民調指出，受困勞工比例也差不多。他表示，要非常清楚哪些勞工真的需要紓困，把資源用在這些人身上度過難關，護住整體就業，就可以支撐經濟。龔明鑫表示，這220萬人中，無雇主的自營工作者已有110幾萬人，將近一半名額，覆蓋率達65%，他覺得這樣的照顧還不錯。", "title": "勞工紓困貸款開辦 政院：下週評估是否加碼"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情連續5天零確診，不少飯店業者也趁勢推出相關優惠慶祝，包含高雄英迪格酒店推出住房及餐飲0元優惠；捷絲旅也祭出住宿優惠，住房價最低下殺1.2折等。", "article": "國內武漢肺炎疫情連續5天零確診，不少飯店業者也趁勢推出相關優惠慶祝，包含高雄英迪格酒店推出住房及餐飲0元優惠；捷絲旅也祭出住宿優惠，住房價最低下殺1.2折等。中央流行疫情指揮中心宣布，今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連續5天零確診，全台已連續18天無本土病例，累計病例429例。飯店業者趁勢推出優惠搶客，高雄英迪格酒店宣布，因應連續5天零確診，推出多項住房及餐飲新台幣0元方案，包含5月12日前只要出示醫療相關證件，就可免費兌換一杯全品項任選的現沖咖啡。高雄英迪格酒店表示，5月1日到3日，及8日到10日期間，前來歡慶母親節的民眾只要支付自助餐費用788元加1成費用用餐，酒店就會加贈每人一份主餐香煎豬里肌佐羅勒醬；而金牛座及雙子座民眾5月底前若廣約4人以上親友前來用餐，也招待當日壽星的餐費。另外，即日起到5月2日前，只要於全台IHG旗下酒店預訂指定專案，即可在原訂2晚外，多獲得酒店贈送1晚的免費住宿。晶華國際酒店集團旗下品牌飯店的Just Sleep捷絲旅台北西門館、宜蘭礁溪館及礁溪晶泉丰旅也祭出「零確診住宿優惠專案」，只要零確診，從宣布到當晚7時就可立即預定5月份客房，週一至週四入住享優惠，以捷絲旅台北西門館為例，原價8000元的精緻雙人房兩天一夜最低只要1000元，等於下殺至1.2折起。雲朗觀光集團也宣布，5月5日起推出線上「HIGH FIVE 購物節」，鼓勵民眾先行購買優惠住宿券，或趁平日「分流旅行」，安心出遊達到防疫目的，住宿券還可選擇同集團旗下的8間飯店。雲朗觀光集團也指出，這次也加碼推出「競標搶翻升套房」活動，買住宿券的民眾，還可競標升等指定套房。", "title": "歡慶連續5天零確診 高雄英迪格推食宿0元優惠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟，央行3月決議降息1碼，今天公布的會議議事錄摘要揭露降息背後討論過程，雖然有宣示意味以及現實面考量，有理事憂心，若疫情持續，恐將再度面臨降息壓力，但貨幣政策空間已相當有限。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟，央行3月決議降息1碼，今天公布的會議議事錄摘要揭露降息背後討論過程，雖然有宣示意味以及現實面考量，有理事憂心，若疫情持續，恐將再度面臨降息壓力，但貨幣政策空間已相當有限。今年初以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，主要國際預測機構紛紛下修全球及各國經濟成長率，台灣也受到衝擊。央行第1季理監事會決議降息1碼，以及推出中小企業融通機制，有助於紓緩中小企業的營運壓力，增加企業經營以及家庭信心。央行今天發布第1季理監事聯席會議議事錄摘要，揭露降息1碼背後，央行理事的關注重點。雖然理事一致贊同降息，但也有幾位理事點出，未來將面臨貨幣政策空間有限的情況。有理事指出，降息對刺激消費或投資的效果雖然預期有限，但作為政策宣示有其必要性，且降息可以表達央行趨向寬鬆的貨幣政策，以及提供市場充裕流動性的決心。另一名理事說，全球主要經濟體紛紛降息，鑑於台灣仍有降息空間，以宣示效果考量，實在不宜落後其他國家太多；而且降息對家庭與企業利息負擔稍有助益，降息1碼應屬允當。不過有理事指出，這次調降政策利率1碼反映當前嚴峻的經濟情勢，但若疫情持續，央行恐將再度面臨降息壓力；由於政策利率已處於相對較低的水準，未來貨幣政策運用的空間將有限。另一名理事則認為，當前諸多國家降息，台美利差逐漸縮小，將來恐引發熱錢流入的問題；央行過去沒有隨其他國家調整利率，現在跟進降息，恐使央行未來可運用的貨幣政策空間縮小，宜多方綜合考量，包括利差及熱錢流入等問題。也有理事說，國外經濟前景存在高度不確定性，國內經濟成長下修且情勢不明朗，贊同降息，但考量目前政策利率已低及未來降息空間，似可考慮只降半碼。會中有位理事提案建議，央行應成立貨幣政策架構研究小組，對貨幣政策架構作通盤的考量；不過有理事回應，央行已成立跨局處的貨幣政策架構研究小組，將持續進行相關研究，完善貨幣政策架構。", "title": "央行降息1碼 理事憂心未來貨幣政策空間有限"}
{"summarization": "苗栗縣政府為促進青年自我能力發展，今天啟動109年百工職人創客工作坊，將邀集15名工藝師交流、授課，並發布苗栗在地職人品牌「苗栗P+」，盼為地方注入更多創新動能。", "article": "苗栗縣政府為促進青年自我能力發展，今天啟動109年百工職人創客工作坊，將邀集15名工藝師交流、授課，並發布苗栗在地職人品牌「苗栗P+」，盼為地方注入更多創新動能。苗栗縣政府勞工及青年發展處今天在縣府一樓大廳舉辦「109年度青年新創客百工職人創客工作坊計畫」記者會，縣長徐耀昌與多名縣議員、工藝職人共同揭開代表苗栗職人精神專屬品牌「苗栗P+」，並宣布3大主題工作坊自6月起正式開課。勞青處長彭德俊指出，縣府自106年起推動百工職人創客工作坊，培植在地青年多元技能發展，今年邀集15名職人工藝師，開設客庄文化、服務思維、工藝美學3大主題工作坊，規劃9項課程，預計提供405個名額，即日起開放報名。彭德俊說，繼去年推出專屬苗栗青年的「菁」品牌後，今年再針對苗栗在地職人打造專屬品牌「苗栗P+」，盼透過職人帶領，與青年間的相互交流、學習，為苗栗注入更多創新動能。參與這次工作坊計畫的「喜妹娜哇稻草藝品館」，目前是台灣僅存純手工編製「注連繩」且外銷日本的稻草編織企業，第3代負責人、工藝師蔡佩汶指出，日本多數家戶在新年期間，都會懸掛這種以尚未結穗稻草為原料編織的「注連繩」，用以迎新、祈福、開運、趨吉避凶，產品除外銷日本，也有不少台灣花藝師搭配乾燥花等多元素材加以運用裝飾。蔡佩汶說，這種產業仰賴家庭代工，但往往面臨人才流失、技藝斷層等瓶頸，因此她接手後轉型為觀光工廠，推出手作體驗DIY課程，並期盼藉由縣府開辦職人工作坊加以擴大推廣，延續這項傳統文化技藝。", "title": "工藝職人開課  苗栗專屬品牌引領地方創新"}
{"summarization": "北市錢櫃KTV火警釀6死，基隆市消防局長陳龍輝今天帶隊到好樂迪KTV基隆店檢查消防設備，稽查結果合格；但好樂迪所在大樓公設因排煙設備抽風力不足，已限期改善。", "article": "北市錢櫃KTV火警釀6死，基隆市消防局長陳龍輝今天帶隊到好樂迪KTV基隆店檢查消防設備，稽查結果合格；但好樂迪所在大樓公設因排煙設備抽風力不足，已限期改善。基隆市消防局火災預防科長李達志表示，由於大樓排煙設備僅稍微風力不足，尚不影響設備主要功能，消防局除會嚴加督導改善外，也會請大樓管理人盡快在一週內完成。基隆市消防局表示陳龍輝下午在好樂迪KTV基隆店接受媒體聯訪表示，北市錢櫃KTV火警發生重大傷亡，基隆市啟動檢查機制，針對轄區KTV和卡拉OK店全面檢查，呼籲消費者到陌生場所可先瞭解自身所在位置，及包含逃生通道、出口標示、滅火器及防火安全門位置，確保自身安全。陳龍輝表示，呼籲業者如有經過室內裝潢，例如增建、修建和改建等，必須向相關單位申請，並依消防法規定提報施工中防護計畫書，施工場所若把系統設備關閉足以影響公共安全，施工期間可暫時歇業，保障消費者安全，若無法停業也要有替代措施。消防局指出，近期內會完成基隆市所有視聽歌唱場所的消防安全檢查，重點放在向管理權人加強宣導合法室內裝修與強化防火管理作為，避免不當關閉系統，嚴重影響消防安全。", "title": "稽查好樂迪基隆店  消防安檢合格"}
{"summarization": "陸委會今天表示，已對37名任職中共黨政軍及相關機構的國人裁罰；86人正由相關主管機關了解查處中，其中包含因任職中國東方衛視駐白宮記者惹議的國人張經義。", "article": "陸委會今天表示，已對37名任職中共黨政軍及相關機構的國人裁罰；86人正由相關主管機關了解查處中，其中包含因任職中國東方衛視駐白宮記者惹議的國人張經義。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體詢及除張經義外，政府已對多少任職於中共黨政軍的國人進行裁罰。陸委會副主任委員陳明祺回應，目前已對37名任職中共黨政軍及相關機構的國人開罰；有86人正在查處，當中包含張經義；另有2人則是了解中。張經義日前在白宮記者會上自稱「來自台灣」，引起熱議。政府認定，張經義任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反「兩岸人民關係條例」第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。媒體追問，傳出一名任職於中共外圍官媒環球時報的台北特約記者，目前也在查處中，是否也已違法。陳明祺說明，該名記者目前還未列在查處名單中，相關主管機關仍在進行更完整的了解。陳明祺指出，由於涉及個人隱私，不便透露遭查處者的工作單位。陸委會將會同相關主管機關，依照對國家認同及基本忠誠度、是否涉及對台統戰工作、是否妨礙國家安全或利益等三原則進行必要調查。此外，媒體詢及近來傳出中共當局要求來自台灣的演藝人員，保證10年「政治正確」。陳明祺對此表示，目前沒有拿到相關合約及說明，但台灣藝人近幾年被強迫表態的事件頻傳，說明台灣跟大陸的環境不一樣，呼籲中共當局尊重表演自由，不要把「黨意」加諸在上面。", "title": "台人任中共黨政軍職  陸委會：裁罰37查處86人"}
{"summarization": "桃園市平鎮區一處工地，下午發生一起崩塌意外，截至晚間6時，仍有1名女性工人疑似受困失聯，另外2名男工人則受到輕傷送醫，現場搶救工作仍在進行當中。", "article": "桃園市平鎮區一處工地，下午發生一起崩塌意外，截至晚間6時，仍有1名女性工人疑似受困失聯，另外2名男工人則受到輕傷送醫，現場搶救工作仍在進行當中。消防局表示，下午4時53分接獲警方通報，在平鎮區復興街和文化街交叉路口有一起工地崩塌的工安事故，疑似有工人受困，消防局立即派遣隊員、搜救犬及消防救護車輛前往搶救。消防人員表示，工地人員在清查人數後指出，有1名女性工人失聯，另外56歲林姓男子頭部撕裂傷，43歲詹姓男子頭部撕裂傷、右肩擦傷，2人已後送醫院治療，目前現場仍在進行搶救作業當中。", "title": "桃園工地崩塌意外  1女失聯2男送醫"}
{"summarization": "截至昨天為止，北京市已連續14天沒有武漢肺炎新增確診病例，今天零時起，當地應急響應級別已調整為二級；此外，官方下午舉行第97場疫情防控記者會時，與會官員首次摘下口罩。", "article": "截至昨天為止，北京市已連續14天沒有武漢肺炎新增確診病例，今天零時起，當地應急響應級別已調整為二級；此外，官方下午舉行第97場疫情防控記者會時，與會官員首次摘下口罩。澎湃新聞報導，北京市下午舉行第97場新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情防控工作記者會，北京市委宣傳部副部長徐和建表示，29日0至24時，北京無新增報告境外輸入確診病例、疑似病例和無症狀感染者，全市已連續14天無本地報告新增確診病例。此外，北京市朝陽區已連續14天無新增報告確診病例，並已降為低風險地區。官方昨天宣布，由於疫情防控取得階段性重要成效，30日零時起，北京市將一級回應機制調降至二級。由於疫情防控取得成效，據北京青年報網，與會官員今天都沒有戴上口罩。這也是北京市舉行疫情防控記者會以來，與會官員首次未戴口罩。另據官媒新華社，因應疫情已閉館逾3個月的北京故宮博物院日前宣布明天起重新開放，觀眾實行預約、錯峰、限流參觀，每日限額5000人。消息公布後，首日門票在95分鐘內迅速售罄。", "title": "連續兩週無本土確診  北京官員疫情記者會摘口罩"}
{"summarization": "為預防梅雨不如預期，水利署決定超前部署，5月7日起，將台南及高雄地區的水情燈號調整為減壓供水黃燈，在不影響民生防疫用水下實施離峰時段自來水減壓供水，政府機關及國營事業停止非必要用水。", "article": "為預防梅雨不如預期，水利署決定超前部署，5月7日起，將台南及高雄地區的水情燈號調整為減壓供水黃燈，在不影響民生防疫用水下實施離峰時段自來水減壓供水，政府機關及國營事業停止非必要用水。時序將進入枯水期最乾的時期，目前各地民生、產業供水穩定，並將陸續完成農業一期稻作供灌。經濟部水利署指出，為預防梅雨不如預期的狀況，經旱災水利署緊急應變小組第一次工作會議討論後，決定從5月7日起，將台南及高雄地區的水情燈號調整為減壓供水黃燈，在不影響民生防疫用水下實施離峰時段自來水減壓供水，政府機關及國營事業停止非必要用水。水利署說明，去年9月以來，各地降雨僅為歷史平均值5到7成，在各單位共同努力，推動跨區域調度、水庫總量管制、推動農業水資源競用區轉作、節水灌溉、及科學園區工業區自主節水等措施，自去年11月枯水期開始至今6個月，均能穩定供水，最重要的全民防疫用水並未受到影響。水利署指出，目前時序將進入梅雨季前的最後階段，也是枯水期最乾的時期，依據中央氣象局預測未來2週各地以穩定天氣為主，5月底至6月上旬雨量可能正常略多，經盤點台南及高雄灌區一期稻作於5月底前可順利完成供灌，將持續採取各項應變措施並滾動檢討，維持民生及防疫用水穩定供應、工業生產不中斷與不影響農作物收成為努力方向，並以5月底前保留一個月民生及產業用水為目標。水利署表示，台南及高雄地區的水情燈號從5月7日轉為黃燈後，政府機關及國營事業將配合停止使用自來水供應噴水池、澆灌、沖洗外牆及水溝等非急需或非必要用水，並於離峰及特定時段，每日晚間10時至隔日上午6時，實施自來水減壓供水，不會影響民生防疫用水，管線末端或高地區水壓若有不足，將由自來水公司提供水車或供水站因應，同時由地方政府開放水資源回收中心放流水提供澆灌等次級用水使用。水利署強調，將持續與中央氣象局密切聯繫持續關注降雨預測，藉由預判梅雨降雨情境，滾動調整因應措施，也希望民眾養成節約用水的好習慣。", "title": "水利署超前部署 5/7起台南高雄夜間減壓供水"}
{"summarization": "台電公司通霄超高壓345kV電源線今天完工，在用電尖峰前上線。台電表示，增加輸送100萬瓩電力，若以今夏預估用電高峰3791萬瓩計算，相當於提升備轉容量率2.6%。", "article": "台電公司通霄超高壓345kV電源線今天完工，在用電尖峰前上線。台電表示，增加輸送100萬瓩電力，若以今夏預估用電高峰3791萬瓩計算，相當於提升備轉容量率2.6%。供電狀況近年趨於穩定不僅強化供電穩定，同時提升電力系統調度彈性與緊急應變能力。台電預估，今夏備轉容量率可望維持10%以上、供電充裕。若以今夏用電高峰3791萬瓩推算，通霄345kV輸電線完工後，相當於提升備轉容量率2.6%。台電說，通霄電廠去年陸續完成第一期3部天然氣機組更新計畫，發電裝置容量從185萬瓩增至375萬瓩。而要先完成建置電源線，才能將機組電力輸出，台電去年先完成161kV輸電線路升級，因容量無法完全承載，今年再完成345kV輸電線路工程。台電補充台電表示，未來供電情勢樂觀穩定，會落實機組歲檢修工作，做好機組安全運轉及強化電力調度彈性，以因應氣候異常高溫或機組突發狀況。也呼籲民眾一同努力落實節能減碳。", "title": "夏季尖峰前上線  通霄345kV輸電線完工"}
{"summarization": "2016年唐獎法治獎得主路易絲．阿爾布爾（Louise Arbour）表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情弱勢族群愈發被邊緣化，呼籲各國政府將人權列居首位，並藉此機會匡正社會正義。", "article": "2016年唐獎法治獎得主路易絲．阿爾布爾（Louise Arbour）表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情弱勢族群愈發被邊緣化，呼籲各國政府將人權列居首位，並藉此機會匡正社會正義。出生於加拿大的阿爾布爾，曾任國際刑事法庭首席檢察官、聯合國人權事務高級專員等重要職務，2016年成為唐獎第二屆法治獎得主。近來國際疫情引發法治、人權相關議題的討論，阿爾布爾也透過唐獎基金會發聲，呼籲國際社會正視疫情下的弱勢族群。阿爾布爾指出，這波疫情使原本就容易受到影響的弱勢族群，愈發地被邊緣化，同時也在各國防疫措施之中，凸顯了基層工作者的服務是不可或缺的，但獲得的報酬卻不成正比。阿爾布爾認為，法治常被拿來作為處理安全議題的工具，甚至用於欺壓別人，如今面臨疫情浩劫，各國政府更應將人權放在首位，尤其應加強保護高風險的弱勢、邊緣族群。這波疫情中，各國多傾向強化關閉邊界，採自給自足的模式，阿爾布爾認為國際糧食、藥物的分配，已遇到嚴峻挑戰。她呼籲各國應一視同仁地保護任何國籍的人民，並進一步拓展到全體人類，才能因應未來的全球性威脅。防疫期間各國政府的舉措，屢有權力濫用的疑慮，甚至有人宣稱專制政權的防疫成效，優於民主政權。阿爾布爾大力反駁此觀點，認為這樣的說法，無異於暗示唯有集權主義，才可保障集體人身安全。阿爾布爾指出，在這波疫情之中，許多民主國家的舉措充分展現出，尊重個人自由的法律體制要能運作，需抱持的「遵循（compliance）」而非「強迫（coercion）」的態度。人們為了共同利益，自願犧牲個人自由，遵循防疫措施；而相對的，領導人物需將科學論辯置於意識型態之上，以公開透明的資訊，尋求廣泛的民意支持。阿爾布爾說，有朝一日浩劫會過去，這次經歷給人類一個很好的契機，不僅要開始重建經濟和醫療系統，更要匡正社會正義，並重建國際組織，加強國際合作。同時她也提醒，永遠要為一個根本理念作辯護，即法律在自由社會中，最重要的宗旨是使人民能夠自由，而非箝制自由。近來多名唐獎得主都對疫情提供智慧，2018年永續發展獎得主詹姆士‧漢森（James E. Hansen） 認為，病毒全球大流行如同人為引起的氣候變遷，都是未能即刻作為導致的生存危機。同樣於2018年獲得永續發展獎的哈德蘭•拉馬納森（Veerabhadran Ramanathan）則指出，這波疫情教導人們，整個地球是相互聯繫的，人們不應相互指責，需要全球協同努力，才能擊退這一場全球性災難。", "title": "唐獎得主阿爾布爾：防疫需保護弱勢人權"}
{"summarization": "台北市警察局內湖分局警備隊警員黃俊智被控2度侵占民眾送交拾得遺失物，士林地方法院考量他否認犯罪、態度不佳，日前依貪污治罪條例判刑3年，沒收犯罪所得新台幣1萬8400元。", "article": "台北市警察局內湖分局警備隊警員黃俊智被控2度侵占民眾送交拾得遺失物，士林地方法院考量他否認犯罪、態度不佳，日前依貪污治罪條例判刑3年，沒收犯罪所得新台幣1萬8400元。士林地方法院判決書指出，黃男（停職中）於民國106年8月24日上午，在內湖分局大門值門崗守望勤務時，民眾送交內有現金新台幣1萬300元的黑色皮夾遺失物，但黃男未依規定陳報而侵吞。106年9月9日，黃男於內湖分局大門值門崗守望勤務，又涉嫌侵吞民眾送來的綠色鑰匙包，內有現金8100元。案經拾得遺失物的民眾向分局查詢後續處理狀況，督察人員介入調查，發現黃男涉嫌侵吞遺失物，移送法辦。黃男矢口否認犯行，辯稱將黑色皮夾放進內湖分局信封袋，打算帶回警備隊駐地以聯繫失主，但信封袋放在機車上忘了帶走而不翼而飛，以為撿到信封的人會送到分局，另辯稱將綠色鑰匙包放在服務台忘了帶走。承審合議庭認為，黃男坦承帶走黑色皮夾，但綠色鑰匙包部分，接班員警卻證稱沒看到服務台上有東西；而黃男若真的是不慎遺失，應向主管說明以捍衛清譽，但黃男接受內部調查時，卻全盤否認有受理遺失物，調查全案事證後認定黃男辯詞不可採信。合議庭認為，黃男危害官箴、減損公務機關執法的威信，且犯後矢口否認、態度不佳，但2次侵占遺失物的價值各在5萬元以下，依法減輕其刑，依貪污治罪條例的侵占職務上持有之非公用私有財物罪，2罪合併判處有期徒刑3年，褫奪公權3年，仍可上訴。", "title": "北市員警兩度侵占遺失物  一審判刑3年"}
{"summarization": "荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）今天削減股息，創下自二戰以來首例，因為殼牌集團正緊縮開支，以因應疫情導致石油需求空前下降的局面。", "article": "荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）今天削減股息，創下自二戰以來首例，因為殼牌集團正緊縮開支，以因應疫情導致石油需求空前下降的局面。殼牌集團董事長哈勒戴（Chad Holliday）表示：「有鑑於長期經濟不確定性、大宗商品價格走軟、高度波動性及需求前景不確定等風險，董事會相信維持當前股利分配水準並不明智。」長年以來，殼牌集團一直以自1940年代起從未削減股息而感到自豪，即使在1980年代油價嚴重下挫期間也不願削減股息。在全球5大「石油巨頭」中，殼牌集團是首家因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機衝擊而削減股息的石油公司。英國石油（BP）及美國埃克森美孚公司（Exxon Mobil）已表示，將維持首季的股息分配，但法國道達爾集團（Total）及美國雪佛龍公司（Chevron）尚未公布首季財報。", "title": "荷蘭皇家殼牌集團削減股息 二戰以來首次"}
{"summarization": "外交部今天證實，駐法國代表處一名職員確診感染2019冠狀病毒疾病。駐法代表吳志中接受中央社訪問時表示，這名職員確診前已居家辦公一個多月，目前狀況良好。", "article": "外交部今天證實，駐法國代表處一名職員確診感染2019冠狀病毒疾病。駐法代表吳志中接受中央社訪問時表示，這名職員確診前已居家辦公一個多月，目前狀況良好。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球肆虐，歐洲多國疫情尤為嚴峻。駐法代表處職員確診案例為台灣駐外館處確診首例。秉持防疫工作公開透明原則，吳志中接受中央社訪問，進一步解釋病例發現的過程與後續防堵工作。吳志中指出，這名職員約在3月中發現身體微恙，代表處為安全起見，第一時間便讓這名職員居家辦公，避免與館處同仁接觸。但法國當時正面臨疫情大爆發，檢測試劑等醫療物資極度匱乏，輕症者一律無法檢測，只能自行在家隔離。一個多月後，這名職員完全恢復，於是回代表處辦公。因法國醫療物資供給逐漸回穩，開始開放有限檢測，為確保安全無虞，在職員重回代表處當天，吳志中就要求職員進行檢測。這名職員4月23日憑醫囑接受採檢，進行居家隔離，之後於4月27日確診。目前這名職員請公假在家，身體狀況一切良好。由於必須完全隔離，因此生活必需品由館處同仁輪流送至家門口，離開後職員再開門拿取，避免接觸。與該職員有接觸的同仁都進行14天居家隔離，代表處空間也已進行全面消毒。吳志中表示，自法國3月17日禁足令上路後，駐法代表處便採取分流上班措施，一半進辦公室，另一半則居家辦公。每天上班前都會測量溫度，進辦公室職員也被要求兩點一線，限縮活動範圍。吳志中說，代表處對外服務不受影響，國人依舊可按預約制向代表處尋求幫助。", "title": "台駐外館首例確診職員  一個月前已提早居家辦公"}
{"summarization": "聯電兩家晶圓代工廠等12家上市公司，連續6年獲評鑑前5%級距；股王大立光、鴻海則名列前21%至35%級距。", "article": "聯電兩家晶圓代工廠等12家上市公司，連續6年獲評鑑前5%級距；股王大立光、鴻海則名列前21%至35%級距。台灣證券交易所指出，大立光未設置審計委員會，所以在評鑑上比較吃虧，依規定2022年上市公司皆須設置審計委員會，現階段採取鼓勵的做法，只要有設置都是重要的加分項目；雖然大立光今年2月設公司治理主管，屬於可加分項目，但今天公布的是去年度的評鑑。不過值得一提的是，大立光的公司治理評鑑年年有進步。以第2屆為例，只公布前50%的公司，當時大立光並未排入；可是今天公布的第6屆評鑑結果，大立光已排進前21%至35%，而鴻海也是排在這個級距，其實表現很不錯。證交所表示，第6屆公司治理評鑑新增4項加分指標，包括傳承接班資訊、年報揭露薪酬委員會討論薪資給付的內容、資安風險、總經理及副總經理特別薪酬。例如，鴻海沒有揭露接班傳承資訊，這點就是大家關心，也可以加分的項目。連續6屆排名前5玉山金、統一超、台灣大哥大、創意、遠傳電信、信義房屋。上櫃公司評鑑前5智擎等35家上櫃公司。證交所強調，排名在81%至100%後段的上市櫃公司，最慢必須在6月公布個別董監薪酬、薪資前5高經理人薪酬，期盼董監事、經理人協助公司做好公司治理。證交所指出，第6屆公司治理評鑑共901家上市公司、699家上櫃公司受評，合計1600家；依得分情形，區分為前5%、6%至20%、21%至35%、36%至50%、51%至65%、66%至80%、81%至100%等7個級距，分別公告上市、上櫃公司評鑑結果。", "title": "上市櫃公司治理評鑑 蘋概三王僅台積電排名前5%"}
{"summarization": "台灣連5天武漢肺炎0確診，武陵農場、梨山賓館推優惠方案，不少民眾搶購；桃園市立武陵高級中等學校校長林煥周也宣布，今天不上第8節輔導課，全校提前50分鐘下課。", "article": "台灣連5天武漢肺炎0確診，武陵農場、梨山賓館推優惠方案，不少民眾搶購；桃園市立武陵高級中等學校校長林煥周也宣布，今天不上第8節輔導課，全校提前50分鐘下課。林煥周告訴中央社記者，「武陵」與5天0確診同音「50」，提早下課慶祝0確診，讓孩子們放鬆一下，緩解防疫壓力，「最後一節輔導課就不上了」，讓大家去操場跑跑、參加社團活動。林煥周說，這段期間以來孩子們很用心防疫，壓力很大、很辛苦，學生可提早下課都很興奮，他也到操場上走走，看孩子們開心活動。桃園市長鄭文燦下午在社群網站臉書（Facebook）發文，改編武陵高中精神標語「連續5天零確診，昂首闊步50人」，並貼上和武陵高中畢業生合照。此外，位於台中市的武陵農場及梨山賓館為慶祝「50」達標，都推優惠方案。武陵農場提供5月「50武陵」訂房優惠方案，下午3時起開放預約，提供前50組客人，5月5日到31日期間訂房每房優惠折扣新台幣500元，1人限訂1間，下午3時30分許已40多組下訂，預估今天可望報名額滿。蘋果花開時節，露營區也有優惠，武陵農場副場長胡發韜說，預約5月5日到31日期間露營位都打8折，全區約200個露營位，額滿為止。梨山賓館副總經理林閔政表示，推出「與5同行」優惠方案，只要身分證字號有5，享3天2夜優惠住宿5500元（含2泊2早）。林閔政說，連續5天0確診創旅遊熱潮，5月起訂房數從3天前20多間迅速攀升到70多間，尤其5月1日梨山賓館以平日收費，加上梨山花季從4月陸續開始，目前蘋果花正熱情綻放，且高山旅行都是戶外空間，成為國民旅遊優先選項之一。", "title": "5天0確診 武陵農場推優惠武陵高中提早下課"}
{"summarization": "國際航空運輸協會今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發禁飛令影響，3月分世界航空運輸量較去年同期大幅下滑52.9%。", "article": "國際航空運輸協會今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發禁飛令影響，3月分世界航空運輸量較去年同期大幅下滑52.9%。國際航空運輸協會（International Air Transport Association ,IATA）表示，總客運收益公里數下降52.9%「是近期史上最大跌幅，反映出政府採取減緩疫情傳播措施造成的影響」。國際航空運輸協會成員有將近290家航空公司，大多數成員都受到航空旅行需求暴跌的嚴重衝擊。這是因為各國政府致力抑制疫情擴散，全球大部分地區都處於封鎖狀態。這些航空公司總共占全球航空運輸量的82%。美國航空業巨擘波音公司（Boeing）和英國航空公司（British Airways ）本週引人矚目宣布，在客運量下降到2006年以來最低水平後，預定將分別裁減數以千計員工。國際航空運輸協會理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）說：「對航空業來說，3月是災難性的一個月」。迪朱尼艾克說：「航空公司逐漸感受到與疫情有關的關閉邊界和限制移動所產生的影響，包括國內市場在內。」他表示：「（飛航）需求和2006年相同，但我們的機隊和員工數是2006年的兩倍。」他說：「更糟的是，我們知道，4月的情勢更加惡化，多數跡象指向經濟復甦緩慢。」由於中國面臨最嚴重疫情爆發，2月分世界航空運輸量較去年同期下跌10.3%。", "title": "疫情衝擊 3月世界航空運輸量衰退過半"}
{"summarization": "打著菲律賓雙龍國際集團名義，在台不法吸金達新台幣2億907萬元後潛逃出境的杜凱玲，今天遭到押解返台歸案，對於記者詢問是否對不起被詐騙的人，杜女只表示「不了解」。", "article": "打著菲律賓雙龍國際集團名義，在台不法吸金達新台幣2億907萬元後潛逃出境的杜凱玲，今天遭到押解返台歸案，對於記者詢問是否對不起被詐騙的人，杜女只表示「不了解」。杜凱玲由菲律賓移民局（BID）執法人員押解送上長榮班機，在傍晚5時5分抵達桃園國際機場。杜凱玲下機後，先由調查局人員協助穿上防護衣並戴上口罩及防護面罩，並在雙手噴上酒精消毒，在告知當事人權益事項後被上銬，隨即被押解到台中地檢署歸案。杜凱玲戴著口罩不發一語，但在行進中，被記者問到是否覺得對不起被詐騙的人，她只說「不了解」，記者再問，回台灣是因為覺得對不起被害人，還是因為害怕武漢肺炎，她則保持沉默不再回應。調查局國際事務處科長賀宗正表示，杜凱玲與兄長杜禹翰及先生許仁德等人，從105年4月至105年11月間，對外宣稱杜禹翰為菲律賓雙龍國際集團的總裁，集團旗下設有台灣大坵島國際開發等公司，以投資「詠澤泰RICH水牛島土地開發案」不法吸金。賀宗正指出，集團以保證提供高額利息及推薦獎金名義，對不特定民眾不法吸金達2億907萬元，因涉嫌違反銀行法遭新北市調查處偵辦移送。但杜凱玲已在105年10月26日赴中國大陸上海市，並輾轉逃往菲律賓，台中地檢署於去年6月25日發布通緝。賀宗正說，調查局及移民署駐外單位與菲律賓移民局三方透過情資分享密切合作，成功掌握杜凱玲在菲律賓動向，2月17日下午在馬尼拉市逮捕杜凱玲，但因菲律賓封城，因此先關在菲律賓的監獄中，延宕至今天才押解回台，調查局也已事前確認其健康狀況無虞。有調查人員私下表示，雖然因為菲律賓封城延宕，但調查人員仍積極洽談引渡回台，但隨著疫情的爆發，杜凱玲自己也「強烈表達返國意願」，不排除是擔心武漢肺炎疫情的原因。調查局表示，另一名主嫌杜禹翰目前仍在逃，將持續透過駐外單位與各國執法單位合作，儘早緝返歸案，至於其他嫌犯則已逮捕歸案。", "title": "非法吸金潛逃海外  調查局攜手菲國逮人返台"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增57起武漢肺炎確診病例，累計達6002例，連續兩週新增病例維持在雙位數。為了替醫護人員打氣，包括吉隆坡在內的3個聯邦直轄區將齊亮藍燈致敬。", "article": "馬來西亞今天新增57起武漢肺炎確診病例，累計達6002例，連續兩週新增病例維持在雙位數。為了替醫護人員打氣，包括吉隆坡在內的3個聯邦直轄區將齊亮藍燈致敬。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，截至今天中午12時，新增57起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例中，有25起為境外移入案例，其餘32起是本土感染病例。同時，有84名患者康復出院，累計出院4171人；其餘病患，有36人在加護病房治療，其中14人需要呼吸器輔助。死亡新增2人，累計死亡102例，死亡率約1.7%。截至29日中午12時，馬來西亞共有12個紅區、57個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。為了向奮力對抗武漢肺炎疫情的前線人員致敬，吉隆坡、布特拉再也（Putra Jaya）和納閩（Labuan）等3個聯邦直轄區，今晚10時30分所有地標建築物和重要路段將亮起藍燈。這個活動將從4月30日延續至5月3日，藍燈將從每晚10時30分維持至隔天凌晨1時。另一方面，馬來西亞工程部長法迪拉（Fadhilah Yusoff）昨天接受電視台訪問表示，由於3月18日至31日實施第一階段行動管制令，建築領域無法動工，導致馬來西亞蒙受116億令吉（約新台幣796億元）經濟損失。法迪拉表示，政府積極拯救疫情的同時，也會確保經濟活動得以延續，以免造成更大經濟損失，尤其建築領域成長最關鍵，因為這是能帶來後續經濟效益的主要領域。", "title": "連14天確診數趨穩定 吉隆坡將亮藍燈向醫護致敬"}
{"summarization": "明天起是五一連假，蘇花改今天晚間6時許車流順暢，公路總局預估明天南下尖峰時段為上午8時到上午11時，每小時將湧入800多輛，呼籲民眾避開車多時段。", "article": "明天起是五一連假，蘇花改今天晚間6時許車流順暢，公路總局預估明天南下尖峰時段為上午8時到上午11時，每小時將湧入800多輛，呼籲民眾避開車多時段。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正晚間向中央社記者指出，以往蘇花改南下每小時約300輛，今天尖峰時段落在下午4時到下午5時間，每小時約有600多輛，同時段北上每小時則約200輛。他表示，今天下午5時過後蘇花改南下車流量趨緩，目前每小時約400多輛，時速可達每小時50公里，預估明天南下尖峰時段為上午8時到上午11時，每小時將湧入800多輛。陳國正表示，除呼籲用路人盡量避開尖峰時段外，依以往經驗，有駕駛人因精神不濟開車上路造成碰撞事故，或因車輛故障導致車流回堵，請用路人睡飽養足精神並在上路前檢查車輛，以確保行車安全。", "title": "蘇花改晚間順暢  估1日上午8時起南下湧車潮"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」的試驗結果正面，消息傳來，投資人開始看見抗疫之路接近盡頭的曙光，帶動亞洲股市今天續揚多收高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」的試驗結果正面，消息傳來，投資人開始看見抗疫之路接近盡頭的曙光，帶動亞洲股市今天續揚多收高。美國流行病學家佛奇（Anthony Fauci）表示，生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）開發的實驗性抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）「在減少復原時間上，具有明確、顯著且正面的效果」。這番言論引發市場樂觀預期，各國可以更快解除防疫封鎖措施，讓民眾復工以重啟受重創的經濟。部分國家已鬆綁防疫措施。這項消息也讓投資人忽略部分利空，包含有數據顯示，美國首季經濟萎縮4.8%，為10年以來最糟表現。此外，聯邦準備理事會（Fed）警告，美國4月至6月經濟可能進一步衰退。但聯準會承諾維持基準利率逼近於零，直到經濟度過危機且準備恢復成長。這項消息提供股市部分上漲動力。華爾街股市和歐洲股市主要指數都飆漲至少2%，亞股今天延續歐美股市漲勢多收紅。由於疫情出現趨緩跡象，亞股本週漲勢強勁。東京股市日經225指數終場大漲2.14%，收20193.69點。雪梨股市收漲2.39%。新加坡上揚1.92%。台北股市上漲2.04%。上海股市綜合指數終場上漲1.33%，收2860.08點。雅加達股市大漲3.26%。曼谷股市上漲1.48%。但威靈頓股市下挫1.26%。香港和首爾股市逢假期休市。", "title": "瑞德西韋抗疫試驗結果正面 亞股漲聲響起"}
{"summarization": "台南大億麗緻酒店今天宣布將於6月30日終止營運，台南市政府勞工局下午已收到解僱251名勞工的大量解僱計畫書，預計於5月4日上午派員與酒店主管互動，將維護勞工權益。", "article": "台南大億麗緻酒店今天宣布將於6月30日終止營運，台南市政府勞工局下午已收到解僱251名勞工的大量解僱計畫書，預計於5月4日上午派員與酒店主管互動，將維護勞工權益。台南市政府勞工局長王鑫基表示，由大億國際酒店公司提出的大量解僱計畫書中指出，將於6月30日解雇勞工251人，已符合大量解僱勞工保護法通報規定。解僱理由因因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COV ID-19）疫情衝擊影響，生意一落千丈，導致嚴重入不敷出，與地主協商後提前解約歇業。王鑫基表示，勞工局收到大量解僱計畫書後，立即與大億國際酒店公司互動；大億國際酒店公司允諾勞工權益將依法辦理。他說，維護勞工權益是勞工局堅持的立場，勞工局將於5月4日上午派員與大億國際酒店公司主管面對面互動，就勞動相關法令及後續就業輔導提供必要協助，並將列席參加勞資第一次自治協商會議。台南市政府觀光旅遊局人員指出，近年台南市旅宿業蓬勃發展，尤其中西區更是一級戰區。台南大億麗緻酒店周邊新旅館林立，包括台南晶英酒店、和逸飯店台南西門館、煙波大飯店台南館等，各自設定經營主題及客層族群，確實增加了經營上的挑戰。台南市觀光旅遊局指出可惜仍未能挽救危機，對大億麗緻酒店的決定深感遺憾。", "title": "台南大億麗緻酒店將熄燈 通報解僱251人"}
{"summarization": "高市教育局以防疫為由，要求分散罷韓投開票所減少入校人流。中選會今天表示，恐嚴重影響選民投票的便利性，並延宕投開票作業，呼籲高市教育局、民政局勿阻撓選務工作進行，妨礙人民正當行使罷免權。", "article": "高市教育局以防疫為由，要求分散罷韓投開票所減少入校人流。中選會今天表示，恐嚴重影響選民投票的便利性，並延宕投開票作業，呼籲高市教育局、民政局勿阻撓選務工作進行，妨礙人民正當行使罷免權。為配合6月6日罷韓投票，高市教育局以防疫為由，要求分散投開票所減少入校人流，不過被質疑是假防疫之名、行干擾投票之實。高市選委會則回應，會依規定設足投開票所。中選會下午發布新聞稿表示，呼籲高市教育局、民政局配合高市選委會，切勿阻撓選務工作的進行，妨礙人民正當行使罷免權。中選會指出，本次罷免案，比照民國107年地方公職人員選舉，將設置1823個投票所，依委員會議審議通過的罷免案工作進行程序表規定，高市選委員會將於今年5月11日公告投票所設置地點。然而自罷免案宣告成立以來，場地借用進度落後。中選會表示，倘若高市教育局限制1間學校只能出借1至2所場地，高市民政局限制以公家機關、團體、單位為限，勢將導致投票所數大幅減少，造成每一投票所的投票人數增加，民眾排隊等候的時間也會隨之增加，嚴重影響選民投票的便利性，並延宕投開票作業。另外，中選會指出，因應疫情，中選會已依中央流行疫情指揮中心訂定的指引規定，訂定公職人員補選防疫因應措施，並持續視疫情作滾動式修正。高市教育局、民政局如對於防疫措施有任何建議，可提供中選會及高市選委員會參考辦理，切勿恣意假借疫情或以其他空泛事由限制場地借用，妨礙罷免選務的進行。中選會表示，呼籲高雄市政府教育局、民政局收回投票所場地限制，讓選務工作順利進行，也符合社會各界對於選務工作公平、公正的期待。", "title": "中選會籲高市府配合選委會 勿阻撓選務"}
{"summarization": "日本「緊急事態宣言」公布後，各地方首長籲請非必要店家停業，但小鋼珠業者中有人配合、也有人不理會，讓地方首長公布店家名稱，甚至將祭出「停業命令」，在疫情下相互拉鋸。", "article": "日本「緊急事態宣言」公布後，各地方首長籲請非必要店家停業，但小鋼珠業者中有人配合、也有人不理會，讓地方首長公布店家名稱，甚至將祭出「停業命令」，在疫情下相互拉鋸。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，各地方政府為避免人潮群聚，紛紛籲請非必要店家暫時停業以度過疫情難關，大多數業者都能從善如流，但其中以小鋼珠（柏青哥）店業者最為醒目，部分小鋼珠店業者在地方政府三催四請下仍繼續營業。日本政府公布「緊急事態宣言」後，針對感染風險高的學校、保育所及老人中心等，及多人群聚設施如百貨公司、飯店等場所，相關單位可以「籲請」甚至「命令」限制使用，但法律並無明訂罰則，業者就算不遵守也無法開罰。綜合日本放送協會在這樣的氛圍下，日本許多地方的小鋼珠店業者配合自主停業，但也有部分業者不理會地方政府籲請，執意營業，讓地方政府在籲請無效後，選擇公布店家名稱，盼收嚇阻效果。大阪府知事吉村洋文率先發難，日前公布從24日到28日未理會政府籲請暫時停業的10間小鋼珠店店名，其中有3間在公布店名後就暫時停業，有2間表示將會暫時停業，但有5間仍持續營業，讓大阪府政府今天有意祭出更嚴格的「命令」暫時停業。不過，吉村今天表示，已確認轄內所有小鋼珠店都已暫時停業，暫時不會祭出「命令」，對店家配合表達感謝。東京都政府原有意公布不配合的小鋼珠店店名，但今天已確認都內約780間小鋼珠店已全數自主停業，所以暫不公布截至昨天還在營業的店家名稱。愛知縣政府今天公布轄內6間未暫時停業的小鋼珠店店名。愛知縣政府表示，轄內共有514間小鋼珠店，經過政府籲請，到29日雖然還有37間店持續營業，但其中有31間後來配合暫時停業。愛知縣知事大村秀章表示，將持續籲請這6間小鋼珠店配合暫時停業，也呼籲縣民不要前往消費。宮城縣政府29日公布未配合暫時停業的2間小鋼珠店家名稱，並在縣府官網公告周知；櫪木縣政府也公布縣內未配合暫時停業的6間小鋼珠店店名；千葉縣政府同樣公布未配合的店家名稱。櫪木縣知事福田富一在公布店家名稱後說，確實感覺在相關法律中明訂罰則有其必要。神奈川縣知事黑岩祐治今天表示，縣內仍有3間小鋼珠店持續營業，至於是否要從「籲請」提升強度到「命令」，會在確認實際狀況並詢問專家對群聚感染的看法後進行判斷。不過，看到今天縣內仍有幾間小鋼珠店持續營業，兵庫縣知事井戶敏三說，最快今天就可能祭出「停業命令」。如果井戶真的付諸實行，將是日本第一個祭出「停業命令」的地區。長崎縣遊技業協同組合（類似遊戲業公會）表示，縣內加盟業者共有134間店，截至29日止超過9成都配合自主停業，不過，仍有店家縮短營業時間或正常營業，站在協同組合的立場也持續籲請業者配合。作為日本的大眾娛樂，小鋼珠在全盛時期被稱為「30兆日圓產業」，但隨著中央政府實施「依存症」（沉迷於小鋼珠）相關對策及店內全面禁菸後，愈來愈多顧客流失。一間位於長崎縣佐世保市的小鋼珠店店長說，臨時停業對中小型店家來說受創很重，政府給的停業補助根本不夠補貼停業損失。九州地方的福岡縣，到今天還有小鋼珠店持續營業，一早就吸引不少顧客排隊等待入內。這間小鋼珠店在上午10時開店前1小時開始發放號碼牌，至少有150人排隊等待；店員戴口罩拿著酒精替顧客雙手一一消毒，每人間隔約一公尺距離排隊入內，店內座位也採間隔入座。這家店昨天被福岡縣政府公布店名，很多顧客似乎是因此得知店家營業而跑來，一名在福岡市加油站工作的男性說，聽朋友說這間店有開，雖然心裡略感不安，但因為有時間所以還是來了。另一名在福岡市從事建設業的男性說，就算會感染2019冠狀病毒也是自己的責任，因為一個人住所以並不在意，「你去超市跟便利商店也是一樣的意思」。不過，路過這間店附近的60多歲女性認為，「大家應該多一些危機意識」。一名50多歲男性騎一小時自行車到鄰近縣市的小鋼珠店表示，看到新聞報導說這裡有開所以跑來，「我每個月靠小鋼珠賺30萬到50萬日圓過生活，店家停業的話就像是叫我去死」。「緊急事態宣言」期間原訂到5月6日屆滿，但目前首相安倍晉三已有意延長，地方首長與小鋼珠店業者間的防疫拉鋸，可能還得再持續一段時間。", "title": "不理緊急事態 日本小鋼珠店與地方首長拉鋸"}
{"summarization": "台電首季財報今天出爐，稅前虧損新台幣73億元，台電說明，增氣減煤墊高發電成本，且目前為非夏月電價所致。不過，較去年虧損幅度收斂達百億元，原料價格下跌是主要因素。", "article": "台電首季財報今天出爐，稅前虧損新台幣73億元，台電說明，增氣減煤墊高發電成本，且目前為非夏月電價所致。不過，較去年虧損幅度收斂達百億元，原料價格下跌是主要因素。台電第一季稅前虧損73億元增氣減煤」步調不變，天然氣用量增加，墊高台電發電成本，且首季仍屬非夏月電價，致第一季虧損。不過，相較去年同期虧損173億元，首季虧損幅度收斂達百億元。徐造華說明，燃料占台電支出逾4成，燃料成本較去年下跌是收斂主要因素；根據中油官網牌價，工業用戶前3月天然氣每立方公尺為10.9元，去年同期則為13.1元，今年略為減少2元。另外，燃煤價格也較去年低，徐造華表示，台電燃煤採取8成長約、2成短約，藉由長約穩定燃料價格，因此，燃煤價格近期雖走低，有助降低燃料成本，但影響幅度有限。台電累積虧損為831億元，台電表示，電費審議委員會3月決議自電價穩定準備提撥327億元，不過，台電先前自編估算412億元，上述金額尚未包含差異數約85億元，仍待審計部審定後，一併修正。", "title": "台電首季虧73億 較108年同期虧幅收斂百億"}
{"summarization": "南山人壽今天表示，遭金管會停職的前董事長杜英宗，將由目前的代理董事長陳棠繼任，待金管會核准生效；為公司治理的完善，大股東潤成投資法人代表也改派為陳棠。", "article": "南山人壽今天表示，遭金管會停職的前董事長杜英宗，將由目前的代理董事長陳棠繼任，待金管會核准生效；為公司治理的完善，大股東潤成投資法人代表也改派為陳棠。南山人壽今天晚間發布重訊表示，董事暨代理董事長陳棠今天辭任自然人董事暨代理董事長職務；大股東潤成投資將法人代表杜英宗改派為陳棠，至於杜英宗原本的董事長職務，臨時董事會今天通過推舉陳棠繼任。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」自去年9月上線後，因不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，遭金融監督管理委員會保險局重罰新台幣3000萬元，更下令董事長杜英宗停職到2021年9月。不過，杜英宗停職尚未滿2年，就被拔掉自然人董事及董事長職務，外界揣測是大股東尹衍樑的意思。南山人壽回應，這是為了公司治理的完善，大股東有權直接決定法人代表，董事長異動部分，今天臨時董事會也一併通過由陳棠正式繼任。", "title": "杜英宗董事遭撤換 陳棠繼任南山人壽董事長"}
{"summarization": "一份研究指出，處於封城防疫措施下的歐洲國家，受益於石化燃料汙染驟降，今年4月的死亡人數與去年同期相較少了1萬1000人。", "article": "一份研究指出，處於封城防疫措施下的歐洲國家，受益於石化燃料汙染驟降，今年4月的死亡人數與去年同期相較少了1萬1000人。用以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散的措施讓歐洲經濟步履蹣跚，火力發電量下滑了近40%，石油消費下滑了1/3。在全球來看，石油消費也下滑1/3，各地的煤消費量下滑程度不一。這項研究發現，燃燒石油、煤、瓦斯的有毒副產物二氧化氮（NO2）和細懸浮微粒（PM2.5），在空氣中的含量分別下滑37%與10%。研究報告第一作者、能源與清潔空氣研究中心（Centre for Research on Energy and Clean Air）首席分析師糜偉（Lauri Myllyvirta）向法新社表示：「在全球其他許多地方，空汙的影響相同或更大。」以中國來說，在封城最嚴格的時候，二氧化氮與細懸浮微粒的含量下滑25%與40%，此一數據在疫情爆發地湖北省下滑得更多。根據3月份的一篇研究，空汙平均使全球人類的壽命短了近3年，實際上每年導致880萬人早逝。在空汙最嚴重的亞洲，中國平均減了4.1年的壽命，印度減了3.9年，巴基斯坦少了3.8年。歐洲的平均餘命則少了8個月。糜偉說：「我們的分析強調透過持續與可維持的方式迅速減少使用石化燃料，可以對公眾健康與生活品質有極大好處。」", "title": "封城防疫空汙大減  歐洲4月死亡數少逾萬人"}
{"summarization": "投資台灣進入破兆倒數，今天增加6家中小企業，擴大投資金額為新台幣31億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9841億元，預估創造8萬1048個就業機會。", "article": "投資台灣進入破兆倒數，今天增加6家中小企業，擴大投資金額為新台幣31億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9841億元，預估創造8萬1048個就業機會。投資台灣事務所今天通過6家企業的投資案，金額31億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動465家企業投資，金額達9841億元，預估創造8萬1048個就業機會，後續尚有53家企業排隊待審。擁有超過20年以上客製化鋁擠型設備經驗的光鈦國際工業，為迎合全球市場量少樣多的產品需求，斥資逾7億元於台中市關連工業區新建廠房，同時添購智慧化機器設備，為兩大事業部再添生力軍。印能科技專精於生產半導體專用除泡設備，是全球半導體產業界一致認可的製程除泡解決專家，為持續強化國際競爭力及吸引國際與本土人才，預計斥資近9億元在新竹市海山擴建營運總部、研發中心、科技廠房與智慧自動化生產線。耀星科技從事精密機械加工、航太零件製造，主要生產世界各大品牌真空泵浦的副廠維修零件，自產自銷行銷全球。為深耕台灣提升製造技術能力，協助國家整體研發能量，斥資近4億元於桃園蘆竹設立新廠整併現有產線，另將持續投入新技術與新產品研發。碩陽電機專業生產直流馬達製造，以MTM自有品牌行銷國際，近年由於品牌知名度上升，伴隨市場需求上揚，因此預計斥資近2億元在桃園大江工業區設立新廠，同時將生產流程導入智慧製造數據化管理，期盼未來擴大外銷規模。秀強企業專門生產汽機車、船舶用馬達及零件，產品主要外銷至美國。計劃於彰化縣秀水鄉投入逾4億元新建廠房，導入智慧化設備，運用既有核心技術能力供應客製化產品，持續站穩外銷市場。政澄水產為外銷日本高級鮪魚廠，為打破傳統鮪魚加工生產過度依賴勞動力的型態，預計斥資逾4億元，在高雄小港新建鮪魚智慧流程生產工廠，嚴格把關食品安全，同時積極發展電商平台，為客戶提供量身訂做產品，開闢市場區隔。", "title": "6家企業加碼31億元 投資台灣金額破兆倒數"}
{"summarization": "實驗性藥物瑞德西韋在中國和美國的臨床試驗出現相反的結果，中國臨床試驗的負責人曹彬表示，研究終點的不同導致了結果的差異，且中國的研究設計更嚴格。", "article": "實驗性藥物瑞德西韋在中國和美國的臨床試驗出現相反的結果，中國臨床試驗的負責人曹彬表示，研究終點的不同導致了結果的差異，且中國的研究設計更嚴格。29日，有3個與抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）臨床試驗有關的結果同時發布，結果迥異。其中，在中國的試驗顯示，與安慰劑相比，瑞德西韋治療危重症住院患者，並未加快2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的恢復速度，未降低病死率。醫學期刊刺胳針（The Lancet）29日發表了由瑞德西韋（remdesivir）中國臨床試驗負責人、中日友好醫院副院長曹彬和北京協和醫學院院校長王辰所寫的臨床試驗論文。此臨床試驗的對象是2月6日至3月12日期間招募、237名來自武漢10家醫院的重症患者。研究作者透過預先確定的臨床試驗主要終點得出結論，瑞德西韋用藥與臨床症狀的改善關係不大。同一天，美國國家衛生研究院（NIH）發表在其官網的一篇新聞中稱，根據一項納入1063名患者的隨機對照試驗初步資料分析，接受瑞德西韋的患者，康復時間比接受安慰劑的患者快31%。上述接受瑞德西韋治療的患者，中位恢復時間為11天，而接受安慰劑的患者為15天。接受瑞德西韋組的死亡率為8.0%，而安慰劑組的死亡率為11.6%。第3個消息則是瑞德西韋所屬企業吉利亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）所發布，針對397名患者的試驗結果顯示，瑞德西韋早期治療效果顯著，超過一半患者在兩週內出院。綜合澎湃新聞與第一財經報導，曹彬針對試驗結果的不同表示，試驗主要差異源於臨床終點的選擇上，中國展開的這項臨床試驗是基於嚴格的科學臨床設計、研究過程嚴格遵守研究標準中取得的階段性成果。他說，這是一項設計合理的雙盲、安慰劑對照、多中心隨機試驗。曹彬說，中方的試驗對用藥時機有要求，但與美方最主要的不同是研究終點的不同，美國NIH的研究終點指標過鬆。報導指出，從主要終點來看，美國NIH設計的指標為臨床恢復時間，中國則是設計了基於6分量表的臨床改善時間。曹彬說，NIH的恢復定義比較寬泛。在這兩個臨床試驗的設計上，兩個試驗入選的病例標準也不一樣，在武漢進行的臨床試驗入組病例全部是重症或者危重症患者，而NIH沒有要求。瑞德西韋中國臨床試驗設計入組重症患者453名，但最終因入組樣本數量不足，試驗於4月16日提前終止。外界質疑，中國的臨床試驗樣本量不足，導致試驗結果不準確。曹彬說，雖然研究未達到預定的453例受試者的樣本量，但研究設計時考慮到了中國疫情控制、無法完成預定樣本量的情況。臨床試驗資料安全監督委員會仍建議對已經入組的237例患者進行最終統計分析，並儘快向世界分享研究發現。", "title": "瑞德西韋中美試驗結果不同  中方稱研究設計更嚴"}
{"summarization": "（中央社記者劉世怡台北30電日）鐵路警察遭刺死案，凶嫌因思覺失調症一審今天獲判無罪。司法院在臉書貼文並引用嘉義地院判決解釋，貼文一小時，遭上百名網友灌爆留言痛罵，甚至反諷判案合議庭為佛系好法官。", "article": "（中央社記者劉世怡台北30電日）鐵路警察遭刺死案，凶嫌因思覺失調症一審今天獲判無罪。司法院在臉書貼文並引用嘉義地院判決解釋，貼文一小時，遭上百名網友灌爆留言痛罵，甚至反諷判案合議庭為佛系好法官。司法院臉書貼文表示，關於今天嘉義地院的無罪判決，涉及個案的部分，嘉義地院已經有判決跟新聞稿，說明法官是怎麼判斷、思考這個事情的。其實個案判決之中，涉及幾個重要的法律概念，小編在這裏提供幾點簡單的介紹以及思考方向。貼文指出，嘉義地院是經過精神鑑定後，認定男子行為時已經處於精神障礙的狀態，欠缺辨識行為違法與否的能力，判決無罪，但要施以強制就醫5年。貼文以三題問答方式說明法律概念，分別是欠缺行為辨識能力的人為什麼是無罪的？那法官判無罪就都不管了嗎？什麼是強制就醫，為什麼需要強制就醫？但大部網友根本不接受司法院這樣的解釋，有人留言「五年強制就醫之後，繼續出來殺人嗎」、「所以只要有鑑定是思覺失調，被判定精神喪失，然後殺警就能無罪了嗎」、「謝謝上述認真又佛系的好法官」。", "title": "殺警凶嫌判無罪  網友留言灌爆司法院臉書"}
{"summarization": "5月1日勞動節連假將至，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中建議民眾可參加戶外藝文活動，國家表演藝術中心3場館及台北市立交響樂團等都表示是好消息，並將準備更多藝文饗宴。", "article": "5月1日勞動節連假將至，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中建議民眾可參加戶外藝文活動，國家表演藝術中心3場館及台北市立交響樂團等都表示是好消息，並將準備更多藝文饗宴。台北市立交響樂團團長何康國表示，現在疫情漸緩，指揮官陳時中也建議民眾可放心參與戶外型態的音樂會、藝文，「聽音樂會可以保持身心健康，也可以增強免疫力」。台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，很高興疫情逐漸趨緩，大家可以在防疫原則下參加戶外藝文活動。劉怡汝說，兩廳院也將規劃適合戶外的活動及演出，「很快就可以邀請大家一起來」。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗說，這段疫情期讓大家重拾許多過去生活中「忘記了的敏感度」，相信也讓大家重新想起「原來我們是這麼需要劇場。」並表示不論插電與否，不管何種形式的演出，「只要阿中部長說可以，歌劇院都會準備好帶給民眾更多的藝文饗宴」。高雄衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬說，這個消息真是太好了，即使是疫情期間，衛武營也沒有放棄可以跟民眾分享藝術的機會，「我們有一個得天獨厚的榕樹廣場，非常寬廣，還有屋頂，所以一直有演出，上週末也的確有一種人潮慢慢回流的感覺」。簡文彬說，台灣疫情的確控制得很好，若可以在安全的考量下漸次放寬規定，可以讓民眾持續接觸藝文。目前衛武營有一個與PQ布拉格劇場設計四年展的合作協定，為期3年，第一檔合作「EUREKA！2.0發現衛武營」展覽與演出將從5月1日起到5月31日，每天早上11時到晚間9時在衛武營3樓樹冠露台推出。展覽將透過靜態圖文、動態影像及演出物件及道具等，帶大家認識衛武營和PQ布拉格劇場設計四年展的合作歷程。台北市立交響樂團於5月3日下午4時在中山堂廣場音樂節有「初夏狂想」演出，由劉翔宇指揮TSO青年室內樂團，曲目包括詹金斯「帕拉迪奧」、韋瓦第「G小調第二號小提琴協奏曲夏」、馬斯卡尼選自歌劇「鄉村騎士」的「間奏曲」以及薩福德「提琴手的怒火與鄉間民謠」等。台北市立交響樂團研究推廣組組長周恆如表示，考量疫情，目前樂團編制都不會太大，要讓團員們有一點空間；觀眾部分由於現場會排紅色塑膠椅，距離也都會拉開，現場也會有工作人員舉牌提醒民眾戴口罩以及維持社交距離，以安全為最大考量。", "title": "阿中部長推連假戶外藝文 表演場館熱情邀共襄盛舉"}
{"summarization": "明天起就是五一連假假期，根據交通部觀光局調查，各地景點住房率都蠻平均，並無哪些地點又特別突出，且各地都還能容納旅客人潮，但提醒出遊仍要保持社交距離。", "article": "明天起就是五一連假假期，根據交通部觀光局調查，各地景點住房率都蠻平均，並無哪些地點又特別突出，且各地都還能容納旅客人潮，但提醒出遊仍要保持社交距離。中央流行疫情指揮中心宣布，今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連續5天零確診，全台已連續18天無本土病例，累計病例429例。由於要避免清明連假人潮爆滿狀況重演，交通部觀光局在42處風景管理處景點及22個觀光遊樂業景點祭出人潮管制措施，包含6大遊樂園區訂定遊客人人數上限、國家風景區有停車場管制等。觀光局也提供連假期間，各景點住房率調查結果，交予指揮中心擬定防疫措施參考。指揮中心副指揮官陳宗彥說，根據調查，各景點的住房率都蠻平均的，並沒有哪個地方特別突出。陳宗彥也表示，目前看起來，各景點都還有容納旅客的空間，若是有規劃想出遊的旅客都還可以去訂房，出門走走散心。不過他也提醒，旅客出遊時一定要保持好社交距離，密閉空間要戴口罩、勤洗手等，尤其出發到景點時，一定要多注意1968APP人潮警示，若發現人潮過多，則要避免繼續前往。", "title": "五一連假  各景點住房平均仍有空間"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY第1季稅後淨利579萬美元，創歷史新高，每股純益新台幣2.87元。世芯-KY表示，疫情對營運影響有限，中國中央處理器市場是今年成長動能。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY第1季稅後淨利579萬美元，創歷史新高，每股純益新台幣2.87元。世芯-KY表示，疫情對營運影響有限，中國中央處理器市場是今年成長動能。世芯-KY第1季營運表現符合預期，季營收5049萬美元，季增7.4%，年增39.3%，稅後淨利579萬美元，季增25.2%，年增79.4%，並創歷史新高紀錄，每股純益2.87元。世芯-KY表示，在人工智慧與高效能運算領域已居有利位置，多項項目近期陸續投片；此外，在北美、日本及中國市場也順利獲得重量級客戶。因疫情影響，世芯-KY指出，北美人工智慧（AI）客戶開發上的確受到交通及出勤影響而減緩，不過，整體營運影響有限。7奈米已成為世芯-KY營收主力，也是高效能運算及人工智慧應用主流製程，世芯-KY表示，今年將有多項7奈米設計案陸續設計定案。世芯-KY指出，中國中央處理器需求持續強勁，客戶對今年中央處理器訂單預期量並未下修，前2大客戶皆積極投入下一代先進製程產品的項目，預期中國客戶新中央處理器項目的設計，營收將是今年營運成長動能。", "title": "世芯首季獲利創新高 每股賺2.87元"}
{"summarization": "「荷蘭貿易暨投資辦事處」更名為「荷蘭在台辦事處」，中國國台辦今天對此表達不滿。陸委會表示，台灣不是中華人民共和國的一部分，擁有跟各方維持正常互動及交流的權利。", "article": "「荷蘭貿易暨投資辦事處」更名為「荷蘭在台辦事處」，中國國台辦今天對此表達不滿。陸委會表示，台灣不是中華人民共和國的一部分，擁有跟各方維持正常互動及交流的權利。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天針對「荷蘭貿易暨投資辦事處」更名應詢表示，「台灣是中國一部分」，反對「中國台灣地區」和中國的建交國發展任何形式的官方關係，或設立任何官方機構；並稱希望荷方以實際行動恪守「一個中國」原則，妥善處理涉台問題。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就中國大陸國台辦上述表示提問，陸委會副主委陳明祺回應，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，台灣跟各方維持正常互動及交流，「是我們的權利」，「中共不應該過度反應」。荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德（Guy Wittich）27日宣布，「荷蘭貿易暨投資辦事處」（Netherlands Trade & Investment Office）簡化為「荷蘭在台辦事處」（Netherlands Office Taipei），省略「貿易暨投資」等字。陳明祺強調，中共長期以片面的「一中」原則限縮台灣的國際空間，阻撓台灣跟國際社會的合作，不僅無法獲得國際社會的認同，也無助於兩岸的良性互動。而在疫情後，許多國家認為與台灣交往有益，呼籲中共不應在國際打壓台灣。此外，有媒體詢及政府是否考慮開放大陸、香港及澳門的學生返台開學。陳明祺表示，相關事項需交由中央流行疫情指揮中心專業判斷。但他也強調，暫緩大陸、香港及澳門的學生返台是防疫考量下「不得不的作為」。陳明祺指出，對於無法來台就學的大陸、香港及澳門學生，政府已提供網路遠距離教學等安心就學方案，如有遇到困難者，可向陸委會或海峽交流基金會聯絡。陸委會或海基會，將會同教育部及相關學校盡力提供協助。", "title": "國台辦不滿荷辦事處更名  陸委會：有正常交流權"}
{"summarization": "泰國台僑胞疫情聯合應變小組今天在北欖府的台灣會館舉辦千人物資捐贈活動，發放米、食用油等民生物資給北欖府受疫情影響約1000名貧困民眾，傳達台灣人的愛心。", "article": "泰國台僑胞疫情聯合應變小組今天在北欖府的台灣會館舉辦千人物資捐贈活動，發放米、食用油等民生物資給北欖府受疫情影響約1000名貧困民眾，傳達台灣人的愛心。僑務委員蔡宗成接受中央社訪問表示，物資包內有米、食用油、罐頭等民生必需品，一包價值約500泰銖（約新台幣459元），這場活動約支出50萬泰銖，費用由聯合應變小組籌募而來的基金支應。蔡宗成說，泰國發生大事時，台僑都會走在前面，這次當然也不缺席，聯合應變小組已捐贈口罩或防護衣等防疫物資給醫院，今天則是捐民生物資給貧困民眾，類似活動未來還會舉辦，今天在台灣人的精神指標地台灣會館舉辦，特別有意義。為整合各界資源，旅泰僑界各僑團代表和中華民國駐泰國代表處共同成立聯合應變小組，結合政府與民間資源為台僑台商防疫做準備，討論防疫物資、政府紓困方案、醫療資源需求、企業經營的防疫建議及防疫商機等議題，尋求解決方案。駐泰國代表處發布新聞稿，北欖府（Samut Prakan）是台商群聚地，聯合應變小組今天上午在台灣會館和北欖府共同舉辦捐贈活動，台灣會館主席林何佩娟、台商總會總會長郭修敏、中華會館理事長丘菁瑛、台泰國會議員友好協會執行長何素珍及蔡宗成等人出席，發放民生物資給北欖府受疫情影響約1000名貧困民眾。北欖府（Samut Prakan）副府尹詩法蓬（Sivaporn Chatsawat）、駐泰代表童振源及各僑團負責人受邀到場見證並發放物資，傳達旅泰台僑的愛心與關懷。泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天新增7起確診病例，連續第4天維持個位數，累計達2954例，其中54人死亡、2687人康復出院、213人住院治療中。聯合應變小組近來辦理多場社區防疫物資捐贈活動，包括捐贈物資給北欖府警察局及派克薩區（Phraeksa）弱勢團體；捐贈物資給泰北9家醫院及清邁海關、移民局；捐贈物資給泰南宋卡府（Songkhla）拉諾醫院（Ranot Hospital）及警察局。此外，還有捐贈物資給春武里府（Chonburi）及巴達雅市（Pattaya），及捐贈物資給馬奚杜大學（Mahidol University）所屬拉瑪鐵菩提醫院（Ramathibodi Hospital）。", "title": "泰國台商僑胞送愛心 捐贈民生物資給貧民"}
{"summarization": "鄭姓犯嫌搭火車刺傷鐵路警察李承翰致死，台灣嘉義地方法院今天宣判無罪；參與精神鑑定的台中榮民總醫院嘉義分院身心醫學科醫師沈正哲今天說，犯嫌有明顯被害妄想和幻聽。", "article": "鄭姓犯嫌搭火車刺傷鐵路警察李承翰致死，台灣嘉義地方法院今天宣判無罪；參與精神鑑定的台中榮民總醫院嘉義分院身心醫學科醫師沈正哲今天說，犯嫌有明顯被害妄想和幻聽。沈正哲接受媒體聯訪表示，依專業判斷認為犯嫌罹患思覺失調症，他不滿去年10月從媒體報導得知檢察官對鑑定報告有不同看法。沈正哲說，他經手司法鑑定案超過100件，每案都秉持專業、良心，無法接受檢察官說法，且鑑定中如果覺得某方可憐影響判斷力，鑑定結果就沒專業。沈正哲表示，民眾看法與醫師專業見解不同，犯嫌有明顯被害妄想和幻聽，犯案前就有發病徵兆，民眾看到片段行為就認為犯嫌是正常人，鑑定團隊是看發病狀況。沈正哲說，犯嫌精神鑑定是社工師和心理師等組成，大家依法院提供的證據、犯嫌當場陳述狀況鑑定；此外，犯嫌如果沒接受治療，可能再發病，後續要安排進醫療體系治療。54歲鄭姓犯嫌去年7月搭火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。台灣嘉義地方檢察署去年依殺人罪嫌提起公訴，嘉義地院認為犯嫌罹有思覺失調症，宣判無罪並令入相當處所施以監護5年。", "title": "殺警無罪  鑑定醫師：犯嫌明顯被害妄想幻聽"}
{"summarization": "中非國家查德的國會近日表決新的反恐怖主義法案，一致通過廢除死刑。查德原本僅限恐怖主義犯罪可判處死刑，最近一次處決是在2015年。", "article": "中非國家查德的國會近日表決新的反恐怖主義法案，一致通過廢除死刑。查德原本僅限恐怖主義犯罪可判處死刑，最近一次處決是在2015年。查德政府約6個前將新法遞交國會，本月28日獲通過。查德司法部長阿拉比（Djimet Arabi）接受英國廣播公司（BBC）訪問時說，立法目的是要讓查德的反恐法律和G5沙赫爾國家組織（G5 Sahel）其他成員國一致，這些國家都未將恐怖主義犯罪列入可判處死刑罪名。G5沙赫爾國家組織包括查德、馬利、布吉納法索、茅利塔尼亞及尼日，於2014年成立，與法國軍方密切合作。查德因首都恩加米那（N'Djamena）2015年6月遭聖戰組織博科聖地（Boko Haram）攻擊，造成50多人死亡，當年7月通過反恐法案納入死刑。查德並於2016年通過刑法修正案廢除死刑，僅限恐怖主義犯罪可判死。提出新法的阿拉比受訪時表示，他認為「死刑侵害生命權」，而查德必須順應廢死的國際主流概念，因此新法通過後，查德正式成為廢除死刑國家。阿拉比支持以終生監禁取代死刑，因為他認為，死刑並無嚇阻作用。對於捍衛人權人士而言，查德廢死也代表他們的奮戰有了意外的正面結果，他們原以為輸了這場仗。查德人權會議（CTDDH）秘書長伊貝杜（Ahmad Ibedou）表示，就算殺人犯奪走另一人生命，他也難以支持判處死刑，因為「人命是神聖的」。查德國會通過新法廢死後，還須經總統德比（Idriss Deby）同意頒布，才能正式生效。", "title": "查德國會通過廢除死刑 恐怖主義犯行不再例外"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天說，新增268起武漢肺炎死亡病例，是近6週以來新低。俄羅斯則新增7099起確診病例，感染人數一舉突破10萬。", "article": "西班牙衛生部今天說，新增268起武漢肺炎死亡病例，是近6週以來新低。俄羅斯則新增7099起確診病例，感染人數一舉突破10萬。歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，西班牙單日新增268人死亡，總計死亡人數來到2萬4543人。另外，新增518例確診病例，確診總人數達21萬3435例。俄羅斯疫情危機應變中心今天表示，境內新增7099例確診病例，累計超過10萬人感染，來到10萬6498起。死亡患者新增101例，總共有1073人不治。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）日前警告，疫情高峰尚未到來。俄羅斯確診數在本週超越中國和伊朗。雖然俄羅斯在各國確診病例數的排名上揚，但是和許多受疫情嚴重衝擊的國家相比，俄羅斯的死亡人數少得多。烏克蘭確診病例今天達到1萬人，當中有261人不治。衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）促請民眾保持耐心，不要違反封鎖措施，因為這些措施使烏克蘭死亡病例遠低於西歐大部分國家。", "title": "西班牙單日268死創6週來新低 俄國確診破10萬"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天初審通過攸關灌區擴大設置的農田水利法草案，行政院農業委員會農田水利處長謝勝信說，水利小組運作不變，子法訂定會邀立法委員參與，拚6月底前三讀。", "article": "立法院經濟委員會今天初審通過攸關灌區擴大設置的農田水利法草案，行政院農業委員會農田水利處長謝勝信說，水利小組運作不變，子法訂定會邀立法委員參與，拚6月底前三讀。不過，涉及作業基金及承襲資產條文保留，送交院會朝野協商。農委會主任委員陳吉仲簡報表示，草案規範水利會改制員工權益保障、資產專款專用。灌區擴大部分，將由現行17個農田水利會服務灌區面積約30餘萬公頃，滾動檢討、逐步擴大，將擴增灌區外農地37萬公頃，合計68萬公頃，確保糧食生產無虞。陳吉仲希望透過立法，讓農田水利會由立法前的公法人，10月1日轉為農委會經政府組改改制為農業部後，成為農業部農村及農田水利署下分署運作。謝勝信說，員工權利、財產處置與服務農民內容是立委關注重點，其中水利小組運作不變，確認服務內容不變，且小組成立、任務、成員、小組長產生方式、辦理事項及其他相關事項辦法，未來訂子法時，會邀經濟委員會的立委參與。財產方面，他說，目前17個水利會未來成為農村及農田水利署分署，設17個基金運作，運作更透明，只用於農田水利事業，不納入國庫，沒清算、盤點問題。謝勝信表示，各分署財務體質不一，體質弱的水利會成為分署後，仍需補貼經費時，會維持公務預算補貼，不拿財務體質好的水利會經費補貼；只會在共通性業務，如建立GIS圖資，讓各分署清楚灌區內情形的資訊建立上，用一個分署經費支應。他說，員工權益、薪資等福利不調動，不算是公務人員，類似現在台灣自來水股份有限公司員工。", "title": "農委會：農田水利法落實擴大灌區  拚6月底前三讀"}
{"summarization": "（中央社記者劉世怡台北30電日）文化部朱姓前官員涉收出版商賄款日前遭羈押。北檢另查出，朱男涉嫌傳藝中心任內收廠商回扣，昨天提訊朱男另約談多人後，今晨聲押2名嫌疑人。北院晚間裁定1人准押、1人交保。", "article": "（中央社記者劉世怡台北30電日）文化部朱姓前官員涉收出版商賄款日前遭羈押。北檢另查出，朱男涉嫌傳藝中心任內收廠商回扣，昨天提訊朱男另約談多人後，今晨聲押2名嫌疑人。北院晚間裁定1人准押、1人交保。朱男於文化部任職期間，涉嫌收盧姓、周姓出版商賄款約新台幣60萬元，並接受招待同赴泰國、越南旅遊，使出版商順利取得文化部人文司的特定採購案補助款總計約新台幣150萬元。台北地檢署檢察官王如玉4月20日針對出版商賄賂案，指揮廉政署執行搜索、約談，朱男訊後遭羈押禁見。北檢檢察官林俊廷另接獲檢舉，指稱朱男任職國立傳統藝術中心期間，藉由民國107年間的台灣戲曲中心整修工程標案，洩漏招標資訊給廖姓業者。廖男得標後，於108年按約定輾轉支付50萬元回扣給朱男。檢察官林俊廷昨天指揮調查局高雄市調查處兵分8路搜索，並提訊在押的朱男，另傳訊廖姓業者、陳姓與邱姓白手套等3名嫌疑人與5名證人到案說明，全案依貪污治罪條例偵辦。檢察官複訊後，今天凌晨向台北地方法院聲請羈押禁見廖姓業者、陳姓白手套，邱姓白手套則以100萬元交保。台北地方法院晚間裁定，陳姓白手套羈押禁見、廖姓業者以150萬元交保。文化部20日指出，文化部在107年4月接獲檢舉，指涉案朱姓官員與受補助機構人員出國並接受招待，文化部長鄭麗君在第一時間指示政風處啟動行政調查，後續並主動移請廉政署調查，鄭麗君也在107年7月1日將涉案官員調離原職。", "title": "文化部前官員涉收回扣案  犯嫌1收押1交保"}
{"summarization": "行政院今天將國家通訊傳播委員會、促進轉型正義委員會委員提名名單函送立法院審查。民進黨團總召柯建銘說，促轉會及NCC人事同意權案，復議期一過就會排審，「可望在5月底前完成」。", "article": "行政院今天將國家通訊傳播委員會、促進轉型正義委員會委員提名名單函送立法院審查。民進黨團總召柯建銘說，促轉會及NCC人事同意權案，復議期一過就會排審，「可望在5月底前完成」。民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間受訪時表示，人事同意權案都送到立法院後，依照程序，下週二（5月5日）先排入程序委員會、下週五（5月8日）可付委，只要復議期一過，5月中就會排審，「可望在5月底前完成」。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天表示，行政院已將國家通訊傳播委員會提名人選陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁及蕭祈宏等5人名單函送立法院審查，指定陳耀祥為主任委員，翁柏宗為副主任委員。國家通訊傳播委員會（NCC）5位委員（含已出缺的主任委員及副主任委員），除其中1名出缺委員任期至111年7月31日止外，其餘委員任期將於今年7月31日屆滿，依國家通訊傳播委員會組織法第4條規定，行政院院長應於委員任滿3個月前辦理提名作業。另外，行政院今天提名促轉會委員人選，現任專任委員楊翠為主委、葉虹靈為副主委，另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。行政院表示，行政院4月22日同意延長促轉會任期；該會置委員9人，其中主任委員、副主任委員及2名兼任委員合計4人出缺待補。因此，依促轉條例第8條規定於延長任務期間時更換及提名委員，並於立法院同意後任命。", "title": "促轉會NCC人事同意權案 柯建銘：5月底前完成"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成公布2020年第1季財報，因毛利及業外收入增加，歸屬業主稅後淨利達新台幣39.2億元，年增131.2%；每股盈餘5.09元。", "article": "金屬機殼廠可成公布2020年第1季財報，因毛利及業外收入增加，歸屬業主稅後淨利達新台幣39.2億元，年增131.2%；每股盈餘5.09元。可成表示，今年第1季雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但整體市場需求成長，帶動第1季營收年增11.5%至176.2億元。儘管稼動率受到疫情影響，可成第1季毛利率24.4%，年減1個百分點，仍相對平穩；營業利益28.3億元，年增16.5%；營業利益率16.1%，年增0.7個百分點。可成第1季稅前淨利53.8億元，年增74.4%，主要為業外收入，包括匯兌收益以及利息收入；稅後淨利39.2億元，年增131.2%；每股盈餘（EPS）5.09元，優於2019年第1季的2.2元。", "title": "可成業外收入挹注 第1季稅後淨利年增1.31倍"}
{"summarization": "交通部航港局今天表示，屏東東港往返小琉球白沙港，是國內航班數與載客量最大的固定客船航線，目前已完成兩地碼頭設置紅外線測溫儀，防疫設施升級，明天啟用。", "article": "交通部航港局今天表示，屏東東港往返小琉球白沙港，是國內航班數與載客量最大的固定客船航線，目前已完成兩地碼頭設置紅外線測溫儀，防疫設施升級，明天啟用。航港局表示，東港往返小琉球的東琉線，是國內航班與載客數最大的固定客船航線，以去年為例，全年載客數將近300萬人次，其中連假期間載客數，往往可高達單日2萬人次以上；今年2月開始，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，載客數下滑約5成，但1月至3月仍有42萬人次。航港局說，東琉線客船業者因應疫情，原本由服務人員以手持額溫槍替乘客量測額溫，考量5月1日勞動節、端午連假及未來暑假旺季到來，若仍由服務人員量體溫，須耗費較久時間，延滯乘客登船與航班開航時間。航港局特別採購4部紅外線測溫儀，提供東琉線民營客船業者於東港及小琉球白沙港碼頭設置使用，提升體溫量測效率。航港局表示，明天起，東琉線乘客經紅外線測溫儀測量體溫時，若體溫過高，客船業者將會再以額溫槍複測一次，如仍超過攝氏37.5度，則不得搭乘客船，並勸導體溫過高乘客返家休息及就醫，客船業者配合受理全額退票。", "title": "東港小琉球碼頭設紅外線測溫儀 5/1啟用"}
{"summarization": "繼泰山企業、福懋油之後，老牌食品廠福壽實業也傳出市場派有意挑戰經營權，對此，福壽董事長洪堯昆表示，家族掌控逾5成持股不需太擔心。", "article": "繼泰山企業、福懋油之後，老牌食品廠福壽實業也傳出市場派有意挑戰經營權，對此，福壽董事長洪堯昆表示，家族掌控逾5成持股不需太擔心。油脂及飼料大廠福壽6月將舉行董事改選，卻傳出經營權遭市場派大股東興泰挑戰，今年初才被迫交出福懋油經營權的興泰前董事長吳金泉，將目標轉向福壽，與泰山企業結盟，這次董事候選人名單中一口氣提出5個名額，包含2席獨立董事，挑戰意味濃厚。洪堯昆表示，現在公司法修改後，不知道市場派是否會採取什麼奇招干擾，但家族可掌控的持股超過5成，經營權不至於異動，不過，仍希望好好理性溝通，相信會有好的結果，不需要太擔心。福壽設有6席董事、3席獨立董事，興泰有1席董事與1席獨董，根據10大股東名單，興泰吳家檯面上持有福壽超過25%，福壽公司派家族持股超過5成，福壽掌控權不易撼動。面對市場派覬覦，為鞏固百年企業的經營權，除了家族共識外，福壽也在4月7日董事會通過實施庫藏股，預計買回高達1萬張自家股票。對於今年營運重點，洪堯昆表示，今年將強化B2C業務，透過積極開發新產品完備產品線衝刺業績。旗下「福壽易購網」涵蓋油品、寵物食品、低溫鮮食、民生食材到植栽園藝等產品，目前有超過400項商品，規劃今年擴增至500項以上，目標推動營業額成長1成以上。至於今年以來受到疫情衝擊，消費型態有所改變，洪堯昆指出，食生物資還是基本需求，疫情下大家生活形態改變只是透過不同形式消費；餐飲業業務用量通路銷售見到約下滑20%，不過，包括加工食品一般消費通路用量則有成長，初估整體下滑幅度約10%左右。", "title": "福壽公司派掌握過半股權 有信心穩經營權"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天依規定在期限內遞交罷免答辯書，據了解答辯書由韓國瑜定調，陳述他一路以來坦然的心情及價值觀。中選會預計5月5日發布罷免公告時，一併揭露罷免及答辯內容。", "article": "高雄市長韓國瑜今天依規定在期限內遞交罷免答辯書，據了解答辯書由韓國瑜定調，陳述他一路以來坦然的心情及價值觀。中選會預計5月5日發布罷免公告時，一併揭露罷免及答辯內容。中選會在4月17日公告罷免案成案，6月6日舉行罷免投票。韓國瑜今天在遞交罷免答辯書最後一天期限交出。中選會副主委陳朝建告訴中央社記者，中選會依法定期程，5月5日會公告投票時間、罷免理由書及答辯書等內容。據了解，韓國瑜幕僚已協助整理出韓國瑜在高雄執政1年多以來的具體施政成果；另有幕僚認為，韓國瑜乾脆就寫「問心無愧」4個大字答辯最妥適，不過相關內容都未獲證實，需待中選會5月5日公告揭露。此外，公民團體去年12月26日已提出罷免韓國瑜的理由，包括：一、韓國瑜違背責任政治、誠信原則，當選高雄市長4個月內宣布被動選總統。二、韓國瑜的市政滿意度調查，連續性出現不滿意度全國最高、滿意度全國最低結果，但韓國瑜拒絕承認，也拒絕向市民道歉。三、韓國瑜任由市政荒廢停擺，政見變成謊言，高雄城市發展正受到不可回復之損害。四、「韓流」的出現，絕對是不正常紅媒介入台灣民主的結果，唯有罷免韓國瑜，才能導正境外勢力紅媒滲透對台灣的損害。五、韓國瑜屢發表性別及國籍歧視言論，嚴重損及城市及國家形象。例如「鳳凰都飛走了，進來一堆雞」被轉譯印尼文瘋傳；菲律賓駐台代表公開抗議韓國瑜「瑪麗亞」污名標籤他國女性。中選會表示，除了5月5日將發布罷免公告，揭示公告投票時間、罷免理由書及答辯書等；高雄市選委會也將在5月11日公告投開票所設置地點。至於電視罷免說明會擬於5月22日至6月5日間舉辦，市府新聞局長鄭照新日前則回應，韓國瑜目前傾向不參加。", "title": "韓國瑜遞交罷免答辯書 傳自述坦然面對心路歷程"}
{"summarization": "荷蘭駐台代表紀維德日前在臉書發布短片，宣布代表處改名，中國方面隨即向荷蘭外交部抗議，這部短片後來被發現遭到下架。荷蘭在台辦事處今天表示，影片原本就只能觀看一天。", "article": "荷蘭駐台代表紀維德日前在臉書發布短片，宣布代表處改名，中國方面隨即向荷蘭外交部抗議，這部短片後來被發現遭到下架。荷蘭在台辦事處今天表示，影片原本就只能觀看一天。對於短片下架，荷蘭在台辦事處告訴中央社，辦事處往年都會在4月27日國王節（也就是荷蘭的國慶日）舉辦慶祝活動，今年礙於疫情無法舉辦，改以預錄致詞影片的形式紀念荷蘭和台灣過去一年的合作成果，並在國王節慶祝活動的慣例開始時間，也就是晚間7時上線。荷蘭在台辦事處強調，影片原本就只能觀看一天，以符合慶祝國王節的宗旨。紀維德（Guy Wittich）27日晚間在荷蘭貿易暨投資辦事處臉書粉絲團發布短片，宣布辦事處業務在過去幾年擴展許多新領域，因此即日起將過去名稱「荷蘭貿易暨投資辦事處」（Netherlands Trade & Investment Office）簡化為「荷蘭在台辦事處」（Netherlands Office Taipei），省略「貿易暨投資」等字。紀維德說，「少一點、多很多」，辦事處也配合荷蘭改變全球識別形象，發表專屬識別標誌、更新網站。中國媒體28日報導，荷蘭駐台代表機構宣布改名為「荷蘭在台辦事處」後，中國駐荷蘭大使館隨即向荷蘭外交部「提出嚴正交涉，要求澄清」，並敦促荷方「切實恪守堅持一個中國原則的承諾」。", "title": "改名短片下架  荷蘭在台辦事處：原本就只放一天"}
{"summarization": "苗栗一名男子需錢孔急向地下錢莊借款新台幣3萬元，因無力償還每月6000元換算約20分利的高額利息，遭對方糾眾砸店、砸車還打斷手，警方循線逮捕羅姓男子在內7人送辦。", "article": "苗栗一名男子需錢孔急向地下錢莊借款新台幣3萬元，因無力償還每月6000元換算約20分利的高額利息，遭對方糾眾砸店、砸車還打斷手，警方循線逮捕羅姓男子在內7人送辦。苗栗縣警局竹南分局今天表示，日前接獲竹南鎮顏姓男子報案指稱因債務糾紛遭人毆打，經偵查隊深入追查，發現為地下錢莊借貸所引發的持械暴力討債事件。警方調查，原本經營餐飲業的顏男因需錢孔急，向29歲羅姓男子借款3萬元，每月需支付利息6000元，換算月利息高達20分，顏男因利息過重不堪負荷，無法如期還錢，羅男竟糾眾前往砸店、砸車並圍毆被害人，顏男手骨遭打斷住院治療，心生恐懼。警方組成專案小組過濾調閱監視器追查，昨天向苗栗地檢署及法院聲請搜索票展開搜索，查緝羅男在內共7人到案，並查扣涉案改造手槍1把，依重利、傷害、毀損、妨害自由等罪嫌移送法辦。竹南分局指出，後龍分駐所在4月初也處理1件民眾糾紛，處理過程中發現，韓姓嫌疑人同樣從事地下錢莊非法高利貸，趁廖姓被害人急需現金時，借貸18萬元，但實際交款14萬4000元，並逼簽32萬元本票；被害人事後不堪負荷高利息，無法還錢，遭對方出言恐嚇威脅，警方循線逮韓嫌等3人依重利、妨害自由等罪移送。竹南分局長張文川提醒，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊許多產業，若有資金需求，應循正常管道借貸，千萬不要向地下錢莊借貸，以免受害，警方也將加強掃蕩地下錢莊暴利借貸及非法暴力討債。", "title": "男急借3萬月息6千還不起  遭吸血地下錢莊打斷手"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，因為疫情趨緩，將朝回復正常生活方向努力，逐步調整管制措施，基隆廟口夜市明天起放寬同時間容留人數總量管制，從原來的2000人提高至2500人。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，因為疫情趨緩，將朝回復正常生活方向努力，逐步調整管制措施，基隆廟口夜市明天起放寬同時間容留人數總量管制，從原來的2000人提高至2500人。林右昌透過新聞稿表示，自從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，基隆市的疫情相對穩定，中央連續5天捎來好消息，顯見疫情趨緩。他說，之前針對基隆廟口實施的人流控管，是以最嚴謹的態度訂定同時間容留人數管制2000人，明天起將提高到2500人，再視試行狀況隨時檢討與調整。林右昌指出，自廟口夜市實施人數管制以來，感謝大家的配合，當初設定2000人是用最嚴格的標準，現在提高至2500人，仍是按中央指引的安全規範，也提醒大家心情可以輕鬆，但防疫不能放鬆。", "title": "基隆廟口夜市  1日起同時容留總量放寬至2500人"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）執行長索西歐說，已到了冒險投入參與武漢肺炎疫苗研發的時候了，到6月或7月底他應該就能知曉合作夥伴牛津大學研發的疫苗是否有效。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）執行長索西歐說，已到了冒險投入參與武漢肺炎疫苗研發的時候了，到6月或7月底他應該就能知曉合作夥伴牛津大學研發的疫苗是否有效。在臨床試驗證實疫苗是否有效前，阿斯特捷利康今天稍早宣布，它將會製造與在全球各地販售牛津大學研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。阿斯特捷利康執行長索西歐（Pascal Soriot）告訴英國廣播公司電台（BBC Radio）：「投入參與疫苗研發肯定有風險，但現在就是冒險的時候了。」索西歐說，到6月或7月底前他們將會對「這趟旅程的方向」擁有良好主意，他指的是疫苗的可能效用。他表示：「我們將持續和牛津疫苗單位一起合作，儘快將疫苗交給病患，並在第一時間交給監管機關。我們和政府以及牛津團隊達成的協議是，將在疫情大流行期間以成本價提供疫苗。」", "title": "與牛津攜手研發疫苗  藥廠：冒險一試時候到了"}
{"summarization": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程今天下午發生崩塌意外，截至晚間7時30分仍有一名女工人失聯，現場已加強安管措施，後續也將加強安全防護，並針對周邊道路及建築房舍進行安全監測。", "article": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程今天下午發生崩塌意外，截至晚間7時30分仍有一名女工人失聯，現場已加強安管措施，後續也將加強安全防護，並針對周邊道路及建築房舍進行安全監測。桃園市政府交通局晚間發布新聞稿表示，發生崩塌事故的是「桃園市平鎮區文化公園地下停車場興建工程」，去年5月25日開工後，預計今年12月25日竣工，目前已施作至地面一層及土方回填。下午在進行土方回填時，地下室頂板突然崩塌，導致一台壓路機、一台卸貨車、兩台挖土機掉落。交通局表示，現場已加強安全管制措施，並避免民眾圍觀。後續工程的進行，交通局、監造單位及承攬廠商將確實依照工安規定辦理，並加強安全防護，及針對周邊道路及建築房舍進行安全監測。交通局說，停車場的施工單位為泰赫頂級營造股份有限公司，設計監造單位為張弘鼎建築師事務所，停車場設計為地下3層、地上2層，停車格數規劃汽車232格。勞檢處也同時派人到現場，將依法立即停工並進行調查，勿枉勿縱，全力協助家屬。消防局表示，冠夫姓的林白姓女工人截至晚間7時30分尚未尋獲，另外泥作工人56歲林姓男子頭部撕裂傷，43歲詹姓男子頭部撕裂傷、右肩擦傷，2人已送醫院治療，目前現場仍在進行搜救作業中。", "title": "桃園工地崩塌意外持續搜救  現場強化安全防護"}
{"summarization": "文化部今天公告「藝文紓困2.0」申請須知，將從5月4日起受理申請。為節省申請及審查作業時間，藝文紓困2.0也新增設「紓困補助線上申請專區」。", "article": "文化部今天公告「藝文紓困2.0」申請須知，將從5月4日起受理申請。為節省申請及審查作業時間，藝文紓困2.0也新增設「紓困補助線上申請專區」。文化部今天發布藝文紓困2.0兩項補助申請須知，包括「文化部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業各類型藝文事業及自然人減輕營運衝擊補助申請須知」第2次公告，以及「文化部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業藝文艱困事業員工薪資及營運補助申請須知」，自5月4日起受理申請。藝文紓困2.0有兩項補助方案，皆是針對4月到6月間，補助員工薪資及一次性營運資金。第一項是「各類型藝文事業及自然人減輕營運衝擊補助」，受理申請日期從5月4日至6月10日截止，每事業補助金額以新台幣250萬元為上限，自然人每人補助金額以6萬元為上限，文化部將依收件先後順序分批進行審查。第二項是針對員工人數較多的大型且受衝擊嚴重藝文事業，新推出「藝文艱困事業員工薪資及營運補助」，受理申請日期從5月4日至7月31日截止，凡於今年1月至6月期間發生營業額或收入衰退50%以上的藝文艱困事業，皆可申請此方案。為節省申請及審查作業時間，藝文紓困2.0新增設「紓困補助線上申請專區」（https://grants.moc.gov.tw/online），網站將於5月4日上線。文化部鼓勵申請者採線上申請，若不便採線上申請者，仍可以書面郵寄方式提出申請。", "title": "藝文紓困2.0 5/4起網路專區可受理申請"}
{"summarization": "勞工紓困貸款今天在21家銀行起跑開辦，不少民眾一早就到銀行申貸。勞動部今天表示，截至上午有超過2萬件申貸，下午數據因申請爆量、銀行忙翻，因此暫時無法統計。", "article": "勞工紓困貸款今天在21家銀行起跑開辦，不少民眾一早就到銀行申貸。勞動部今天表示，截至上午有超過2萬件申貸，下午數據因申請爆量、銀行忙翻，因此暫時無法統計。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，1年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。紓困貸款今天起先在21家銀行起跑開辦，民眾申請相當踴躍，根據勞動部統計，截至中午12時止，銀行共受理2萬6946件，其中透過線上申貸有2萬5739件，臨櫃辦理的有1207件。勞動部預估，由於許多勞工朋友可能會利用中午休息時間前往銀行申貸，不排除到下午3時30分銀行休息後，預估申貸數字會超過兩倍，可能超過5萬件。不過，由於今天申請爆量，勞動部勞動福祉退休司司長孫碧霞告訴中央社記者，銀行忙翻，因此今天不會有整天的申貸數據。孫碧霞也提到，過去銀行作業方式與這次勞工貸款申請方式相當不同，所以今天申辦首日還是有提醒銀行，若勞工如果有參加勞保即可收件，不同於過去必須要求申貸者提供其他證明文件，因此銀行還需要熟悉一下。", "title": "紓困貸款10萬開辦 勞工申請爆量銀行忙翻"}
{"summarization": "新唐第1季稅後淨利新台幣1121萬元，創上市來新低，母公司華邦電第1季持續虧損，已連續2季虧損。", "article": "新唐第1季稅後淨利新台幣1121萬元，創上市來新低，母公司華邦電第1季持續虧損，已連續2季虧損。微控制器廠新唐第1季營收21.33億元，表現平穩，較去年同期略增4.07%，只因營業費用增加逾1成影響，獲利不增反減，稅後淨利1121萬元，年減63.5%，並創上市來新低，每股純益0.04元。華邦電第1季營收115.49億元，季減7.25%，受惠記憶體市況好轉，毛利率24.13%，較去年第4季拉升2.01個百分點，本業營運轉虧為盈，營業利益3180萬元。只因業外損失影響，華邦電第1季整體營運持續虧損，歸屬母公司淨損8685萬元，連續2季虧損，每股虧損0.02元。為活化資產，華邦電董事會今天決議通過授權董事長焦佑鈞，以不低於帳面餘額的金額，全權處分新竹縣竹北市世興段不動產。", "title": "新唐首季獲利創上市來新低 華邦電連2季虧損"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊之下，主計總處今天公布第1季經濟成長率概估為1.54%，為16季以來最低水準，不過台灣靠著疫情控制得宜等3大因素，第1季經濟成長表現仍優於南韓、新加坡等亞鄰國家。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊之下，主計總處今天公布第1季經濟成長率概估為1.54%，為16季以來最低水準，不過台灣靠著疫情控制得宜等3大因素，第1季經濟成長表現仍優於南韓、新加坡等亞鄰國家。今年第1季經濟成長率概估為1.54%，較2月預測數減少0.26個百分點，而第1季經濟成長季增年率（saar）為負5.91%，不只終結連16季正成長，更是2008年第4季以來最差表現。GDP季增年率（saar）若連2季負成長，便會被視為經濟「衰退」，而今年第1季saar已經落入負成長，國內智庫又普遍認為疫情衝擊以第2季最為嚴峻，換言之，saar很可能連2季負成長。不過主計總處官員表示，saar連兩季負成長即認定衰退，比較是學理上的解讀，實際狀況要考慮很多層面，景氣是否出現轉折仍待觀察。至於疫情對經濟的影響，主計總處官員說明，由於來台及出國人次均大減，服務輸出、入雙雙重挫；民間消費也因為疫情關係，國人減少外出消費及休閒旅遊活動，第1季民間消費負成長0.97%，是2003年第2季因SARS影響負成長1.14%，以及2008、2009年因全球金融風暴連續5季負成長後，再次衰退。主計總處官員直言，雖然第1季經濟成長率受到疫情影響，和鄰近國家相比，表現仍相對優異，主要有3大因素；一是台灣疫情控制得宜，生產製造活動如常，其次，美中貿易戰爆發以來，台商已經陸續回流，使得中國疫情爆發、部分生產斷鏈同時，台灣受到的衝擊沒有想像中大。第三，半導體及資通與視聽產品的國內產能大幅擴增，主計總處指出，除了台積電具有製程領先優勢，高階晶片需求仍在，得以繼續扮演「護國神山」角色；疫情也讓國內遠端、視訊等需求火熱，並帶動資通訊產業維持一定熱度。", "title": "首季經濟成長率1.54% 疫情衝擊創近4年新低"}
{"summarization": "韓國京畿道利川市一間物流倉庫29日發生大火，造成38人罹難、10人受傷，初步推定是聚氨酯產生的油霧造成火勢快速蔓延，但確切起火原因尚待調查。", "article": "韓國京畿道利川市一間物流倉庫29日發生大火，造成38人罹難、10人受傷，初步推定是聚氨酯產生的油霧造成火勢快速蔓延，但確切起火原因尚待調查。韓聯社報導，警消與其他相關單位今天進行第一次現場鑑識作業。這棟包括地下2層、地上4層建築為仍在施工中物流倉庫，消防當局推測，這次火災是因為地下2樓的油霧爆炸引起，加上建築內部到處充滿聚氨酯相關作業產生的油霧，火勢才迅速蔓延至整棟建築。聚氨酯因隔熱效果、可加工性及黏著性都相當好，常作為冷凍倉儲的隔熱材或輕型建材、緩衝材等廣泛使用，這次火災現場也有灌入聚氨酯作為牆面的作業。不過，灌入聚氨酯的過程中因成分分解等化學反應，若溫度上升至攝氏200度，就會產生油霧。目前推測是現場火花接觸到油霧引起爆炸。一般來說，施工現場本來就常有火花，而據部分員工陳述，裝置貨梯所進行的焊接作業，或是電力設施作業都是可能產生火花的原因。地下2樓堆積許多火災後殘骸，鑑識作業預估將花上更長時間，警方於火災發生後已對6名施工單位相關人員及11名目擊者進行調查，預計於5月1日進行第2次鑑識作業，若有必要將再追加進行鑑識作業。青瓦台發言人姜珉碩今天轉述，除安葬遇難者、保障受害人賠償等，總統文在寅已指示當局擬定相關應對方案，避免類似重大事件重演。", "title": "韓物流倉庫大火38死 初步判定聚氨酯爆炸釀災"}
{"summarization": "文史工作者發起搶救臺靜農故居行動，台北市政府將於5月1日召開文化資產審議會。台大校方今表示，已決定以保存、活化為原則，不以拆除為目標，將故居改為人文會館或講堂。", "article": "文史工作者發起搶救臺靜農故居行動，台北市政府將於5月1日召開文化資產審議會。台大校方今表示，已決定以保存、活化為原則，不以拆除為目標，將故居改為人文會館或講堂。臺靜農曾擔任台大中文系主任，是台灣一代文學大師，位於台北市溫州街25號的故居，北市府文化局曾兩度審查勘驗，認為不具文資價值，一度傳出校方考慮拆除。隨後文史工作者發起搶救行動，北市文資委員今年1月判定出現新事證，成立專案小組調查。北市府預計5月1日召開文資會，台大校方今天表示，基於對歷史的尊重和對臺靜農的感念，故居決定以保存、活化為原則，不以拆除為目標。台大表示，經與中文系師生、學生會代表溝通後，初步規劃將故居整修，改為「臺靜農人文會館」或「臺靜農人文講堂」，除了呈現臺靜農事蹟、文學著作、書法與篆刻作品外，也可在此辦理藝文課程和演講，與周邊社區相連結，營造人文藝術的據點與平台。台大也表示，「溫羅汀」（溫州街、羅斯福路、汀州路）地區擁有豐富的人文地景與歷史文化，將廣邀師生、社區居民、藝文人士參與，構思藝文聚落藍圖。目前已與北市府共同規劃，活化並營造屬於在地的藝文平台，塑造獨特的地景文化。台灣大學學生會預計於明天下午召開記者會，重申臺靜農故居屬於溫州街日式宿舍群中代表性與特殊性兼具的建築，且臺靜農本身對藝文界有重大影響，也可呈現出白色恐怖下台灣社會的氛圍。台大學生會呼籲校方邀請文資專家成立專案小組，召開會議盤點台大管理的文化景觀、歷史建築，相關建築物需經審議才可動工，並由校方主動提出再利用計畫。", "title": "臺靜農故居5月1日文資審議 台大願保存活化"}
{"summarization": "五一連假明天開始，中興大學今天表示，校方開發的「避開人潮PK1968」網站已經上線，民眾可以透過網站觀察，避免前往人潮眾多的地方，並獲得正確人潮資訊。", "article": "五一連假明天開始，中興大學今天表示，校方開發的「避開人潮PK1968」網站已經上線，民眾可以透過網站觀察，避免前往人潮眾多的地方，並獲得正確人潮資訊。中興大學計資中心主任陳育毅分析指出，4G基地台覆蓋範圍約2公里到40公里，但因嘉義、台南的彌陀夜市、同安夜市並非都會人口密集區，所以基地台本來就會規劃擴大覆蓋率，進而把遠超過夜市範圍的中華電信行動通訊用戶都算進來，於是才出現週二晚上夜市明明沒人潮，「高速公路1968」App卻誤以為夜市人潮擁擠而示警。研發團隊成員之一的屏東大學資管系助理教授蔡孟琳表示，「避開人潮PK1968」網站提供的人潮資訊是基於Google地圖的熱門時段，使用者可依縣市瀏覽，查看各熱點在Google評價的星等，並參考公休、各時段即時及預估的人潮量，來評估決定是否前往，或是要在哪個時段前往，比較能避開人潮，選定地點後，還可開啟Google地圖查看評論，並透過導航前往。陳育毅表示，「避開人潮PK1968」網站的設計目的並非是警告民眾勿前往熱點，而是讓民眾可以更方便觀察避免前往人潮眾多的地方，只要獲得正確人潮資訊，適時避開人潮，就能保持防疫社交距離開心出遊。團隊也將持續增加適合的景點，並開放徵求民眾提供更適合納入的地點，希望能讓民眾覺得好用，消除對於熱點資訊的負面觀感。", "title": "五一連假避人潮 中興大學開發PK1968網站助防疫"}
{"summarization": "香港當局今天派遣的一班專機從巴基斯坦接回319名滯留當地的港人，專機今晚抵港，各人稍後會被送到檢疫中心隔離14天。", "article": "香港當局今天派遣的一班專機從巴基斯坦接回319名滯留當地的港人，專機今晚抵港，各人稍後會被送到檢疫中心隔離14天。專機於香港時間今天中午12時55分從伊斯蘭馬巴德起飛，晚上7時左右抵達香港國際機場，機上共有319名港人。他們抵港後先到衛生署在機場附近設立的臨時樣本採集中心接受2019冠狀病毒疾病測試。在收集深喉唾液樣本後，他們會乘坐專車前往火炭駿洋邨的檢疫中心進行14天強制檢疫。為應對疫情，巴基斯坦政府自3月底禁止所有國際航班升降，令身處當地的港人無法透過一般途徑自行回港。截至28日，當局成功聯繫上1600名滯留巴國的港人，在中國外交部和巴國駐港總領事館的協助下，港府成功安排專機起飛，並首先安排有特殊需要人士包括病患、孕婦等搭乘專機回港。但搭乘專機的人費用自付，每人繳付港幣6000元（約新台幣2萬2800元）。除了巴基斯坦外，印度政府也自3月底禁止所有國際航班升降。截至28日，香港當局成功聯繫了滯留當地的3100名港人。港府正安排派出專機接回滯留印度的港人及巴基斯坦餘下港人回港。上述滯留印度和巴基斯坦者主要是印度裔和巴基斯坦裔港人。", "title": "港府專機從巴基斯坦接回319名港人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國安局長邱國正今天回應立委蔡適應質詢表示，武漢肺炎第一個訊息就是從中國華南海鮮市場出來，源自中國；他並指位在武漢P4實驗室就是「武漢肺炎實驗室」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國安局長邱國正今天回應立委蔡適應質詢表示，武漢肺炎第一個訊息就是從中國華南海鮮市場出來，源自中國；他並指位在武漢P4實驗室就是「武漢肺炎實驗室」。國安局今天以「國家情報工作執行狀況與疫情影響下國際事態研析」為題，在立法院外交及國防委員會進行業務報告，並備質詢。民進黨籍立委蔡適應詢問，國安局內部評估，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒是偶發事件，又或是生物戰的前置訊息。邱國正回應，依照目前所獲情資，原因很多，包括生活習慣不好造成人體抵抗力弱，一有此病源就突然爆發，但病源存在多久還在追蹤，會將各種可能都列入課題進行研究。蔡適應詢問，武漢肺炎病毒是來自中國還是美國。邱國正回應，第一個訊息就是從中國華南海鮮市場出來，這是不可諱言的。蔡適應詢問，「所以看起來像是從中國發生？」邱國正附議「對」。蔡適應質詢時也秀出一張中國P4實驗室外觀圖，並詢問邱國正是否知道圖示是什麼地方。邱國正回覆：「武漢肺炎實驗室。」蔡適應指出，案發迄今許多學者都在研究這次感染是否有生物戰的可能性，法國研究曾指這座實驗室，曾發表冠狀病毒合成研究報告，可能是傳播來源，國安局有無將相關生物戰情資列為情蒐要項。邱國正回覆實驗室，還不能確認。邱國正則承諾，將針對生物戰情資調整組織、吸收人才，並列為國際情報交換要項。", "title": "武漢肺炎疫情出處  邱國正：源自中國"}
{"summarization": "美國紐約市布朗克斯動物園日前傳出園內一隻老虎驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應後，新加坡4大動物園區的保育員也密切觀察園內動物是否出現乾咳等可能被病毒感染的跡象。", "article": "美國紐約市布朗克斯動物園日前傳出園內一隻老虎驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應後，新加坡4大動物園區的保育員也密切觀察園內動物是否出現乾咳等可能被病毒感染的跡象。新加坡野生動物保育集團（Wildlife Reserves Singapore）副執行長曾文豪表示，日間動物園（Singapore Zoo）、夜間動物園（Night Safari）、裕廊飛禽公園（Jurong Bird Park）等動物園區的保育員正密切觀察園內動物的健康狀況，留意是否出現非尋常行為或生病跡象。新加坡野生動物保育集團負責管理新加坡的野生動物園。曾文豪說：「這段期間內，像是乾咳、沒有胃口及其他呼吸道問題等可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的跡象，很快會被通報，再由獸醫團隊進行後續檢查。」這4個園區每天共有包括保育員及獸醫團隊在內約120人，負責照顧總數約1萬5000隻動物。布朗克斯動物園（Bronx Zoo）是美國最大的動物園之一。園方日前表示，一隻名為納迪亞（Nadia）的老虎出現乾咳、胃口變差等現象後，被驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應；後續還有7隻老虎及獅子出現類似症狀後，病毒檢測也呈陽性反應。園方人士表示，這些動物是被一名無症狀的動物園職員傳染。除了布朗克斯動物園有動物被感染外，美國其他地方及香港、比利時等都有傳出寵物被感染的案例。2019冠狀病毒疾病肆虐全球。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，美國確診人數已破百萬，居全球之冠；新加坡累計確診人數達1萬6169人，是東南亞最多的國家。", "title": "疫情蔓延 新加坡保育員監測動物是否有感染跡象"}
{"summarization": "德國今天全面禁止伊朗支持的黎巴嫩什葉派組織真主黨（Hezbollah）在境內進行活動，同時警方也突擊搜查了與真主黨有關的清真寺及地點。", "article": "德國今天全面禁止伊朗支持的黎巴嫩什葉派組織真主黨（Hezbollah）在境內進行活動，同時警方也突擊搜查了與真主黨有關的清真寺及地點。德國原本和歐盟一樣只取締真主黨軍事組織，容許政治團體，但德國內政部今天宣布，現在要將整個真主黨視為「什葉派恐怖組織」，此一轉變立刻受到美國及以色列歡迎。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）的發言人推文指出，賽賀佛已禁止真主黨在德國活動，禁令立即生效。他又說，即使在危機時期也要維護法治，警方正在全國多地突擊搜查。德國媒體報導，數十名警察和特種部隊早晨在不來梅（Bremen）、柏林（Berlin）、多特蒙德（Dortmund）和明斯特（Muenster）突擊搜查了真主黨相關清真寺與團體。真主黨雖在德國沒有正式組織存在，但安全部隊估計，真主黨在德國約有1000名成員。據信他們將德國當作避風港，用來制定計畫、招募支持者及募集資金，包括透過犯罪活動。對此，以色列外交部長卡茲（Israel Katz）盛讚德國做了「非常重要的決定」。他發表聲明表示：「我呼籲其他歐洲國家及歐盟效法。」", "title": "德國全面禁止真主黨活動 突擊搜查相關清真寺"}
{"summarization": "外交部今天說，駐法國代表處有一名職員武漢肺炎確診，是台灣駐外館處確診首例；該職員與駐法代表吳志中無直接接觸，吳志中目前狀況良好、正常工作。", "article": "外交部今天說，駐法國代表處有一名職員武漢肺炎確診，是台灣駐外館處確診首例；該職員與駐法代表吳志中無直接接觸，吳志中目前狀況良好、正常工作。法國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過16萬人確診、超過2萬人死亡。外交部下午證實，駐法國代表處有一名職員武漢肺炎確診，是台灣駐外館處確診首例。外交部晚間說，代表處自3月下旬即實施遠距工作及分組分流上班，確診職員可能的接觸影響範圍有限，與吳志中也無直接接觸。吳志中目前狀況良好、正常工作。外交部說，與確診職員同一辦公室的另1名同仁已居家隔離，並依醫囑實施採檢；外交部後續將公布檢測結果。對於確診職員是否曾接觸台灣僑民，外交部說，依據所從事工作，該名確診職員一般不會與僑民直接接觸。此外，台灣已及時通報法方確診案例，目前尚未獲悉法方或相關人士受影響。外交部說，考量當地疫情，若駐法國代表處近日再發生確診案例，考量同仁健康及防疫需求，駐處屆時將酌情採取包括暫時關閉領務櫃檯等進一步措施，並將隨時公布相關發展。", "title": "駐法國代表處傳疫情  外交部：吳志中狀況良好"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天主持高市府毒品防制會報，並頒贈聘書與感謝狀，他表示，市府實施校區、社區、警區「三區合一」的反毒策略，期盼拒絕毒品、防制毒品成為高雄市真正主流。", "article": "高雄市長韓國瑜今天主持高市府毒品防制會報，並頒贈聘書與感謝狀，他表示，市府實施校區、社區、警區「三區合一」的反毒策略，期盼拒絕毒品、防制毒品成為高雄市真正主流。韓國瑜表示，現今的毒品都精美有趣，他擔憂年輕人在不了解情況下，因好奇跟風誤觸毒品，走上不歸路。韓國瑜也肯定毒防局製編多元的舞蹈、歌曲、圖卡宣傳反毒意識，積極落實毒品防制工作，減少毒品危害。他指出，市府實施校區、社區、警區「三區合一」的反毒策略，結合校區教職員、社區鄰里及警區的支持，並期盼反毒、拒毒、防毒由蛋黃區擴散至蛋白區，讓拒絕毒品、防制毒品成為高雄市真正主流。毒防局說明，這次會議重點包含女性藥癮者及藥癮孕產婦服務、藥癮戒治工作推動，以及透過毒防局資訊整合平台，建置大數據分析資料庫，發展毒防策略等議題。毒防局表示，第一屆「高雄市政府毒品防制會報」於107年7月成立召開，委員有23人，每4個月召開1次會報。會報整合市府跨局處、地檢署、少年及家事法院、專家學者代表等，執行防毒、拒毒、戒毒並結合緝毒，防制毒品入侵校園及社區。", "title": "主持毒防會報 韓國瑜盼反毒成高市主流"}
{"summarization": "以植物學研究生為主角，日本作家三浦紫苑新作「沒有愛的世界」描繪日本青春愛情，植物成為書中最重要核心之一，作家番紅花也大力推薦說，被這本小說數度感動淚崩，這本書適合全家共讀。", "article": "以植物學研究生為主角，日本作家三浦紫苑新作「沒有愛的世界」描繪日本青春愛情，植物成為書中最重要核心之一，作家番紅花也大力推薦說，被這本小說數度感動淚崩，這本書適合全家共讀。曾以小說「真幌站前多田便利屋」獲得直木賞的日本作家三浦紫苑，新作品「沒有愛的世界」近期推出，台灣中文版也同步取得授權。今天新經典出版在南西誠品的CNFlower舉辦新書記者會，介紹與CNFlower合作，推出小說特製款植栽；記者會也邀請花藝美學生活家凌宗湧，以及作家番紅花出席，分享對於這本書的想法。三浦紫苑是日本近年相當熱門的作家，許多作品在台灣都已有譯作。她在年僅29歲時，就以「真幌站前多田便利屋」獲得直木賞，是日本第4名於30歲前獲得該殊榮的作家。三浦紫苑知名的作品除了「真幌站前多田便利屋」外，包含「哪啊哪啊～神去村」等都有改編為影視作品，「真幌站前多田便利屋」當時更由日本男星瑛太、松田龍平兩人擔綱主演，還掀起了一陣炫風。此次三浦紫苑的新作「沒有愛的世界」中，以植物學研究生為主角，描寫青春愛情的日常，台灣中文譯版也原汁原味呈現植物深邃美麗的世界。番紅花表示，閱讀三浦紫苑的作品後，發現她的作品書寫通俗易懂，是值得持續追隨的作家，就連女兒也對三浦紫苑的作品如數家珍，「它是一個青春愛情小說，男主角的情敵是野草，卻說是沒有愛的世界，但其中對植物的描寫，我們知道是很有愛的」。番紅花對這次三浦紫苑的作品大力推薦，認為這本書適合全家共讀，「如果你今年還沒讀小說，它會是最適合、並將影響你今年一整年的小說」。凌宗湧則表示，這次合作設計植栽，是受到小說中主角的植物「阿拉伯芥」的觸動，阿拉伯芥是日本常見的野草，也是植物學研究中重要的「模式植物」。凌宗湧說，這次創作最開心的，就是到野地尋找材料，「書中主角說，植物的世界是『沒有愛的世界』，但因為植物，我進入了有愛的世界。」坦言此書與植物的連結，值得細細品味。", "title": "三浦紫苑新作植物當主角  花花草草談日本純愛"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，印尼今天新增347起病例，總計確診數超過1萬起；菲律賓新增276起病例，以及10人死亡。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，印尼今天新增347起病例，總計確診數超過1萬起；菲律賓新增276起病例，以及10人死亡。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增347起確診病例，感染人數首度破萬，總計1萬118人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增8人，來到792人，也有1522人康復。印尼有7萬2300人接受檢測。菲律賓今天通報新增276起確診病例，並新增10人死亡。確診總數來到8488例，死亡病例達到568起。菲律賓衛生部說，新增20人康復，總計有1043人痊癒。馬來西亞衛生部今天通報，境內今天新增57起確診病例，確診總數來到6002人。馬來西亞衛生部通報兩起死亡案例，死亡總數達102例。", "title": "東南亞疫情肆虐 印尼確診破萬"}
{"summarization": "疫情讓國內飯店業成為「海嘯第一排」，大型飯店熄燈消息頻傳。觀光產業高層分析，租金高成本和大環境供需失衡都是飯店撐不下去的幫凶，只是疫情殘酷地補上了最後一刀。", "article": "疫情讓國內飯店業成為「海嘯第一排」，大型飯店熄燈消息頻傳。觀光產業高層分析，租金高成本和大環境供需失衡都是飯店撐不下去的幫凶，只是疫情殘酷地補上了最後一刀。武漢肺炎疫情陰影籠罩全球，觀光客活水不來，國內飯店業成為「海嘯第一排」，接連有大型飯店吹熄燈號。有的是趁疫情衝擊住房率，乾脆提早整修都更，如台北的六福客棧和桃園的晶悅國際大飯店；也有本來就因為租金或加盟墊高成本，致使撐不下去的案例，如同屬麗緻餐旅集團的台中亞緻大飯店與台南大億麗緻酒店，前者為亞都直營據點，後者為加盟酒店，更是台南第一家五星級的飯店。台南大億麗緻酒店今天發出營業公告，受到疫情衝擊影響，雖然出租方國泰人壽多次主動釋出降低租金善意，但仍協議終止合約，將決定於6月30日終止營運，再度震撼市場。飯店業高層觀察，台南先前不算重災區，疫情衝擊程度比不上台北，但之後受到海軍敦睦艦隊確診者足跡波及，「台南飯店接到很多取消訂單，住房率掉了一半」，目前還沒有明顯回升。產業人士也分析，台南的國外觀光客眾多，但這一個多月來觀光客歸零，營運實在不易；加上台南人外食人口雖多，但普遍偏好街頭小吃，地區的餐飲消費屬性不利飯店餐飲經營。在住房無起色、餐飲疲弱的「雙頭空」窘境下，營運肯定出現難題。台南大億麗緻酒店隔壁就是COZZI和逸台南西門館及台南晶英，以量體來看，台南晶英樓高14層、擁有256間客房，COZZI和逸台南西門館擁有222間客房，大億麗緻有315間客房，地區住房供應已遠大於需求，競爭太激烈；而大億麗緻在2002年成立，遠比2014年成立的台南晶英和2015年1月成立的和逸台南西門館老舊，產品吸引力相對較低。此外，產業人士指出，飯店業近年吹起一股「輕資產、重管理」的風潮，租金的支出是飯店營運很高的固定成本，若再尋求加盟，品牌授權管理費用勢必又得往上加；如果飯店擁有自有建物或是向市府承租用地，相對能保有優勢。由於近期吹熄燈號的飯店中，包括六福皇宮、台中亞緻大飯店、台南大億麗緻酒店等，房東都是國泰集團，被業界直指「飯店殺手」；但除了租金高成本，其實大環境的現實就是經濟不景氣，加上飯店業供需失衡，新品牌仍不斷加入市場，瓜分了客源，在疫情寒冬之際，一口氣暴露出來，可說是「冰凍三尺，非一日之寒」。儘管疫情導致觀光客歸零，但大部分的飯店都還在苦撐。觀光業高層人士分析，目前的大環境受疫情利空籠罩，「大家都在賠錢，只是賠多賠少的問題」，要繼續苦撐還是止血停損，也和企業文化有關；如果股東意見分歧，也很難貫徹繼續經營的決策，這些是很複雜的原因，「不見得是看空台灣未來飯店業市場」。", "title": "高租金供需失衡遇上疫情補刀 大型飯店熄燈頻傳"}
{"summarization": "美國總統川普說，他相信「中國會竭盡所能讓我輸掉選舉」，中國外交部發言人耿爽今天回應，中國沒興趣干預美國大選。", "article": "美國總統川普說，他相信「中國會竭盡所能讓我輸掉選舉」，中國外交部發言人耿爽今天回應，中國沒興趣干預美國大選。綜合環球時報與央視報導，耿爽今天在例行記者會上回答相關提問時說，美國大選是美國的內部事務，中方沒有興趣進行干預，同時也希望「美國政客不要拿中國說事兒，對中國的抗疫成效，以及中方為國際抗疫合作的貢獻，國際社會自有公論」。耿爽說，一段時間以來，美國政府罔顧事實，企圖推卸自身抗疫不利的責任來轉移視線，但這只會暴露美方個別人的企圖用心，以及他們自身存在的嚴重問題。針對川普說，美國有很多方式懲罰中國，耿爽表示，新冠病毒完全是一場天災，中國和美國一樣都是病毒受害者。他說，美方應該清楚他們的敵人是病毒而不是中國，這個時候他們的當務之急是聚焦國內疫情防控，推動國際抗疫合作，而不是去攻擊、抹黑中國，甩鍋、推責給中國。至於懲罰和追責，耿爽重申，這種說法沒有法律依據，也沒有國際先例。川普美東時間29日在白宮接受路透社訪問時說，他相信中國處理疫情的方式，是北京會「竭盡所能」不讓他連任的例證。他並認為北京希望幾乎篤定代表民主黨角逐總統一職的拜登（Joe Biden）當選，以緩和他在貿易等議題上對中國施加的壓力。川普認為，中國應更積極、讓世界更早知道冠狀病毒的消息。在病毒議題上，他正考慮要給中國嘗到哪些後果，「我有很多方法」。", "title": "川普稱中國竭力讓他輸掉選舉  中國：沒興趣干預"}
{"summarization": "隨著防疫措施上路並開始產生衝擊，今天公布的官方數據顯示，歐元區第一季經濟萎縮了3.8%。", "article": "隨著防疫措施上路並開始產生衝擊，今天公布的官方數據顯示，歐元區第一季經濟萎縮了3.8%。受疫情大流行影響，整個歐盟地區的國內生產毛額（GDP）萎縮3.5%。受能源價格崩盤影響，歐元區4月通膨下滑至0.4%。受全國大規模封城防疫措施影響，法國國家統計及經濟研究局（Insee）今天說，法國經濟第一季萎縮5.8%，陷入衰退。即使企業停運與待在家的禁足令是在第一季的最後兩週上路，卻也讓逾半的法國民營企業員工沒了工作。這是法國國家統計及經濟研究局自1949年開始統計GDP以來，最糟糕的一季經濟表現，而2019年第4季也萎縮0.1%，已經符合連續2季萎縮即屬經濟衰退的定義。西班牙的防疫封城措施在3月中上路後，癱瘓了許多公司行號的運作，西班牙國家統計局（INE）今天公布的數據顯示，西班牙第一季經濟萎縮5.2%。對照之下，西班牙2019年第4季GDP成長0.4%，這主要歸功於強勁出口表現。西班牙國家統計局警告指出，封城讓精確地蒐集數據變得困難，第一季經濟數字可能會較往常更大幅度修正。", "title": "封城防疫拖累經濟  歐盟西班牙法國Q1冷颼颼"}
{"summarization": "促轉會代理主委楊翠可望真除，身為受難者家屬，被賦予許多期待，在促轉會有限的任期內，包括如何處理中正紀念堂等社會重大爭議的威權象徵等問題，將是一大考驗。", "article": "促轉會代理主委楊翠可望真除，身為受難者家屬，被賦予許多期待，在促轉會有限的任期內，包括如何處理中正紀念堂等社會重大爭議的威權象徵等問題，將是一大考驗。西元1962年出生的楊翠，是已故作家楊逵的孫女，受家族書香薰陶，拿到台灣大學歷史系博士學位，專長為台灣史、文學史、台灣婦女史，也曾擔任多所知名大學的文學系教授。楊翠在高中時期所寫的散文就受到文壇重視，更是大家所公認的秀麗之筆，不難看出楊翠的成長背景，受到楊逵的啟蒙。促進轉型正義委員會在民國107年9月間發生「張天欽事件」，事後主委一職由楊翠代理迄今，雖然此事件當時引起軒然大波，更重挫促轉會推動轉型正義工作的形象，楊翠臨危受命接棒，完成4波撤銷刑事有罪判決的名單、徵集政治檔案，讓總統蔡英文的促轉政見能持續推動。楊翠在推動業務的過程中，扮演一個身體力行、陪伴受難者家屬的角色。例如在台北市六張犁亂葬崗首次發現原住民政治案件當事人時，在荒蕪的草地上，促轉會一行人陪伴近70歲、卻不曾見過父親的伍金山找尋亡父伍保忠的墓碑，種種的作為，深受相關人士及下屬的認同。楊逵曾歷經二二八事件及白色恐怖時期的磨難，楊翠身為家屬，接下代理主委後，任內處理促轉會第二波撤銷有罪判決名單，其中就包括她的祖父楊逵，這對她意義重大，也讓她感嘆「可以和自己和解」。行政院日前同意促轉會任期延長至110年5月30日，在促轉會未來延長的任期中，仍有許多歷史真相還原，待進一步調查，以及備受矚目的威權象徵處理事宜，尤其是中正紀念堂的轉型，楊翠曾公開宣示轉型不是針對姓氏的「去蔣化」，而是「去威權化」，但此議題涉及社會重大爭議，如何處理，備受關注。此外，陳文成命案、林宅血案等案件真相，也是各界矚目，在未來的任期中，楊翠身為受難者家屬，又已經有代理主委的經驗，被期待進一步帶領促轉會擺脫先前的陰霾，落實轉型正義。", "title": "受難者家屬 楊翠接掌促轉會挑戰多"}
{"summarization": "台灣啤酒今天靠著團隊火力做後盾，終場117比78痛宰裕隆納智捷，在第17季SBL總冠軍賽以4比3封王，突破隊史在系列賽最後一戰輸球魔咒，蔣淯安也獲選冠軍賽MVP。", "article": "台灣啤酒今天靠著團隊火力做後盾，終場117比78痛宰裕隆納智捷，在第17季SBL總冠軍賽以4比3封王，突破隊史在系列賽最後一戰輸球魔咒，蔣淯安也獲選冠軍賽MVP。第17季SBL超級籃球聯賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行壓軸最終戰，台啤因包辦本季上、下半季冠軍，按賽制可提前握有1勝優勢，今天靠著蔣淯安包辦24分、9助攻帶領下，半場打完就已取得35分大幅領先，終場淨勝對手39分，也改寫總冠軍賽最大分差紀錄。台啤過去在7戰4勝制系列賽，共5度打到系列賽最後一戰生死戰，卻從來沒贏過，今天不但破除魔咒，大勝對手奪得隊史第5冠，也追平桃園璞園成為並列SBL最多冠球隊，總教練周俊三開懷笑說：「我就說我們會創下新的紀錄。」而抱著總冠軍賽MVP獎座的蔣淯安也笑說：「其實我們一直在寫紀錄，過去我們曾在總冠軍賽3比1領先被翻船，現在只是突破隊史，換成寫不同的紀錄。」台啤洋將巴克利（Kentrell Barkley）今天攻下22分、11籃板與6助攻，卻與總冠軍賽MVP擦身而過，對此他並不在意，他解釋：「這是我職業生涯的首冠，對我來說意義遠比個人獎項更大，我印象中上一座冠軍，大概得回溯至很多年前，大概高中時期吧。」由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，導致下半季SBL都採「閉門」比賽，封王也少了球迷歡呼與噴灑彩帶，周俊三坦言，籃球就像人生，總有不同的挑戰，沒有球迷也是一種挑戰。", "title": "台啤突破魔咒封王 蔣淯安：球隊一直在寫歷史"}
{"summarization": "鄭姓凶嫌搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院採信精神鑑定報告，今天宣判鄭嫌無罪，嘉義地檢署以鄭嫌並未喪失辨識能力等5大理由，提出上訴。", "article": "鄭姓凶嫌搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院採信精神鑑定報告，今天宣判鄭嫌無罪，嘉義地檢署以鄭嫌並未喪失辨識能力等5大理由，提出上訴。嘉義地方法院今天上午10時宣判，嘉義地檢署下午已寫好上訴理由書和不服交保裁定的抗告書給嘉義地方法院，嘉義地方法院回應，抗告書和上訴理由書明天轉台南高分院審理。嘉義地方法院合議庭認為，鄭姓凶嫌案發時處於思覺失調症急性發病狀態，鄭嫌妄想的內容與犯案行為有絕對關聯，且精神鑑定報告時智商只有76，因此認為鄭嫌行為時已因罹患精神疾病，導致其喪失辨識能力的免責要件。嘉義地檢署晚上提出鄭嫌未喪失辨識能力、具一般的邏輯思維等5個理由反駁法院。嘉義地檢署發布新聞稿提到，鄭嫌在審理庭上多次說他知道殺人是不對的，還有當時殺警是情緒控制不好所致，以及只是為了給對方警告，而非基於正當防衛等語，顯見鄭嫌案發時並未喪失辨識能力。嘉義地檢署舉例，鄭嫌案發當天知道要去找政府單位或民意代表陳情，但不需要跟大賣場裡的店員廢話多說，也知道沒買票就搭火車是違法的、被抓到也會心虛害怕，及刀子具有殺傷力，不能拿在手上公然展示等等，證明鄭嫌在被害妄想發作的同時，仍具有一般的邏輯思維。嘉義地檢署認為，依各方證據顯示，鄭嫌的妄想內容與犯案行為間無絕對關聯，只有間接關聯，縱有絕對關聯，也不足以認定鄭嫌行為時已喪失辨識能力。嘉義地檢署提到，鄭嫌接受精神鑑定時的智商只有76，但智能不足的標準為70，鄭嫌基於趨吉避兇的基本人性，案發後所做的智能測驗成績，有可能故意表現低落以誤導他人判斷，不應貿然採信。嘉檢強調，本案鑑定人的專業僅在於鄭嫌「有無罹患精神疾病」判斷，而鄭嫌「是否因此而喪失辨識能力」的判斷，實屬法院職權判斷的範疇，並不受限於鑑定人的意見。", "title": "殺警無罪 嘉檢上訴：鄭嫌未喪失辨識能力"}
{"summarization": "今彩539第109104期開獎，中獎號碼03、18、17、23、31。3星彩中獎號碼107，4星彩中獎號碼7182。", "article": "今彩539第109104期開獎，中獎號碼03、18、17、23、31。3星彩中獎號碼107，4星彩中獎號碼7182。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090430", "title": "今彩539第109104期開獎"}
{"summarization": "南山人壽前董事長杜英宗的法人代表及原董事長職位遭撤換，由原代理董事長陳棠繼任。金管會保險局今天表示，南山已有先告知，董事異動是大股東權責，予以尊重；至於陳棠先前的面試，也已通過。", "article": "南山人壽前董事長杜英宗的法人代表及原董事長職位遭撤換，由原代理董事長陳棠繼任。金管會保險局今天表示，南山已有先告知，董事異動是大股東權責，予以尊重；至於陳棠先前的面試，也已通過。南山人壽今天晚間發布重訊表示，董事暨代理董事長陳棠今天辭任自然人董事暨代理董事長職務；大股東潤成投資將法人代表杜英宗改派為陳棠，至於杜英宗原本的董事長職務，臨時董事會今天通過推舉陳棠繼任，待金融監督管理委員會核准生效。金管會保險局表示，南山今天開會前已有告知，且法人董事異動本來就是大股東的權責，屬於公司治理，金管會將予以尊重。至於陳棠繼任正式董事長的部分，保險局指出，先前陳棠在代理董事長的面試，已用董事長的標準進行審查，也已面試通過。因此，陳棠不用再進行第2次面試，且可採事後核准。媒體詢問，杜英宗遭金管會停職尚未滿2年，就被拔掉自然人董事及董事長職務，保險業過去有無停職期間被拔掉職位的例子，保險局說，「過去停職的例子沒幾個。」針對外界揣測杜英宗是遭大股東尹衍樑撤換，南山人壽稍早回應，這是為了公司治理的完善，大股東有權直接決定法人代表；董事長異動部分，今天臨時董事會也一併通過，推舉陳棠正式繼任。", "title": "杜英宗遭南山人壽撤換董事 保險局：尊重公司治理"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天表示，境內新增71起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計不治人數突破6000大關。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天表示，境內新增71起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計不治人數突破6000大關。法新社報導，賈漢普爾在電視上說：「伊朗死亡病例今天突破6000例。」他說：「鑒於我們在過去24小時失去71名國人，伊朗目前為止總計有6028人感染2019冠狀病毒疾病不治。」賈漢普爾還說，伊朗過去24小時新增983人對病毒檢測呈陽性反應，全國累計確診達9萬4640例。超過7萬5100人已痊癒出院。還在接受治療的人當中，有2976人病況危急。不過，國內外專家和官員近來不斷質疑伊朗通報的確診與死亡數字。", "title": "伊朗武漢肺炎新增71人不治 累計死亡突破6000例"}
{"summarization": "雙贏彩第109104期今晚開獎，中獎號碼為09、14、15、17、18、06、02、19、12、07、20、24。", "article": "雙贏彩第109104期今晚開獎，中獎號碼為09、14、15、17、18、06、02、19、12、07、20、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090430", "title": "雙贏彩第109104期開獎"}
{"summarization": "聯盟頭號種子台灣啤酒，今天在第17季SBL總冠軍賽，以117比78大勝裕隆納智捷，系列賽以4比3險勝對手封王，一般預料台啤的冠軍賽獎金，將至少上看新台幣千萬元。", "article": "聯盟頭號種子台灣啤酒，今天在第17季SBL總冠軍賽，以117比78大勝裕隆納智捷，系列賽以4比3險勝對手封王，一般預料台啤的冠軍賽獎金，將至少上看新台幣千萬元。第17季SBL超級籃球聯賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行壓軸殊死戰，台啤靠著主控「小跑車」蔣淯安24分、9助攻帶領，搭配洋將巴克利（Kentrell Barkley）的22分、11籃板與6助攻，終場淨勝對手39分，勇奪隊史第5冠。在SBL賽史上，桃園璞園共5度稱王，是聯盟奪冠數最多的球隊，而台啤與裕隆則都以4冠並列第2，如今隨著台啤再次登頂，也追平璞園，兩隊並列最多冠球隊。比賽結束後，台啤總教練周俊三被球員興奮地拋在空中慶祝，並在球員簇擁下，剪下冠軍專屬紀念品的籃網，被問到冠軍賽獎金，周俊三坦言，詳細金額他並不清楚，不過以往台啤奪冠，公司都會頒發1000萬元的冠軍獎金，他猜想今年金額應該差不多。除了公司發放的獎金之外，聯盟也會額外頒發200萬元給冠軍球隊做為獎勵，因此台啤冠軍賽總獎金預期可達1200萬元。", "title": "台啤大勝裕隆封王 冠軍賽獎金上看千萬元"}
{"summarization": "威力彩第109035期今晚開獎，第一區中獎號碼為7、31、30、15、11、12，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第109035期今晚開獎，第一區中獎號碼為7、31、30、15、11、12，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090430", "title": "威力彩第109035期開獎"}
{"summarization": "金管會今天表示，華南永昌證對指數型認售權證風險疏於管理，且未規範損失超限、依避險策略操作，導致新台幣47億元虧損，將開罰144萬元，暫停新增發行權證，下令前總經理陳錦峰停職1年。", "article": "金管會今天表示，華南永昌證對指數型認售權證風險疏於管理，且未規範損失超限、依避險策略操作，導致新台幣47億元虧損，將開罰144萬元，暫停新增發行權證，下令前總經理陳錦峰停職1年。華南永昌證先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損，3月稅後大虧47.59億元，連累母公司華南金3月稅後虧損35.99億元。財政部日前找公股券商進行通案性檢討，華南永昌證前總經理陳錦峰也已遭撤換，目前由債券部副總劉維寧暫代。金管會證期局官員今天表示，華南永昌證先前出售認售權證，但用較多期貨避險，造成市場下行時，損失加劇，陳錦峰一直到3月12日才報告董事會要增加避險。因此，金管會記公司警告處分，相關財務業務將受限制，包括最近3個月內不得申請增加業務種類或營業項目、不得申請增設分支機構、不得申請轉投資相關事業、不得申請辦理現金增資或募集公司債、不得擔任ETF流動量提供者、不得發行指數投資證券（ETN）等8大業務。人員處分方面，金管會也下令，前總經理陳錦峰、金融商品部張姓主管及陳姓業務人員皆暫停1年業務執行，風險管理部施姓主管也停職2個月。官員說，華南永昌證必須提報改善計畫，內容應包括強化董事會對權證業務監督功能及加強內部稽核查核品質等，且須經會計師出具對於內部控制制度設計及執行有效性審查意見，經金管會同意前，暫時不得新增發行認購（售）權證。金管會指出，華南永昌證共有3大缺失。首先，發行權證業務未建立健全有效發行與風險管理制度，且對指數型認售權證的風險疏於管理，未正視連續多日風險值超限情況，陳錦峰反而多次核准交易人員逾越交易權限及延長調節時限。同時，華南永昌證金融商品部未能依公司風險管理政策，即時採行適當風險管理措施進行改善，並在市場鉅幅波動時，未確實依避險策略操作，以致市場風險超逾所訂限額。官員說，風險管理部早在2月3日發現有損失限額超限，雖已經有連日通知金融商品部，但未落實監控金融商品部從事避險操作時，需符合相關策略及法令規定。另外，華南永昌證未明確規範損失超限及重大風險處理與呈報程序，導致公司未及時向董事會報告，並採取必要因應措施。截至今年3月底止，華南永昌證券淨值約80億元、資本適足率為279%，尚符最低自有資本適足率（150%）規定。", "title": "金管會開罰華南永昌證144萬 暫停8大業務"}
{"summarization": "今年初爆發武漢肺炎疫情至今，改變民眾生活模式，主計總處今天特別點出4數據，揭露疫情下的生活面貌，民眾宅在家讓用水、用電量顯著成長，而網購、電玩遊戲消費也擴增。", "article": "今年初爆發武漢肺炎疫情至今，改變民眾生活模式，主計總處今天特別點出4數據，揭露疫情下的生活面貌，民眾宅在家讓用水、用電量顯著成長，而網購、電玩遊戲消費也擴增。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，政府為了避免群聚，宣布延後開學，而疫情持續蔓延，更加強宣導盡量避免出入人潮擁擠場所、維持社交距離；許多民眾為了防疫，休假期間也待在家，使得「宅經濟」大為盛行。主計總處指出，受到疫情衝擊，第1季經濟成長率概估為1.54%，較2月預測數減少0.26個百分點，主因是民間消費不如預期，國人減少外出消費及休閒旅遊活動所致；不過，內需並非一蹶不振，從一些數據便能看出，宅經濟頗為熱絡。主計總處官員表示，從4個數據可看出疫情對於民眾生活造成的影響與變化，一是用水及用電量同步增長，顯見疫情期間，大家宅在家，造成用水用電量攀升。其次，電商及外送平台蓬勃發展，且第1季電子購物及郵購業營業額成長16.52%，為2015年以來最大增幅；主計總處官員指出，民眾在家熱衷網購、電視購，或是叫外送，多少挹注消費動能。第三，主計總處官員分析，可能因為開學日往後延，學生在家玩線上遊戲，上市櫃業者（遊戲業）營收增8.22%；第四，民眾不出門踏青，可能在家玩遊戲、看Netflix追劇等，使得第1季4G傳輸量增加，前兩個月大概成長35.16%。", "title": "防疫新生活模式 水電用量增網購電玩消費夯"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球醫療體系，印尼總統佐科威近期聯繫美國、日本、韓國、印度、伊朗等國元首，討論合作處理醫療物資短缺、疫苗和藥物開發及價格確保能夠負擔等問題。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球醫療體系，印尼總統佐科威近期聯繫美國、日本、韓國、印度、伊朗等國元首，討論合作處理醫療物資短缺、疫苗和藥物開發及價格確保能夠負擔等問題。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天在向外媒簡報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關資訊的線上記者會指出，佐科威（Joko Widodo）近日密切與美國總統川普、韓國總統文在寅、日本首相安倍晉三、印度總理莫迪（Narendra Modi）、伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）聯繫。勒特諾指出，透過這些聯繫，佐科威希望共同以創新的合作生產方式，解決醫療資源短缺問題，也強調加速開發疫苗和藥物的重要性。他更強調，必須確保所有國家都能以負擔得起的價格取得疫苗和藥物，同時加強合作，減緩疫情對經濟的衝擊。根據印尼外交部新聞稿，勒特諾昨天指出，世界衛生組織（WHO）資訊顯示，全球目前有120個疫苗研發計畫，其中6個進入臨床實驗。待疫苗和藥物問世後，是否所有國家都能以負擔得起的價格取得，將是下一個要面對的問題。勒特諾指出，這個問題至關重要，因為新型疫苗和藥物是所有國家都需要的，但國際專利制度的運作過去經常違背開發中國家和低度開發國家的利益。印尼會持續透過多邊外交機制，確保所有國家都能公平取得疫苗和藥物。", "title": "印尼總統聯繫5國元首 關切武漢肺炎疫苗藥物價格"}
{"summarization": "台灣啤酒控衛蔣淯安今天獨拿最高的24分、9助攻，率隊117比78擊敗裕隆納智捷，第17季SBL總冠軍系列賽以4比3擊敗對手封王，賽後蔣淯安也獲選冠軍賽MVP。", "article": "台灣啤酒控衛蔣淯安今天獨拿最高的24分、9助攻，率隊117比78擊敗裕隆納智捷，第17季SBL總冠軍系列賽以4比3擊敗對手封王，賽後蔣淯安也獲選冠軍賽MVP。第17季SBL超級籃球聯賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行總冠軍賽壓軸殊死戰，台啤靠著外線火力噴發，半場打完就取得35分領先，終場淨勝對手39分，成功奪得隊史第5冠。台啤主力後衛蔣淯安是上季年度MVP，今年又獲冠軍賽MVP加持，聲勢更漲，本季合約期滿的他，也讓外界好奇，是否會決定「西進」，挑戰層級更高的CBA（中國男子職業籃球聯賽）。對此蔣淯安倒是灑脫地說：「目前還沒去想這個問題，但機會應該不大。」今年9月蔣淯安預計將與女友步入禮堂，他坦言，不希望新婚就離家太遠，被問到若對岸開出讓他無法拒絕的行情怎麼辦，他俏皮地說：「那只好帶老婆一起去。」話剛說完，蔣淯安接著再說：「其實機會真的不大，因為我沒什麼意願。」談到冠軍賽MVP，蔣淯安謙虛地表示，台啤是一支強調團隊的球隊，所有人在場上，都得先把自己的角色扮演好，個人則是其次，因此他感謝隊友：「是球隊通力合作拿下冠軍，才有MVP這個附加價值。」蔣淯安也透露，每年賽季，他都要求自己要比之前更進步，他並感謝總教練周俊三，總能給他更多學習的方向和目標。周俊三則笑說，他的確給蔣淯安很大壓力與責任，有時愛徒甚至會臉色不太好看，「不過他的個性不錯，球隊裡沒有什麼衝突，他在場上也成功地把大家串聯起來」。", "title": "再獲冠軍賽MVP加持  蔣淯安暫無旅外意願"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今晚說，長遠來看，疫情後新加坡的經濟結構很可能發生重大變化，部分行業所受的顛覆性影響將是長久的，企業須改變經營模式才能生存，有的工作將被淘汰。", "article": "新加坡總理李顯龍今晚說，長遠來看，疫情後新加坡的經濟結構很可能發生重大變化，部分行業所受的顛覆性影響將是長久的，企業須改變經營模式才能生存，有的工作將被淘汰。李顯龍在勞動節前夕發表談話指出，武漢肺炎疫情肆虐重創全球經濟，但經濟復甦並非一蹴可幾，為避免疫情捲土重來，政府要步步為營，確保防疫措施到位。他表示，疫情肆虐重創經濟，作為開放經濟體的新加坡自然首當其衝。即使政府投入巨資，薪水減少仍在所難免。值此艱困時期，員工要忍痛接受減薪，同時勸請雇主避免裁員，以便蓄勢待發，為在疫情好轉後逐步重啟經濟做好準備，重振旗鼓。他表示，政府將協助企業轉型，大量培訓員工，並尋找新的方法，盡量減少經濟波動對自由業者的影響。對於目前實施的阻斷措施，李顯龍指出，日後當疫情好轉，政府將逐步解除阻斷措施，讓必要服務領域以外的經濟領域恢復營運，但過程不能操之過急。至於其他行業，如人潮容易聚集的娛樂場所，以及舉行大型體育賽事領域，則需要一段時間後才能恢復運作。另外，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）也透過臉書說，這次疫情將對人們生活帶來改變；即使疫情結束，大家的工作與工作場所等都會出現巨大變化。新加坡截至中午12時統計，初步確認新增病例528起，多數仍是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人情，僅6人是公民或永久居民。新加坡確診總病例達1萬6169例，有14名患者死亡新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播。李顯龍21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界或視之為半封城或準封城狀態。", "title": "疫情後 李顯龍：新加坡經濟結構可能重大變化"}
{"summarization": "金管會今天公布，第1季數位存款帳戶突破400萬戶，達415萬戶，較去年第4季增加22.65%，且三類數位存款開戶數都較上一季成長。銀行主管分析，防疫期間民眾減少外出，推升數位存款帳戶數字。", "article": "金管會今天公布，第1季數位存款帳戶突破400萬戶，達415萬戶，較去年第4季增加22.65%，且三類數位存款開戶數都較上一季成長。銀行主管分析，防疫期間民眾減少外出，推升數位存款帳戶數字。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，截至今年第1季止，已有32家銀行開辦線上開立數位存款帳戶業務，總開立戶數已達415萬戶，較去年第4季增加76.6萬戶，成長22.65%。銀行主管表示，過去為迎戰純網銀，國銀爭相開辦數位存款帳戶。今年初開始，武漢肺炎疫情爆發，民眾在防疫期間減少外出，到實體分行臨櫃辦事的客戶數下降，各家銀行大力推動數位金融工具，進而推升各家數位存款帳戶數字。黃光熙表示，數位存款帳戶依開戶安全等級共分為三類，第1類是新客戶透過自然人憑證在線上開立帳戶；至今年第1季止，共有121.5萬戶，季增16.33%，統計開辦的銀行有26家。第2類是已開立存款帳戶的既有客戶，在線上加開數位帳戶；至今年第1季止，有134.7萬戶，季增29.91%，統計開辦的銀行有23家。第3類為其他銀行的存款或信用卡客戶，或自家銀行既有信用卡客戶，在線上開立數位帳戶；至今年第1季止，有158.9萬戶，季增21.96%，統計開辦的銀行有24家。銀行局統計，開立數位存款帳戶最多的前5家銀行，依序為台新銀行198.8萬戶、國泰世華銀行58.4萬戶、王道銀行43.5萬戶、永豐銀行37.2萬戶及第一銀行20.5萬戶。（編輯：楊玫寧/張良知）", "title": "防疫期民眾減少外出 數位存款帳戶突破400萬戶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府7日、16日發布兩波「緊急事態宣言」，由7都府縣擴及全國，5月6日期限將屆滿，但疫情仍未平息，首相安倍晉三今天說，要準備打持久戰。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府7日、16日發布兩波「緊急事態宣言」，由7都府縣擴及全國，5月6日期限將屆滿，但疫情仍未平息，首相安倍晉三今天說，要準備打持久戰。日本參議院院會今天通過本年度的追加預算案。之後安倍在首相官邸（行政中心）與媒體談到緊急事態宣言實施到5月6日是否延長一事。安倍說，醫療第一線人員正處於極艱困的環境，這些人為了多救一條人命而盡心盡力，考慮到他們的負擔，覺得現況實在相當嚴峻。安倍說：「我認為7日起，很難恢復到往日的日常，要有打一場持久戰的覺悟（準備）。應該延長多久，需請教專家。」緊急事態宣言發布後歷經3週，民眾配合政府的籲請自肅（自制），盡量少外出。學校也停課，學童與家長都受影響。安倍說：「很感謝大家的協助。週末開始的5天連假即將展開，如果大家現在鬆懈，至今的努力就白費了，為了守護自己、守護自己所愛的人，請大家盡量不要外出。」安倍說出「7日起很難恢復到往日的日常」，日媒解讀，緊急事態宣言的期限將延長。安倍感謝朝野政黨的國會議員合作，才能促使追加預算案迅速通過。他說：「會儘速從明天開始接受申請，針對中小企業、小規模業主提供最多200萬日圓（約新台幣56萬元）補助金，以助業者得以持續經營，最快從5月8日起發放現金，不限用途。」日本政府也擬定協助企業紓困的對策，民間的金融機關將接受對企業實施實質無息、無擔保的融資。安倍說：「對於正咬緊牙關苦撐的企業，希望能早日提供融資，讓這些企業能持續營運，守住民眾的就業機會。」執政黨自由民主黨的參議院幹事長世耕弘成對媒體表示，現在不管是誰都認為不得不延長緊急事態宣言的期限。為了人民、企業，期盼政府早日正式宣布緊急事態宣言仍需維持。日本截至29日累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1萬4119例，加上鑽石公主號712例，總計1萬4831例；因感染死亡人數448人，包括境內435人及鑽石公主號13人。", "title": "疫情無平息徵兆 安倍：要準備打持久戰"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天視導空軍作戰指揮部，代表三軍統帥總統蔡英文慰勉官兵。嚴德發也表示，由於空作部扮演國家安全重要角色，又處於密閉空間，防疫整備務必小心謹慎。", "article": "國防部長嚴德發今天視導空軍作戰指揮部，代表三軍統帥總統蔡英文慰勉官兵。嚴德發也表示，由於空作部扮演國家安全重要角色，又處於密閉空間，防疫整備務必小心謹慎。軍事新聞通訊社報導，嚴德發今天視導空軍作戰指揮部，代表三軍統帥蔡總統慰勉官兵堅守工作崗位、戮力戰備訓練辛勞，並對官兵嚴密掌握周邊動態，發揮聯合情監偵能量，守護國家安全的表現，予以嘉勉。嚴德發指出，從今年初共軍的遠海長航、中共軍機多次擾台的情況，即使疫情嚴峻，中共仍不斷對台灣文攻武嚇，也造成區域安全情勢受到嚴重的影響；對此，空作部在國家安全上，扮演非常重要的角色，必須透過聯合情監偵，第一時間掌控情資，提供國軍部隊參考，發揮三軍聯合作戰的功能。此外，在防疫整備方面，嚴德發也要求部隊須落實防疫的管控，尤其，空作部官兵長時間處於密閉式的空間，更不能疏忽大意，務必小心謹慎，分散風險。嚴德發也強調，官兵應保持憂患意識與敵情警覺，因為中共從未放棄武力犯台，因此，在區域安全上面有一定程度的威脅，國軍仍要不斷強化戰備工作，確實履行保國衛民、守護家園的核心價值。", "title": "嚴德發視導空軍作戰指揮部 籲落實防疫整備"}
{"summarization": "德國官方今天公布的數據顯示，德國4月失業人口較3月暴增30萬，異乎尋常，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對這個歐洲最大經濟體造成的衝擊。", "article": "德國官方今天公布的數據顯示，德國4月失業人口較3月暴增30萬，異乎尋常，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對這個歐洲最大經濟體造成的衝擊。法新社報導，根據德國聯邦勞工局（Federal Labour Agency）彙整的數據，德國4月失業人口飆升，從3月的230萬人暴增至260萬人。德國聯邦勞工局表示，本月經季節調整後的失業率，從前一個月的5.0%增至5.8%。德國聯邦勞工局局長謝勒（Detlef Scheele）發表聲明說：「冠狀病毒大流行，可能導致德國出現二次世界大戰後最嚴重衰退。…勞動力市場也會承壓。」此外，德國聯邦勞工局表示，約有75萬家企業申請讓總計1010萬名員工，納入政府資助的減少工時計畫。謝勒還說，德國聯邦勞工局登記的職缺數「徹底崩跌」，減少16萬9000個，降至62萬6000個職缺。德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，境內新增1478人確診武漢肺炎，累計確診來到15萬9119例。不治人數則增加173人，來到6288人。", "title": "疫情衝擊 德國失業人口單月暴增30萬"}
{"summarization": "為確保自家平台上的廣告可信度，Google已成立武漢肺炎疫情專屬團隊，開發全新偵測技術及改善違規處置系統，並於過去幾個月在全球封鎖和刪除數千萬則與疫情相關的違規廣告。", "article": "為確保自家平台上的廣告可信度，Google已成立武漢肺炎疫情專屬團隊，開發全新偵測技術及改善違規處置系統，並於過去幾個月在全球封鎖和刪除數千萬則與疫情相關的違規廣告。Google廣告隱私與安全副總裁史賓塞（Scott Spencer）今天在官方部落格發文表示，與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關的違規廣告所違反的政策包括哄抬價格、趁全球醫療物資短缺時謀利、針對療法或療效做出不實聲明，以及宣傳不合法的失業津貼。史賓塞說，自從疫情爆發以來，Google持續密切監控廣告客戶的行為，以免有人利用這場危機向使用者投放不當廣告。常有不肖人士試圖以巧妙手段規避Google的違規處置系統，例如隨著疫情持續發展，有關口罩等高需求產品的詐騙廣告暴增；或是廣告所宣傳商品的價格遠高於市價、對商品品質陳述不實企圖誆騙消費者購買、消費者下訂後商家卻遲遲不出貨。史賓塞強調，當疫情成為人們日常對話的主題時，如何讓各個產業的廣告客戶與目標對象分享相關的最新資訊也成為一大重點。Google正針對這點持續討論並尋求解決之道，例如在過去幾週，Google特別協助非政府組織、公家機關、醫院和醫療服務提供者等單位傳播公共服務宣導資料。史賓塞說，Google將持續謹慎地調整違規處置措施，藉此保護使用者，並優先顯示信譽良好的廣告客戶所提供的重要資訊。", "title": "Google開發新技術 下架數千萬則疫情違規廣告"}
