{"summarization": "英國政府今天公布首批入境免隔離國家名單，7月10日起，從台灣、日本與韓國等國家入境英國的旅客都不必再受14天自主隔離政策限制，但英國旅客入境各國仍有不同規定，並非全數雙向互惠。", "article": "英國政府今天公布首批入境免隔離國家名單，7月10日起，從台灣、日本與韓國等國家入境英國的旅客都不必再受14天自主隔離政策限制，但英國旅客入境各國仍有不同規定，並非全數雙向互惠。這項入境免隔離措施目前僅適用於入境英格蘭；入境蘇格蘭、威爾斯或北愛爾蘭的旅客，仍得自主隔離14天，否則將挨罰。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數居歐洲之冠。根據官方數據，截至2日上午9時，有4萬3995人不治，但感染率與病故人數呈下降趨勢，從3月23日起實施的禁足令正逐步解禁。英國政府也積極研商鬆綁旅遊限制，希望刺激英國經濟。經過研商，英國政府今天公布解禁名單，其中部分國家為「雙向互惠」，如德國、法國、西班牙和義大利等國入境的旅客都不必再接受14天自主隔離，英國旅客入境這些國家同樣不需隔離。但部分國家例如紐西蘭雖然在名單上，英國旅客入境紐西蘭仍需要隔離。希臘也在名單上，但英國直飛希臘班機目前禁飛，至少7月中旬才會開放。葡萄牙雖然開放英國旅客入境不需隔離，英國卻沒有給予同樣互惠。瑞典則因為防疫政策較為鬆散，目前感染率高於英國，而未被列入名單。亞洲地區有台灣、日本、香港、澳門、越南與韓國等被英國給予免隔離，但中國卻沒有被列入，感染率高的美國和巴西旅客入境英國，現階段也仍需要隔離。英國政府今天也同步公布名單，從明天起取消部分國家的避免非必要旅遊建議，台灣同樣在名單上。英國在台辦事處臉書發文表示，從7月10日起，從台灣入境英國英格蘭地區的旅客將不再需要在到達英國後進行自我隔離。儘管無需自我隔離，所有人仍需要持續遵循英國政府有關洗手的公共衛生建議與維持社交距離規定。英國在台辦事處指出，英國所採取的步驟是循序漸進的，期能最大程度地降低新增案例風險，同時有助於開展英國與台灣之間商務人士與學生的往來。英國政府也發布旅遊建議，有鑑於台灣迄今成功對抗冠狀病毒，英國將自7月4日正式取消針對英國國民避免非必要旅行台灣的旅遊建議。免隔離國家的旅客未來入境英格蘭將不必自主隔離14天，除非過去14天內曾到過不在名單上的國家。", "title": "英國入境免隔離名單出爐 部分國家雙向互惠"}
{"summarization": "東京連續兩天武漢肺炎確診病例破百例，專家憂心如果疫情持續擴大，可能第2波疫情將來襲，已知某些特定地區疫情嚴重，應針對這些地區提出防疫對策。", "article": "東京連續兩天武漢肺炎確診病例破百例，專家憂心如果疫情持續擴大，可能第2波疫情將來襲，已知某些特定地區疫情嚴重，應針對這些地區提出防疫對策。東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例昨天添107例、今天新添124例，是繼5月1日165例、5月2日154例以來，時隔2個月再度出現連2天破百例的情況。日本時事通信社報導，順天堂大學教授堀賢表示，東京連續幾天確診病例逾50例，昨天突然暴增為107例、今天增124例，疫情擴大的速度加快。如果按這樣的速度的話，將達4月中旬的水準（每天約新增200例），很可能形成第2波疫情到來。他認為，東京都政府應呼籲民眾週末如果不必要或不緊急的話，盡量少外出。對於進出有陪侍的夜晚鬧區餐飲店一事，東京都政府也應考慮呼籲市民盡量不要前往。他表示，東京新宿區歌舞伎町等的餐飲店有很多人確診，這是因為員工配合集體檢查的結果，東京都內其他的鬧區傳染的情況可能已擴大，所以有必要更進一步進行集體檢查，釐清疫情的實際狀況。東京疫情升溫，東邦大學教授館田一博說：「我擔心的事發生了。」日本政府4月7日對東京發布「緊急事態宣言」，4月至5月東京確診者變少了，但館田曾評估認為，並非新型冠狀病毒完全消失了，而是病毒蠢蠢欲動。東京確診病例當中查不出傳染源的占4成左右。館田提出警語指出，病毒可能在不知道的地方蔓延中，如果蔓延至老人身上的話，重症病患將增加，醫療提供體制可能吃緊。東京這幾週以來，並沒採取呼籲民眾盡量少外出的防疫措施。館田表示，今後單日新增的確診病例可能持平，或者很可能會增加。疫情蔓延的地區某種程度已釐清是哪些地區，建議應針對這些地區研擬防疫對策。", "title": "東京疫情升溫 專家憂第2波疫情來襲"}
{"summarization": "歐洲股市今天下跌，投資人在憂慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，獲利了結近期因美國就業數據利多帶動的漲幅。", "article": "歐洲股市今天下跌，投資人在憂慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，獲利了結近期因美國就業數據利多帶動的漲幅。倫敦FTSE 100指數下跌83.06點或1.33%，收在6157.30點。法蘭克福DAX 30指數下跌80.28點或0.64%，收在12528.18點。巴黎CAC 40指數下跌42.24點或0.84%，收在5007.14。", "title": "憂慮疫情獲利回吐 歐股收黑"}
{"summarization": "「保護頭城釣魚台辦公室」成員昨天深夜企圖從宜蘭頭城搭船出海，準備前往釣魚台宣示主權，但最後被岸巡勸阻。辦公室表示，抗議日本更改釣魚台名稱已達，任務暫告段落。", "article": "「保護頭城釣魚台辦公室」成員昨天深夜企圖從宜蘭頭城搭船出海，準備前往釣魚台宣示主權，但最後被岸巡勸阻。辦公室表示，抗議日本更改釣魚台名稱已達，任務暫告段落。由宜蘭縣議員蔡文益等發起成立的「保護頭城釣魚台辦公室」共10多名成員，昨晚在縣議會召開緊急會議後，攜帶一群綁有「保護頭城釣魚台」字樣與中華民國國旗圖案腳環的鴿子，驅車趕往頭城梗枋漁港，企圖在深夜11時搭乘一艘漁船出港，計劃前往釣魚台附近海域，宣示對釣魚台主權與維護漁權的重視，船身也綁有「釣魚台是台灣的」布條。岸巡單位表示，蔡文益等10多人所搭的是漁船，因無船員證無法出海。雙方一度僵持近1小時後，「保護頭城釣魚台辦公室」成員們只好下船，出海保釣鎩羽而歸。蔡文益告訴中央社記者，很遺憾他們愛國的舉動被限制，無法成行。如今出海抗議活動雖被迫受阻，但透過這次活動已經讓世界，特別是日本知道，台灣有一群人在積極、堅定維護釣魚台主權、捍衛漁權。因「任務已經達成」，相關抗議活動暫時中止，但辦公室仍會存在，繼續關心釣魚台議題。辦公室核心成員宜蘭縣議員黃琤婷說，辦公室自從籌備出海事宜以來，一路遭有關單位打壓，讓她心痛，竟沒有人為漁民發聲，且中央漠視不管。今天若辦公室成員們沒有站出來，還有誰可以保護國人、捍衛國人尊嚴。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮。蔡文益6月13日表示，如果日本石垣市議會表決通過釣魚台更名案，計劃7月7日前發起保釣行動，出海抗議日方動作；石垣市議會表決通過後，蔡文益隨即與多名縣議員在宜蘭縣議會成立「保護頭城釣魚台辦公室」，研商出海抗議事宜。1090704", "title": "企圖夜襲出海遭勸阻 保釣人士：任務已達"}
{"summarization": "加拿大今天暫停與香港間的引渡協定，以抗議中國對這個金融中心頒布港區國安法。", "article": "加拿大今天暫停與香港間的引渡協定，以抗議中國對這個金融中心頒布港區國安法。加拿大外交部表示，也停止出口軍事敏感裝備至香港，同時更新旅遊警示，讓加國人民知道港區國安法可能對他們的影響。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）指出：「加拿大堅信一國兩制架構。」他提到香港於1997年回歸中國後的半自治模式。中國人大常委會本週強勢通過港區國安法後，北京面臨國際批評聲浪，主要來自西方國家，稱中國激進地加大對香港的控制。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）表示，港區國安法是在秘密過程下通過頒布，未經香港立法、司法機構或人民參與，違反國際責任義務。他還說：「這種過程是對香港基本法，及對根據『一國兩制』架構下承諾香港高度自治的漠視。」「香港作為全球金融中心的角色是建立在這種基礎之上。若它消失，加拿大被迫重新考慮現有的約定。」", "title": "抗議港區國安法 加拿大暫停與香港間引渡協定"}
{"summarization": "英國今天公布入境免隔離名單，名單上國家及地區的旅客未來入境英格蘭將不必自主隔離14天，蘇格蘭、北愛爾蘭與威爾斯這次依舊沒有跟進，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中各自為政。", "article": "英國今天公布入境免隔離名單，名單上國家及地區的旅客未來入境英格蘭將不必自主隔離14天，蘇格蘭、北愛爾蘭與威爾斯這次依舊沒有跟進，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中各自為政。英國當局下午公布，從7月10日起，59國、14個英屬領土旅客入境英格蘭不必隔離，除非過去14天曾到過不在名單上的國家。入境的交通工具不限飛機，還包括火車、渡輪、巴士等。至於英國民眾出國，仍必須遵從當地國家規定，名單上部分國家依舊規定英國旅客入境後必須隔離。不過，儘管不用隔離檢疫，民眾入境英格蘭時依舊需要留下聯繫方式。英國廣播公司隨著暑假到來，這份名單上有許多英國人熱愛的短期度假地點，例如土耳其和賽普勒斯（Cyprus）；也有英國人愛去度長假的澳洲、巴貝多、香港、日本、紐西蘭和越南。亞洲地區有台灣、日本、韓國、越南、香港、澳門。中國、美國、瑞典和葡萄牙則不在名單上。不過，部分國家例如紐西蘭，英國民眾入境時仍需要隔離。因此英國民眾若到紐西蘭度假，僅有回程時能免除隔離。英相強生（Boris Johnson）表示：「我們將不會對全世界旅客採取隔離檢疫措施，而是僅針對那些很遺憾疫情尚未獲得掌控的國家。」葡萄牙已經開放英國旅客入境免隔離，但英國的名單上卻沒有葡萄牙。葡萄牙外交部長席瓦（Augusto Santos Silva）接受BBC訪問時表示：「我們對於英國當局的決定非常失望。這不合理也不公平。英國確診案例是葡萄牙的7倍多（卻不開放葡萄牙入境免隔離），這太荒謬，也不是應該對待盟國朋友的態度。」英國交通大臣夏普斯（Grant Shapps）表示，名單發布時間較預期延遲，因為原本希望取得蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭同意，達成4大地區一致決定。不過他表示，其他三區「仍有機會」在7月10日生效日之前達成決議，使運作更加簡便。這是冠狀病毒疫情爆發以來，英國的4大地區防疫措施再次不同調。英格蘭5月中旬宣布有條件解禁，開放無法在家工作的民眾恢復上班，6月初恢復上課，以及明天餐廳、酒吧恢復營業，蘇格蘭、北愛爾蘭、威爾斯地區都沒有跟進，這次同樣是英格蘭率先開放旅客入境免隔離。蘇格蘭司法大臣尤沙夫（Humza Yousaf）先前受訪表示，當局1日晚間徵詢蘇格蘭意見，只能檢視名單30分鐘就要做出決定，對此深表不滿。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）則是指責決策過程一片混亂，也過於倉促，蘇格蘭不要被拖下水。她表示，蘇格蘭有可能同意開放「低風險」國家旅客入境免隔離，對於「中度風險」國家仍需要審慎評估。", "title": "英國公布入境免隔離名單 4大地區再次不同調"}
{"summarization": "英國英格蘭地區的餐廳、酒吧明天將恢復營業。英國首相強生下午召開記者會呼籲民眾仍須警覺，若疫情生變，政府將毫不遲疑踩煞車。", "article": "英國英格蘭地區的餐廳、酒吧明天將恢復營業。英國首相強生下午召開記者會呼籲民眾仍須警覺，若疫情生變，政府將毫不遲疑踩煞車。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數居歐洲之冠，但感染率與病故人數呈下降趨勢，從3月23日起實施的禁足令正逐步解禁，從6月8日起實施的入境14天自主隔離檢疫政策也研商鬆綁，今天公布59國、14個英國海外屬地的入境免隔離名單。亞洲地區包括台灣、日本、韓國、香港、澳門、越南等，中國、泰國並未列入。不過，入境免隔離措施目前僅適用於入境英格蘭；入境蘇格蘭、威爾斯或北愛爾蘭的旅客，仍得自主隔離14天，否則將挨罰。強生在名單公布後召開記者會警告，「病毒仍舊在我們身邊」，危機尚未過去。針對明天餐廳、酒吧解禁，強生呼籲民眾不可掉以輕心。他表示：「任何違反社交距離及相關規定的人，不僅是讓大家都陷入危機，同時也是讓為了展開新生活做了許多準備的業者及員工失望。我們正朝生活恢復常軌跨出有史以來最大的一步，我呼籲英國人應當審慎。」英國廣播公司多數解禁措施將在英國夏令時間4日凌晨0時1分（台北時間4日上午7時）生效，不過為了避免「民眾半夜開派對」，酒吧必須等到上午6時才能開門。強生呼籲民眾「安全享受夏日時光」。為了避免人潮過多，要上酒吧的民眾被鼓勵事前訂位，酒吧也會留下顧客姓名電話，方便追蹤。北愛爾蘭地區的酒吧、旅館今天已經恢復營業，蘇格蘭將於6日跟進，威爾斯則尚未公布恢復營業日期。不過，雖然英國明天準備迎接新一波解禁，當局今天公布的數據卻不太樂觀。根據最新數據，截至2日下午5時，英國2019冠狀病毒疾病造成境內4萬4131人病故，單日死亡人數為137人，比前一天的89人增加。", "title": "英國酒吧餐廳即將解禁 強生：若疫情生變立刻踩煞車"}
{"summarization": "官員指出，瑞恩航空公司（Ryanair）一架載有160名乘客和機組人員的飛機今天因出現火警警告，緊急降落在希臘的第撒隆尼基（Thessaloniki）機場。", "article": "官員指出，瑞恩航空公司（Ryanair）一架載有160名乘客和機組人員的飛機今天因出現火警警告，緊急降落在希臘的第撒隆尼基（Thessaloniki）機場。法新社報導，民防部門表示，包括一名嬰兒在內的157名乘客中，無人受傷。這架自柏林起飛、前往雅典的班機在經過希臘北部的哈奇帝奇半島（Halkidiki）上空時發出求救信號後，更改飛航路線，最後緊急降落在第撒隆尼基機場。", "title": "瑞恩航空客機因火警緊急降落希臘 無人受傷"}
{"summarization": "西班牙今天通報，24小時內因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增17起死亡病例，為6月19日以來最高單日紀錄。", "article": "西班牙今天通報，24小時內因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增17起死亡病例，為6月19日以來最高單日紀錄。此時正值西班牙準備於4日起，對歐洲聯盟以外12國重新開放旅客入境，以及許多西班牙民眾整裝度假之際。西班牙自6月21日起，已對歐盟國家和申根地區（Schengen）居民開放邊界。西班牙衛生部指出，對來訪旅客已加強機場檢測工作，在現有600名人力中再加派650人負責檢測工作。衛生部昨天表示，隔夜有5人因染疫死亡，導致本週死亡人數達到24人。西班牙受疫情創及嚴重，染疫死亡總人數達2萬8385人，在歐洲居第4高，僅次於英國、義大利和法國。染疫確診人數達25萬545人，在歐洲僅次於俄羅斯和英國，居第3高。", "title": "解禁迎歐盟外12國旅客前 西班牙增17染疫病死例"}
{"summarization": "美國國定假期前，油價今天小幅拉回，週線收高。", "article": "美國國定假期前，油價今天小幅拉回，週線收高。紐約市場西德州中級原油的期貨價格下跌0.8%，收在每桶40.32美元。倫敦市場北海布倫特原油的期貨價格下挫0.8%，收在每桶42.80美元。", "title": "美國節前油價拉回 週線收高"}
{"summarization": "法國航空公司（Air France）今天指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機影響，計劃2022年底以前，裁減本公司和旗下地區航空Hop!共7580名員工。", "article": "法國航空公司（Air France）今天指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機影響，計劃2022年底以前，裁減本公司和旗下地區航空Hop!共7580名員工。根據法航管理階層和員工代表會後聲明，法航的4萬1000名員工將裁員6560人，Hop!的1020名員工將裁減2420人。", "title": "疫情衝擊 法航及旗下Hop!將裁員7580人"}
{"summarization": "大學指考今天舉行第二天考試，考科為數學乙、國文、英文、數學甲；考生進入各分區時，應出示大學入學考試中心發送的入場識別證及應試有效證件正本。", "article": "大學指考今天舉行第二天考試，考科為數學乙、國文、英文、數學甲；考生進入各分區時，應出示大學入學考試中心發送的入場識別證及應試有效證件正本。109學年度大學入學指定科目考試訂於3日至5日舉行，有4萬3753人報名；指考共10科，考生可自由選考，今天考數學乙、國文、英文、數學甲，數乙約3.1萬人選考，國文約4.2萬人選考，英文約4.3萬人選考，數甲約2.2萬人選考。大學入學考試中心表示，各分區於上午7時開始量體溫，請考生盡量提早出門；考生進入各分區時，須出示大考中心發送的入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、居留證或護照等其中之一），並配合戴口罩、量體溫。考生如於現場量測到發燒，須遵從指示移至備用試場應試，而考生進入試場同樣須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，依規定最重可扣減該節全部成績。大考中心提醒，考生進入試場後，應立即將已關機的手機與其他不可攜帶入座的物品置放於臨時置物區，手機務必要完全關機（包括關閉鬧鈴、震動或提示音等），考試開始鈴響後，若被發現手機未完全關機，不論置放位置，均屬違規。", "title": "指考第二天考國英數 應考須帶識別證和有效證件"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發逾半年，東京在時隔2個月後，連續2天新增確診數再度破百，菲律賓新增病例也再創新高。儘管全球各國陸續解除防疫封鎖限制，卻不敢對第2波疫情捲土重來的情況掉以輕心。", "article": "武漢肺炎疫情爆發逾半年，東京在時隔2個月後，連續2天新增確診數再度破百，菲律賓新增病例也再創新高。儘管全球各國陸續解除防疫封鎖限制，卻不敢對第2波疫情捲土重來的情況掉以輕心。在國際旅行往來方面，越南交通部一名官員表示，將考慮對連續30天沒有社區感染病例的國家與地區重啟國際航線，優先名單包括台灣在內。越南預計重啟國際航班的日期為7月底。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣4日凌晨3時，全球至少52萬2246人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1092萬2300例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心3日宣布，一名常駐南非工作的50多歲男子，回台探親前，在當地採檢陰性，後續發病被評估為感冒。回台入境時無症狀，但主動告知，採檢後確診。指揮中心統計，國內累計449例確診，分別為358例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊。● 中國據官方通報，中國2日新增5起確診病例，其中2例本土病例皆來自北京市，3例為境外移入病例。北京已連續5日新增病例維持在個位數。● 日本日本放送協會東京都政府表示，這是繼5月1日165例、5月2日154例以來，時隔2個月再度連2天新增確診破百例。● 韓國韓國3日通報新增63起確診病例，許多是首都圈以外的本土感染案例，促使光州市再度加強社交距離限制規定，有關當局擔心爆發第2波疫情。韓國3日通報，截至凌晨零時，境內確診感染累計1萬2967例；死亡病例維持282例。● 北韓北韓國營媒體3日報導，領導人金正恩盛讚抗疫工作獲得「耀眼的成功」。不過，專家認為北韓恐難避免武漢肺炎感染，其衛生系統難以因應重大疫情爆發。中國相鄰的北韓至今都未通報任何一起確診病例，但實施了嚴格防疫措施，包括關閉邊界、學校停課，以及隔離數以千計民眾。● 越南越南交通部一名官員表示，越南將考慮對連續30天沒有社區感染病例的國家與地區重啟國際航線，優先名單包括台灣、日本、韓國、中國以及疫情控制得當的部分東南亞國家。越南民航局長丁越勝（Dinh Viet Thang）表示，乘客必須待在獲准復航的國家與地區至少連續30天，並持有航班起飛前3天發給的檢疫合格證書。此外，乘客抵達越南航廈就必須接受檢測，費用由航空公司支付，乘客還須自費在當地人民委員會指定地點隔離14天。● 新加坡新加坡衛生部3日通報，境內新增169人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住宿的外籍移工；另有11起社區病例及3起境外移入病例，全國累計確診總數達到4萬4479例。新加坡進入解封第2階段後，每天平均新增的社區病例增加，衛生部長顏金勇說，隨著更多經濟活動恢復，這「並非意料之外」，過去2週新增的社區病例大部分是由主動篩檢發現。● 馬來西亞由於疫情持續趨穩，康復率超過97%，馬來西亞從7月起進一步放寬管制令，包括允許國內跨州旅遊，許多企業活動逐漸恢復，市場景氣逐漸復甦。截至2日中午12時，馬來西亞新增3名確診病患，累計8643例。62名患者康復出院，累計8437人出院，康復率97.61%。死亡病例維持在121例。● 菲律賓菲律賓衛生部3日通報新增1531起確診病例，創下菲國單日新增確診數新高，同時新增6起染疫死亡病例。菲律賓過去的單日新增最高紀錄是6月23日通報的1150例確診。菲律賓迄今累計確診病例達4萬336起，累計病故人數達1280人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）指出，國內3日通報新增1301起確診病例，累計確診病例達6萬695起，同時新增49起死亡病例，累計死亡數來到3036人，全國病癒人數則增至2萬7568人。● 伊朗伊朗3日通報新增154起染疫死亡病例，這是伊朗6月29日通報單日死亡病例創新高後，相隔數日染疫不治人數再度攀升。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）接受電視台訪問時表示，加上新增死亡病例數，伊朗累計染疫不治病患增至1萬1260人。拉利還說，伊朗過去24小時新增2566起武漢肺炎確診病例，境內自2月間爆發疫情至今，累計已有23萬5429人染疫。● 英國英國政府3日公布首批入境免隔離國家名單，7月10日起，從台灣、日本與韓國等國家入境英國的旅客都不必再受14天自主隔離政策限制，但英國旅客入境各國仍有不同規定，並非全數雙向互惠。英國英格蘭地區的餐廳、酒吧4日將恢復營業。英國首相強生下午召開記者會呼籲民眾仍須警覺，若疫情生變，政府將毫不遲疑踩煞車。英國研究人員2日提出報告，表示倫敦一間大型兒童醫院在防疫封鎖措施期間，記錄到的兒虐案件是往年的15倍。● 瑞士瑞士2日宣布，除接受臨床試驗武漢肺炎患者外，其他武漢肺炎病患也可獲瑞德西韋來治療。瑞德西韋是第一種顯示對治療武漢肺炎相對有效的藥物。● 西班牙西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）3日表示，西班牙正在準備一項由歐盟（EU）資金挹注的1500億歐元投資計畫，幫助西班牙經濟從疫情的低谷中復甦。西班牙3日通報，24小時內新增17起染疫不治病例，為6月19日以來最高單日紀錄，死亡總人數達2萬8385人，在歐洲居第4高，僅次於英國、義大利和法國。● 俄羅斯俄羅斯3日通報新增6718人確診，全俄感染總人數來到66萬7883人。路透社報導，俄羅斯新型冠狀病毒危機應對中心3日表示，過去24小時新增176人病故，累計死亡人數為9859人。● 美國美國2日通報新增逾5萬5000起確診病例，這是迄今全球各國最多的單日新增病例數，美國總統川普則是再次稱讚國內的病毒篩檢成效。自武漢肺炎疫情爆發以來，美國迄今累計近13萬人染疫不治，幾乎是全球病故人數的1/4。● 巴西巴西衛生部3日表示，過去24小時通報新增4萬2223起感染病例，確診病例累計達153萬9081例，死亡病例新增1290例，累計6萬3174例。根據巴西原住民協會（Apib）2日公布的數據，有1萬300名巴西原住民感染武漢肺炎，408人不治。根據巴西衛生部，原住民確診病例達6800例，158人死亡。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/4"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣高溫炎熱，各地大多為多雲到晴，東北部、大台北地區及各地山區午後有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣高溫炎熱，各地大多為多雲到晴，東北部、大台北地區及各地山區午後有局部短暫雷陣雨。氣象局指出，太平洋高壓影響，各地大多為多雲到晴的天氣，清晨至上午中南部地區有零星短暫陣雨，東北部、大台北地區及各地山區午後有局部短暫雷陣雨。溫度方面，高溫炎熱，各地高溫約在攝氏32至35度，特別是大台北盆地、花蓮縱谷及及中南部近山區的平地和河谷有局部36度以上高溫發生的機率，外出應留意防曬並多補充水分。", "title": "天氣高溫炎熱  山區午後留意雷陣雨"}
{"summarization": "英國政府公布首批入境免隔離國家名單，台灣入列。外交部今天說，這彰顯台灣的防疫成就獲肯定；英國是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴，開放措施將有助雙邊經貿投資持續增長。", "article": "英國政府公布首批入境免隔離國家名單，台灣入列。外交部今天說，這彰顯台灣的防疫成就獲肯定；英國是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴，開放措施將有助雙邊經貿投資持續增長。英國政府宣布，7月10日起，從台灣、日本與韓國等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）低風險國家入境的旅客都不必再受14天自主隔離政策限制；中國、美國未在名單上。不過，這項免隔離措施目前僅適用於入境英格蘭。外交部今天上午發布新聞稿指出，英國政府將台灣列為安全旅遊地點，彰顯台灣的防疫成就獲肯定，外交部對此誠摯歡迎。外交部指出，英國已基於科學原則建立一套分類制度，針對個別國家的疫情調整防疫措施，並依風險程度決定是否納入可直接入境的安全名單，也就是「旅行走廊」（travel corridors）的概念。台灣旅客入境英格蘭後，僅需填寫個人資料及在英地址備查，並遵守手部清潔及保持社交距離等公衛建議。外交部表示，英國目前積極防疫，台英雙方密切進行防疫合作交流，台灣的航空業者也陸續規劃增加飛往倫敦的班次。由於英國是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴，開放措施將有助雙邊經貿投資持續增長。", "title": "台旅客入境英格蘭免隔離 外交部：彰顯防疫成就"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）第一輪大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢結果今天出爐，共有31名球員檢測呈陽性反應，分別來自30個球隊中的19隊。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）第一輪大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢結果今天出爐，共有31名球員檢測呈陽性反應，分別來自30個球隊中的19隊。MLB在聲明中公布第一組強制檢測結果，採集3185個樣本中有31名球員和7名工作人員測出陽性，比例約占1.2%。受到疫情影響，MLB於3月12日宣布取消春訓後，今天是各隊展開訓練的首日。MLB預計7月23日展開2020年球季，成為美國棒球史上最晚開打的球季，屆時不開放觀眾進場。法新社報導，MLB確診率1.2%，低於美國職籃NBA的5.3%，302名NBA球員進行病毒篩檢，結果共16人呈現陽性。美國職業足球大聯盟（MLS）確診率為2.7%，668名MLS球員進行病毒篩檢，共18人呈現陽性。MLB沒有正式公布確診球員的姓名，但克里夫蘭印地安人今天表示，外野手德西爾（Delino DeShields）中鏢。其他好幾個球隊將部分球員列入傷兵名單中，但沒有宣布他們染疫，引發外界揣測。費城費城人4名球員疑似染疫，而被球隊列入10天傷兵名單，包括內野手金格利（Scott Kingery）、右投杭特（Tommy Hunter）與奈利斯（Hector Neris）、左投蘇亞雷斯（Ranger Suarez）。", "title": "MLB恢復訓練 31球員7工作人員武漢肺炎確診"}
{"summarization": "正邁向復賽的美國職棒大聯盟（MLB）宣布，今年原訂在洛杉磯道奇隊主場舉行的明星賽因疫情取消。自1945年因第二次世界大戰取消明星賽之後，這是75年來第一次。", "article": "正邁向復賽的美國職棒大聯盟（MLB）宣布，今年原訂在洛杉磯道奇隊主場舉行的明星賽因疫情取消。自1945年因第二次世界大戰取消明星賽之後，這是75年來第一次。有夏日盛典之稱，明星賽往年在球季中的7月舉行，由球迷票選兩聯盟的明星陣容比賽，另舉行表演性質的全壘打大賽。今年受到疫情影響，例行賽拖到7月底開打，明星賽取消。明星賽通常伴隨一整週的系列活動，邀請球迷同樂，在美國疫情升溫的情況下決定取消。自從1933年設立明星賽以來，洛杉磯曾在1959年、1980年兩度主辦明星賽。2021年大聯盟明星賽已經敲定在亞特蘭大勇士主場舉行，洛杉磯第3度主辦明星賽延至2022年。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）表示，感謝道奇隊與洛杉磯市對於籌備大聯盟明星賽的投入，並能因應疫情做出改變，相信2022年明星賽會是一場令人難忘的盛會。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）表示，道奇隊總是把洛杉磯人凝聚在一起，棒球一再療癒美國人心，歡迎全世界球迷在2022年拜訪道奇球場，參與夏日盛宴。大聯盟明星賽歷史近90年來，只有1945年因為第二次世界大戰而停辦。當年沒有選出明星隊，因為戰時的旅行限制，季中休兵期各地舉行8場的跨聯盟表演賽，為美國紅十字會募款。", "title": "MLB取消2020年明星賽 二戰以來第一次"}
{"summarization": "「保護頭城釣魚台辦公室」成員昨天深夜企圖從宜蘭頭城搭船出海前往釣魚台宣示主權，漁業署今天表示，因成員均未持有漁船船員手冊、不符規定，經相關單位勸阻後未再出港。", "article": "「保護頭城釣魚台辦公室」成員昨天深夜企圖從宜蘭頭城搭船出海前往釣魚台宣示主權，漁業署今天表示，因成員均未持有漁船船員手冊、不符規定，經相關單位勸阻後未再出港。由宜蘭縣議員蔡文益等發起成立的「保護頭城釣魚台辦公室」共10多名成員，昨晚在縣議會召開緊急會議後，攜帶一群綁有「保護頭城釣魚台」字樣與中華民國國旗圖案腳環的鴿子，驅車趕往頭城梗枋漁港，企圖在深夜11時搭乘一艘漁船出港，計劃前往釣魚台附近海域，宣示對釣魚台主權與維護漁權的重視，船身也綁有「釣魚台是台灣的」布條。漁業署指出，蔡文益等12人在宜蘭大溪漁港，申請搭乘「順利58號」延繩釣兼營一支釣漁船出海，經由漁港安檢站檢核相關證件，這12名保釣人士均未持有漁船船員手冊。漁業署表示，依漁船船員管理規則第3條規定，不具漁船船員身分，欲出海釣魚者，應搭乘娛樂漁船，且依同規則第17條之1規定，持有漁船船員手冊，並受僱於該船者，才能隨一般作業漁船出海作業，因這12人均無法符合上述規定，更基於安全考量，因此勸阻他們出海。漁業署說，台日漁權談判17年，終於在民國102年簽署台日漁業協議，簽署7年來，漁民於台日協議水域都能安心作業，尤其今年黑鮪魚豐收，漁民應該珍惜得來不易的漁權談判結果，漁業署也會持續維持台日協議水域漁民作業順暢，並請海巡署加強護漁，維護台灣漁民權益。", "title": "保釣人士出海遭勸阻 漁業署：未持有船員手冊"}
{"summarization": "海軍陸戰隊99旅步二營膠舟昨天聯興操演，在左營桃子園外海翻覆，3人命危，經送國軍高雄總醫院左營分院急救，仍未脫離險境；院方今天說，3人傷勢未變化，仍在加護病房觀察。", "article": "海軍陸戰隊99旅步二營膠舟昨天聯興操演，在左營桃子園外海翻覆，3人命危，經送國軍高雄總醫院左營分院急救，仍未脫離險境；院方今天說，3人傷勢未變化，仍在加護病房觀察。海軍聯興操演，海軍陸戰隊膠舟參演，在高雄市左營區桃子園外海翻覆，當時膠舟上7名官士兵落海獲救，其中4人被參演人員救起後送醫，3人傷勢嚴重，放置葉克膜觀察中，生命徵象還不穩定，主要是心肺功能方面問題有肺水腫。院方表示，這3名患者傷勢與昨天一樣，仍在加護病房，家屬不放棄治療，院方也全力救治。由於院內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情管控措施尚未解禁，加護病房仍僅開放家屬一人陪病，軍方已對在醫院外等待輪替陪病家屬就近安排住宿。", "title": "陸戰操演橡皮艇翻覆 3人命危仍未脫險"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，為鼓勵郵政VISA金融卡新卡友綁定數位振興三倍券，推出再加碼優惠活動，在14日前首次申辦郵政VISA金融卡的儲戶，最高可享新台幣800元回饋。", "article": "中華郵政今天表示，為鼓勵郵政VISA金融卡新卡友綁定數位振興三倍券，推出再加碼優惠活動，在14日前首次申辦郵政VISA金融卡的儲戶，最高可享新台幣800元回饋。中華郵政發出新聞稿表示，為鼓勵郵政VISA金融卡新卡友綁定數位振興三倍券，推出再加碼優惠活動，7月3日至7月14日止，首次申辦郵政VISA金融卡（含原持郵政晶片金融卡轉換郵政VISA金融卡）儲戶，透過中華郵政全球資訊網「振興三倍券」專區，選擇綁定新申辦「郵政VISA金融卡」，並在109年7月15日至9月30日間累計消費滿3000元，可享滿額首刷禮500元。另外還可參加郵政VISA金融卡友綁定數位振興三倍券，累積消費滿3000元之前9萬名加碼回饋金300元活動，最高可享800元回饋。中華郵政指出，郵政VISA金融卡申辦手續簡便，年滿16歲儲戶可攜帶國民身分證、儲金簿及原留印鑑（滿16歲未成年人另需檢附法定代理人父母雙方或監護人國民身分證及同意書）至各地郵局申請。", "title": "郵政VISA新卡友　綁定振興券回饋金最高800元"}
{"summarization": "加拿大昨天宣布暫停執行與香港的引渡協定等措施後，中國駐加拿大大使館今天表示強烈不滿和堅決反對，並稱加方藉涉港問題對中國施壓，無異於「蚍蜉撼樹、螳臂擋車」，絕不會得逞。", "article": "加拿大昨天宣布暫停執行與香港的引渡協定等措施後，中國駐加拿大大使館今天表示強烈不滿和堅決反對，並稱加方藉涉港問題對中國施壓，無異於「蚍蜉撼樹、螳臂擋車」，絕不會得逞。為抗議實施「港區國安法」，加拿大政府3日祭出一連串制裁措施，除暫停執行與香港的引渡協定，還停止出口軍事敏感裝備至香港，同時更新旅遊警示，讓加國人民知道該法可能對他們的影響。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）並表示，加國還在研究更多的措施，包括移民。對此，中國駐加使館官網4日刊出發言人談話稱，加拿大領導人和外長分別公開就中國全國人大常委會通過港區國安法「妄加評論」，並宣布加方不允許對香港出口敏感軍品、中止加港引渡條約等措施。「中方對此表示強烈不滿和堅決反對」。發言人稱，香港是中國的特別行政區，香港事務純屬中國內政，不容外部勢力干預。港區國安法旨在維護中國國家主權、安全、發展利益，保障香港長治久安和長期繁榮穩定，確保「一國兩制」行穩致遠，針對的只是極少數嚴重危害國家安全的行為和活動，得到廣大香港居民廣泛擁護和國際社會絕大多數成員的理解與支持。發言人並稱，加國等個別西方國家推出任何錯誤舉措都絕不會影響港區國安法的實施，其藉涉港問題對中施壓完全是逆潮流而動，無異於「蚍蜉撼樹、螳臂擋車」，絕不會得逞。發言人最後稱，中方敦促加方切實恪守國際法和國際關係基本準則，立即糾正錯誤做法，停止以任何方式干涉中國內政，「以免進一步損害中加關係」。", "title": "加拿大祭出制裁香港措施 中使館：螳臂擋車"}
{"summarization": "巴西執政者漠視民生疾苦，社交隔離未落實及其他限制措施不足，使得武漢肺炎疫情蔓延，確診與死亡人數持續增加。雖然疫情嚴峻，巴西仍逐步放寬商業活動。", "article": "巴西執政者漠視民生疾苦，社交隔離未落實及其他限制措施不足，使得武漢肺炎疫情蔓延，確診與死亡人數持續增加。雖然疫情嚴峻，巴西仍逐步放寬商業活動。這兩個多月以來，巴西的武漢肺炎死亡人數從5000多人增至逾6萬人，官方統計確診人數也從7.3萬人增至超過154萬人，成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診和死亡人數第2高國家，僅次於美國。雖然如此，巴西各州和市政府仍逐步重新開放商業活動，里約熱內盧的酒吧和海灘擠滿人潮，許多人不戴口罩高談闊論，足球俱樂部甚至已計劃恢復有球迷在現場觀賽的足球比賽。對於防疫，一些官員呈現漫不經心的態度或發表不負責的言論，以及做出矛盾決策。巴西利亞聯邦特區首長羅查（Ibaneis Rocha）為了可以不遵守財政責任法案以繼續獲得國家金援，宣布進入公共災難狀態，但同時又維持預定8月初完全開放商業活動的計畫不變。對於巴西武漢肺炎死亡人數超越中國，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）竟說「那又如何？」巴西東北部伊塔布納市（Itabuna）市長葛梅斯（Fernando Gomes）甚至發言指出：「該死的人就死吧。」先前則有兩位衛生部長在與波索納洛意見相左後，相繼下台，由一名非醫學領域出身的軍人代理衛生部長職位。巴西疫情惡化也讓醫療體系陷入困境，醫護人員欠缺個人防護設備，病患需要的呼吸器也不足。針對巴西的疫情現況，世界衛生組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天在線上記者會表示，各國控制疫情永遠不會太晚，問題不在於疫情是否失控或得到控制，而是應該有控制局勢的魄力。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom）也表示，儘管還沒有武漢肺炎疫苗，許多國家已經採用社交隔離和戴口罩等世衛組織建議的措施成功控制疫情。譚德塞和萊恩再次建議巴西等出現武漢肺炎病毒社區傳播，但又不能保持適當社交距離的國家人民使用口罩，以降低在大眾運輸、商店和餐廳等公共場所感染和傳播病毒。", "title": "疫情持續蔓延 巴西仍逐步放寬商業活動"}
{"summarization": "國內4G低價競爭，5大電信平均每戶貢獻金額（ARPU）下滑，而5G獨有的高速率、低延遲、廣連結特性，將有助於電信業與各行各業合作，翻紅成搶手的大平台，力甩「笨水管」標籤。", "article": "國內4G低價競爭，5大電信平均每戶貢獻金額（ARPU）下滑，而5G獨有的高速率、低延遲、廣連結特性，將有助於電信業與各行各業合作，翻紅成搶手的大平台，力甩「笨水管」標籤。「笨水管」（dumb pipe），是行動通訊產業獨有的說法，形容電信業只會提供用戶網路，賺取傳輸月租費，無法限制服務及應用通過其門戶，更任由多元內容服務商向用戶收更高費用。國內5大電信在4G時代長期低價競爭，平均每戶貢獻金額（ARPU）一路下滑，早已跌破500元大關，而隨著5G到來，市場期待電信業將能迎來截然不同的商業模式。「5G時代，各行各業的成功，也就是電信業的成功」，中華電信總經理郭水義說，中華電的營收不會只限於底層基礎的型態，初期底層營收大，但隨著時間演進，上方創新服務的收入會變大。中華電信行動分公司總經理陳明仕也對5G寄予厚望，看好5G產業合作的營收會逐步拉大，中華電的方向要往企業和ICT領域發展，更認為5G消費者申辦加值服務的比例會比4G更大。台灣大哥大總經理林之晨積極帶動台灣大轉型成為科技創新公司，台灣大靠著momo電商，今年非電信營收已過半，獲利則占10%，預估3到5年非電信獲利比例會提高到近半，營收會破新台幣千億元，他說，到時候除以台灣大用戶數，「ARPU就是加倍成長」。他也認為，電信5家業者策略應該都是接近的，但純粹用4G模式透過月租資費的方法無法獲利，產業應該要由「水平」轉往「垂直」的商業模式，各自發展垂直領域，例如，台灣大積極打造「智慧球場」、「智慧倉儲」等等應用，「未來5家電信業者會愈來愈不像電信業，也會各自發展差異化」。遠傳電信總經理井琪表示，她相當不同意「笨水管」的說法，會這樣說的人是「不了解電信產業有多複雜、多深」，畢竟如果沒人做水管，人跟人要怎麼連結，現在的商業模式不是「一家要打一條龍」的情況，電信業要扮演好平台的角色，服務不一定要自己製作。遠傳個人用戶事業群執副尹德洋表示，遠傳過去在4G加值服務表現亮眼，旗下OTT服務friDay影音在過去18個月有5倍的成長，帳單代收的客戶貢獻金額則是業界最高，看好遠傳加值服務會在5G時代有更大的成長動能，遠傳將師法韓國合作夥伴，導入明星多視角內容服務，也會有國內本土內容。「電信業本來就該好好當一條『聰明的水管』」，台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸說，因為傳輸本來就不是件容易的事，電信業要「賦能」給別的產業，一起開創B2B2X的應用與商業模式，如果忙著想插旗其他產業，未免「太自大了」。她看好，5G時代裡，電信與其他產業的結盟會倍數成長，比過去都還要更普遍、大量，比起資本性質的股東，更需要產業能達到互補或加乘效果的策略性股東，除了與有線電視產業的合縱連橫，電信業也適合橫向整併「數據運用」相關的企業，補強電信本質的競爭力。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的火箭信貸菁英賽次輪，飆出低於標準3桿的69桿，兩回合總計繳出低於標準2桿的142桿，未能如願晉級。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的火箭信貸菁英賽次輪，飆出低於標準3桿的69桿，兩回合總計繳出低於標準2桿的142桿，未能如願晉級。總獎金750萬美元（約新台幣2.2億元）的火箭信貸菁英賽，在美國底特律高爾夫俱樂部競桿，前兩回合打完，美國好手辛浦森（Webb Simpson）與柯克（Chris Kirk），同以低於標準12桿的132桿並列領先榜之首。潘政琮在今年火箭信貸菁英賽開低走高，首輪僅打下1鳥，吞下2個柏忌，以高於標準1桿的73桿完賽，排名落居並列128名。今天從後9洞出發的他，總算找回手感，全場猛打4鳥，僅在最後收尾的最後一洞，領到單場唯一的柏忌，繳出低於標準3桿的69桿完賽。前兩回合打完，大會設定須累計低於標準5桿以上的139桿才能晉級，因此受首輪拖累的潘政琮，無奈遭到淘汰。PGA自今年3月12日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）宣布停賽以後，直到6月嘉信挑戰賽PGA才重啟賽季，火箭信貸菁英賽則是PGA復賽後的第4場比賽。包括這一站火箭信貸菁英賽在內，潘政琮自PGA復賽以來4場比賽全勤，可惜就有3站未能晉級，僅有傳承高球賽以並列52名做收。", "title": "火箭信貸菁英賽次輪 潘政琮69桿未晉級"}
{"summarization": "對於美國國會通過「香港自治法案」，要制裁損港自治的中國官員與金融機構，香港政府昨天深夜聲明強烈反對，並表示不排除採取反制措施。", "article": "對於美國國會通過「香港自治法案」，要制裁損港自治的中國官員與金融機構，香港政府昨天深夜聲明強烈反對，並表示不排除採取反制措施。聲明敦促美國國會立即停止干預香港特別行政區的內部事務，並對法案內容及所謂的「制裁」表示「完全不能接受」。港府發言人說，「法案及所謂的『制裁』並不能阻嚇我們，只會損害港、美之間的關係和共同利益」。發言人並稱，美國立法機關以人權、民主和自治為藉口，接連通過法案，針對作為中華人民共和國不可分離的部分的香港特別行政區，是公然違反國與國之間的義務和尊重。發言人強調，國家安全立法對任何國家而言都屬於中央政府的事權，「我們對美國立法機關明顯持雙重標準的表現深表遺憾」。聲明重申，法案的「制裁」對香港的金融機構不具法律效力。「我們促請美方以負責任的態度行事，避免採取可能會影響金融機構正常運作及眾多客戶的舉動」。聲明最後強調，中央政府和特區政府在需要時或會採取「反制措施」。美國國會因為不滿香港推行港區維護國家安全法而訂定香港自治法案（Hong Kong Autonomy Act），目前已送交總統川普簽署。法案生效後，美國行政當局將可制裁損害香港自治及自由的個人及金融機構。", "title": "美國會通過香港自治法案 港府：強烈反對"}
{"summarization": "靜修女中轉型為完全中學、招收男生，百年女中正式更名為「靜修高級中學」，明年九年級和高三學生，將是第一屆領到「靜修高中」畢業證書的畢業生。", "article": "靜修女中轉型為完全中學、招收男生，百年女中正式更名為「靜修高級中學」，明年九年級和高三學生，將是第一屆領到「靜修高中」畢業證書的畢業生。靜修女中是台灣第一所由天主教創辦的女中，成立於1916年，是逾百年歷史的老學校，因應少子化及性平觀念，2007年起國中部開始招收男生，目前108學年度國中部約81位男學生。靜修也已於1月13日正式更名為「台北市私立靜修高級中學」，隨著揭牌儀式，百年女校走入歷史。靜修指出，近年來考量性別平等且回應男學生高度直升需求，自2018年起開放國中部男生直升高中，目前，高中部已有13位男同學就讀，加上109學年度直升的20位男同學，今年8月起，高中部校園中將有33位男同學。正式更名後，明年九年級和高三學生將是第一屆領到「台北市私立靜修高級中學」畢業證書的畢業生。靜修表示，因應男生直升高中，校方也調整不少硬體設備，包括增設男生廁所、校本部體育場旁增設籃球機等。109學年度起也預計增設生活科技木工教室，讓學生們可以發揮創意，體驗實務操作的樂趣。至於開放男學生直升後的學生戀愛問題。靜修中學輔導室主任李佩瑜表示，在青少年階段對異性會產生好奇心是很正常的，師長們會教導孩子以尊重、平等的方式認識對方，建立正確的交友觀。更名之後，高中部是否對外招收男生，對此，校長蔡英華回應這是可預期的，但目前還沒有這個規劃，會先觀察高中男女合校後整體學習風氣及社會需求，再做評估。其實因應少子化衝擊而不再堅持「女中」的學校，還有天主教新北市崇光女子高級中學。國中部於109學年度開始招收男生，並申請更名為「崇光中學」，創校逾50年的「女中」校名將只留存校友記憶中。", "title": "靜修新校名揭牌 百年女中轉身男女合校高中"}
{"summarization": "台南市新營區陳姓男子昨晚疑不滿母親遭鄰居夫妻辱罵，持刀刺殺對方，造成夫死妻傷，陳男今天清晨向警方投案，坦承行凶，警方調查中。", "article": "台南市新營區陳姓男子昨晚疑不滿母親遭鄰居夫妻辱罵，持刀刺殺對方，造成夫死妻傷，陳男今天清晨向警方投案，坦承行凶，警方調查中。台南市警局新營分局偵查隊員今天指出，這起夫妻遭刺殺造成1死1傷案，發生於昨晚新營區南興里，當時涉嫌行凶的56歲陳男騎腳踏車返家，遇到長期關係不佳的鄰居夫妻59歲的陳姓男子及53歲的蕭姓女子。陳男和鄰居夫妻當下一言不合再起口角，陳男疑不滿母親遭辱罵，衝回住家拿出折疊刀後，跑出來猛刺鄰居陳姓男子頸部、胸部及腹部多刀，再轉向刺殺蕭女腹部、四肢後，逃離現場。周遭住戶聽到爭吵聲，走出家門一看，發現陳男夫妻倒地，趕緊送往柳營奇美醫院搶救，陳男傷重不治，，蕭女急救後，送進加護病房觀察。陳男行凶後攜刀逃逸，遭警方追緝，陳男得知難逃法網，案發3小時後向新營分局投案，且供稱作案刀子已丟進急水溪，警方正在調查釐清。", "title": "疑不滿母親遭辱罵 男刺殺鄰居夫妻1死1傷"}
{"summarization": "台北市仰德大道是通往陽明山主要道路，但常發生交通意外，端午連假就發生兩起造成多人受傷的車禍。北市士林警分局今天表示，暑假將屆，即日起加強取締仰德大道違規狀況，例如超速、改裝車等，並設移動式測速照相機。", "article": "台北市仰德大道是通往陽明山主要道路，但常發生交通意外，端午連假就發生兩起造成多人受傷的車禍。北市士林警分局今天表示，暑假將屆，即日起加強取締仰德大道違規狀況，例如超速、改裝車等，並設移動式測速照相機。仰德大道是通往陽明山風景區的主要道路，但常會發生交通意外，6月底端午連假就連2天發生車禍事故。6月27日一輛廂型車行經國安局前疑煞車失靈撞上機車，機車再撞到前方遊覽車；28日在公車總站下山路口又發生遊覽車追撞公車，造成24人受傷。轄區台北市警察局士林分局指出，暑假將屆，許多機車族常相約夜衝陽明山，經統計，車禍肇事年齡層以18歲至25歲為主。警方為防制機車族在暑假期間前往陽明山時發生交通事故，自7月起規劃警力在仰德大道與至誠路口及仰德大道沿線加強取締，也會不定點設置移動式測速照相儀器，並加強取締超速、改裝車、危險駕車等重大交通違規狀況。警方提醒，若駕駛人超速，可依道路交通管理處罰條例規定，處新台幣1200元以上、2400元以下罰鍰；有蛇行競速等危險駕車行為，最重可處9萬元以下罰鍰，並當場禁止駕駛及吊銷駕駛執照，甚至可能觸犯公共危險罪。警方呼籲，暑假來臨，機車族行經仰德大道應注意限速，若經不熟悉路段，不要搶快、超速，才能開心出遊，安全返家。", "title": "暑假將屆 北市警加強取締仰德大道超速違規"}
{"summarization": "主管香港事務的中國官員說，全國人大常委會除了制定港區維護國家安全法，日後仍可根據香港的實際情況繼續制定相關法律。", "article": "主管香港事務的中國官員說，全國人大常委會除了制定港區維護國家安全法，日後仍可根據香港的實際情況繼續制定相關法律。央視網3日報導，中國國務院港澳事務辦公室副主任鄧中華接受中央電視台訪問時說，中國全國人民代表大會常務委員會獲授權制定港區國安法，不是一次性授權，「以後人大常委會可以根據香港的實際情況繼續制定相關法律，繼續就危害國家安全的有關行為定罪量刑」。據報導，鄧中華重申，港區國安法只針對4種罪行作出規定，目的是重點打擊當前在港發生的危害國家安全行為。在香港維護國安工作上，他說，北京中央不是全部規管，只是規管極少數，大部分案件由香港相關機構管轄。鄧中華還說，香港自主權轉移起已重新納入國家的治理體系，港區國安法的頒布和實施，既能為在香港特別行政區有效地維護國家安全提供制度和機制保障，又能切實推進中央對香港全面管治權的落實。", "title": "北京官員：人大常委會仍可繼續制定涉港國安法律"}
{"summarization": "今天指考第二天，首節考數學乙，試題兼顧數學理論與生活應用，如以傳染病感染人數考指數、對數，純粹數學化的題目則難度較高。", "article": "今天指考第二天，首節考數學乙，試題兼顧數學理論與生活應用，如以傳染病感染人數考指數、對數，純粹數學化的題目則難度較高。根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師認為，試題兼顧數學理論與生活應用，如用畢業規劃考排列組合、以相關係數評估腦容量與IQ的關聯性、用薪資結構考線性方程組、傳染病感染人數考指數與對數。審題教師提到，試題針對數乙選考學生設計簡易概念試題，也有設計情境及融入時事的數學應用題，可評量重要數學知識，整份試卷以非選擇題第二題較困難，是一道純數學知識題目，考生須將直線方程式和平面向量融會貫通才能拿到完整分數，能鑑別高分群學生。教育部邀請台北市高中數學科教師群協助分析指考試題，中正高中教師林榮福表示，試題題幹明確，雖然仍有生活情境題，但文字量適中，考生不會因閱讀能力而影響答題。林榮福提到，今年數學試題難易度比前幾年略為提升，純粹數學化的題目難度較高，如選填第四題考梯形面積，解法有很多種，如果抓對切入點，解題就會比較快，但若按部就班針對梯形模式去解題，就會花比較長時間。陽明高中教師蘇順聖指出，與情境配合的素養題，能幫助學生學習數學，例如非選擇題第一題，以傳染病感染人數的模式和指數、對數概念結合，會幫助學生在學習這些抽樣數學時更有感覺。大學指定考試今天第一節考數學乙，多數考生認為難易適中，考題敘述清楚和傳統命題方式不一樣，只要熟讀課本，概念清楚，就能解題作答。109學年度大學入學指定科目考試訂於3日至5日舉行，今天是指考第2天，第一堂考數學乙，位於台中二中的考場，提早出考場的學生並不多，多數考生認為題目難易適中，但與去年考古題相較難度稍難。台中一中自然組林姓考生指出，今年考題在統計題型幾乎沒有看到，機率題型考題偏多，他認為和數學甲比較，數學乙相對之下簡單很多，很難考出自然組、社會組的區別，但只要觀念清楚就能答題。台中一中詹姓考生表示，自己做了前2年的考古題，今年數學乙的難度和去年相較偏難，但題目解說創新，和以往傳統命題敘述方式不一樣，看清題目就能答題，作答時間充裕。許姓考生也說，答題時觀念必須清楚，看清楚題目就能作答。", "title": "指考數乙結合生活應用 傳染病感染人數入題"}
{"summarization": "台南市29歲郭姓男子不滿被降薪，昨天持改造空氣手槍及16顆鋼珠彈找雇主理論，嚇得雇主趕緊報警逮人，警方訊後依恐嚇及槍砲彈藥刀械管制條例等，移送台灣台南地方檢察署偵辦。", "article": "台南市29歲郭姓男子不滿被降薪，昨天持改造空氣手槍及16顆鋼珠彈找雇主理論，嚇得雇主趕緊報警逮人，警方訊後依恐嚇及槍砲彈藥刀械管制條例等，移送台灣台南地方檢察署偵辦。台南市政府警察局學甲分局偵查隊員今天說，郭姓男子在學甲區一間預拌混凝土廠工作，但姜姓雇主認為郭姓男子表現不佳，有意降薪。郭姓男子不滿被降薪，數度和雇主理論，昨天上午舊事重提，郭姓男子氣憤之餘出走，再回廠房亮槍，嚇得雇主立刻報警；警方趕到現場逮人，郭姓男子未反抗。", "title": "男不滿被降薪 持槍找雇主理論遭逮送辦"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，配合南迴線鐵路電氣化工程，從15日起到12月15日，每週一到週四及週六停駛晚間7時到隔天早上6時枋寮台東間列車，每天共4班次。", "article": "台鐵局今天表示，配合南迴線鐵路電氣化工程，從15日起到12月15日，每週一到週四及週六停駛晚間7時到隔天早上6時枋寮台東間列車，每天共4班次。台鐵局發出新聞稿表示，配合交通部鐵道局辦理南迴線鐵路電氣化工程，台鐵局從7月15日至12月15日止（8月8日星期六除外），於枋寮到台東間，逢週一至週四、週六，從晚間7時起至翌日早上6時止，停駛旅客列車373次、327次、328次及332次（國定假日及補上班的週六除外），共4班次。台鐵局說，停駛期間將改由公路客運替運，公路客運免費搭乘，民眾可參閱台鐵網站、交通部鐵道局及各車站公告。", "title": "台鐵枋寮台東  15日起每週5天各停駛4班次"}
{"summarization": "夏季適逢恙蟲病高峰期，台東今年以來累積已有30例，是全台最嚴重地區，因恙蟲病是經恙蟲咬傷而傳染，主要症狀是發燒，患者會以為是流感而延誤就醫死亡，台東縣衛生局提醒民眾注意防範。", "article": "夏季適逢恙蟲病高峰期，台東今年以來累積已有30例，是全台最嚴重地區，因恙蟲病是經恙蟲咬傷而傳染，主要症狀是發燒，患者會以為是流感而延誤就醫死亡，台東縣衛生局提醒民眾注意防範。台東縣衛生局今天表示，根據疾管署2020最新統計資料，全台恙蟲咬傷截至7月3日止共134件，其中台東縣30病例，全台最多，其次為花蓮27例，澎湖縣19例。台東縣衛生局表示，遭恙蟲叮咬未及時就醫處理，死亡率可達60%，且叮咬感染約6至21天會出現頭痛、發燒、惡寒、結膜充血等症狀，身體出現深紅色丘疹。民國105年5月初，1名外國籍女子在蘭嶼被恙蟲叮咬，回到本島後發病送急診，2天後不幸死亡。另外，民國107年1月間，林姓男子發燒自行前往診所治療，但是燒退了又發燒，且伴隨頭痛，診所起初以為是流感，但過了一星期症狀加重，男子轉往台東馬偕醫院，醫生嘗試投藥，結果是恙蟲病，險些喪命。目前恙蟲咬傷進入高峰期，又是台東旅遊觀光旺季，台東縣衛生局提醒，恙蟲一般會躲在草叢伺機攀附到靠近的動物身上寄生，若不注意自身保護而進入山林草叢，就有可能因為恙蟲上身而感染；恙蟲病潛伏期約6至21天。台東縣衛生局表示，常見症狀為叮咬處出現深色焦痂、紅疹、淋巴結腫大以及突然且劇烈的頭痛高燒等，此時延誤就醫很可能會發生肺炎、休克、肝功能異常等嚴重併發症甚至危及生命。", "title": "台東恙蟲病109年以來累積30例  全台最嚴重地區"}
{"summarization": "美軍也派2艘航艦前往南海，進行包括高強度艦載機起降的演練，傳達一個針對性的訊息－美方不樂見中方在區域內的軍事擴張。", "article": "美軍也派2艘航艦前往南海，進行包括高強度艦載機起降的演練，傳達一個針對性的訊息－美方不樂見中方在區域內的軍事擴張。中華人民共和國海南海事局6月27日宣布，自7月1日起在西沙群島海域展開為期5天的軍事訓練；美國五角大廈2日傍晚罕見發出聲明表達關切。雷根號（USS Ronald Reagan CVN-76）小檔案雷根號航艦打擊群指揮官、海軍少將維科夫（George M. Wikoff）受訪時說：「演習是為向夥伴與盟國傳達明確信號，即我們堅守對區域安全與穩定的承諾。」由2艘航艦與4艘其他作戰艦艇進行的演習，內容包括全天候飛行，測試艦載機群的打擊能力。維科夫說：「我們會執行高節奏的演練，模擬更高端的戰力，強度會比通常在較短期程的演習更強。我們會全天候起降，24小時內飛幾百架次。」華爾街日報指出，美中同時在同一地區舉行重大軍演很罕見，由雷根號與尼米茲號2艘航艦在南海進行聯合演習，將是美軍自2014年以來首度在南海舉行雙航艦演習。維科夫不願具體指出雙航艦在南海演習的確切位置，只說美軍的演習並非針對中方軍演，但北京展現軍事崛起自信，讓美國海軍有理由在南海保持存在感。盟邦已加入美國海軍近期在南海的部分演習，包括澳洲海軍4月與美軍實彈演習，日本海上自衛隊6月也與美軍聯合機動訓練。", "title": "中國南海軍演 美軍雙航艦同地演練叫陣"}
{"summarization": "媒體報導，海軍預定15日進行潛艦發射魚雷實彈射擊的「戰雷驗證」，但布放在台灣東南海域的兩艘靶船1日已沉沒。海軍今天澄清，兩艘靶船是因1日按計畫射擊使用而沉沒，7月15日使用的靶船已依計畫完成整備。", "article": "媒體報導，海軍預定15日進行潛艦發射魚雷實彈射擊的「戰雷驗證」，但布放在台灣東南海域的兩艘靶船1日已沉沒。海軍今天澄清，兩艘靶船是因1日按計畫射擊使用而沉沒，7月15日使用的靶船已依計畫完成整備。海軍大氣海洋局2日公告海軍預定15日實施「戰雷驗證」，不料靶船已沉沒。對此，海軍司令部上午回應，相關報導內容純屬臆測、不符事實；沉沒的兩艘靶船依計畫於7月1日射擊使用，另外將於7月15日使用的靶船已依計畫完成整備。至於這是否為海軍繼2007年以後，再度實施潛射魚雷實彈射擊訓練，海軍不予證實。", "title": "潛艦戰雷驗證15日實施  海軍：靶船依計畫整備"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦母親鄭邱碧回辭世，享壽85歲；總統蔡英文、副總統賴清德與行政院長蘇貞昌等今天上午前往告別式獻花、鞠躬，希望家屬節哀，典禮莊嚴肅穆。", "article": "桃園市長鄭文燦母親鄭邱碧回辭世，享壽85歲；總統蔡英文、副總統賴清德與行政院長蘇貞昌等今天上午前往告別式獻花、鞠躬，希望家屬節哀，典禮莊嚴肅穆。告別式在桃園市八德區舉行，前新北市長朱立倫、鴻海集團創辦人郭台銘等也前往致哀。治喪委員會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時為減低民眾近距離感染風險，特別要求民眾戴口罩，雙手酒精消毒，才能進告別式會場；據日前登記參與公祭團體回報，約近1萬人參加。鄭文燦在訃聞中感念母親一輩子為家庭奉獻與付出、吃苦耐勞，不重生活享受，始終堅信家庭和睦是人生最大幸福；他從政後，母親更是他的「民意雷達」，給他第一手基層資訊。鄭文燦回憶，曾在立法院前被抗議群眾撞傷，但母親燉了排骨湯帶到市長室卻落空，他那時正強忍疼痛跑行程，他以「母子連心，得以印證」說明與母親的感情。「阿母，做您的子女是幸福的，來生來世，我還是選擇做您的兒子」，鄭文燦表示，「阿母，您沒有遠離，我們永遠思念您」。", "title": "鄭文燦母親告別式 蔡總統弔唁獻花"}
{"summarization": "中華電信率先端出5G資費，首度導入排除「流量怪獸」等多項新機制，但業者各自加碼促銷吃到飽，台灣之星更揮刀砍到半價，中華電匡正產業生態的美意，能否抵得住升溫中的競爭。", "article": "中華電信率先端出5G資費，首度導入排除「流量怪獸」等多項新機制，但業者各自加碼促銷吃到飽，台灣之星更揮刀砍到半價，中華電匡正產業生態的美意，能否抵得住升溫中的競爭。電信三雄本周正式開台5G，中華電身為電信龍頭「老大哥」率先在6月30日上午公布5G資費，導入「量到降速」、「網速級限」、「限制熱點分享」等新機制，盼矯正過去4G時代「無限制吃到飽」的不健康生態。觀察電信三雄本週端出的5G資費，從599元到2699元共有7或8種月租方案，若簡單用吃到飽區分，1399元以上的方案是吃到飽；599元、799元、999 元、1199元有流量限制，前半年申裝優惠分別每月可用24GB、36GB、60GB、100GB，都會「量到降速」，但各家有不同網速限制，遠傳更主打5G用完後，4G可降速吃到飽。而這次中華電全面導入的新設計之一就是「網速級限」，是指行動上網最高速率，舉例來說，中華電和遠傳月租599元至1199元最高網速限制就是500Mbps、1399元享1Gbps、2699元為1.5Gbps；3C達人提醒，這將意味著，平時消費者使用的網速一定會較這個數字再打折。第二，中華電推出的方案，月繳1399、1599、1799、2699 都是行動上網吃到飽，但每月熱點分享限制為50GB、70GB、90GB、200GB，如果超出限制量，熱點分享就會降速到10Mbps，但用戶本身使用手機仍是吃到飽不降速，資費達人認為這是「固網條款」，避免消費者把行動上網吃到飽當成家中固網，或是變成如網咖一般的商業用途，以此排除「流量怪獸」，避免排擠到正常使用者的權益。第三，「流量轉贈」，中華電信獨家針對5G 1599、1799、2699元以上資費用戶，可分別享每月定額「轉贈流量」8GB（1門）、20GB（2門）、50GB（3門），期望以此為高資費用戶加值。中華電信行動分公司總經理陳明仕指出，中華電5G定價參考許多國際做法，中國移動、北歐、瑞士電信公司都有網速級限，過去固網也是300M、500M網速定價，盼能讓「一桌吃到飽，整桌吃不好」的狀況消失，而即便如此，台灣5G吃到飽資費仍是全球最便宜，599元的5G入門價也僅高於中國大陸。不過，台灣大、遠傳已在開台時各自加入賣點較勁，至10月底的促銷期間，不限制熱點傳輸，台灣大更加碼不限速，等同傳統吃到飽並未退場，隨著時間推移，5G資費新制度恐怕遲早鬆動，如同當年4G開台後，在5大電信競爭下，資費一路打到低價吃到飽。對消費者是一大福音嗎？消基會董事游開雄說，吃到飽生態其實在侵蝕產業健康生態，不樂見這樣的狀況在5G時代重來，希望業者能匡正市場，避免過度建設與支出。電信三雄5G開台後，台灣之星緊接著推出「限時預約5G資費」，符合條件者，可月繳699元5G不限速上網吃到飽，等於直接將電信三雄吃到飽門檻價格揮刀砍半。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸說，電信三雄5G吃到飽資費門檻皆落在月租1399元，反映出業者競標與建設成本，但開台初期5G網路涵蓋率相對低，手機選擇也少，「此時若收取高額月租費對消費者來說並不公平」。面對同業競爭5G資費，遠傳電信總經理井琪表示，大家都是公司的員工，良性競爭才能有更健康的經濟成長，不要「殺雞取卵」。而中華電信董事長謝繼茂則表示，若有業者資費價格低於品質落差，中華電會比2年前的499促銷更快反擊，「以戰止戰」策略不會變，只會更快；似乎「示警」意味頗為濃厚。台灣5G競標金額衝出全球第三高價，許多學者專家都很憂心未來產業發展趨於不健康，游開雄說，企業「在商言商」，從消費者角度來看，雖然價格變低，權益卻很可能會在無形中被犧牲，必須留意5G的速率品質、需要額外支付的加值服務等等。至於什麼時候該升級5G？3C達人Tim哥認為，如果4G資費合約還沒到期的消費者可先觀望，建議明年首季再來申辦，網路涵蓋率和市場上5G手機數量的狀況會更好一些，但如果消費者剛好電信資約到期，建議可直升5G，主要是5G資費方案不算貴，手機補貼又會比4G高，且5G能向下相容4G，即使沒有5G訊號也還是有4G可用。3C部落客林小旭則坦言，「升級5G完全不用急」，主因是5G手機不夠多、初期六都以外涵蓋率不會太好、資費在5大電信強力競爭下，很有可能會更便宜，因此建議1年後再申辦。電信專家小丰子則提到，消費者在苦惱抉擇4G與5G前，要知道目前5G並非要取代4G，兩者會共榮共存至少數年，業者之所以在5G初期設定高門檻吃到飽，就是因為這一塊市場的人數，就可讓首年5G用戶目標達標，加上5G競標、建置成本高，5G資費要低其實不容易。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣列入英國首波免隔離名單，指揮中心指揮官陳時中今天表示，感謝英國對台灣檢驗數據的信任，認定台灣是疫情低風險國家，目前也持續和越南商討互惠往來，盼對經貿有所助益。", "article": "台灣列入英國首波免隔離名單，指揮中心指揮官陳時中今天表示，感謝英國對台灣檢驗數據的信任，認定台灣是疫情低風險國家，目前也持續和越南商討互惠往來，盼對經貿有所助益。全球部分國家武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，英國昨天公布首批入境免隔離國家名單，7月10日起，從台灣、日本與韓國等國家入境英國的旅客都不必再受14天自主隔離政策限制，僅適用於入境英格蘭。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中上午出席第90屆國醫節慶祝大會時被問到對此事看法，他說，英國是高度科技發展的大國，對邊境有一定管制標準，想必是透過各項數據，認定台灣是值得信任的疫情低風險國家，感謝英國注意到台灣疫情控制的狀況。根據越南媒體報導，越南考慮對連續30天沒有社區感染病例的國家地區重啟國際航線，優先名單包括台灣。陳時中坦言，台灣持續和越南商討此事，在台灣看來，越南的疫情控制得很好，被歸類在低風險國家，且雙方疫情都可信任，若能強化互惠往來，對於經貿都有助益。不過，陳時中指出，越南在疫情期間邊境管制相當嚴格，連越南的民眾都無法回國，未來邊境第一波開放後，勢必會面臨越南民眾返國潮，屆時越南將如何紓解人潮、如何管理，難度會比較高一點。陳時中說，未來國家有重要政策需要往來，指揮中心都會盡量協助，互惠方式也可以談，例如旅行泡泡（指疫情受控制的鄰近國家彼此同意逐步開放旅行），但都屬於實驗性質。他也強調，雖有部分國家對台灣提出防疫鬆綁措施，但國際疫情仍嚴峻，除了必要的經貿往來、科技研究、學術發展、重要國際外交等狀況必須出國外，仍建議避免非必要旅遊。", "title": "首波免隔離名單入列  陳時中：英國信任台灣檢驗"}
{"summarization": "今天是指考第二天，首節考數學乙。大考中心表示，目前共啟用3間防疫試場，包含自主健康管理和發燒考生；另外有出現咳嗽和水痘的考生，則移往一般備用試場應考。", "article": "今天是指考第二天，首節考數學乙。大考中心表示，目前共啟用3間防疫試場，包含自主健康管理和發燒考生；另外有出現咳嗽和水痘的考生，則移往一般備用試場應考。109學年度大學入學指定科目考試7月3日至5日舉行，第二天考數學乙、國文、英文、數學甲，第一節數乙有3萬1979人選考，缺考率5.74%。大學入學考試中心試務召集人沈青嵩表示，數乙考試共啟用3間防疫試場，包含昨天一名自主健康管理學生、一名中午外出用餐後返回試場，經多次量測，體溫仍達發燒標準的考生，今天又新增一名考生，多次量體溫後同樣達發燒標準。沈青嵩提到，數乙考試時，新增啟用2間一般備用試場，包含一名上呼吸道感染且有咳嗽症狀的考生（體溫未超過發燒標準），以及另一名有水痘的考生。大學入學考試中心主任周兆民說明，防疫試場採取較高規格，監試人員除了戴口罩，還要戴簡易面罩、乳膠手套和穿簡易隔離衣，自主健康管理或有發燒的考生才會移至防疫試場，昨天發燒的考生仍繼續安排在防疫試場應考，避免其他考生產生疑慮。周兆民指出，除了突發傷病的考生，還有事前申請可免戴口罩等考生都會安排至一般備用試場應考，根據目前初步統計，已啟用超過10間一般備用試場。", "title": "指考啟用3間防疫試場  考生水痘咳嗽移備用試場"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，世衛可望2週內得知能有效治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者藥物的臨床試驗結果。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，世衛可望2週內得知能有效治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者藥物的臨床試驗結果。路透社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者會上說：「目前有近5500名來自39國的患者參與『團體試驗』（Solidarity Trial）」團體試驗指的是世衛目前所進行的臨床研究。「我們預期初步結果可在兩週內出爐。」世衛的試驗分5個部分進行，探究COVID-19的可能療法，分別是標準照護、使用瑞德西韋（remdesivir）、美國總統川普所吹捧的抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）、人類免疫缺乏病毒（HIV）治療藥物洛匹那韋/利托那韋（Lopinavir/Ritonavir），以及把洛匹那韋/利托那韋合併抗干擾素。本月稍早有好幾篇研究指羥氯奎寧對治療COVID-19患者沒有效益後，世衛停止羥氯奎寧試驗，但目前還需要進行更多研究工作，以探討羥氯奎寧作為預防性藥物是否有效。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）說，現在要預測何時才可真正擁有預防COVID-19的疫苗很不智。他在日內瓦跟聯合國記者協會（ACANU）說，儘管有望在年底前確認哪支候選疫苗對預防COVID-19會有效，但目前問題在於疫苗可以多快量產。目前市面上還沒有獲證實可對抗COVID-19的疫苗，但有18種候選疫苗在做人體試驗。", "title": "什麼藥抗疫最有效 世衛：兩週內有結果"}
{"summarization": "台中市西屯區一家租賃車行3日晚間傳槍響，警方在天花板發現2個彈孔，現場採集到一枚彈殼，初步了解疑股東間發生投資糾紛，其中1人朝天花板開槍後逃逸，無人受傷，警方已掌握涉案犯嫌，正積極偵辦中。", "article": "台中市西屯區一家租賃車行3日晚間傳槍響，警方在天花板發現2個彈孔，現場採集到一枚彈殼，初步了解疑股東間發生投資糾紛，其中1人朝天花板開槍後逃逸，無人受傷，警方已掌握涉案犯嫌，正積極偵辦中。台中市西屯區順平一街的一家租賃車行3日晚間傳出槍響，初步了解，警方調查，該車行股東間有投資糾紛，3名股東自高雄北上，與台中另名股東相約對帳，雙方協調時，其中一方人馬持槍威嚇現場人員，1人朝天花板開槍後逃逸，晚間10時，警方獲報進行調查。警方在天花板發現2個彈孔，現場找到一枚制式90彈殼，進行採證並送驗，警方漏夜偵辦，現已掌握涉案犯嫌等人車並帶回1名關係人，也調閱周邊監視器釐清案情。台中市街頭最近不平靜，西屯區6月24日清晨發生街頭槍擊案，有人開車沿街連續對空鳴槍，警方事後找到21枚彈殼，多日偵辦，陸續將6人逮捕歸案，訊後移送法辦。昨天晚間，西屯區又傳出槍響，警方正擴大偵辦。", "title": "中市租賃車行疑投資糾紛傳槍響 警方掌握犯嫌"}
{"summarization": "林務局推動國土綠網計畫，屏東林區管理處和屏東科技大學擴大進行老鷹棲架設置實驗，在夜間拍到一隻有著心型臉被稱為「猴子臉怪鳥」瀕臨絕種的草鴞，讓研究團隊大為驚喜。", "article": "林務局推動國土綠網計畫，屏東林區管理處和屏東科技大學擴大進行老鷹棲架設置實驗，在夜間拍到一隻有著心型臉被稱為「猴子臉怪鳥」瀕臨絕種的草鴞，讓研究團隊大為驚喜。由於遠看時臉部像猴子，俗稱為「蘋果臉」、「猴面鷹」、「猴子臉怪鳥」的一級保育鳥類草鴞，已瀕臨絕種，主要分布在南部丘陵地帶草生地，是台灣唯一地棲型貓頭鷹。屏東林管處表示，草鴞以小型哺乳類動物為食，尤其喜好捕食鼠類，就連台灣田野中體型最大的「鬼鼠」也能輕易捕捉，通常天黑後才會出來活動，天亮前返回棲地休息，是典型的夜行性鳥類，身型約50到80公分。屏東林管處表示，林管處從民國107年執行國土綠網計畫以來，盤點高屏地區生態資源，草鴞就是其中重要指標物種，但近3年資料蒐集，發現草鴞的機會很少，牠的棲地在草原，因人類開發棲地消失、還有毒鼠藥使用等因素，生存面臨極大危機。屏東科技大學鳥類研究室設計老鷹棲架，近幾年在各縣市農田實驗，已成功吸引黑翅鳶和領角鴞等猛禽進入農地捕鼠，創造不毒鼠的友善農業環境，林管處特別跟屏科大合作，嘗試在更多不同類型的環境設立棲架，並且測試不同棲架高度會吸引的鳥種。日前，首度在棲架上透過紅外線自動相機拍到草鴞身影，令研究團隊大為驚喜，但為避免草鴞受到干擾，暫不公開棲架位置。林管處表示，草鴞有很高的鼠害防治潛力，在證實草鴞會使用棲架之後，未來就有機會透過棲架吸引草鴞進入農田捕鼠，加入「免費捕鼠工」行列。林管處表示，農委會防檢局近年已停辦全國農地滅鼠週，改為宣導友善滅鼠方式，友善農業是國土綠網計畫中相當重要的一環，特別是在開發程度已經相當高的西部平原區，應設法讓農業與生態可以共存，期望未來能有更多機關或民眾一起加入保育草鴞行動。", "title": "被稱「猴子臉怪鳥」 瀕臨絕種草鴞現身老鷹棲架"}
{"summarization": "世界衛生組織首席科學家今天表示，世衛蒐集到的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒樣本中，近30%基因體定序數據顯現突變徵兆，不過沒有證據顯示這會讓疾病更嚴重。", "article": "世界衛生組織首席科學家今天表示，世衛蒐集到的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒樣本中，近30%基因體定序數據顯現突變徵兆，不過沒有證據顯示這會讓疾病更嚴重。世衛（WHO）首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）在日內瓦駐聯合國記者協會（ACANU）簡報會場外告訴路透社：「我認為（突變病毒）非常普遍。」她表示，世衛迄今蒐集到6萬個新型冠狀病毒樣本。美國斯克里普斯研究所（Scripps Research Institute）科學家本月發現，截至4月以前，世界各地提交給大型資料庫的病例中，突變病毒病例占約65%。新型冠狀病毒產生的基因突變稱為D614G突變，大幅增加病毒感染細胞的能力，這或許能解釋後來在北義大利和紐約爆發的疫情規模，比疫情初始時還要大。世衛新型冠狀病毒疫情專家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）今天在簡報會上說，突變病毒株早在2月就被發現，並已在歐洲和美洲傳播。然而她說：「截至目前，沒有證據顯示這會讓疾病變得更嚴重。」", "title": "世衛：近3成病毒樣本顯示突變  不代表加重病情"}
{"summarization": "振興三倍券預購進入第4天，預約人數持續增加。截至上午11時，申請人數達443.9萬。預購紙本券的人數約335.7萬，其中約305萬人選擇在超商預購，顯示民眾仍習慣實體通路。", "article": "振興三倍券預購進入第4天，預約人數持續增加。截至上午11時，申請人數達443.9萬。預購紙本券的人數約335.7萬，其中約305萬人選擇在超商預購，顯示民眾仍習慣實體通路。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部統計，截至上午11時，預約三倍券的總人數達443萬9031人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達335萬7640人、數位券人數則為108萬1391人，紙本券的預約人數占總預約人數75%左右。進一步分析紙本三倍券的預購狀況，有305萬6761人在超商預購，30萬879人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為74萬3999人；其次是行動支付23萬3525人；電子票證則有10萬3867人。", "title": "三倍券預約近450萬 305萬人在超商預購"}
{"summarization": "高市選委會昨天協商市長補選參選人公辦電視政見會事宜，唯獨國民黨市長補選參選人李眉蓁團隊缺席；李眉蓁今天說，明天會派人參加協商，看什麼方式能讓市民在短時間內了解自己。", "article": "高市選委會昨天協商市長補選參選人公辦電視政見會事宜，唯獨國民黨市長補選參選人李眉蓁團隊缺席；李眉蓁今天說，明天會派人參加協商，看什麼方式能讓市民在短時間內了解自己。李眉蓁上午搭乘愛之船遊愛河前接受媒體聯訪，被詢及是否參加電視政見發表會或辯論會時表示，自己從來沒說不參加，明天會派人協商，看什麼方式能讓高雄市民在短時間內了解自己。對於民眾黨高雄市長補選參選人吳益政昨天說，「口才不好」還是能來參加電視政見發表會或辯論會，李眉蓁回應，大家都是市議員，口才好不好是個人的認知，她覺得自己專業、形象佳，且知道如何讓高雄更好。吳益政上午至高雄市鳳農市場拜票受訪則改口說，電視政見會主要是跟市民說明參選的初心及政見，還不是跟對手辯論，也不在於口才，希望李眉蓁好好把握機會參加。高市選委會昨天協商市長補選政見會事宜，吳益政及民進黨市長補選參選人陳其邁陣營都同意以辯論方式進行公辦電視政見發表會，李眉蓁陣營則缺席，市選委會明天將再邀三方陣營代表協商。陳其邁上午至左營區哈囉市場拜票接受媒體聯訪對此表示，參加電視政見發表會或辯論會是參選人對選民負責任的表現，他鼓勵李眉蓁多多參加。至於他對故鄉高雄很熟悉，過去也有中央及地方的行政經驗，很樂意透過電視政見會或辯論會跟鄉親報告，讓市民了解。另外，面對國民黨主席江啟臣今天專程南下輔選李眉蓁，陳其邁認為，人民才是最大咖，他要跟時間賽跑，踏遍高雄每個角落，對選民直接訴求說，他才是可以立刻上工的、最合適的市長人選，呼籲鄉親一起來守護民主，讓高雄市政盡速重新開機。", "title": "高市長補選公辦電視政見會 李眉蓁：5日派員協商"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超今天批評，加拿大政府暫停執行與香港簽定的移交逃犯引渡協定是「政治凌駕法律」的作法，加國要向世界解釋「為何容許逃犯不用負上法律責任」。", "article": "香港保安局局長李家超今天批評，加拿大政府暫停執行與香港簽定的移交逃犯引渡協定是「政治凌駕法律」的作法，加國要向世界解釋「為何容許逃犯不用負上法律責任」。李家超在商業電台節目說，要打擊跨境嚴重犯罪，就必須有移交逃犯機制，這是聯合國所規以及大家同意的，而港、加引渡協定處理的都是嚴重逃犯，例如毒品、槍枝或嚴重傷人案，平均每年移交一、兩名逃犯。他表示，引渡協定本著打擊犯罪案出發，若因「政治凌駕法治」，加拿大政府要向法治解釋、也要向世界解釋，「為何容許逃犯不用負上法律責任」。李家超說，「所以我們非常反對，亦非常失望」，加拿大沒有履行社會、國際責任。針對香港實施港區維護國家安全法，加拿大宣布暫停執行與香港的移交逃犯引渡協定，以及禁止向香港出口敏感軍用物品。根據香港律政司資料，香港目前與19個國家簽定移交逃犯協定，包括加拿大、澳洲、捷克、芬蘭、德國、印度、印尼、愛爾蘭、韓國、馬來西亞、荷蘭、紐西蘭、菲律賓、葡萄牙、新加坡、南非、斯里蘭卡、英國和美國。移交逃犯協定主要針對刑事罪行，不包括政治罪行。以香港與英國簽定的協定為例，其中規定移交逃犯為可判處監禁或以其他形式拘留12個月或以上，或可判處更嚴厲刑罰者，具體罪行有謀殺、惡意傷人、侵犯、性侵、猥褻侵犯、綁架、藉欺騙取得財物或金錢利益、勒索、處理和接受贓物、盜用公款、公司董事及其他職員作虛假陳述等。協定規定，若屬政治或軍事性質法律罪行，又或因為種族、宗教、國籍和政治意見等而被檢控者，不得移交。", "title": "加拿大暫停引渡協定 香港官員：政治凌駕法律"}
{"summarization": "日本九州今天出現空前豪雨，至少有13人下落不明，氣象廳官員警告可能引發洪水與山崩。", "article": "日本九州今天出現空前豪雨，至少有13人下落不明，氣象廳官員警告可能引發洪水與山崩。共同社報導，熊本縣與鹿兒島縣有7萬5000名居民被要求撤離家園，據報另有近100人受困。路透社報導，電視台播出熊本縣數棟民宅與車輛淹在泥濘水中的畫面。NHK報導說，球磨川水位暴漲沖垮房屋，還沖斷一座橋梁。NHK又說，九州地區下起「前所未見」的大雨，日本氣象廳發布最高級別的洪水與山崩警報。據報導，地方當局接獲100多件求救案件，但無法所有都立即回應。法新社報導，這個地區的火車已經暫時停駛，包括新幹線子彈列車。", "title": "九州豪雨7.5萬人急撤 日本發布洪水山崩警報"}
{"summarization": "新北市衛生局林姓女職員昨天上班時失聯，警方與同事搜尋整棟大樓不著，直到深夜發現林女墜樓，送醫不治。檢方將相驗調查；衛生局表示，林女平常表現良好，全力協助善後。", "article": "新北市衛生局林姓女職員昨天上班時失聯，警方與同事搜尋整棟大樓不著，直到深夜發現林女墜樓，送醫不治。檢方將相驗調查；衛生局表示，林女平常表現良好，全力協助善後。新北市海山警察分局表示，林女疑於傍晚5時許失去聯絡，其他同事遍尋不著。市府衛生局於3日晚間9時報案請求協尋林姓女職員。警局立即以手機定位查詢，但門號關機，無法取得即時定位。經調閱衛生局監視器發現，3日直至下午都未發現林女離開衛生局本部，因此派遣12名員警執行衛生局全棟逐層逐間搜尋。警方說，3日深夜11時5分，林女被發現墜落在衛生局大樓一樓大門旁，疑似於9樓頂樓墜落。值班保全聽到巨響立即報警。消防局表示，雖林女身上無明顯外傷，但到場時已失去呼吸、心跳（OHCA），經消防隊員送往亞東醫院急救。警方說，醫院於今日凌晨1時許宣告林女不治，現場並未發現遺書，搜尋時也曾經找過頂樓，但並沒有發現林女蹤跡。全案由檢警封鎖現場鑑識調查處理，將由檢方相驗、調查，並連繫家屬，要釐清林女墜樓原因。衛生局副局長高淑真表示，今天凌晨前往醫院探視，協助家屬善後。她告訴中央社記者，林女為高齡及長期照顧科約僱人員，平時表現認真，與同事相處融洽，交代的事情也都能順利達成。高淑真表示，昨天林女正常上班，但後來不在座位上，但私人物品都在。其他同事遍尋不著，也無法以手機聯繫上，因此，最後報請警方協助，未料會在深夜墜樓，大家都很難過，將全力協助家屬善後。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局員工上班時失聯  深夜墜樓送醫不治"}
{"summarization": "日本國土交通省八代河川國道事務所證實，熊本縣八代市坂本町球磨川的鋼構深水橋因河川氾濫，橋上鋼架被沖走，由於橋梁目前被淹沒，尚不清楚有多少橋梁結構被沖走。這座橋長約154.9公尺，1966年3月完工，由熊本縣管理。", "article": "日本國土交通省八代河川國道事務所證實，熊本縣八代市坂本町球磨川的鋼構深水橋因河川氾濫，橋上鋼架被沖走，由於橋梁目前被淹沒，尚不清楚有多少橋梁結構被沖走。這座橋長約154.9公尺，1966年3月完工，由熊本縣管理。日本九州的熊本、鹿兒島縣等地遭遇數十年僅見大雨，日本氣象廳發布大雨特別警報，將警戒層級提高至最嚴重的第5級。日本放送協會日本氣象廳表示，受到鋒面及低氣壓流入暖濕空氣影響，九州南部上空大氣狀態不穩定，以熊本縣為主，今天凌晨出現線狀降水帶（線狀對流）造成強降雨。熊本縣今天上午5時36分左右，因球磨川氾濫，有些民眾來不及逃難。熊本縣政府請求中央政府出動自衛隊救災。熊本縣政府表示，截至上午10時，熊本縣蘆北町及津奈木町共有13人失聯。其中，熊本縣蘆北町田川地區的土石崩塌，有幾戶民宅被沖刷，約10人失聯。周邊道路受阻，救難隊無法進到現場。女島地區有2人失聯。津奈木町的福濱地區發生土石崩塌，有1人失聯。此外，也有消息傳出，蘆北町瀧之上地區約有8戶民宅被大水沖走，警消單位正蒐集相關資訊。到了中午，消防人員在熊本縣津奈木町福濱地區土石崩塌的現場救出2人，但這2人已呈現心肺功能停止的狀態。熊本縣人吉下球磨消防本部（消防局）表示，流經人吉市的球磨川氾濫，廣泛地區淹水，市內幾乎全境民眾逃到屋頂等待救援，有民眾求救表示在家中無法逃離。上午接獲求救的案件超過100件。消防單位請民眾先逃到高處等待救援。日本氣象廳對熊本縣、鹿兒島縣發出特別警報。氣象廳預報課長中本能久上午6時召開記者會表示，已對市町村發布特別警報，這個地區恐將發生未曾經歷過的大雨，並可能已發生土石崩塌、淹水等災害，為了保命，一定要做好最妥善的措施。熊本縣蘆北町附近、球磨村附近等地，今天凌晨到清晨之間降下雨量110毫米至120毫米以上的猛烈大雨，氣象廳6度發布「記錄性短時間大雨資訊」。截至上午9時的24小時降雨量，熊本縣湯前町的橫谷一帶為479.5毫米、水俁市474.5毫米、球磨村450.5毫米、蘆北町田浦425毫米。有些地區的降雨量創當地觀測史上最高的紀錄。九州電力公司表示日本九州今天出現空前豪雨，氣象廳官員警告可能引發洪水與山崩。共同社報導，熊本縣與鹿兒島縣有7萬5000名居民被要求撤離家園，據報另有近100人受困。路透社報導，電視台播出熊本縣數棟民宅與車輛淹在泥濘水中的畫面。NHK報導說，球磨川水位暴漲沖垮房屋，還沖斷一座橋梁。NHK又說，九州地區下起「前所未見」的大雨，日本氣象廳發布最高級別的洪水與山崩警報。據報導，地方當局接獲100多件求救案件，但無法所有都立即回應。法新社報導，這個地區的火車已經暫時停駛，包括新幹線子彈列車。", "title": "日本九州豪雨成災多人失聯 球磨川鋼構橋梁被沖走[影]"}
{"summarization": "中國北京市一名女子2日在石景山萬達廣場痛哭自陳武漢肺炎檢測呈陽性，導致萬達廣場緊急停業後，她被診斷為無症狀感染者。截至昨天下午，已有204人因此被判定為密切接觸者而隔離觀察。", "article": "中國北京市一名女子2日在石景山萬達廣場痛哭自陳武漢肺炎檢測呈陽性，導致萬達廣場緊急停業後，她被診斷為無症狀感染者。截至昨天下午，已有204人因此被判定為密切接觸者而隔離觀察。綜合陸媒報導，這名24歲女子2日中午在石景山萬達廣場逛街用餐，接獲醫院電話通知後，坐在地上痛哭自陳2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢測呈陽性，引發顧客恐慌並報警。她隨後被獲報趕來的救護車送往石景山醫院，萬達廣場為此緊急停業、全面消毒迄今。北京市疾控中心副主任龐星火3日在疫情防控新聞發布會指出，女子被送到石景山醫院就診後，經診斷為無症狀感染者，當晚由救護車轉運到地壇醫院。她指出，這名女子6月5日從重慶返京。6月14日曾到新發地市場關卡處短暫停留，6月15日核酸檢測結果為陰性。6月16日淩晨，因先兆性流產，由救護車轉運至豐台婦幼保健院，當日診療後，由住地街道派專車將患者接至住地居家隔離。龐星火指出，這名女子在居家隔離期間多次破壞門磁報警器外出，6月24日至27日，先後到石景山婦幼保健院、朝陽醫院西院區、朝陽區鳳凰婦兒醫院就診。她說，截至3日下午2時，已追查到204名密切接觸者，並進行隔離醫學觀察，其他接觸人員正在進一步調查核實中。紅星新聞報導引述這名女子居住社區的工作人員說，「她隔離期間多次破壞警報器，是因為她想去醫院看病」。每次女子出去後都會報警，配合警方把她帶回。一名女性工作人員說，她好的時候挺好的，還會跟鄰居道歉，說「我也不知道自己為什麼會這樣」。據報導，目前該女子所在樓層的所有住戶被視為密切接觸者，已被全部被轉移進行集中隔離。北京頭條報導引述律師常亮指出，如果因為該女子的抗拒隔離治療、逃避檢疫，造成了嚴重後果，不僅可能承擔民事和治安責任，還可能承擔刑事責任。", "title": "連累商場停業 北京無症狀感染者密切接觸204人"}
{"summarization": "武漢肺炎影響人們日常生活，109年指考首先考完的4科都有與疫情相關題目。今天上午出爐的數乙試題，結合疾病傳染速率，考驗學生指數與對數觀念。", "article": "武漢肺炎影響人們日常生活，109年指考首先考完的4科都有與疫情相關題目。今天上午出爐的數乙試題，結合疾病傳染速率，考驗學生指數與對數觀念。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續至今，指考昨天第一天自然組3科，全數都有疫情題目入題，其中物理、化學各1題，生物科則被認為有4到6題。今天第二天考試，上午第一節數乙公布的考題中，非選擇題第一大題問及傳染病發生初期時，因大部分人無抗體，感染人數成指數形式成長的相關數據。雖沒有直接點名COVID-19，仍明顯與現正發生的疫情相關。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊認為，上述題目結合今年正在發生的時事，以及指數、對數的觀念，相信學生一定很有感。這一題代數符號量較多，主要考驗學生能不能掌握之中的關係，快速完成計算。全中教認為這份試題難易適中，重觀念理解，大多是基本考題，部分題目可以直觀猜測，或是透過描點等技巧輕鬆找到答案。比較有挑戰的只有非選第二題，但因是最後一題，整份試卷由簡單逐步加深，計算量由少到多，學生順著題號寫，會有慢慢熱身的感覺，有助於順利答題。全國教師會解題團隊認為，今年數乙整份試題不需複雜的計算，題目題幹完整、敘述清晰，較過往容易理解，試題結合時事如非選一的傳染病傳播，符合課綱的素養精神，整體難度中偏易。", "title": "指考數乙考傳染速率 疫情連4科入題"}
{"summarization": "巴西的新型冠狀病毒疫情飆升，但極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天行使否決權，刪除強制民眾在商店和教堂中戴口罩的條款，形同削弱法律防疫的效力。", "article": "巴西的新型冠狀病毒疫情飆升，但極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天行使否決權，刪除強制民眾在商店和教堂中戴口罩的條款，形同削弱法律防疫的效力。法新社報導，巴西為全球第2大疫情重災區，超過6萬1000人病故、逾150萬起確診病例。聖保羅（Sao Paulo）和里約熱內盧（Rio de Janeiro）等一些州早已強制民眾戴口罩，但巴西針對全國施行強制戴口罩還是第一次。但法條中原本有一條規定，必須在「商業和工業場所、宗教設施、教學場所和人群聚集的密閉場所配戴口罩」。巴西國會6月9日通過相關法令，規定對在公共場所沒戴口罩者罰款，但此部分遭波索納洛否決。波索納洛認為，這可能違反在自家中做生意或從事其他行為民眾的權利。不過巴西眾議院堅稱，該條款指的空間是「公共領域」，而非住家。此外，有條款要求商家和企業提供口罩給員工，以及政府當局發放口罩給「經濟弱視者」，這些也遭波索納洛否決。國會現在必須研究波索納洛的否決，並決定究竟是要接受或推翻總統的決定。", "title": "沒在怕疫情 巴西總統否決公共場所強制戴口罩"}
{"summarization": "美國阿拉巴馬州警方今天表示，胡佛市（Hoover）一家購物中心發生槍擊案，造成1名8歲男童喪生與3人受傷。", "article": "美國阿拉巴馬州警方今天表示，胡佛市（Hoover）一家購物中心發生槍擊案，造成1名8歲男童喪生與3人受傷。美聯社報導，胡佛市警察局局長德茲斯（Nick Derzis）表示，逐河購物中心（Riverchase Galleria）下午發生槍擊事件，造成1名8歲男童喪生，另有1名女孩與2名成人受傷送醫。當局並未公布受害者姓名。警方未透露槍手行凶動機，德茲斯表示警方正在追查可能線索，但未透露是否已找出嫌犯。德茲斯說：「有名無辜兒童在他人衝突中遭到波及，真的是場悲劇。」警方表示，商場內美食街附近傳出數聲槍響。警官芮克特（Gregg Rector）在稍早公布的新聞稿說：「我們現階段還在釐清行凶動機以及有多少槍手涉案。」", "title": "美阿拉巴馬州購物中心槍擊案 8歲男童喪生"}
{"summarization": "海軍陸戰隊昨天實施「聯興」聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。海軍司令部今天說，主因初判是海象驟變、瞬間湧浪過大，將強化訓練安全，有信心完成操演任務。", "article": "海軍陸戰隊昨天實施「聯興」聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。海軍司令部今天說，主因初判是海象驟變、瞬間湧浪過大，將強化訓練安全，有信心完成操演任務。海軍司令部上午發布新聞稿指出，根據司令部專案小組初步調查結果，研判肇案主因為海象驟變、瞬間湧浪過大，導致舟艇翻覆。司令部正研擬海象驟變精進作為，將有效強化訓練安全。司令部再次強調，因海象驟變落水官兵均為資深、優秀的菁英戰士，並已完成操舟訓練等合格簽證。住院官兵目前仍由院方全力搶救，籲請各界關懷支持。操演部隊官兵仍士氣高昂，有信心與決心完成任務。海軍陸戰隊政戰主任林傳盛稍早向中央社記者表示，發生意外的是負責前置作戰的「突擊連」，此次操演編制為一連8艘戰鬥突擊橡皮艇，每艇有6至7人，翻覆的艇上原配置7人，均經嚴謹訓練。林傳盛指出，相關陸戰隊員的基地訓練內容包括徒手（輕裝）及武裝游泳、操舟、海上漂浮、武裝泅度、海灘突擊等，訓練地點包括泳池和海域，而全副武裝操練時，全套裝備總重超過10公斤。林傳盛強調，部隊操演採「循序漸進」方式，昨天事發前，人員已在事發地點左營桃子園海域執行2次自主訓練及2次組合訓練，昨天則為第3次組合訓練，因此初步排除人員訓練準備不足為意外發生主因。至於外傳戰鬥人員操演時丟失槍枝裝備將受懲處，林傳盛澄清，依規定，若丟失出於不可抗力因素，並不會有懲處情事。他也強調，目前主要工作就是全力搶救住院人員，三軍總醫院也已自台北增派醫師南下支援。", "title": "海軍陸戰隊操演意外3官兵命危 海軍初判海象驟變所致"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天到高雄，幫國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁輔選。江啟臣表示，希望高雄市民從讓年輕的李眉蓁當市長開始，重視青年，讓高雄的未來指日可待。", "article": "國民黨主席江啟臣今天到高雄，幫國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁輔選。江啟臣表示，希望高雄市民從讓年輕的李眉蓁當市長開始，重視青年，讓高雄的未來指日可待。江啟臣今天到高雄愛河旁參觀白色貨櫃屋，並搭乘愛之船。提到振興高雄觀光時，他說，李眉蓁是在地高雄女兒，又擁有年輕的心，了解新時代對高雄的想像，所以有在帶來觀光人潮上進行規劃。他指出，高雄過去是工業重鎮，但實際上觀光資源豐富，只差個年輕有活力的市長帶給高雄新未來，希望高雄市民從讓年輕人當市長開始，重視青年，高雄的未來才會指日可待。李眉蓁表示，大家每次選舉都會提到愛河，因此這裡應該是選舉重點，但最後結果卻沒有創意產生。她表示，自己身為年輕人，想法不一樣，可以拿出讓大家拭目以待的創意。回應外界揣測高雄市長補選是黨魁保衛戰一事，江啟臣表示，黨中央及黨內同志為國民黨徵召人選輔選是天經地義，不是只有他會南下高雄，也會有其他人幫忙輔選，沒有江啟臣防線問題，守護高雄才是方向。對海軍陸戰隊昨天因演習意外而發生命危一事，江啟臣表示，第一時間希望全力搶救，接下來才檢討。他說，演習視同作戰，難免有風險，希望國軍事前要萬全準備，因為這些都是平常保衛國人的官兵弟兄。至於李眉蓁接受媒體聯訪時，對藍綠白本週末是否準備在高雄大拚場表示，高雄各項活動沒有PK問題，因為這些活動，是高雄市民關心部分，行程一樣是巧合，沒有尬場問題。李眉蓁表示，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁已競選很多次，所以他民調高，自己不意外，但對綠營喊補選要拿70萬票，她則覺得「有點不尊重」，畢竟離選舉還有40幾天，他們怎能代表高雄市民說，有70萬票會投給他。", "title": "替李眉蓁輔選 江啟臣：重視青年就選青年"}
{"summarization": "加拿大宣布暫停與香港間的引渡協定，以抗議「港區國安法」的施行。官方資料顯示，除了加拿大，尚有英國、美國等共19國與香港簽有引渡協定；也有39國與中國簽有已生效的引渡協議。", "article": "加拿大宣布暫停與香港間的引渡協定，以抗議「港區國安法」的施行。官方資料顯示，除了加拿大，尚有英國、美國等共19國與香港簽有引渡協定；也有39國與中國簽有已生效的引渡協議。初步統計，全球共52國與中國、香港其中之一簽訂引渡合作，且已生效。由於「港區國安法」載明，不具香港永久居民身分者在香港以外地區犯罪，也在此法管轄範圍內，外界因此憂心入境上述國家，恐面臨「送中」風險。根據中國司法部官網公告，截至2019年9月為止，全球共有55國與中國簽訂引渡條約，其中已生效的國家有39國，大部分集中在亞洲、中東及非洲，例如韓國、蒙古、菲律賓、越南、泰國、印尼、柬埔寨、寮國、斯里蘭卡、巴基斯坦等。歐洲及美洲有14個與中國簽訂引渡協議且已生效國家，包括：法國、義大利、葡萄牙、西班牙、俄羅斯、白羅斯、烏克蘭、保加利亞、波士尼亞與赫塞哥維納、立陶宛、羅馬尼亞，以及巴西、秘魯、墨西哥等。此外，與中國簽署引渡協議但尚未生效的國家共16國。根據香港律政司公告，截至今年4月20日，共19國與香港簽有移交逃犯協定，且已生效。分別為：韓國、印度、印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡、斯里蘭卡、南非、英國、捷克、芬蘭、德國、愛爾蘭、荷蘭、葡萄牙、加拿大、美國、澳洲、紐西蘭。另外，法國也已經與香港簽署引渡協定，但尚未生效。綜合上述資料，全球至少有52國與中國、香港之一簽署引渡合作並已生效。根據「港區國安法」規定，不具有香港永久居民身分的人士即使不住在中港澳，只要「犯罪的行為或結果」有一項發生在香港，就會被認定是在香港犯罪而已經觸犯該法，若踏上中國土地，或是搭乘於中港澳地區註冊的交通工具，都有可能被送往香港或中國大陸審判。因此，有輿論擔憂，未來若有外籍人士涉入香港問題，這些國家都可能配合北京要求而將「逃犯」送往中國。", "title": "52國與中港簽署引渡合作 入境有遭「送中」疑慮"}
{"summarization": "電視劇「無主之子」演出外籍移工在台處境，藝人黃鐙輝及孫綻演活越南移工，最新一集演出黑工躲避警察查緝的無奈，沉重劇情讓黃鐙輝說：「希望大家可以善待他們。」", "article": "電視劇「無主之子」演出外籍移工在台處境，藝人黃鐙輝及孫綻演活越南移工，最新一集演出黑工躲避警察查緝的無奈，沉重劇情讓黃鐙輝說：「希望大家可以善待他們。」回憶拍攝被警察追趕而中彈的戲，飾演移工阿海的孫綻表示：「當時氣溫很低，因為飾演逃逸的外勞只穿短袖，在河邊倒地的時候地上都是水，非常冰冷，完全體會到瀕臨死亡的感覺。」他也因為氣溫低，身體不由自主地發抖。孫綻與黃鐙輝則是拍出真感情，為了讓孫綻不會冷，黃鐙輝熱情將他抱住給予溫暖，讓孫綻直呼感動。黃鐙輝說：「飾演黑工的他們，警察抓他們，他們下意識就只能跑啊，但他們不是壞人，只是想要多賺一點錢讓家裡面過好生活。」他希望藉由戲劇喚起關注，讓移工生活品質獲得改善。「無主之子」改編台灣真實社會事件，以越南移工為劇情主軸。劇中越南移工受不了雇主苛刻對待與歧視逃跑，又與台灣女子在無婚姻狀態生下沒有國籍的孩子，題材反映社會底層的無奈與辛苦。「無主之子」將於明天晚上播出。", "title": "無主之子演出移工心酸  黃鐙輝：希望善待他們"}
{"summarization": "世衛近日將第一批通報武漢肺炎單位從中國改為世衛駐中國辦公室，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，世衛已承認「某方面事實」，相信隨時間進展，很多事會愈來愈清楚。", "article": "世衛近日將第一批通報武漢肺炎單位從中國改為世衛駐中國辦公室，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，世衛已承認「某方面事實」，相信隨時間進展，很多事會愈來愈清楚。世界衛生組織（WHO）更新有關新型冠狀病毒危機早期階段時間表，顯示第一批在湖北省武漢市出現不明肺炎病例，是由世衛組織在中國辦公室通報，而非中國當局。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，世界衛生組織（WHO）慢半拍防疫作為引發各界撻伐，根據WHO先前公布早期階段時間表，第一批病例是由武漢市衛生健康委員會去年12月31日通報，但近日更新時間表顯示，第一批病例由世衛組織在中國辦公室通報，而非中國當局。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中上午出席台灣公共衛生學會舉辦「COVID-19暨防疫新生活健康行為監測教育訓練」，會前接受媒體訪問時被問到此事。陳時中說，隨時間進展，很多事會愈來愈清楚，世衛漸漸也承認「某方面事實」，相信WHO很早就接獲相關疫情訊息，也有去了解、展開探詢，但直到1月30日才宣布武漢肺炎疫情屬於「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），確實是晚了點。疫情延燒逾半年，中國大陸人士始終被拒於國門之外，包括俗稱「小明」的陸配子女以及陸生等，陳時中近日首度鬆口「應該不久了」。對於鬆綁進度，陳時中說，希望在人道方面有更快速解決方案，但很多事牽涉兩岸關係，需要更縝密研議相關政策。", "title": "最早通報武肺者非中國  陳時中：事實會漸明朗"}
{"summarization": "國民黨革命實踐研究院恢復停辦20年的講習班，今天舉行始業式，革實院長羅智強說，在國民黨最黑暗時代，還有400名學生報名參加，因名額限制，最後錄取100人，「年輕朋友並沒有放棄國民黨，這是彌足珍貴的禮物」。", "article": "國民黨革命實踐研究院恢復停辦20年的講習班，今天舉行始業式，革實院長羅智強說，在國民黨最黑暗時代，還有400名學生報名參加，因名額限制，最後錄取100人，「年輕朋友並沒有放棄國民黨，這是彌足珍貴的禮物」。革實院第171期講習班今天舉行始業式，由羅智強致詞，由黨副秘書長柯志恩、黃奎博、立法院黨團總召林為洲、黨主席江啟臣辦公室特別顧問曾柏文授課，江啟臣晚上也將與學員座談。羅智強接受媒體聯訪時表示，青年培養是一個長線的教育工程，沒有一蹴可幾的可能性。不過，他非常感動，在國民黨最黑暗時代，還有400名學生報名參加營隊，年輕人沒有放棄國民黨，國民黨也不該放棄年輕人。羅智強致詞時說，遭逢兩次大敗的國民黨，灰心喪志似乎失去明天，這是非常奇怪的事情，在野有在野的責任與使命，做好在野黨，讓人民有信心，有一天就能重返執政。他說，執政黨舉辦很多營隊，也有很多的資源和位置，可以讓年輕朋友馬上看到明天，但國民黨窮得只剩下理念，制衡執政者的使命與責任，年輕朋友選擇站在在野黨這邊需要很大的勇氣，應為這些人加油、打氣。", "title": "革實院辦營隊 羅智強：年輕人沒放棄國民黨"}
{"summarization": "電信三雄本週開台5G，已至少有2萬用戶搶當5G早鳥，且多數青睞1399吃到飽資費；業者看好，在第3季5G手機更添陣容，加上5G版iPhone寶劍出鞘，下半年5G升級有望迎來一波熱潮。", "article": "電信三雄本週開台5G，已至少有2萬用戶搶當5G早鳥，且多數青睞1399吃到飽資費；業者看好，在第3季5G手機更添陣容，加上5G版iPhone寶劍出鞘，下半年5G升級有望迎來一波熱潮。中華電信6月30日上午宣布推出5G服務，台灣大哥大自7月1日零時起正式在官網上線5G，遠傳則在7月3日下午開賣5G服務，多數台灣用戶已可選擇是否升級5G。中華電信表示，於5G尚未開台前，就有萬名以上4G客戶搶先登記在開台後即刻體驗5G服務，截至目前為止，統計有7成客戶選擇「月繳1399以上」上網吃到飽與網內通話打到飽的費率。遠傳7月3日開賣5G服務，遠傳總經理井琪強調，國內電信三雄將5G吃到飽資費訂在1399元，可說是「跳樓價」，相較已開台5G的其他國家資費，應是最優惠、最便宜的，她認為，即使499雙飽到期用戶現在不申裝，但「總有一天等到你」。遠傳個人用戶事業群副總經理杜偉昱表示，上半年受到疫情影響，台灣手機銷售量290萬支，看好下半年在5G手機新機輩出刺激下，手機銷量將躍升至360萬支。遠傳透露，7月底會陸續推出多款新台幣1萬5000元到2萬元價格帶的5G手機，8月後會有更多款式和價位帶的新機出籠，而iPhone更會是帶動5G升級潮的一波主力，遠傳針對等待iPhone的用戶提供先申辦資費，先保留購機補貼的彈性作法，提前發動5G升級。台灣大哥大表示，截至2日為止，包括原本從4G升級5G方案以及新申辦5G的用戶，已有近萬名消費者嚐鮮申辦。其中，申辦5G的用戶當中，以1399元吃到飽資費最熱門，占總申辦資費比例高達6成。此外，台灣大推出升級版的5G「好速成双」專案，也有數千人透過客服或門市詢問。", "title": "2萬用戶搶當5G早鳥 下半年新機陣容轉強有熱潮"}
{"summarization": "美國獨立紀念日244週年，副總統賴清德今天在臉書獻上祝福，也向民主與自由致敬。他預告下午回到台南球場與前大聯盟球星王建民、郭泓志同台，象徵台美關係「紅不讓」。", "article": "美國獨立紀念日244週年，副總統賴清德今天在臉書獻上祝福，也向民主與自由致敬。他預告下午回到台南球場與前大聯盟球星王建民、郭泓志同台，象徵台美關係「紅不讓」。賴副總統上午在臉書發文表示，下午將回到台南球場，受邀參加美國在台協會舉辦的「美國日！紅不讓」活動，由中華職棒統一獅及中信兄弟象出賽。賴副總統表示，王建民和郭泓志下午也將重返球場，擔任投、打開球嘉賓，象徵台美關係紅不讓。", "title": "王建民郭泓志美國日合體開球 賴清德相約球場見"}
{"summarization": "竹筍、茉莉花是彰化縣花壇鄉重要農產，鄉農會攜手鄉公所今天舉辦花壇竹筍節，17日及18日再推出「茉莉花壇韻茶季」，盼透過2大活動行銷花壇鄉竹筍、茉莉花2大優質農產品。", "article": "竹筍、茉莉花是彰化縣花壇鄉重要農產，鄉農會攜手鄉公所今天舉辦花壇竹筍節，17日及18日再推出「茉莉花壇韻茶季」，盼透過2大活動行銷花壇鄉竹筍、茉莉花2大優質農產品。花壇鄉是竹筍重要產地之一，種植面積約百公頃，種類有綠竹筍、麻竹筍、甜龍筍；另外，花壇鄉茉莉花栽種歷史悠久，產量也占全台大宗，市面上許多茉莉花茶原料都來自花壇鄉，夏季正值茉莉花及竹筍盛產季。花壇鄉農會、花壇鄉公所今天舉辦花壇竹筍節，現場有竹筍料理、親子闖關遊戲、農特產美食品嚐，彰化縣長王惠美、花壇鄉長顧勝敏、花壇鄉農會總幹事顧碧琪等人共同行銷，盼提高在地優良竹筍知名度，眾人同時預告17日、18日在茉莉花壇夢想館舉辦「韻茶季」。王惠美表示，夏季是竹筍盛產期，今天竹筍料理賽採用花壇鄉白沙坑出產的竹筍，品質很好；此外，17日及18日舉辦「韻茶季」，盼透過2大活動行銷在地優質農產，更要讓大眾看見無毒茉莉與花壇竹筍產業價值，歡迎遊客到花壇鄉走走、吃竹筍。縣府農業處表示，竹筍營養價值高，低糖、低熱量，內含粗纖維與膳食纖維能促進腸道蠕動、幫助消化、防止便祕；花壇鄉農會推廣無毒茉莉邁入第7年，也積極開發各式茉莉花產品並提升到精品高度，今年農會與公所合作，透過竹筍節、韻茶季兩大活動，將花壇鄉魅力展現給更多消費者。", "title": "花壇竹筍與茉莉花盛產  聯合行銷增知名度"}
{"summarization": "中國水利部長江水利委員會指出，截至3日下午2時，今年長江第1號洪水已平穩通過三峽大壩庫區。但未來一週，長江流域將有3次強降雨，部分地區、幹流可能發生超警戒洪水。", "article": "中國水利部長江水利委員會指出，截至3日下午2時，今年長江第1號洪水已平穩通過三峽大壩庫區。但未來一週，長江流域將有3次強降雨，部分地區、幹流可能發生超警戒洪水。央視新聞昨晚報導，長江水利委員會指出，洪峰流量達到每秒5.3萬立方公尺，三峽水庫控制下洩流量每秒3.5萬立方公尺，有效攔蓄削減洪峰，削峰率達到34%，「有效緩解了長江中下游防洪壓力」。截至3日下午3時，三峽水庫水位為149.14公尺，超過蓄洩水位4.14公尺。根據預測，長江流域未來一週還將有3次強降雨過程，受其影響，向寸區間支流、烏江中下游、三峽區間、清江與漢江中下游、洞庭湖湖區及長江中下游幹流將發生明顯漲水；長江幹流城陵磯附近地區、烏江中下游及部分中小河流可能發生超警洪水。據報導，長江水利委員會水文局今天上午8時升級發布長江幹流城陵磯河段、水陽江洪水黃色預警；未來幾天，漢口至南京河段將達到藍色預警標準。人民日報引述中國國家防總有關負責人表示，截至7月3日9時，今年以來洪澇災害已造成26省1938萬人次受災；1.7萬間房屋倒塌，21.8萬間不同程度損壞；農作物受災面積156萬公頃；直接經濟損失人民幣416.4億元（約新台幣1736億元）。中國中央氣象台今晨6時繼續發布暴雨藍色預警，預計至5日8時，江蘇南部、上海、浙江北部、安徽南部、江西北部、湖北東部和西南部、湖南西北部、重慶中南部、貴州北部、雲南東北部、四川盆地西南部以及山西南部、河北南部、河南北部、山東西北部、雲南西部等地的部分地區有大到暴雨。", "title": "長江一號洪水通過三峽大壩 流域恐有超警戒洪水"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是2300萬人安身立命的地方，台灣人認同台灣天經地義，「外有強敵，內部更要團結」。只有大家團結一致，力量才不會分散，台灣也能更進步。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是2300萬人安身立命的地方，台灣人認同台灣天經地義，「外有強敵，內部更要團結」。只有大家團結一致，力量才不會分散，台灣也能更進步。他說，台灣人在這塊土地是命運共同體，不論外界怎麼威嚇台灣，台灣人都是同一個國家的國民，尤其遇疫情衝擊時，大家更是同舟一命、腳步一起，才能做好防疫。蘇貞昌上午在新竹市視察國道1號五楊高架延伸行程受訪時舉例說，政府過去遇到非洲豬瘟時的作為，讓民眾有豬肉吃，養豬、運豬與賣豬肉製品等產業不受嚴重衝擊。國立政治大學選舉研究中心昨天發布「台灣民眾台灣人/中國人認同趨勢分布」等3份民意調查顯示，台灣人認同感是67％，政黨偏好民主進步黨36.8％，偏向獨立27.5％，都創歷年新高。", "title": "蘇貞昌：台灣人認同台灣天經地義  遇強敵要團結"}
{"summarization": "政府擬開放紅豆用固殺草當落葉劑引發議論，農委會防檢局今天表示，將於6日召開專家會議，針對可能涉及環境影響及人體安全等科學依據研商，後續也將啟動溝通會議收集意見。", "article": "政府擬開放紅豆用固殺草當落葉劑引發議論，農委會防檢局今天表示，將於6日召開專家會議，針對可能涉及環境影響及人體安全等科學依據研商，後續也將啟動溝通會議收集意見。紅豆是高屏地區重要冬季作物，除了自然乾燥，由於台灣氣候潮溼多雨及須配合接續的水稻種植工作，90%農民過去慣於紅豆採收前進行藥劑處理，以提高植株乾燥及機械採收效益。為了反映農民需求，防檢局依據農藥田間試驗準則，進行固殺草做為紅豆植株乾燥的藥效、藥害及殘留量試驗，並且經農藥諮議會審查通過固殺草的田間試驗結果、分析去莢紅豆的農藥消退情形與相關安全性評估，擬開放固殺草可做為紅豆植株乾燥使用，殘留容許量2.0ppm、安全採收期7天。不過，相關公告一出，立刻引來外界議論，質疑固殺草的安全性。防檢局表示，針對相關疑義，將於6日上午召開專家會議，邀集毒理學、毒物學、植物病理、食品科學、醫學領域相關專家學者，就此所涉及環境影響及人體安全等科學依據研商。防檢局也提到，農藥核准使用是提供農民多一種藥劑選擇而非鼓勵用藥，此案除了將置於政府「眾開講-公共政策網路參與平臺」收集公眾意見，持續加強與各界的溝通外，這次專家會議也採直播方式並開放記者聯合訪問，後續將再邀集產業及消費者團體召開會議充分溝通收集各界意見，持續風險溝通減少誤解。", "title": "固殺草當落葉劑引爭議  防檢局6日專家會議研商"}
{"summarization": "大學指定考試今天第二節考國文，多數考生認為閱讀測驗題型多，必須閱讀考題，自題目中找出答案就能作答，考驗資料整理能力，題型靈活，和去年相較題型偏難。", "article": "大學指定考試今天第二節考國文，多數考生認為閱讀測驗題型多，必須閱讀考題，自題目中找出答案就能作答，考驗資料整理能力，題型靈活，和去年相較題型偏難。109學年度大學入學指定科目考試訂於3日至5日舉行，今天是指考第2天，第二堂考國文，多數考生認為題目中等偏難，與去年考古題相較難度稍難，白話文比例占8成之多，文言文則不艱澀。台中一中林姓考生表示，題型以閱讀測驗為多，國學常識考題少了很多，現代文學、台灣文學不多，翻譯文學增加，但許多問題必須自2篇文章中找出，題型靈活，仔細思考找出關鍵字就能答題。他說，考題和以往不同，練習閱讀測驗的手感，需要具備閱讀素養培養，字音字形跟基本成語掌握，作答時間充足。台中一中劉姓考生指出，答題需要好好閱讀題目，答案就在文章中，好好閱讀題目作答，不需要追求艱澀的古文。另名林姓考生也說，文言文閱讀測驗，淺顯易懂，考驗閱讀能力。", "title": "大學指考國文  考生認為題型靈活偏難"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，夜市攤商與百貨業者已迫不及待搶攻振興商機。經濟部官員透露，有攤商祭出高達25%的回饋，經濟部目前正在規劃專屬夜市、市場的三倍券抽獎；百貨業者評估今年7月業績可望較去年同期增加10%。", "article": "振興三倍券即將上路，夜市攤商與百貨業者已迫不及待搶攻振興商機。經濟部官員透露，有攤商祭出高達25%的回饋，經濟部目前正在規劃專屬夜市、市場的三倍券抽獎；百貨業者評估今年7月業績可望較去年同期增加10%。振興三倍券將在15日上路，為了吸引消費者選用數位券，各家金融機構、電子支付與電子票證業者，祭出不同的回饋，從10%到40%不等。在三倍券上路前，消費端的夜市、市場與百貨早已動起來，持續規劃不同的回饋方案，為即將到來的報復性消費預先暖身，也使得三倍券帶動的消費戰爭還未開打，卻已聞得到煙硝味。經濟部官員告訴中央社，夜市攤商過去曾經受惠於夜市抵用券帶動消費榮景，自然對振興三倍券更加期待，早就開始規劃相關配合的優惠措施，盼能在7月15日開始，吸引到消費人潮。官員說明，已經有收到來自全台100多個夜市、市場，總計800多項不同類型的消費組合、回饋方案，橫跨餐飲、服飾與生活用品等各領域，而且數量還在持續增加。官員指出，在目前已經掌握到的800多件方案中，許多的回饋幅度都至少10%以上，其中不乏極具創意而且回饋幅度極大的方案。例如位在士林的士東市場，就有業者推出用3000元三倍券可購買總價4000元的商品，相當於回饋25%，讓三倍券變成四倍券。除了業者的回饋方案，經濟部官員也透露，正在研議專屬於夜市、市場的三倍券抽獎方案，只要消費者在特定的夜市、市場利用三倍券，並達到一定的額度，就能獲得一組抽獎序號，預計在7月、8月與9月，分3次抽獎，每次抽出2100組，贈送消費抵用券，得獎民眾可持抵用券在原來消費的夜市與市場使用。官員表示，自今年初疫情爆發以來，為了避免實體接觸造成感染疑慮，夜市攤商導入電子支付系統意願增加，根據統計，今年上半年加入電子支付的夜市攤商約年增3成。近期隨著三倍券即將上路，確實有不少過去沒有採取行動支付的夜市攤商與自治會詢問，希望藉此導入行動支付系統。除了夜市與市場，上半年悶了很久的百貨業者也已著手規劃，盼抓緊這波振興商機。百貨零售企業協會秘書長詹武哲指出，雖然百貨業全年業績要回到去年水準仍需要努力，但隨著國內疫情逐漸趨緩，民眾到百貨公司消費的意願也逐漸回升，再加上三倍券振興措施即將上路，業者普遍評估，今年7月的業績與去年同期相比可望增加10%。詹武哲分析，目前許多百貨業者已在研議7月下旬開始，推出搭配三倍券的優惠措施，回饋幅度至少有10%，如果加上年中慶檔期所推的加碼優惠，以及品牌櫃位自行規劃的折扣，消費者用3000元的三倍券，買到4、5000元的商品不是問題。", "title": "搶攻三倍券商機 市場百貨加碼回饋上看25%"}
{"summarization": "王姓女子因提供銀行帳戶給詐欺集團遭判刑，獲緩刑3年，卻未依約給付被害人賠償金，遭檢方聲請撤銷緩刑。法院考量，武漢肺炎衝擊導致王女經濟困難，非故意不還，駁回聲請。", "article": "王姓女子因提供銀行帳戶給詐欺集團遭判刑，獲緩刑3年，卻未依約給付被害人賠償金，遭檢方聲請撤銷緩刑。法院考量，武漢肺炎衝擊導致王女經濟困難，非故意不還，駁回聲請。士林地方法院裁定書指出，王姓女子提供銀行存摺、提款卡給詐欺集團，被判拘役50日，得易科罰金，緩刑3年，條件是應按月分期賠償胡姓、莊姓被害人共新台幣14萬元。由於被害人未如期收到王女賠償款，請求檢察官向法院聲請撤銷緩刑。士林地方檢察署認為，王女未履行緩刑條件，也未向檢方說明，向法院聲請撤銷緩刑。王女向法官表示，之所以無法固定給付被害人賠償金，是因為今年初身體不適無法工作，又受2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）影響，很難找到工作。王女還稱，雖有找到清潔臨時工，但疫情期間薪水也遭砍半，每月收入僅約新台幣1萬元，實在無法同時給付2名被害人賠償金，才會先付錢給胡姓被害人，待有餘裕再繼續賠償莊姓被害人。法官認為，109年間因武漢肺炎疫情，各產業均面臨衝擊，失業人口因而增加、勞工薪資也受到影響，是眾所周知的事實，王女所言應可採信。裁定指出，王女其實有按月支付胡姓被害人賠償金，僅偶有延遲付款情形；莊姓被害人迄今只收到4000元，但同意王女提出清償計畫，即待王女償清胡姓被害人賠償金後，再賠償莊姓被害人。法官認為，王女確實有賠償意願，只是因為經濟困難，一時未能如期清償；2名被害人得知王女現況，也都表示不用撤銷緩刑。法官審酌，王女已獲得被害人寬限，暫無故意不履行等情事，日前駁回檢察官聲請。", "title": "女子未依約賠錢  法官考量疫情影響維持緩刑"}
{"summarization": "根據路透社統計，墨西哥今天通報新增6740人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診人數來到24萬5251人，已超越義大利成為全球確診人數第9高的國家。", "article": "根據路透社統計，墨西哥今天通報新增6740人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診人數來到24萬5251人，已超越義大利成為全球確診人數第9高的國家。路透社報導，墨西哥衛生部通報新增654人病故，累計2萬9843起死亡病例，僅略少於死亡人數第5高的法國。墨西哥今天通報的新增確診病例數，只比昨天創下的紀錄少1例。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）兩個多月前宣稱已控制住疫情，然而墨國近幾週公布的每日新增死亡人數屢創新高，和美國與巴西不相上下。副衛生部長羅培茲－蓋特爾（Hugo Lopez-Gatell）今天在記者會上說：「疫情是動態的…當我們重新開放社會活動時…我們可能會有更多人感染的風險，疫情可能擴散也可能維持。」墨國政府先前表示，實際感染人數可能遠超過官方統計數據。", "title": "墨西哥新增6740人染疫 超越義大利全球確診第9高"}
{"summarization": "台灣民眾黨籍立委蔡壁如日前接受廣播採訪表示20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天對此表示，「未來的世界是屬於年輕人，我們給他支持就好了」。", "article": "台灣民眾黨籍立委蔡壁如日前接受廣播採訪表示20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天對此表示，「未來的世界是屬於年輕人，我們給他支持就好了」。蔡壁如日前接受廣播專訪時表示，根據民眾黨的民調，30歲以後才能知道真正事情本質，20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」。蔡壁如的這項言論引發爭議。柯文哲今天出席台灣民眾黨籍立委高虹安與無黨籍台中市議員陳廷秀聯合服務處成立揭牌儀式，他接受媒體訪問做了上述表示。柯文哲表示，支持年輕人就好，他舉例，以前有一首歌叫「怪怪的」，他們叫柯文哲唱的時候，他真的覺得怪怪的，後來竟然大賣，他慢慢就懂一個道理，年輕人有他們的世界，「未來的世界是屬於年輕人，我們給他支持就好」。台中市長盧秀燕也出席揭牌儀式，盧秀燕與柯文哲同台引發矚目，盧秀燕表示，高虹安、陳廷秀聯合服務處成立就是政治放兩旁，民眾跟台灣優先，這也是她的目標。她說，只要為民眾好、地方建設好，都可以超越黨派，為台灣好、建設好、民眾好、台中市好，大家應放下成見、攜手合作。有關台灣民眾黨未來是否會布局台中市長及市議員選舉？柯文哲表示，2年半後的事誰曉得，很多選舉的事情到選前半年才會處理。他強調，平常該做的事情要扎根做好比較重要。", "title": "蔡壁如跟風說 柯文哲：我們支持年輕人就好"}
{"summarization": "台灣通過亞洲首部公衛師法，衛福部長陳時中今天說，公衛是國力表現，公衛系從他大二成立至今，歷經50年總算排除萬難完成立法，笑稱是「懷孕時間最長、生產時間最短的法案」。", "article": "台灣通過亞洲首部公衛師法，衛福部長陳時中今天說，公衛是國力表現，公衛系從他大二成立至今，歷經50年總算排除萬難完成立法，笑稱是「懷孕時間最長、生產時間最短的法案」。國內公共衛生學系民國61年設立至今已近50年，培育數萬名公衛專業人員，協助規劃衛生醫療政策、社區衛生服務、流行病學調查等工作，但因沒有法源基礎，這群專業人員始終沒有名分，求職前景不明，人才也快速凋零。立法院5月中旬三讀通過公共衛生師法，是亞洲第一部公衛師法。台灣公共衛生學會上午舉辦「防疫新生活健康行為監測研究計畫」，作為實踐公衛師專業的第一步，衛生福利部長陳時中與會致詞。陳時中指出，公衛師法是「懷孕時間最長、生產時間最短的法案」，他從進入大學第二年，公衛學系就成立至今，經過50年的努力，社會上處處可見公衛師的貢獻，卻因沒有法令賦予社會地位，系統性的努力無法被社會看見。陳時中表示，在現代國家當中，公衛師是國家戰力的表現，例如防疫時可幫忙規劃疫調、田野調查、社會健康行為監測等，透過法令建立公衛師社會地位有其必要，但因公衛師涉及範圍廣，執業範圍和相關行業有所抵觸，立法階段面臨許多阻礙。陳時中說，他上任後不斷和各界溝通，希望彰顯公衛師努力，並以「專業不專屬」原則消弭過去立法期間的爭議，他相信只要專業度夠，自然就會愈來愈專屬。他表示，未來即便沒有疫情，公衛師也會持續進行民眾健康行為檢測，作為政府政策依據，並逐步建立健康行為、社會防護網、健保、慢性病等監測，將相關社會成本降到最低，提高突發事件保護防護力，讓社會更健康。", "title": "亞洲首部公衛師法在台灣  陳時中：國力的表現"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重的國家「醒來」面對現實，必須控制疫情而非吵嚷不休。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重的國家「醒來」面對現實，必須控制疫情而非吵嚷不休。法新社報導，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在日內瓦聯合國記者協會（ACANU）的簡報會告訴記者：「人民必須覺醒，數據和實際情況不會誆騙。」自新型冠狀病毒去年底在中國現蹤以來，地球上幾乎無一國家倖免，全球超過1100萬人感染、超過52萬人喪命。美洲是疫情最嚴重的地區，美國的感染與死亡人數高居全球之冠，拉丁美洲數國的確診人數也持續飆升。當被問及巴西和墨西哥等國的慘況，萊恩警告說「有太多國家一直忽略數據的示警」。這些國家感染與死亡人數激增，但仍選擇解封。萊恩說：「有很好的經濟理由需要把國家經濟帶回正軌。這可以理解，但你也不能忽略疫情問題，它不會憑空消失。」萊恩坦言這些疫情爆炸的國家面臨「相當嚴峻的選擇」，但他堅稱「在疫情中採取控制措施永不嫌晚」。萊恩建議，這些國家無須封鎖整個國家，但可以設法分區解決問題，例如在低傳播的地區鬆綁限制，並且採取社交距離、洗手、篩檢、隔離與追蹤接觸個案等做法以助控制疫情；但是在疫情失控的地區，嚴格的防疫措施就不可避免。他說：「如果國家繼續開放卻沒有足以因應可能病例數的醫療系統，最後會導致最慘的情境。如果醫療系統沒辦法因應，就會有更多人喪命。」", "title": "世衛疾呼：重災國該醒來面對現實 加緊防疫"}
{"summarization": "日本九州南部豪雨成災，河川氾濫、民宅遭土石流沖毀，熊本縣至少13人失聯，後來救出2人但已無生命跡象。首相安倍晉三召開緊急應對會議，決定派遣一萬人規模的自衛隊救災。", "article": "日本九州南部豪雨成災，河川氾濫、民宅遭土石流沖毀，熊本縣至少13人失聯，後來救出2人但已無生命跡象。首相安倍晉三召開緊急應對會議，決定派遣一萬人規模的自衛隊救災。日本放送協會日本氣象廳表示，受到鋒面及低氣壓流入暖濕空氣影響，九州南部上空大氣狀態不穩定，以熊本縣為主，今天凌晨出現線狀降水帶（線狀對流）造成強降雨。熊本縣今天上午5時36分左右，因球磨川氾濫，有些民眾來不及逃難。熊本縣政府表示，截至上午10時，熊本縣蘆北町及津奈木町共有13人失聯。到了中午，消防人員在熊本縣津奈木町福濱地區土石崩塌的現場救出2人，但這2人已呈現心肺功能停止的狀態。安倍上午11時20分左右在首相官邸（行政中心）召開相關閣僚會議討論緊急因應對策，表示要以人命為第一優先考量。與會的內閣官房長官菅義偉、總務大臣（內政部長）高市早苗、厚生勞動大臣加藤勝信等閣僚。安倍表示，從接獲的資訊得知球磨川氾濫以及多處發生土石災害，有些民宅和民眾可能已遭崩塌的土石掩埋。政府正與當地的自治體合作，掌握災情並盡全力救災，派遣警察、消防、海上保安廳及自衛隊救災。安倍說，九州地區到明天為止還可能持續下大雨，有必要提高警覺。安倍表示，已決定派遣一萬人規模的自衛隊前往救災。安倍已指示防災大臣武田良太前往災區，要求武田要適切提供相關閣僚有關災民避難（疏散）、大雨及河川的相關資訊，同時也要與相關自治體密切合作，以救人為第一考量處理救災事宜。此外，在災區的避難所（災民收容中心）也需要考慮到防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生，安倍指示官員要迅速提供必要的物資。", "title": "日本九州豪雨成災 出動萬人規模自衛隊救災"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯媽祖雲林北港9天8夜徒步進香5日凌晨將登轎出發，總統蔡英文今天上午專程至拱天宮參香祈福，感謝媽祖庇佑、民眾配合，讓疫情獲得控制，展開防疫新生活。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯媽祖雲林北港9天8夜徒步進香5日凌晨將登轎出發，總統蔡英文今天上午專程至拱天宮參香祈福，感謝媽祖庇佑、民眾配合，讓疫情獲得控制，展開防疫新生活。今年苗栗通霄白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延後辦理，5日凌晨2時15分將起駕展開9天8夜長征，因近來天氣酷熱，加上防疫需求，進香之旅更添挑戰。白沙屯媽祖進香在即，總統蔡英文上午11時許，先行前往拱天宮參香，總統下車步行至拱天宮的路上，兩旁聚集許多民眾熱情打招呼，不時有人高喊「總統好」，蔡總統也頻頻揮手向民眾問好、雙手合十致意。總統由內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、苗栗縣長徐耀昌、拱天宮主委洪文華、朝天宮董事長蔡咏鍀等人陪同入殿，全程戴口罩上香祈福、行三獻禮。總統表示，媽祖信仰及每年進香活動是台灣的大事，今年因為疫情，導致進香活動延後辦理，感謝媽祖庇佑、國人配合，讓疫情早日獲得控制、防疫有成，現在得以展開防疫新生活，社會活動開始恢復，身為總統，應該來表達感謝，她也向媽祖祈求繼續保佑台灣，國泰民安、四季無災。總統去年也在白沙屯媽祖起駕前到場參拜恭送，甚至到雲林接駕並參與徒步進香。蔡總統說，去年參加徒步過程中，看到許多爸爸媽媽帶著孩子「作伙行」，也有善心人士主動準備食物、飲水，熱情不分你我、互相幫忙，讓進香活動圓滿完成，這樣充滿人情味、團結的表現是代表台灣人信仰堅定，更是媽祖進香活動最重要意義所在。總統指出，媽祖守護這片土地，今天除了祈求媽祖繼續護佑國泰民安，也要告訴大家，一定會把台灣顧好，照顧每個生活在這片土地的人，祝福進香活動圓滿順利成功，香燈腳快樂參與、順利完成。", "title": "白沙屯媽祖將起駕進香 蔡總統參香祈福"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸湖北省6月30日首度實現2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）無症狀感染者「清零」後，昨天遭到3名無症狀感染者入侵。", "article": "據官方通報，中國大陸湖北省6月30日首度實現2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）無症狀感染者「清零」後，昨天遭到3名無症狀感染者入侵。湖北省衛生健康委員會官網今早通報，7月3日新增無症狀感染者3例（含境外移入2例），尚在醫學觀察，還有25名密切接觸者因此接受醫學觀察。綜合陸媒報導，疫情重災區湖北6月30日首度實現疫情「清零」，全省無確診病例、疑似病例以及無症狀感染者，但時隔3日又告破功，且這3人均與北京市疫情與防控有關。據武漢市衛健委通報，3日新增2例境外移入無症狀感染者，均為從俄羅斯莫斯科搭乘包機飛往北京、但分流到武漢天河機場降落的中國籍乘客。據襄陽市防控指揮部辦公室通報，3日，該市1名從「外地」返回宜城人員核酸檢測呈陽性，被確定為無症狀感染者。多名襄陽民眾在網路發文指這名無症狀感染者是自北京返回人員，但官方卻避提北京，連累湖北承擔一名本土無症狀感染者。", "title": "清零後 湖北反遭3名無症狀感染者入侵"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染武漢肺炎患者新增63例，但整體仍維持在第一階段防疫規範，實際何時才會檢討提高至第二階段受外界關注。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染武漢肺炎患者新增63例，但整體仍維持在第一階段防疫規範，實際何時才會檢討提高至第二階段受外界關注。韓聯社報導，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增案例包括社區感染36例、境外感染27例，與前一天相比，單日新增社區感染案例減少16例，境外感染則增加16例。社區感染包括京畿道15例、首爾6例、光州8例、大田3例、忠清北道2例、大邱及慶尚北道各1例。雖然合計已降至轉為第二階段防疫門檻之一的單日新增數50例以下，但可能持續出現先前群聚感染相關案例。光州先前發生群聚感染的寺廟相關案例累計57例，3日晚上又有托老中心及教會禮拜出現確診案例。境外感染案例則連續9天維持雙位數，27例中有18例在入境檢疫確診，京畿道4例、仁川2例，首爾、釜山、慶尚南道各1例。根據韓國政府6月底公布的防疫階段分級，提升到第二階段標準包括單日新增確診數一週內2度達到50至100例以下，或單日確診數倍增；以及感染途徑不明患者比例達5%以上等可能超出醫療體系負荷的狀況。截至3日凌晨零時的單日新增確診數光社區感染就超過50例，感染途徑不明患者比例也在6月15日就達到10.2%，為5%門檻的兩倍，截至7月3日進一步增至12%。政府當局雖然認為疫情從首都圈向非首都圈擴散的狀況相當「嚴重」，但對提升防疫規範階段仍持保守態度，認為第一階段防疫仍可應付當前狀況。韓國至今累計確診1萬3030例，死亡人數增加1例至283例，1萬1811例已痊癒解除隔離，仍有936例在隔離治療，其中逾半數位於首都圈。", "title": "韓國確診新增63例 是否提高防疫階段受關注"}
{"summarization": "文化部長李永得今天說，中國媒體東南衛視2名記者明確踏過「紅線」、明顯違反規定才廢止記者證並要求離境，「他是申請進來採訪，但是他製作節目，是把台灣政府當作塑膠嗎？」", "article": "文化部長李永得今天說，中國媒體東南衛視2名記者明確踏過「紅線」、明顯違反規定才廢止記者證並要求離境，「他是申請進來採訪，但是他製作節目，是把台灣政府當作塑膠嗎？」他說，這件事與新聞自由無直接關係，「只是因為他的期限到了，所以沒有讓他繼續延續」，這兩件事怎能相提並論。李永得表示，政府從未打壓媒體新聞自由、媒體人言論自由，有些人上媒體「抱中國的大腿，去舔中國的屁股，這個沒有人（會）管」，社會自有評斷。東南衛視2名駐台記者違反相關規定，被廢止記者證與入境許可證；文化部3日表示，這2名記者行為明顯不符申請入台許可的新聞採訪工作範圍。李永得上午在台灣漫畫基地參觀「反抗的畫筆—香港反送中運動週年圖像展」，接受媒體聯訪表示，這不是針對特定媒體，東南衛視有5名記者，另3名記者沒違規，尊重他們的採訪權，但台灣規定所有外籍媒體在台灣從事新聞工作都要申請，「有申請當然就有管理」。他說，中國媒體在台灣如何採訪、怎麼製作新聞都有自由，文化部不會審查新聞內容，但如果方式違法、不符規定就不允許。「反抗的畫筆—香港反送中運動週年圖像展」邀香港、台灣、韓國與澳洲等66名創作者，展出超過100幅圖像、藝術作品。至於香港實施港區維護國家安全法引發爭議，李永得表示，透過展覽彷彿置身抗爭中的香港，充分感受香港年輕人在國家暴力下的感覺，及香港示威者的精神堅定、勇敢，也確實感受到香港朋友的無力，一定要向已不值得信任的中國say no（說不）。他說，希望台灣更多協助、關心香港，還是要堅定信心，民主、自由與人性一定會戰勝這些邪惡。", "title": "李永得：東南衛視記者違規  把台灣政府當塑膠嗎"}
{"summarization": "美國總統川普的長子女友季伏爾確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。季伏爾同時身兼川普競選團隊的募款人員。", "article": "美國總統川普的長子女友季伏爾確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。季伏爾同時身兼川普競選團隊的募款人員。川普勝利財務委員會（Trump Victory Finance Committee）主任高爾（Sergio Gor）表示：「季伏爾（Kimberly Guilfoyle）經檢測為陽性後，隨即接受隔離。」高爾說：「她目前狀況良好，但因她沒有出現症狀，將會再次檢驗以確保診斷正確，但為了安全起見，將取消接下來所有活動。小唐納．川普（Donald Trump Jr.）經檢測為陰性，但為了以防萬一，也將自我隔離，取消所有公開行程。」熟悉內情的人士透露，季伏爾在南達科他州確診，當時她預計要去拉什摩爾山（Mount Rushmore）參加川普的國慶活動。消息人士透露，季伏爾與川普沒有近距離接觸，小唐納．川普迄今檢驗為陰性。消息人士說，儘管季伏爾近來沒有接觸過川普，但她曾去奧克拉荷馬州城市杜爾沙（Tulsa），在造勢大會後台支援，也曾去川普在亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）的造勢場合。", "title": "川普長子女友確診 小唐納篩檢沒事"}
{"summarization": "屏東縣警察局鑑識科警務員李政賢，從事鑑識工作長達15年，從犯案現場尋找細微破案契機，108年採獲關鍵跡證成功移送犯嫌案件高達24件，最近獲頒「全國刑事鑑識楷模」。", "article": "屏東縣警察局鑑識科警務員李政賢，從事鑑識工作長達15年，從犯案現場尋找細微破案契機，108年採獲關鍵跡證成功移送犯嫌案件高達24件，最近獲頒「全國刑事鑑識楷模」。41歲的李政賢警察大學鑑識科學系畢業，李政賢表示，從小就愛看偵探小說，因此考警察大學時，直接就選了鑑識科學系，喜歡在蛛絲馬跡中尋找能破案的證據，「破案」是讓他一直獨鍾於鑑識工作的最主要動力。從事鑑識工作15年，李政賢表示，隨著時間與經驗的堆疊，慢慢積累了現場勘察的技術與經驗，訓練觀察力與邏輯思考的能力，科技的進步加速了比對指紋、鑑定DNA的時間，鑑定的基本技術還是很重要。李政賢說，印象較深刻的案件，是去年屏東潮州鎮的一起縱火案件，犯嫌為了躲避監視器鏡頭拍攝，從屋後圍牆攀爬入屋內縱火，造成行動不便的被害人死亡，嫌犯將房門從內部上鎖，營造只有被害人獨處假象，現場跡證在大火中被破壞殆盡，後來偵辦小組研判出犯嫌攀爬路徑，他在屋後圍牆採到嫌犯指紋，終於讓嫌犯俯首認罪。李政賢說，他曾經調到處理家暴案件的單位，想體驗其他工作的不同，3年後還是回到他最有興趣的鑑識工作。他說，刑案現場常常是很髒、很臭，從事鑑定工作除了縝密、細心外，還要沉得住氣。由於工作長期接觸刑案現場及遺體，李政賢到刑案現場總會抱著敬畏之心，曾經負責比對無名屍的指紋，在比對確認身分後聯繫承辦單位，卻在電話還沒接通前，從話筒中隱約傳來一聲「謝謝」，更像是有人貼在耳邊傳來聲音，感覺冥冥之中存在著神秘的力量。李政賢說，15年來，他就只碰過這麼一次「特殊」事件，鑑識工作不只能協助生者，也有機會幫助無法說話的死者，更貼切詮釋「為死者言，為生者權」宗旨。「全國刑事鑑識楷模」全國只有8人獲表揚，李政賢說，破案是團隊的合作，獲頒楷模獎，只是代表鑑識科去領獎。", "title": "年破案24件 李政賢獲全國刑事鑑識楷模"}
{"summarization": "花蓮又傳登山客摔落意外。1名林姓女登山客跟團攀登八通關越嶺線，今天回程時不慎摔落約20米深邊坡，一度意識模糊、無法行走，經揹抬至空曠處，再由台東空勤協助吊掛下山送醫救治。", "article": "花蓮又傳登山客摔落意外。1名林姓女登山客跟團攀登八通關越嶺線，今天回程時不慎摔落約20米深邊坡，一度意識模糊、無法行走，經揹抬至空曠處，再由台東空勤協助吊掛下山送醫救治。陳姓報案人今天上午10時許向消防局指出，這團共9人，6月29日從花蓮南安入大分山屋，預計今天出南安登山口，但年約57歲林姓女山友卻不慎摔落步道23.2公里處邊坡，深度約20公尺，疑似頭部受撞擊，一度意識模糊，腳踝骨折不能行走，由領隊和同行友人輪流揹抬至多土袞駐在所，通報消防局協助。花蓮縣消防局第三大隊說，已集結人力前往，但路途遙遠，徒步需7小時。消防局同步向中央申請航空器座標及通報傷者狀況，台東空勤總隊直升機上午11時36分起飛，中午12時38分降落玉里國小永昌分校，隨後將女登山客送往玉里慈濟醫院救治，已恢復意識，無生命危險。花蓮縣境內近日山域事故頻傳。1日上午在秀林鄉屏風山就曾發生山友跌落邊坡意外，山友頭部重創，因山區雷雨、氣溫溼冷，救難人員到達後，梁姓山友已無呼吸心跳，確定死亡，遺體由家屬領回。", "title": "女山友登八通關古道摔落邊坡 空勤吊掛救援"}
{"summarization": "土耳其法院昨天就沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害案展開缺席審判。任職沙烏地駐伊斯坦堡總領事館的僱員作證指出，案發當天哈紹吉入館不到一小時，館員就叫他將燒烤爐點火。", "article": "土耳其法院昨天就沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害案展開缺席審判。任職沙烏地駐伊斯坦堡總領事館的僱員作證指出，案發當天哈紹吉入館不到一小時，館員就叫他將燒烤爐點火。土耳其檢方於3月間就本案起訴20名沙烏地人，位在伊斯坦堡卡格拉岩（Caglayan）的法院昨天開始審理。半島電視台沙烏地駐伊斯坦堡總領事館技工戴米爾（Zeki Demir）作證指出，哈紹吉（Jamal Khashoggi）入館後，館員就將他叫進領事館附近的總領事官邸。戴米爾說：「那裡有5、6個人...他們叫我將燒烤爐點火，當時有一股慌亂氣氛。」土耳其伊斯坦堡警察總局在2018年工作報告中指出，領事館區內共有3口井，除兩口水井外，還有一口數公尺深的燒烤爐（tandoor）。這種圓柱狀土爐通常用於烹煮烤肉串。時年59歲的「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉於2018年10月2日進入總領事館領取再婚所需文件，卻遭到殘殺，遺體至今下落不明。他生前最後幾分鐘的錄音內容揭露來自利雅德的暗殺小組如何殺害並且將他肢解。美國中央情報局（CIA）和西方國家政府曾表示，他們認為沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）下令殺害哈紹吉。不過，沙烏地官員一再表示，王儲與本案毫無關連。土耳其官員曾經透露，警方推測，暗殺小組可能以焚燒方式處理遭到肢解的哈紹吉遺體。根據本案起訴書，戴米爾於檢方調查時證稱，案發當時曾看到領事館花園內有許多用烤肉桿串好的肉串，除了上述燒烤爐之外，另外還有一個小型烤肉架。他也曾表示，圍繞燒烤爐口的大理石板似遭以化學藥品清潔，已經變色。起訴書中另外記載時任總領事奧泰比（Mohammad al-Otaibi）的司機證稱，奧泰比向當地餐廳訂了生烤肉串（kebab）。根據起訴書，戴米爾本來在車庫大門處幫忙，一部貼有深色玻璃膜的汽車抵達領事館時，館員叫他趕快離開花園。起訴書指出，時任穆罕默德．沙爾曼資深幕僚的沙烏地前情報機構副首長阿希里（Ahmed al-Assiri）和前王室媒體顧問卡塔尼（Saudal-Qahtani）教唆「預謀殺人，意圖駭人聽聞」。據報導，沙烏地法院於去年12月宣判犯下本案的其中5人死刑，3人有期徒刑。沙烏地檢方指出，經調查後，卡塔尼因「證據不足」而不予起訴。阿希里雖被起訴，最終也因證據不足而獲判無罪。哈紹吉長子薩拉（Salah Khashoggi）於今年5月22日宣布，家屬已經原諒凶手。依照沙烏地法律規定，此舉將使得遭判死刑的凶手有機會減刑。", "title": "土耳其審哈紹吉案 領事館僱員作證將燒烤爐點火"}
{"summarization": "法國經濟部今天公布2021年經濟展望，由於強勁的消費力及內需能量，法國明年國內生產毛額（GDP）可望成長8%。", "article": "法國經濟部今天公布2021年經濟展望，由於強勁的消費力及內需能量，法國明年國內生產毛額（GDP）可望成長8%。法國央行總裁戴加祐（Francois Villeroy de Galhau）對經濟復甦也頗為樂觀，表示很可能在2022年重回疫情前水準。法國經濟大受2019冠狀病毒疾病（Covid-19）影響，日前財政法修正草案指出，今年國內生產毛額將出現高達11%的歷史性萎縮幅度。經濟部今天公布一份財政報告，作為每年7月中旬國會公共財經政策辯論的準備文件。世界報（Le Monde）、費加洛報（Le Figaro）等媒體今天引述報告指出，經濟部預測2021年法國國內生產毛額可望回升8%，且「不包括未來復甦計畫的效應」。報告指出，「受到政府措施激勵，經濟回溫將從2020年中開始，並持續到2021年」。不過回升幅度仍無法彌補今年法國的財政損失，因為「2021年的國內生產毛額和2019年相比，仍減少約4%」。法國經濟部的預估比國際貨幣基金（IMF）預測的7.3%以及法國央行公布的7%，顯得更樂觀了一些。根據這份報告評估，經濟復甦將來自於「內需能量」以及「自5月11日解封後的消費力度」。報告指出，政府疫情期間的勞工補助措施也協助積累了民眾的購買力。不過，經濟部預測，面對金融與經濟展望的不確定性，「投資力度和過去相比很可能會萎縮」。他們預估投資將成長20%，較2019年的34%下滑許多。據安永（Ernst & Young）會計師事務所今年5月公布的調查顯示，法國2019年打敗第二名的英國與第三名的德國，榮登外國投資最親睞國家冠軍，是20年來首次。然而，政府負債無法在2021年達到全面改善，政府負債占國內生產毛額比例預計將從今年的121%，僅微幅下降至明年的117.5%政府財政赤字可望減少，預計將從今年占國內生產毛額的11.4%，減少至明年的5.5 %。減少的原因除了經濟活動復甦，也由於政府的補助政策，即今年花費在勞工補助、企業救急等項目上575億歐元支出，將可促進經濟快速回復。經濟部同時表示，這些數字都沒有將修正後的財政法以及復甦計畫的效應考慮進去，因此很可能還會變動。法國媒體寫道，若展望真如經濟部預估，則法國經濟成長就不只是樂觀的V型復甦，或是衰退期延長的U型復甦，而是法國央行總裁戴加祐所形容如鳥的翅膀般的「騰飛型」。戴加祐樂觀表示，景氣將會逐漸好轉，「並且可在2022年時回到疫情之前的水準」。", "title": "法國內需消費力道強勁 2021年GDP預估成長8%"}
{"summarization": "旅美紅襪隊投手劉致榮出席迷你棒球師資研習營，除了棒球也不忘秀籃球；談起文化大學多名隊友今年將投入選秀，劉致榮直言陳真能力不會輸小聯盟球員，「看好他很快站穩一軍」。", "article": "旅美紅襪隊投手劉致榮出席迷你棒球師資研習營，除了棒球也不忘秀籃球；談起文化大學多名隊友今年將投入選秀，劉致榮直言陳真能力不會輸小聯盟球員，「看好他很快站穩一軍」。迷你棒球MINI BASEBALL師資研習營首度前進東部，今天在台東新生國小舉行，請來旅美球員劉致榮擔任助教，劉致榮除了上場示範迷你棒球的玩法，結束後甚至和新生國小女籃隊球員比籃球球技。劉致榮是文化大學棒球隊球員，今年文化棒球隊陣中有不少好手打算投入中職選秀，包括投手姚杰宏、捕手蔣少宏、野手董秉軒和陳真，劉致榮直言：「文化出品都不會差」，也提到一開始隊友打算報名選秀時，都會聊天關心，「他們準備的很勤，我很看好他們」。劉致榮與陳真交情很好，劉致榮也提到，2月先到美國走一遭，看了一些美職打者，回來看到大專棒球聯賽（公開一級）陳真表現很好，「我覺得他進步很多，打擊力量很好，他對自己的要求也很高，相信他很快可以站穩一軍」。姚杰宏和董秉軒目前也都跟著劉致榮一同在黑山羊訓練，劉致榮表示，他們兩個的重量訓練都做的比自己重，大家一起努力成長，還不忘推銷，「董秉軒除了球技外，長得帥又會唱歌」。", "title": "劉致榮棒籃雙棲秀球技 看好陳真進中職站穩一軍"}
{"summarization": "美國總統川普今天在南達科他州拉什摩爾山參加煙火晚會，他痛批試圖拆除邦聯領袖和其他歷史人物雕像的「憤怒暴民」，並警告現場數千人，抗議者企圖抹滅美國歷史。", "article": "美國總統川普今天在南達科他州拉什摩爾山參加煙火晚會，他痛批試圖拆除邦聯領袖和其他歷史人物雕像的「憤怒暴民」，並警告現場數千人，抗議者企圖抹滅美國歷史。美國7月4日國慶日前夕，川普在著名的拉什摩爾山（Mount Rushmore，俗稱總統山）總統巨石像下演說，他警告，抗議美國社會存在種族不平等狀況的示威活動，對美國政治體系基礎構成威脅。現場宏偉的山頭刻著華盛頓（George Washington）、傑佛遜（Thomas Jefferson）、老羅斯福（Theodore Roosevelt）和林肯（Abraham Lincoln）這4位總統巨大頭像。川普說：「毋庸置疑地，這場左翼文化革命的目的是推翻美國革命。」他又說：「我們的孩子在學校被教育要仇恨自己的國家。」這場煙火大會吸引估計7500人參加，且沒有保持社交距離，雖然主辦單位有發口罩，但許多人並沒有配戴。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭警方壓頸致死，引發全國示威抗議，川普強調以「法律與秩序」來回應抗議，飽受批評。從2009年開始，為了響應環保，拉什摩爾山停止施放煙火。然而川普主張恢復放煙火，南達科他州也表示，鄰近的黑山國家森林（Black Hills National Forest）自2009年以來變得「更加茁壯」，煙火製作技術也有進步，因此得以舉行安全的煙火秀。根據社群媒體上的直播影片，多名美洲原住民抗議者在拉什摩爾山封路，遭到警方逮捕。他們批評川普造訪拉什摩爾山，增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播的風險。", "title": "川普總統山演講迎國慶 批「憤怒暴民」拆雕像"}
{"summarization": "旅美紅襪隊球員劉致榮，今天出席迷你棒球師資研習營活動。今年美職小聯盟球季取消，劉致榮直言不覺得失去什麼，把握時間強化訓練，2週前已經開始練投。", "article": "旅美紅襪隊球員劉致榮，今天出席迷你棒球師資研習營活動。今年美職小聯盟球季取消，劉致榮直言不覺得失去什麼，把握時間強化訓練，2週前已經開始練投。劉致榮去年與美職紅襪隊簽約，但旅美第一年就碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年2月底啟程赴美，隔離居住一週後投入訓練2週，就因為疫情返台。迷你棒球MINI BASEBALL師資研習營，首度前進東部，今天在台東新生國小舉行，劉致榮擔任助教。劉致榮表示，之前有當過學員，迷你棒球很好玩、相對安全，讓8到10歲左右的小朋友，透過這種形式接觸棒球，對台灣棒球環境發展也有一定的好處。美職小聯盟球季今年確定取消，劉致榮表示，紅襪隊送他返台時，就有給予課表。回到台灣，紅襪隊球團也有和劉致榮在台自主訓練師維持溝通，投球部分照著紅襪隊給的課表做，「繼續把自己該做的事情做好」。劉致榮表示，自主訓練的方式以3到4個月為一個週期，從肌力肥大期、爆發力等 ，逐步訓練，「給自己一個目標，不會因為沒有球季就失去目標」，至於實戰安排，暫時沒有相關的規劃，也提到自己還有很有很多地方需要加強。旅美第一個球季就遇到疫情，劉致榮表示，不會覺得失去什麼、也不會覺得浪費時間，2月底到美國一趟，看到很多比自己好的球員，「看到他們對自己的要求很高，讓我吸收很多」。", "title": "劉致榮轉念看小聯盟球季取消 強化訓練開始練投"}
{"summarization": "太平洋高壓及西南風沉降影響，氣象局針對台北市等10縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意防曬，多補充水份。", "article": "太平洋高壓及西南風沉降影響，氣象局針對台北市等10縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意防曬，多補充水份。中央氣象局今天下午2時3分持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，今天白天南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，台北市、新北市、嘉義市地區，彰化縣、雲林縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現高溫36度機率請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害；室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "西南風沉降  10縣市注意高溫"}
{"summarization": "政府發放振興三倍券，從15日可以開始使用，中華職棒各隊也競相推出優惠，平日使用500元面額皆可購買2張門票。", "article": "政府發放振興三倍券，從15日可以開始使用，中華職棒各隊也競相推出優惠，平日使用500元面額皆可購買2張門票。樂天桃猿主場使用振興三倍券500元面額1張，可於平日現場購買2張內野全票（原價新台幣800元）、（不含Rock Seat、VIP包廂、大盛區、樂園區）。購買桃猿商品，持「全額」三倍券消費，滿千現送300，加碼30%。若在中信兄弟主場使用實體振興三倍券500元面額1張，於平日現場可購買2張內野全票（2張內野全票價值700元）。商品優惠期間（7月15日至8月15日），使用實體振興三倍券或中信兄弟聯名卡消費滿千元，即可獲得一張刮刮卡，獎品除了球員簽名球、聯名太陽眼鏡、戰象出擊1000片拼圖以外，更有機會獲得最大獎球員版簽名球衣。統一獅主場平日持500元振興券至售票處，可購買2張全票（原價700元）。假日統一獅主場如持1000元振興券至售票處，可購買3張全票（原價1350元）。振興券之優惠不可再搭配其他優惠一併使用。富邦悍將主場平日用500元振興券可購入2張內野全票，假日500元振興券可購入1張內野全票。熱區加碼送100元悍將商品折價券，非熱區加碼送200元悍將商品折價券。新北市市民／65歲以上長者／身心障礙者，持振興券購買悍將主場門票，額外加贈100元商品折價券。在Gstore球場實體商店購物滿1000送500，可累加優惠。味全龍隊雖然今年還在二軍，也推出振興券優惠，7月18日至8月31日到賽事現場商品攤位，價值1680元球衣只要千元就可帶回家。中職將在20日舉辦季中選秀會，現場購買「2020年度選秀帽」使用振興三倍券現折100元，購買「2020 CPBL XXXI年度 TEE」、「2020 CPBL XXXI年度老帽」現折300元。台灣運動產業博覽會（24日至8月9日）中職攤位，使用振興三倍券可購買200元區、500元區、1000元區商品，職業棒球雜誌近6期任選2本200元。", "title": "中職搶三倍券商機 500元可買2張門票"}
{"summarization": "有別於過去以牛肉麵形式呈現金門酒糟牛肉的好品質，金門縣畜試所今天以新鮮屠宰酒糟牛肉現場製作牛肉捲餅，縣長楊鎮浯品嚐過後大為讚賞，指示量產類似美食，在市面上販售。", "article": "有別於過去以牛肉麵形式呈現金門酒糟牛肉的好品質，金門縣畜試所今天以新鮮屠宰酒糟牛肉現場製作牛肉捲餅，縣長楊鎮浯品嚐過後大為讚賞，指示量產類似美食，在市面上販售。近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，金門縣政府自7月起推出親子嘉年華觀光活動，並結合畜試所推廣「金門酒糟牛肉」，辦理加工新生活畜產新亮點暨所慶活動，研發多款創意畜產品，今天在畜試旅服中心舉辦「加工新生活-畜產新亮點」創意畜產品發表會，吸引大批民眾來嚐鮮。發表會中推出畜試所研發的3項創意畜產品，其中，牛肉捲餅主要食材─酒糟牛肉今天才屠宰完成，再分別用韓式醬料、美式BBQ醬和咖哩粉醃漬的牛肉，製成3種口味牛肉捲餅，令人垂涎三尺。畜試所表示，金門酒糟牛肉引進布拉安格斯牛，以金門高粱酒製酒過程中產生的酒糟飼養，牛肉含有高共軛亞麻油酸含量、高牛磺酸等，有特殊的酒糟香。而有別於以往酒糟牛肉展示都是以牛肉麵料理形式呈現，這次改為牛肉捲餅方式呈現，邀請台中五星級飯店主廚阿川師現場製作200份捲餅讓民眾嚐鮮，楊鎮浯和民眾大啖過後讚不絕口。畜試所在發表會後將食譜公布，供地區有興趣的商家參考使用。楊鎮浯進一步指示畜試所廣為宣傳酒糟牛肉的魅力，量販上市，協助民間建構屬於地區獨特的美食。除了酒糟牛肉捲餅，現場還有莫拉瑞起司，畜試所表示，這是委由國立金門大學食品科學系，利用畜試所現有的鮮乳研發加工製作，現已完成製程，待商品化包裝後，並同製程配方授權或技轉使用，以創造地區農戶在地生產銷售優勢及利潤。此外，畜試所自2019年起，陸續與地區優良小農配合，以當地生產的食材加入冰淇淋中，去年的火龍果冰淇淋與冰棒大受好評，今年則結合地區小農自產蜂蜜，研發蜂蜜冰淇淋，讓參與活動民眾品嚐不同層次的冰淇淋口感。楊鎮浯指示畜試所充分運用廣大園區空間，規劃體驗區，並邀請民眾來金門旅遊，搭配1日登場的金門縣「親子嘉年華」觀光活動遊程，體會「偽出國」的感覺。", "title": "金門創意畜產品發表 酒糟牛肉捲餅有亮點"}
{"summarization": "立法院臨時會6日將繼續協商參審制草案，下週將依序排定審查考試院人事同意權。國民黨團重申廢考、監兩院，6日將召開黨團大會擬定接下來人事案策略；民進黨團表示會推演各種狀況，做好萬全準備。", "article": "立法院臨時會6日將繼續協商參審制草案，下週將依序排定審查考試院人事同意權。國民黨團重申廢考、監兩院，6日將召開黨團大會擬定接下來人事案策略；民進黨團表示會推演各種狀況，做好萬全準備。依照民進黨團提案的臨時會議程，下週將進行考試院人事同意權案，7月7日舉行公聽會、7月8日上午進行考試院長被提名人黃榮村審查會、下午進行考試院副院長被提名人周弘憲審查會，7月9日進行考試委員被提名人審查會、7月10日上午進行考試院人事同意權案投票。此外，立法院臨時會也排定7月10日下午行使國家通訊傳播委員會（NCC）的人事同意權；國民參與刑事審判法草案因尚未取得共識，且有70多條條文尚未討論，6日將繼續協商。國民黨立法院黨團總召林為洲說，參審制法案有諸多爭議，國民黨團下週將繼續跟民進黨團協商，呼籲政府應該讓參審、陪審雙軌併行，或是直接採民進黨過去主張的陪審制。林為洲也說，國民黨團6日上午將舉行黨團大會，討論接下來人事案的策略與戰術，詳細內容無法提前透露；不過國民黨團臨時會的主調是「廢考監、滅東廠、撤陳菊」，因此考試委員審查恐怕也是「不會審查」。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，6日將繼續協商國民參與刑事審判法草案，將視協商進度再擇定處理參審制草案。鍾佳濱強調，過去朝野互動盡量完成法案協商程序才會處理法案，認為這是互相尊重的慣例。鍾佳濱也說，依照議事日程，目前是臨時會第2次會，預定處理3個討論事項及3個人事同意權行使，「如果沒有走完，還有第3次會」。他說，因為第3次會還沒排定議程，如果第2次會有任何事項沒完成，可能就要調整議程。至於如何因應國民黨團可能杯葛人事同意權行使，鍾佳濱表示，很多事情很難預料，但民進黨團會做好萬全準備，推演各種可能狀況。", "title": "國民參審6日續協商 藍黨團會議備戰試委人事案"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，市府將授權各校視氣溫調整課程，面對極端氣候是否放高溫假需教育部統一規範，並授權地方遵循實施。市府教育局說，將在8月全國教育局處長會議提案。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，市府將授權各校視氣溫調整課程，面對極端氣候是否放高溫假需教育部統一規範，並授權地方遵循實施。市府教育局說，將在8月全國教育局處長會議提案。侯友宜今天參加小衛星兒少前進觀光工廠活動時接受聯訪，被問到學校因應極端氣候高溫議題。他說，不要讓孩子們上課時長期曝曬受傷，為市政府最大考量。他說，市府將授權學校可依溫度狀況，彈性調整戶外課程及活動地點，但是否放假還是要依據教育部統一標準律定。如教育部願意授權，市府也會積極辦理。市府將函請教育部解釋，並請教育局長在全國教育局處長會議時反映。市府教育局副局長劉明超今天接受中央社記者訪問時表示，課綱對於授課天數與時數都有規範，是否因應極端氣候放高溫假，全國各校遇到狀況都一樣，需要教育部鬆綁。他說，現階段各校老師會看當天氣溫，調整戶外課程上課方式。目前並未規範是否一定要在攝氏36度時才彈性調整課程。有時候，32度、33度就很熱，體育老師不會讓孩子在高溫下活動。劉明超表示，近日將由教育局函文，授權各校視狀況因應，至於是否律定規範攝氏36度為標準，另將研議。至於，放高溫假應該因地制宜，比照颱風假模式因應各地環境與氣候的差異。他說，初步瞭解，其他縣市教育處也將請教育部解釋高溫假疑義，新北教育局將在8月份教育部召開的全國教育首長會議，向教育部提案討論。劉明超表示，目前教育部計畫第一階段2021年到2023年改善學校電力系統，第二階段2023年到2025年裝設冷氣。中央若核定學校裝設冷氣計畫，納入前瞻基礎建設第二期經費，新北會全力籌措配合款，預計2022年完成裝設國中普通教室的冷氣。新北市議員陳偉杰昨天在市議會質詢侯友宜時提出，當氣溫超過攝氏36度時，包含戶外體育課、社團課、自然實驗課等，學校是否可因應高溫彈性實施課程，甚至實施高溫假。侯友宜當時答詢，市府將授權各校依天氣溫度狀況，自行彈性調整課程內容與活動地點。至於高溫假，若教育部願意授權地方就可處理，盼教育部有統一標準與規範，讓地方遵循。", "title": "侯友宜：高溫假需統一規範  8月向教育部提案"}
{"summarization": "今天指考第二天，第二節考國文，試題貼近生活，如古人對染病者隔離的看法，結合疫情時事，以及古代對鰥寡孤獨的照顧，和長照議題相關，英文翻譯則首次入題。", "article": "今天指考第二天，第二節考國文，試題貼近生活，如古人對染病者隔離的看法，結合疫情時事，以及古代對鰥寡孤獨的照顧，和長照議題相關，英文翻譯則首次入題。根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師認為，試題30%是考字形、詞語運用、文學與文化知識等學科知識，70%考篇章閱讀與賞析能力的檢測，並著重高層次的評量閱讀。審題教師提到，取材多元豐富，結合生活情境，如以南宋理學家朱熹的「偶讀謾記」，談古人對染病者是否該隔離的看法，結合疫情時事；以台北榮民總醫院醫師陳亮恭的「微霞與桑榆」，整理古代對鰥寡孤獨等社會弱勢者的照顧，可和現代長照議題參照。試題並出現跨領域文本，審題教師表示，英文翻譯首次入題，英國外交官弗萊徹為唐代詩人杜甫的「旅夜書懷」套上古典英詩外衣。教育部邀請台北市高中國文科教師群協助分析指考試題，成功高中教師李仁展表示，今年深度和難度都比去年提升，去年文言文和白話文比率各半，今年文言文比率則提升至6成，文言文題組也增加，閱讀理解題型約占76%。中山女高教師黃月銀指出，今年複合式題型變多，同一個考題會測驗兩種以上能力，而第39題考明末清初文學批評家金聖歎對水滸傳的評點，則呼應新課綱強化評量表達說明的能力；以課文為基礎的學術導向素養題也增加，如將「紅樓夢」中的文章和圖表結合等。建國中學教師周杏芬提到，今年也出現不少時事題，如第1題提及今年疫情流行，民眾搶購口罩與民生用品；第37題討論疾病流行時，是否應貼身照顧家人等議題；第41至42題提到企業倫理與照顧員工，都貼近疫情時事，第18至19題則和長照議題相關。", "title": "指考國文結合疫情長照議題 首見英文翻譯"}
{"summarization": "伊朗的納坦茲核設施發生火災，部分官員將此歸咎於網路破壞，伊朗民防局局長說，伊朗將報復對核設施發動網路攻擊的國家。", "article": "伊朗的納坦茲核設施發生火災，部分官員將此歸咎於網路破壞，伊朗民防局局長說，伊朗將報復對核設施發動網路攻擊的國家。路透社報導，納坦茲濃縮鈾設施主要是建在地下，是伊朗受到國際原子能總署（IAEA）檢查員監督的數個設施之一。伊朗最高安全機構今天說，納坦茲核設施「事故」的起因已經判定，但「有鑑於安全考量」，將在適當時間宣布。伊朗原子能組織位於中部伊斯法罕省（Isfahan）沙漠的納坦茲核設施昨天凌晨發生一起「事故」。民防局長賈拉里（ Gholamreza Jalali）昨天跟國家電視台說：「回應網路攻擊是伊朗國防力量的一部分。如果獲證實我國遭遇網路攻擊，我們會有所回應。」伊朗通訊社（IRNA）昨天發布的一篇文章提到，核設施可能遭以色列與美國等敵國破壞，但沒有直接將矛頭指向這兩國。伊朗通訊社報導：「目前，伊朗試圖避免加劇危機，導致情況與局勢惡化到不可預測。不過，敵對國家跨越伊朗紅線，尤其是猶太復國主義政權與美國，代表戰略該有所修正。」3名要求匿名的伊朗官員向路透社表示，他們認為火警是網路攻擊引起的，但沒有提到任何證據。其中一名官員說，這場攻擊的目標是離心機組裝建築，並說伊朗敵國過去曾發動類似攻擊。", "title": "核設施火警疑遭網攻 伊朗揚言報復"}
{"summarization": "馬來西亞疫情受到控制，但仍有捲土重來的危機，央行下週可能再度降息，以因應疫情可能再度爆發對經濟二度打擊，政府也因此延後提呈未來5年發展計畫大藍圖。", "article": "馬來西亞疫情受到控制，但仍有捲土重來的危機，央行下週可能再度降息，以因應疫情可能再度爆發對經濟二度打擊，政府也因此延後提呈未來5年發展計畫大藍圖。馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情從6月中開始趨向穩定，每天新增確診人數約維持在個位數。截至昨天中午12時，新增5起確診病例，累計8648例。9名病患康復出院，累計出院8446人，康復率97.7%。死亡人數維持在121例。不過，為了避免二次感染潮發生，破壞正在的復甦經濟活動，馬來西亞政府採取嚴謹的應對措施，密切追蹤疫情動向，也將透過各種經濟配套確保經濟成長。馬來西亞國家銀行（中央銀行）下週將召開每2個月一次的貨幣政策委員會會議。目前市場預測，國行可能會進一步下調隔夜政策利率（OPR）1碼（0.25個百分點）至1.75%，以確保國內消費持續成長。若國行進一步下調利率至1.75%，將創下馬來西亞歷史上利率新低水準。國行今年已經3度下調利率，包括今年1月與3月分別將隔夜政策利率調低1碼，及5月調低2碼。國行今年5月公布，受到疫情衝擊與行動管制令推行，導致馬來西亞今年首季國內生產毛額（GDP）僅有正成長0.7%，創下2009年第3季以來最低季度紀錄。國行預測大馬今年國內生產毛額可能進一步衰退到正成長0.5%至負2%之間。馬來西亞首相署昨天發表聲明，為了能更全面納入疫情後的影響，原本在今年底提呈的第12馬來西亞計畫，將延遲至明年1月才提呈。第12馬來西亞計畫為涵蓋2021年至2025年的5年發展大藍圖，是馬來西亞政府每5年會制定的中期大型發展計畫方向。馬來西亞自從3月18日實施行動管制令至今，為了確保經濟持續運作，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）4度宣布大型經濟配套措施，累計規模近4000億令吉（約新台幣2.74兆元）。", "title": "預防疫情衝擊經濟  馬來西亞可能再度降息"}
{"summarization": "美國大選在即，外界矚目美國總統川普和北韓領導人金正恩再相會的可能性。北韓副外長崔善熙今天表示，雙方沒有面對面坐下來談的必要。", "article": "美國大選在即，外界矚目美國總統川普和北韓領導人金正恩再相會的可能性。北韓副外長崔善熙今天表示，雙方沒有面對面坐下來談的必要。韓聯社報導，崔善熙今天發表談話，提及川金二人在今年11月美國總統大選前舉行高峰會的可能性。她表示：「美國只把北韓與美國對話視為解決他們政治危機的手段，那麼就沒有面對面坐下來談的必要。」崔善熙表示，北韓與美國現況相當敏感，微小的誤判或差錯都可能造成無法轉圜的致命性後果，「對於輿論中無視北韓和美國關係現狀的高峰會說法，實在啞口無言」。她反問：「對於不顧已達成的峰會協議，執意埋首於敵視北韓政策的美國，還有可能達成什麼對話或交易嗎？」崔善熙坦言，美國根本沒有與北韓開啟新局的決心，「他們又會耍什麼花招，不是非得要見面才能知道」。外界預期，川普在大選前可能會打出「川金會」這張牌，不過，崔善熙認為此舉不會有什麼效果，「美國如果至今還認為用協商之類的東西就能動搖我們的話，那就是失算了」，並表示「為了應付美國的長期威脅，我們正在準備具體的戰略規畫」。她也強調：「我國政策不可能為了誰的國內政治日程等外部變數而調整變更。」這番言論被外界解讀為，川普為爭取連任準備的「驚喜」不會是川金會。崔善熙隨後也提到，「有人完全沒意識到身為當事者的我們的想法，就輕率地表示要居中協調」，明顯將矛頭轉向日前表示要全力促成川金再會的南韓總統文在寅。不過，崔善熙發表的談話中並未直接露骨批判美國政府或川普，外界猜測，北韓仍有調整對美國傳達訊息的強度。", "title": "川金再相會？北韓副外長：沒必要面對面談"}
{"summarization": "兩屆奧運男單金牌、5次世界錦標賽男單冠軍，中國羽球傳奇球星林丹，今天在社群網站上宣布退休，也提前放棄角逐第5度奧運參賽機會、明年東京奧運的門票。", "article": "兩屆奧運男單金牌、5次世界錦標賽男單冠軍，中國羽球傳奇球星林丹，今天在社群網站上宣布退休，也提前放棄角逐第5度奧運參賽機會、明年東京奧運的門票。素有「超級丹」美名的林丹，曾是2008北京奧運與2012倫敦奧運羽球男單金牌得主，也是奧運賽史上，唯一拿過2次奧運「男單」金牌的球員，此外他在2006至2009年的世界羽球錦標賽（2008年舉辦北京奧運，所以羽球世錦賽不舉辦），完成史無前例的3連霸，至今同樣無人超越。林丹今天在個人社群網站上感性地寫下：「2000-2020，整整20年，我也要跟國家隊說再見了，原來說出口真的很難。」林丹表示，當2000年開始他成為中國隊的林丹後，他既興奮又自豪，無論是家人、教練、隊友還是球迷，陪著他歷經高峰與低谷，他參與過4次奧運，從沒想過離開，也不願去想，這些年他追求的不再是名次，而是實踐永不放棄的體育精神。如今已37歲的林丹，自認體能與傷痛都不允許他繼續和隊友們並肩作戰，「有感恩、有不捨，有不甘也有無奈，之後的日子，我希望有更多時間陪伴家人，也會去尋找新的賽場。」林丹退休後，也宣告羽壇四大天王的時代正式落幕，包括丹麥男單球王加德（Peter Gade）、印尼名將陶菲克（Taufik Hidayat）以及馬來西亞「拿督」球王李宗偉，都已先後宣布退休。", "title": "兩屆奧運金牌得主 中國羽球名將林丹退休"}
{"summarization": "曼谷歷史最悠久的獨立電影院銀都戲院因為不再和地主續約，加上武漢肺炎疫情衝擊，即將在明天熄燈謝幕，許多老影迷不捨落淚，這幾天紛紛前往銀都戲院，回味自己的青春歲月。", "article": "曼谷歷史最悠久的獨立電影院銀都戲院因為不再和地主續約，加上武漢肺炎疫情衝擊，即將在明天熄燈謝幕，許多老影迷不捨落淚，這幾天紛紛前往銀都戲院，回味自己的青春歲月。位在曼谷精華地段暹羅區（Siam）的銀都戲院（Scala Theatre）成立於1969年12月31日，這間擁有近千個座位的電影院是曼谷歷史最悠久的獨立電影院，名稱來自義大利米蘭的斯卡拉大劇院（Teatro alla Scala）。銀都戲院以復古裝潢出名，正面招牌頗有好萊塢老戲院的韻味，大廳正中間的水晶吊燈是銀都戲院的招牌標記，復古的螺旋梯加上圓形穹頂造型屋頂，每每讓走進銀都戲院的人驚艷。除此之外，戲院服務生會穿上黃色西裝外套並打上黑色領結，營造出和一般連鎖電影院完全不一樣的復古和莊重氣氛。近幾年來曼谷的電影院多被大型連鎖集團主導，銀都戲院生意受到衝擊，加上地主朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）也打算收回土地，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情更是最後一根稻草。泰國為了防疫從3月下旬關閉所有電影院，銀都戲院因此被迫關門3個月，沒想到再和影迷見面時，卻帶來要關燈謝幕的消息。銀都戲院6月底在官方臉書公布今天和明天是最後2天的放映日，泰國戲迷們大嘆捨不得，戲院因此昨天開始連續開放3天，讓大家拍照留念，一睹銀都戲院的最後風采，今天和明天則放映多場電影，作為銀都戲院謝幕前的最後演出。不少對銀都戲院有感情的戲迷們這幾天紛紛趕在銀都關門前湧入戲院回憶過去，尤其對40歲以上的泰國人來說，銀都戲院有著不可抹滅的地位。今年50歲的Mike從5歲開始跟著父母到銀都戲院看電影，一踏進大廳，滿滿的回憶湧上心頭，他小心翼翼地拍攝銀都戲院每個角落，想留下最多紀念，「這間戲院要收掉，我真的心碎了，我想到我的父母，我有非常多的回憶。」今年46歲的May在就讀曼谷大學時代，就經常和同學來銀都戲院看電影，銀都戲院就等於她的青春年華歲月，銀都謝幕，彷彿是一個時代的結束。May在銀都戲院大廳來回走動，仔細地品味著每個細節，她接受記者採訪時想起年輕時的點點滴滴，一度忍不住哽咽，她表示銀都戲院對她的意義深遠。銀都戲院老闆南達（Nanta Tansaja）表示，曾經來看過電影的人，都會覺得銀都戲院是他們成長的地方，銀都戲院50年來帶給人們快樂，今天要關門了，她希望能夠漂漂亮亮且優雅地走，而不是靜悄悄地結束，因此開放讓戲迷們來拍照。銀都戲院母公司Apex除了銀都外，還曾經營三間電影院，包括1989年被拆掉的薩拉查倫泰戲院（Sala Chalermthai）、2010年因大火關門的暹羅戲院（Siam Theatre）以及2018年因合約到期而不續約的麗都戲院（Lido Multiplex）。銀都戲院的地主朱拉隆功大學過去2年面對外界要求都市更新的聲浪不斷，校方備感壓力，Apex和朱拉隆功大學的合約年底到期，目前朱大還沒有公布銀都戲院這塊土地未來要如何運用。", "title": "曼谷最老獨立戲院熄燈 影迷憶青春歲月不捨落淚"}
{"summarization": "加拿大一名倫理監督專員今天表示，他已針對總理杜魯道展開調查，因為一項攸關管理大型政府計畫的爭議合約被交到一個與杜魯道家族有關聯的慈善組織手中。", "article": "加拿大一名倫理監督專員今天表示，他已針對總理杜魯道展開調查，因為一項攸關管理大型政府計畫的爭議合約被交到一個與杜魯道家族有關聯的慈善組織手中。利益衝突暨倫理監督專員迪昂（Mario Dion）在推特發文表示，他已「告知」杜魯道（Justin Trudeau）要發起調查的決定。這項調查屬機密性質，完成後須提交報告。法新社報導，慈善組織WE Charity的共同創辦人克萊格‧柯柏格（Craig Kielburger）及馬克‧柯柏格（Marc Kielburger）稍早表示將退出計畫，並指這項計畫「從宣布那一刻起就陷入爭議」。杜魯道政府於6月底宣布把這項規模達9億加元（約新台幣195億元）的聯邦計畫管理合約交給WE Charity。在這項計畫下，於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間在非營利組織當志工且符合條件的學生，可獲多達5000加元補助金。杜魯道與妻子、母親都曾受邀到WE Charity演說。他們與WE Charity的關係令反對黨質疑這個組織在計畫中獲得優惠待遇。加拿大多元融合暨青年部部長查格爾（Bardish Chagger）說，WE Charity退出計畫的決定取得「彼此同意」。杜魯道今天在記者會中表示：「情況以一種真的很令人遺憾的方式展開。」他也為自己和家人參與WE Charity一事辯護說：「我一生都在支持年輕人。」倫理監督專員過去已發布兩份報告，認定杜魯道違反利益衝突法。一次是在2017年，因為他前往富豪阿加汗（Aga Khan）的私人島嶼上度假；另一次在去年，因為他試圖影響工程業巨擘拉瓦稜公司（SNC-Lavalin）一案的法律程序，這家企業的子公司被控為了確保獲得在利比亞的合約而施以賄賂。", "title": "政府合約流向相熟組織惹議 杜魯道又遭倫理調查"}
{"summarization": "東京都今天通報新增131起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是東京連續3天單日新增破百例。", "article": "東京都今天通報新增131起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是東京連續3天單日新增破百例。共同社報導，東京都今天新增131人確診武漢肺炎，再度創下5月25日解除全境「緊急事態宣言」後的單日通報新高紀錄。東京都昨天通報新增124起確診病例，2日則是通報107例。", "title": "東京新增131人確診武漢肺炎 連3天通報破百"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到新竹市視察交通建設時指出，行政院將投入750億元延伸五楊高架至頭份，同時加碼宣布已核定台61線香山鳳鼻段的高架化可行性研究150億元。未來台北到新竹行車時間估約45分鐘。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到新竹市視察交通建設時指出，行政院將投入750億元延伸五楊高架至頭份，同時加碼宣布已核定台61線香山鳳鼻段的高架化可行性研究150億元。未來台北到新竹行車時間估約45分鐘。蘇貞昌說，五楊高架2013年完工通車，解決了新北市五股至桃園市楊梅的塞車問題，但台灣發展太快，如今又要延長高架橋至苗栗頭份，他認為，交通規劃與建設需要超前部署，若等到塞車了才來做，會更困難。蘇貞昌表示，交通建設非一蹴可幾，改善了一段，還會有下一段，因此認為五楊高架還能規劃延伸，可能會因預算問題需要一段一段施工，但還是可以預先規劃，把路廊留著，之後再逐一完成。蘇貞昌表示，五楊高架延伸至頭份案已通過行政院正式核定，將投入750億元。此次到新竹市視察，要向民眾報告好消息，西濱公路的竹北鳳鼻至新竹香山段高架化新台幣150億元，已在昨天核定。未來把新竹還未高架化的這段路連結起來後，民眾到南寮漁港會很方便。新竹市長林智堅致詞表示，國道1號湖口至新竹路段因車道較少，加上尖峰時段的區域車流與通過性車流沒有分開，所以塞車是必然情形，五楊高架延伸能夠紓解塞車困境。", "title": "蘇貞昌：五楊南延頭份 加碼西濱香山鳳鼻高架化"}
{"summarization": "大同公司6月30日向經濟部申請董事變更，並趕在7月3日下班前，依經濟部要求補正缺少的股東會紀錄。經濟部指出，昨日已函詢金管會對於本案的看法，等金管會回覆意見後，會進一步對本案做出決議。", "article": "大同公司6月30日向經濟部申請董事變更，並趕在7月3日下班前，依經濟部要求補正缺少的股東會紀錄。經濟部指出，昨日已函詢金管會對於本案的看法，等金管會回覆意見後，會進一步對本案做出決議。大同公司於6月30日舉行股東會，董事長林郭文艷領軍的公司派在股東會董事改選勝出，6席董事、3席獨董全拿，並於當日就向經濟部提出申請董事變更。大同公司在30日下午火速將董事變更申請送交到經濟部，但是送達的文件中缺少股東會會議紀錄，經濟部要求大同公司須在5日內補齊資料，經濟部才會針對申請變更案討論與決議。經濟部商業司副司長陳秘順表示，大同公司已經在昨天將股東會會議紀錄送交經濟部。陳秘順說明，由於大同是上市公司，而且這次股東會的過程中確實存在一些爭議，在30日當天，證交所也已要求大同公司針對股東會的爭議，舉行重大訊息記者會，但顯然金管會並不滿意大同公司的說法，所以後續有做出處置。陳秘順進一步指出，由於本案的爭議圍繞在證券交易法，牽涉多個機關，包含證交所、金管會都對本案都有意見，因此在3日下午收到大同公司的補正文件後，經濟部也立刻函詢金管會，了解他們對於本案的看法，等金管會回覆意見後，會進一步對本案做出決議。就金管會回覆的內容，經濟部也不排除與金管會就本案進一步討論。至於市場派股東宣稱要依公司法規定，向經濟部申請，召集持股3%以上的股東自行舉行股東臨時會。經濟部目前尚未收到申請。", "title": "大同補齊股東會紀錄 經部函詢金管會後決議"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天參訪新竹市「竹科X」基地時表示，這項計畫已經國發會審議通過，會是一個「都市型」及「立體化」的科學園區，未來有無限可能。", "article": "行政院長蘇貞昌今天參訪新竹市「竹科X」基地時表示，這項計畫已經國發會審議通過，會是一個「都市型」及「立體化」的科學園區，未來有無限可能。蘇貞昌說，近年台商回流已超過新台幣1兆元，今年又因防疫受到肯定，讓台灣被認為是個安全地方；加上香港事件使得台灣民主價值被國際看見，讓許多外資考慮到台灣投資，因為在這裡發展很安全、沒有負擔。蘇貞昌表示，新竹科學園區是台灣最大、最具指標性園區，有600家大廠投資、年產值超過1兆，而「竹科X」已經國發會審議通過，將投入總經費約182.3億元，是一個「都市型」及「立體化」的科學園區，未來有無限可能。蘇貞昌指出，行政院投入1400億元在竹竹苗地區推動「五大計畫」，包含國道1號五楊高架延伸頭份案的750億元、竹科X基地約180億元，以及西濱快速道路新竹段150億元及新竹大車站計畫65億元，期盼中央地方攜手合作，快速發展建設。新竹市長林智堅致詞表示，為新竹市創造更多就業機會與吸引企業投資，自民國106年起，結合科技部、新竹科學工業園區管理局、台肥公司、中油公司及產學研各界資源，推動共36公頃土地「竹科X」產業園區。林智堅指出，「竹科X」鄰火車站和交流道，交通便利，規劃興建3棟研發大樓，預計民國111年動工，未來引進研發設計、資訊軟體及服務、軟硬整合及智慧應用等產業內容，盼成為下個世代產業發展重要里程碑。新竹市政府產業發展處提供新聞資料表示，竹科X產業園區未來將聚焦AI（人工智慧）、IOT（物聯網）產業，目標創造1470億元的產值、2萬1000個工作機會，希望持續吸引跨國企業營運總部與研發中心進駐。", "title": "參訪竹科X基地  蘇貞昌：未來有無限可能"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，韓國失業人數激增，韓國政府也追加相關補助預算，其中占失業補助最大宗的就業補助預算以近13兆韓元創下歷年新高。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，韓國失業人數激增，韓國政府也追加相關補助預算，其中占失業補助最大宗的就業補助預算以近13兆韓元創下歷年新高。韓聯社報導，韓國勞動部今天表示，國會昨天通過的第3次追加預算案中，包括失業補助在內的勞動部相關預算達7兆118億韓元（約新台幣1900億元）規模，加上追加預算後，今年度編列的求職補助預算達12兆9095億韓元（約新台幣3400億元），為史上最大規模。求職補助的補助對象今年達到49萬人。此外，第3次追加預算案中也針對6個月以上生計有困難的長期失業者萬元）。針對所得、銷售減少的特殊僱員、自由業者、小型自營業者、無薪假者提供的武漢肺炎緊急就業穩定支援金預算也增至1兆5100億韓元，補助對象每人可領150萬韓元。對於以放無薪假代替裁員的企業，政府提供最高90%的津貼補助，並延長補助期間3個月至9月底，追加預算案中也為此增加5168億韓元預算。為鼓勵IT業採用年輕員工，追加預算案中編列5611億韓元作為補助，預期有助6萬名年輕人找到工作。韓國國會昨天通過35.1兆韓元規模的第3次追加預算案，政府今早也召開臨時國務會議，議決第3次追加預算分配計畫案及預算公告案等。", "title": "疫情衝擊失業人數大增 韓國補助預算創歷年新高"}
{"summarization": "刑事局今天表示，振興三倍券將上路，民眾應小心以收購三倍券的假網拍詐騙，或假冒三倍券加碼回饋活動的網路釣魚簡訊，此外，歹徒會以代領三倍券為由，詐騙個資或手續費。", "article": "刑事局今天表示，振興三倍券將上路，民眾應小心以收購三倍券的假網拍詐騙，或假冒三倍券加碼回饋活動的網路釣魚簡訊，此外，歹徒會以代領三倍券為由，詐騙個資或手續費。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，政府為刺激消費，推出振興三倍券。刑事警察局發新聞資料指出，振興三倍券從1日起開放預購，呼籲民眾應注意有心人士以收購或出清三倍券為由，進行假網拍詐騙。刑事局分析，詐騙集團可能假冒振興三倍券加碼回饋活動，發出網路釣魚簡訊，長輩則要注意歹徒以代辦三倍券為由，趁機騙取個人資料、手續費等，遇詐騙可撥「165」反詐騙專線查詢或打「1988」紓困振興專線洽詢。刑事局表示，28歲吳姓女子日前收到自稱是銀行貸款專員手機廣告簡訊，內容提到可協助辦理低利貸款，因吳女急需現金，與對方連繫後，被要求先提供銀行存簿等資料影本，事後才發現成為詐騙集團人頭。刑事局呼籲，民眾近期應小心歹徒以協助辦理紓困貸款為由的詐騙手法，且不要輕易相信來路不明的民間融資廣告。", "title": "刑事局籲防假冒振興三倍券詐騙 分析歹徒手法"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮拱天宮白沙屯媽祖徒步進香活動5日凌晨出發，今年5.5萬餘人報名，但拱天宮管委會今天表示，兼顧防疫及酷熱天氣考驗，不鼓勵走全程，可透過手機定位掌握路線。", "article": "苗栗縣通霄鎮拱天宮白沙屯媽祖徒步進香活動5日凌晨出發，今年5.5萬餘人報名，但拱天宮管委會今天表示，兼顧防疫及酷熱天氣考驗，不鼓勵走全程，可透過手機定位掌握路線。拱天宮媽祖徒步往雲林縣北港鎮朝天宮進香，5日凌晨2時15分起駕，拱天宮管理委員會統計今年報名人數再創新高，較去年增加約5000人。進香活動全程橫跨苗栗、台中市、彰化縣與雲林等，行進路線不固定，全憑媽祖鑾轎指引帶領信徒前行，預計8日到北港，9日在朝天宮舉行最重要的進火儀式後北返，13日回宮。拱天宮管委會總幹事陳春發表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，進香活動延後辦理，是有史以來首次在農曆5月南下，天氣實在非常熱，希望參與信徒配合防疫戴口罩，視自身身體狀況量力而為，多喝水、避免中暑，「不鼓勵走全程」。陳春發說，避免信眾硬撐造成身體負擔，今年不製作、發放徒步全程、半程錦旗，完成報名者的姓名都會寫入疏文中，隨媽祖抵達朝天宮完成進火儀式；此外，有GPS（全球定位系統）和網路直播，可隨時透過手機觀看媽祖進香動態。白天高溫炎熱，拱天宮研擬在行前稟告祈求媽祖，盡量多利用清晨、夜間時段趕路，希望上午10時30分、最遲中午11時前，媽祖能停駕休息到下午3時再啟程前行，避開酷熱時段；轎班人員基本上維持1小時1班，備有休息車輛供工作人員休息。陳春發說，管委會兼顧防疫，成立防疫工作小組，希望以分流方式，避免群聚1000人，盡量維持800人一區，拉開進香隊伍間距，希望大家抱持歡喜心隨媽祖進香，平安北返，圓滿完成進香任務。", "title": "白沙屯媽祖5日起駕 考量防疫天氣不鼓勵走全程"}
{"summarization": "「港區國安法」規範涵蓋境外，加上全球現有52國與中港簽署引渡合作，引發「送中」疑慮。學者林廷輝今天分析，西方民主國家配合機率不大，第三世界國家卻可能為利益屈服中方。", "article": "「港區國安法」規範涵蓋境外，加上全球現有52國與中港簽署引渡合作，引發「送中」疑慮。學者林廷輝今天分析，西方民主國家配合機率不大，第三世界國家卻可能為利益屈服中方。由於「港區國安法」載明，不具香港永久居民身分者在香港以外地區犯罪，也在此法管轄範圍內，加上全球共52國與中國、香港其中之一簽訂已生效引渡機制，外界因此憂心入境上述國家，恐面臨「送中」風險。台灣國際法學會副秘書長林廷輝下午接受中央社記者訪問時表示，一般引渡條約或司法互助都必須符合「雙重犯罪」精神，即犯行在中國被視為罪刑，在所在國也視為罪刑，才能申請引渡，且經當地法院管轄裁斷後，才能送到中國。就結構層面來看，與中國簽署已生效引渡協議的國家多集中在東南亞、中東與非洲；與香港簽署已生效移交逃犯協定的國家則多為歐美國家。林廷輝認為，西方民主國家勢必維護主權與司法獨立，不會向中國妥協，更不會認同「港區國安法」的4大罪狀，需要擔心的是中國羅織罪名。而第三世界國家可能出於利益、依靠中國金援等因素，無力維護自身主權，進而向中國低頭。值得一提的是，世界各國對於「港區國安法」的態度，也印證了上述說法。初步統計，聯合國人權理事會（UNHRC）47個理事國中，包括英國、澳洲、法國等27國在7月1日發布聯合聲明，對「港區國安法」表示關切，並指該法明確影響香港人權、損害「一國兩制」等。根據陸媒報導，古巴也於7月1日代表巴基斯坦、緬甸、沙烏地阿拉伯、埃及、委內瑞拉等53個國家發表聯合聲明，支持中國推行「港區國安法」。林廷輝分析，中國對於這些國家多半有經濟援助，乃至「一帶一路」建設，「這些國家在第一時間跳出來當然是有政治與經濟上的考量，但當面臨實際司法問題時，這些國家的司法獨立是否受影響？是否認同國安法的4大罪刑？完全取決於這些國家自身認定」。他也提到，中國更可能透過像綁架前香港銅鑼灣書店股東桂民海（桂敏海）一樣，在這些國家綁架撐香港的異議人士，「在這些國家轉機同樣也有風險」。對於加拿大宣布暫停與香港間的引渡協定，以抗議中國實施「港區國安法」，林廷輝認為，其他歐美國家很可能也會進一步審視與中、港的引渡合作機制，此舉更可能進一步影響其他國家與中國簽訂引渡協議的意願與時程。", "title": "港區國安法全球送中疑慮 第三世界國家恐成破口"}
{"summarization": "梵蒂岡的金融監督機構今天表示，已於2019年把15起可疑案件移交給檢方。這是教宗方濟各（Pope Francis）致力清理教廷金融交易的一環。", "article": "梵蒂岡的金融監督機構今天表示，已於2019年把15起可疑案件移交給檢方。這是教宗方濟各（Pope Francis）致力清理教廷金融交易的一環。梵蒂岡的反洗錢機構「國務院金融資訊管理局」（Financial Information Authority）在年度報告中表示，去年接獲64件「可疑活動報告」，之後移交15件案子給梵蒂岡檢方。金融資訊管理局表示，這些案件主要涉及逃稅及盜用公款等國際洗錢犯罪，並指出，若有關於發現金融異常現象的更明確指導方針，就能讓金融資訊管理局更能糾出不當作為。金融資訊管理局成立於2010年，宗旨是防範洗錢及資助恐怖組織，同時讓功能相當於梵蒂岡中央銀行的宗教事務銀行（IOR）運作更加透明。宗教事務銀行經管梵蒂岡職員、神職人員、宗教團體及駐外人員的帳戶，但數十年來捲入一連串政治及金融醜聞。前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）任內針對這家銀行進行「大掃除」，方濟各繼任後蕭規曹隨，至今已關閉近5000個可疑帳戶。金融資訊管理局表示，基於預防性措施，去年有3筆總額達24萬歐元（約新台幣795萬元）的交易被中止，還凍結了一個餘額約17萬9000歐元的帳戶。經過進一步分析，當局最終放棄一份可能與資助恐怖份子有關的可疑活動通報。金融資訊管理局補充說明，2019年度報告證實「資助恐怖分子的風險處於低度」。", "title": "梵蒂岡打擊不法金融活動  2019年糾15件疑案"}
{"summarization": "屏東三地門鄉鍾姓村民因罹患口腔癌，只能打零工養活一家三代8口人，全家擠在15坪大鐵皮屋，只有1張單人床，衡山行善團今天為鍾家修繕房子並送傢俱，讓每個家人都有床睡。", "article": "屏東三地門鄉鍾姓村民因罹患口腔癌，只能打零工養活一家三代8口人，全家擠在15坪大鐵皮屋，只有1張單人床，衡山行善團今天為鍾家修繕房子並送傢俱，讓每個家人都有床睡。老舊的鐵皮屋，到處滲水，殘破的衛浴空間，冬天洗澡寒風刺骨，三地門鄉賽嘉村的鍾姓村民一家8口只有1張單人床，有的人不是睡躺椅上，就是睡地上；5個小孩，最小的才3歲，正值求學階段的孩子，連張書桌都沒有，只能趴在門口水泥地上寫功課。衡山行善團南區二團在接獲三地門鄉公所轉介後，攜手銓興營造公司，募集物資和建材，今天出動70多名志工為鍾家修房子並送傢俱，志工中還有3名藝術家加入行列。70多名志工分工合作，強固屋頂、整修牆壁，讓簡陋的鐵皮屋至少能遮風避雨，打造一個安全避風港給鍾家8口人。衡山行善團南區主任陳香靜說，修繕計畫是要讓房子更堅固，並隔出1間房間讓6名女性成員就寢，同時送他們上下舖床、書桌，讓全家都有床睡，孩子們可以在書桌上寫功課。三地門鄉長車牧勒薩以.拉勒格安表示，鍾姓村民原來是大貨車司機，4、5年前罹癌後，只能靠打零工維生，除了自己要治療外，87歲的老母親每週3天要到屏東市洗腎，一家人的生活，真的需要外界來協助。鍾姓村民一家人看著衡山行善團幫他們修繕房子，臉上露出期待笑容，都很感謝行善團這群志工。", "title": "一家8口擠15坪滲水鐵皮屋  衡山行善團修繕贈床"}
{"summarization": "阿根廷武漢肺炎疫情持續處於高峰，因受到隔離措施影響，商家紛傳倒閉，有業者努力在疫情下求生存，將餐廳、劇場或沙龍空間轉型為蔬果店，透過社群網站宣傳，提供外送服務。", "article": "阿根廷武漢肺炎疫情持續處於高峰，因受到隔離措施影響，商家紛傳倒閉，有業者努力在疫情下求生存，將餐廳、劇場或沙龍空間轉型為蔬果店，透過社群網站宣傳，提供外送服務。阿根廷疫情持續升溫，每日皆有超過2000多例新增確診，截至3日為止全國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數有7萬2786例，1473例死亡。政府自3月20日實施隔離政策已達106天，經濟嚴重受創，餐飲業影響最大，在重災區布宜諾斯艾利斯都會區，許多餐廳、咖啡館已超過3個月無法營業，付不出租金而紛紛倒閉，市區一片蕭條。只有少數商家如超市、蔬果攤商獲准正常營業。號角報位於布宜諾斯艾利斯市的波耶多（Boedo）街區，已擁有20年歷史的「麵包與藝術」（Pan y Arte）是一個結合餐飲、藝術文化的複合式空間。女主人莫雷諾（Liliana Moreno）不僅在餐廳裡提供曼多薩省（Mendoza）的風味美食，也讓這裡成為結合藝術展覽、音樂及劇場表演的中心。莫雷諾指出，近年來因經濟衰退、租金昂貴，要維持這個餐廳、劇場空間早已非常困難，在武漢肺炎疫情及政府強制隔離政策下，雪上加霜，她們不得不關門暫停營業。她說：「我們不知道該怎麼辦，一度真覺得無法度過這個難關。」後來在女兒建議下，開始和蔬菜供應商聯繫，決定將這家店暫時轉型成為有機蔬果店。她們分裝好蔬果販售，並利用社群網站宣傳，透過Instagram接訂單，以WhatsApp聯繫客戶、提供外送服務。藉由這個經營方式，原有的15名員工已有7名可以回來一起工作，保有一份收入來源。以往劇場表演的舞台布景，現在改擺滿奇異果、胡蘿蔔、辣椒或紅酒、麵包、雞蛋及各式有機食品。喜歡烹飪的莫雷諾也開始接受鄰居委託，接訂單販售外送餐點。她說：「我們曾經看不到任何希望，現在總算可以重拾笑容。」另一個疫情下求生存的例子，是雷歐內（Leonel）3兄弟共同開設的一間兒童生日派對教室，專供小朋友玩樂、租用場地舉行派對，成立已有25年，曾度過2001年阿根廷經濟危機。今年3月中旬阿根廷傳出疫情後，學校全面停課，他們也是第一波被迫關閉的業者。因為疫情隔離，他們現在也努力轉型成為蔬果商，以求生存。原有的沙龍教室變成堆滿蔬果的倉庫，員工分裝蔬菜組合包，再外送給下訂的客戶。雷歐內也讓顧客的小孩可以透過Zoom線上欣賞他們製作的兒童戲劇，維持一貫希望提供孩童快樂時光的精神。", "title": "疫情下求生存 阿根廷餐廳劇場轉型成蔬果店"}
{"summarization": "東京武漢肺炎確診病例連續兩天破百例，疫情升溫。有男偶像製造機之稱的傑尼斯事務所3日公布，旗下的小傑尼斯成員、29歲的福士申樹確診，成為傑尼斯藝人當中確診首例。", "article": "東京武漢肺炎確診病例連續兩天破百例，疫情升溫。有男偶像製造機之稱的傑尼斯事務所3日公布，旗下的小傑尼斯成員、29歲的福士申樹確診，成為傑尼斯藝人當中確診首例。東京2019冠狀病毒疾病進行隔離、接受治療。福士在6月30日出現發燒症狀。他在6月16日以後，就沒和傑尼斯事務所旗下的藝人、工作人員見面，而且他也沒進出傑尼斯事務所及相關設施，因此傑尼斯旗下藝人的相關活動等仍照常進行。傑尼斯表示，如果福士曾與非傑尼斯相關人士有密切接觸過，傑尼斯將一一通知狀況，聯絡這些人聽從保健所的指示。目前傑尼斯持續做好防疫措施，要求相關人員戴口罩、勤洗手，用酒精消毒。", "title": "傑尼斯首例武漢肺炎確診 福士申樹發燒隔離"}
{"summarization": "國際扶輪社第3482地區募款6萬美元國際急難救助金，將由土耳其的扶輪社採購呼吸器，以協助減輕土耳其主要醫院治療武漢肺炎病患的醫療需求。", "article": "國際扶輪社第3482地區募款6萬美元國際急難救助金，將由土耳其的扶輪社採購呼吸器，以協助減輕土耳其主要醫院治療武漢肺炎病患的醫療需求。駐土耳其代表處指出，國際扶輪社第2430地區發起「一台呼吸器拯救千條命」（One Breath Thousand Life）活動，向國際扶輪基金會申請專案計畫，目標採購40台呼吸器，並呼籲國際奧援。經駐土耳其代表處居間聯繫，獲國際扶輪社第3482地區2019-20年度總監周佳弘及台北城北扶輪社長周耿生等人善意回應，募得6萬美元國際急難救助金。國際扶輪社第2430地區將於國際扶輪總會撥款28萬5000美元後，將所有資金用於購置呼吸器，並且辦理公開儀式，捐贈給土耳其各地需要的醫院。據土耳其衛生部昨晚公布的疫情通報，過去24小時新增1172起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、19人死亡，累計通報20萬3456起病例、5186人病故。", "title": "駐土耳其代表處促成 台土扶輪社共捐呼吸器防疫"}
{"summarization": "新東陽魚鬆在香港被驗出重金屬汞超標，食藥署今天表示，目前仍在確認違規產品是否在台販售，另因港台檢驗標準、標的均不同，將依國內規定對製作魚鬆的魚肉原料進行抽驗。", "article": "新東陽魚鬆在香港被驗出重金屬汞超標，食藥署今天表示，目前仍在確認違規產品是否在台販售，另因港台檢驗標準、標的均不同，將依國內規定對製作魚鬆的魚肉原料進行抽驗。台灣新東陽公司製造的魚鬆產品，在香港被驗出重金屬汞含量達0.81ppm，超過香港標準0.5ppm。衛生福利部食品藥物管理署食品組科長廖慧琳今天下午接受記者電話聯訪時表示，根據了解，香港是針對魚類產品訂定總汞標準0.5ppm；台灣則是對魚類產品的原料進行源頭管理，針對危害性較高甲基汞訂定標準1ppm，檢驗標準、標的均不同。廖慧琳說，外銷產品經常面臨進口、外銷國檢驗標準不同的問題，按規定，外銷產品必須同時符合台灣、外銷國的法規。然而，這款魚鬆在台有無販售、是否符合標準，是台灣民眾關心重點。她表示，新東陽在台灣確實有販售魚鬆，但由於港台的魚鬆包裝不同，將進一步和新東陽公司確認內容物是否相同，並抽驗原料魚肉是否符合標準。廖慧琳指出，若後續發現產品有不符國內法規疑慮，會依「食安法」第41條要求暫停作業；如果真的不符規定，會依照同法第48條要求限期改善，屆期未改將開罰新台幣3萬到300萬元。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海表示，汞是一種有毒的重金屬，會以元素汞、有機汞、無機汞等3種形式存在，日光燈管中的水銀就含元素汞，若燈管破裂、水銀流出，要避免吸入暴露；無機汞大多存在來路不明的草藥中；有機汞則存在深海大魚體內。顏宗海指出，深海大型魚類如旗魚、鮪魚、鯊魚、鯨魚等，位處海洋食物鏈頂端，壽命很長，隨環境汙染，這些大魚的體內也容易有有機汞殘留，並隨時間逐漸累積，其中又以甲基汞毒性較強。顏宗海說，甲基汞具有神經毒性，對肚子裡的胎兒以及幼兒影響最大，恐危害智力發展，即便是成人在長期暴露下神經功能也會受影響，造成記憶力衰退、動作協調不良等問題，甚至增加不孕、腎功能不良、心血管疾病等風險，必須要花上一段時間才會經腎臟代謝，從尿液排出體外，民眾若擔心吃進過多的汞，不妨多吃新鮮蔬果、多喝水，都能加速毒物代謝。", "title": "新東陽魚鬆汞超標香港下架 食藥署急驗魚肉原料"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，國旅市場回溫，蘇花藍色公路今天復航，東聯航運麗娜輪睽違9個月再度抵達花蓮，首航班幾乎客滿；另外去年加入同航線的百麗航運藍鵲輪，則轉戰離島航線。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，國旅市場回溫，蘇花藍色公路今天復航，東聯航運麗娜輪睽違9個月再度抵達花蓮，首航班幾乎客滿；另外去年加入同航線的百麗航運藍鵲輪，則轉戰離島航線。麗娜輪營運業者東聯航運經理陳百川今天告訴中央社記者，去年10月因歲修停航，原訂今年1月復航，又碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再度停擺，疫情趨緩後，蘇澳、花蓮航線今天終於復航。「比預期中更好！」陳百川說，今天是端午連假後的第一個週末，照往例連假後旅遊熱度會稍微冷卻，加上麗娜輪已經超過半年沒有航行藍色公路，沒想到今天搭船人數直逼客滿，看到滿滿人潮的畫面，他說：「有點感動」。陳百川說，為了慶祝復航，推出為期1個月優惠活動，包括2人同行，免收載車費；名字中有「麗」或「娜」任何一字的遊客，活動期間也可免費搭船。陳百川指出，啟航初期規劃每週1班宜蘭往返花蓮，週六上午11時自宜蘭蘇澳港出航至花蓮港，週日下午4時30分返回蘇澳港，明天船位已有近600人訂位。麗娜輪可容納約774名乘客，同時搭載350輛小客車，或190輛小客車及33輛大型車，單程票價新台幣700元至1500元不等，車輛船票轎車1500元、遊覽車2500元，單程時間約2小時。另外，百麗航運與台開集團合資引進的藍鵲輪，去年9月正式投入宜蘭蘇澳、花蓮定期航線，主打更快、更穩，單程只要70分鐘，不過去年底轉戰離島航線。台開集團指出，去年營運期間受到東北季風影響，航行狀況不佳，又碰上武漢肺炎疫情衝擊觀光業，目前決定專注經營澎湖等離島市場。", "title": "國旅市場回溫 蘇花藍色公路復航後首班幾乎客滿"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病疫情等多重因素影響下，中國應屆大學生今年就業情況格外艱難，官方多部門最近聯手發布通知，鼓勵畢業生到城鄉社區就業、創業；專家說，這個意思就是到基層去工作。", "article": "在2019冠狀病毒疾病疫情等多重因素影響下，中國應屆大學生今年就業情況格外艱難，官方多部門最近聯手發布通知，鼓勵畢業生到城鄉社區就業、創業；專家說，這個意思就是到基層去工作。中國大陸今年的應屆大學畢業生規模達874萬人在疫情、經濟成長壓力加大等因素下，今年的大學畢業生就業形勢嚴峻，「保就業」任務艱鉅。綜合光明日報等官媒近日報導，中共中央組織部、民政部、教育部、人力資源和社會保障部等7部門日前聯手公布「關於引導和鼓勵高校畢業生到城鄉社區就業創業的通知」，藉此協助大學畢業生就業，並推動城鄉社區治理體系和治理能力建設。通知說，當局要支持社區服務類企業、社會組織吸納高校（大學）畢業生就業或見習，並支持大學畢業生到這一領域創業。文件還說加大從優秀城鄉社區工作者招錄公務員或事業單位工作人員、特別是基層幹部的力度，並將大學畢業生在城鄉社區就業創業情況納入文明城市、文明村鎮、文明單位的測評體系。美國自由亞洲電台3日報導說，這意味著，這份通知中提到的內容已經明確上升到政治任務的層面報導引述中國教育學者熊丙奇說，城鄉社區就業創業換句話說就是基層工作。他表示，「城鄉社區就業就相當於城市里面的居委會、街道辦事處以及農村地區的村委會。同時，他們也可以在社區進行創業，比如開設學習中心、圖書館等便民項目」。熊丙奇並指出，中國基層單位的需求和大學畢業生的個人定位明顯有所脫節，「一些基層單位對人才的需求更加強烈，原因在於以前很多的人才都去了一二線城市，但他們很少到中小城市或基層崗位去，但這些崗位其實特別需要人才」。旅美中國人口問題學者易富賢認為，大學生就業難歸根究底還是人口問題，而近期一些外部因素加劇了這個矛盾。他說，「中國有一億多人的勞動力依賴於出口產業。由於目前國際貿易受挫，導致中國出口壓力大、失業率上升。特別是對今年的高校畢業生來說，由於國際市場萎縮，而疫情還重創了國內市場，他們的就業壓力非常大」。他還指出，大學擴招是「下下策」，因為這會進一步推遲中國青年的初婚年齡，導致生育率繼續下降，不利社會經濟發展。", "title": "中國大學生就業今年最難  官方出招：到基層去"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，上午有共機現蹤台灣西南空域，並短暫入侵台灣防空識別區（ADIZ），遭空軍廣播驅離。空軍強調，對於台灣周遭海、空域情勢，均利用聯合情監偵作為掌握並適當應處，以確保空中飛航安全。", "article": "空軍司令部今天表示，上午有共機現蹤台灣西南空域，並短暫入侵台灣防空識別區（ADIZ），遭空軍廣播驅離。空軍強調，對於台灣周遭海、空域情勢，均利用聯合情監偵作為掌握並適當應處，以確保空中飛航安全。根據國防部對外發布或證實的訊息，今天為6月9日以來，共機第10次侵入台灣ADIZ。與此同時，共軍7月1日起在西沙群島海域展開為期5天的軍事訓練；美方也將自4日起，以雷根號（USS Ronald Reagan）及尼米茲號（USS Nimitz）的雙航艦編制，舉行美國海軍近年在南海的最大規模演習，這也是美軍2014年以來，首度在南海舉行雙航艦演習。", "title": "美中南海演習拚場  共機再侵台灣防空識別區"}
{"summarization": "傳出第2個球員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的消息後，美國職籃NBA邁阿密熱火隊關閉他們的訓練場館。", "article": "傳出第2個球員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的消息後，美國職籃NBA邁阿密熱火隊關閉他們的訓練場館。熱火前鋒球星瓊斯（Derrick Jones Jr.）上週經檢測呈陽性反應，不過最新確診球員的姓名未公布。根據最新確診的球員已被隔離，但仍有望在復賽時歸隊，報導另指出，在過去的一週，一名熱火隊職員已確診。據報導，NBA復賽前夕，熱火預計下週前往奧蘭多之前，熱火將不會在邁阿密再進行賽前訓練，不過球團將在南佛羅里達的場館繼續檢測球員NBA預計7月30日在佛州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）展開復賽，共有22支球隊角逐季後賽資格，熱火首場預計8月1日對戰丹佛金塊隊。據報導，在過去數週因確診病例而關閉訓練場館的球隊還包括金塊、洛杉磯快艇隊與布魯克林籃網隊。", "title": "NBA熱火隊傳第2位球員染疫 關閉訓練場館"}
{"summarization": "2020台北市幼兒足球錦標賽4日到5日在台北田徑場熱鬧開戰，小選手頂著豔陽在場上奔馳，展現平時練習的成果，也培養團隊溝通與分工合作的能力。", "article": "2020台北市幼兒足球錦標賽4日到5日在台北田徑場熱鬧開戰，小選手頂著豔陽在場上奔馳，展現平時練習的成果，也培養團隊溝通與分工合作的能力。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，國內許多體育賽事取消或延後舉辦，台北市幼兒足球錦標賽自2010年開辦至今，已邁入第11年，本屆6月底開放報名，也是瞬間秒殺，共吸引126隊、上千名小朋友同場競技。近年台灣足球運動向下紮根，越來越多家長願意讓孩子從小踢球，除了強健體魄，也盼透過足球增進孩子的肢體協調性，加強個人技巧，並培養團隊溝通及分工合作的能力。連續5年都有參賽的喬治亞幼兒園，今年共報名4隊，其中喬治亞火箭隊（大班組）、喬治亞戰神隊（中班組）奪得冠軍。喬治亞Alice老師表示，學校設有足球課程，賽前還特地拉到河濱公園集訓，培養默契，小朋友都十分期待參加比賽。大會為加強防疫，現場實施單一入口量測體溫、實名制及入場需配戴口罩等措施。本屆依照小班組、中班組、大班組及跨園所組，兩天共8個時段進行7人制足球比賽；明天還有最後一天賽事，除小選手在場上賣力奔跑，場邊家長熱情的加油聲，也為比賽增添許多歡樂。", "title": "北市幼兒足賽開踢 培養團隊合作能力"}
{"summarization": "今天指考第二天，第三節考英文。大考中心表示，英文科考試時又有2名考生被量到體溫高於發燒標準，因此啟用2間防疫試場，目前合計啟用5間。", "article": "今天指考第二天，第三節考英文。大考中心表示，英文科考試時又有2名考生被量到體溫高於發燒標準，因此啟用2間防疫試場，目前合計啟用5間。109學年度大學入學指定科目考試7月3日至5日舉行，第二天考數學乙、國文、英文、數學甲，第三節英文有4萬3615人選考，缺考率4.74%。根據大學入學考試中心資料，上午考試共啟用3間防疫試場，包含昨天1名自主健康管理學生、1名中午外出用餐後返回試場，經多次量測，體溫仍達發燒標準的考生，今天上午又新增1名考生，多次量體溫後同樣達發燒標準。大學入學考試中心試務召集人沈青嵩表示，下午英文科考試時，又增開2間防疫試場，中部和南部各有1名考生經2次以上量測體溫仍達發燒標準，因此啟用防疫試場，目前合計啟用5間防疫試場。大學入學考試中心主任周兆民指出，所有試場在考前都有做冷氣、電力等測試，根據目前掌握情況，各考分區用電都正常，每個分區都有2間備用試場，如果遇到冷氣故障時，試務人員可視情況安排考生移至備用試場應考。", "title": "指考英文科2考生發燒 增開2間防疫試場"}
{"summarization": "2018年唐獎漢學獎得主宇文所安，英譯杜甫名句「天地一沙鷗」，成為109年指考國文科考題，考驗學生分辨「歸化」和「異化」的翻譯模式，補教老師認為這題「爆難」。", "article": "2018年唐獎漢學獎得主宇文所安，英譯杜甫名句「天地一沙鷗」，成為109年指考國文科考題，考驗學生分辨「歸化」和「異化」的翻譯模式，補教老師認為這題「爆難」。美國哈佛大學退休教授宇文所安（Stephen Owen）是海外研究唐詩的權威，曾獨自完成千餘首杜甫詩的譯注，讓不懂華文的人，也能感受唐詩之美。他於2018年獲得唐獎第三屆「漢學獎」，表彰他中國古典詩文的研究貢獻。109年指考國文科第10、11題組，選用2篇文本，加上題目占將近一頁的篇幅。考的雖然是國文，卻出現整整3句英文，包括宇文所安將杜甫「旅夜書懷」名句「天地一沙鷗」翻譯為In Heaven and Earth, a single gull of the sands。指考選用的文本分析，杜甫詩中末句以「天地一沙鷗」提供聯想意境，是中文古典詩常用的「言有盡而意無窮」手法，宇文所安直譯此句，即是試圖保留中文古典詩簡潔含蓄的特質。其他翻譯家在翻譯此句時，則另外添加「尋找庇護所」的詮釋，雖有便於英文讀者理解，卻也限制了讀者的想像。翻譯中的「歸化」與「異化」用詞造句要向讀者閱讀習慣靠攏，利用讀者自身語言文化素材來體現源語的語意，最大限度的淡化原文陌生感，極致表現是使翻譯作品讀起來不像翻譯。因此譯者傳達源語的內容時，要使其迎合本土的典律、出版潮流。譯者適度放棄讀者的習俗和慣例，遷就外來文化的語言特點，保留源語文化的異域性和風貌，使讀者感到不能用自己的語言習慣、社會行為規範和倫理道德標準去理解翻譯作品，讓讀者了解異國風情與文化特點，補充本民族文化不足面。資料來源：國家教育研究院「編譯論叢」陳良吉表示，對於國文老師來說，因為在大學學過相關知識，可能會覺得這題簡單，但沒接觸過的高中生，一定會覺得這題「爆難」。陳良吉認為，今年指考國文科的特色是文學性非常強，強調「閱讀遷移」的能力。考生要把以往讀過的文本，透過綜合情境能力，運用於沒看過的文本上，進而分析和比較，完全不是傳統閱讀題，從文本中找到關鍵句就能答題。全國教師會解題團隊認為，今年國文科是整體屬於「中間偏難」，又較前兩年稍難，像是第10、11題就是有創意、有設計過的題目。另外像是多選題第37題，選用朱熹對傳染性疾病的看法，呼應了COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）時事。全國教師會指出，面對這類試題，教師須以更靈活的視角看待教材，培養學生閱讀與應用的能力，基礎學習仍非常重要，但須進一步加深加廣，並培養閱讀的耐心。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊認為，今年指考命題鑑別度較去年高，「跨域整合力」及「文本思辨力」相形重要。考題出現傳染病防疫、老人照護時事素材，並融入哲學、企管、翻譯等跨域素材。全中教指出，面對新課綱的到來，學生不能再侷限於課內教材，應維持大量閱讀習慣，訓練分析歸納的能力，才足以應付未來新式跨域多元的命題方向。", "title": "指考國文這題爆難 分析唐獎得主英譯杜甫名句"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻時期，雲林縣多所學校製作口罩套延長口罩使用壽命，隨著疫情趨緩，雲林縣元長國小近日將口罩套加工變成布口罩，讓學生中午打菜使用。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻時期，雲林縣多所學校製作口罩套延長口罩使用壽命，隨著疫情趨緩，雲林縣元長國小近日將口罩套加工變成布口罩，讓學生中午打菜使用。元長國小校長王曉萍今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，學校志工媽媽趕製1000個口罩套供學生使用，延長口罩使用壽命。隨著疫情趨緩，全台進入防疫新生活，王曉萍發現口罩套使用頻率減少，於是詢問縫紉師薛惠玲，口罩套是否可靠著縫紉技巧賦予新生命。王曉萍和薛惠玲討論後認為，舊有的口罩套再加上耳掛線，變成布口罩使用更為廣泛，例如冬季可以防塵、或是學校打菜時可以使用。元長國小統計全校共有18班，每天營養午餐需要用掉60個拋棄式口罩，如果布口罩取代一次性口罩，不僅教學生惜物，同時也減少一些口罩垃圾。元長國小17名畢業生近日跟著志工媽媽學習使用縫紉機，他們不是參加才藝暑期班，而是擔任志工，幫忙把口罩套縫製布口罩。有些人在家不曾拿過針線，挨著志工媽媽學習縫紉或是拿著剪刀整理線頭，畢業生張軒瑜在家經常手縫，但首次用縫紉機，他慢慢車，事後再檢查布口罩是否有瑕疵。張軒瑜告訴中央社記者，他對於縫紉有興趣，正好學校有縫紉製作，可以就近學習，且只要加個掛耳線，口罩套變成布口罩，物盡其用。", "title": "口罩套變布口罩  雲林元長國小巧思物盡其用"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天南下高雄輔選指出，高雄經國、民兩黨長期執政卻負債累累，很不正常。高市代理市長楊明州回應，北高兩市條件不同，如此批評有失厚道。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天南下高雄輔選指出，高雄經國、民兩黨長期執政卻負債累累，很不正常。高市代理市長楊明州回應，北高兩市條件不同，如此批評有失厚道。楊明州接受中央社記者電話採訪表示，從台北的立場看高雄的問題是不公平的。台北是首善之區「集三千寵愛於一身」，高雄重工業林立，很多業者工廠設在高雄、總公司設在台北，造成台北繳稅、高雄「拉屎」（意製造污染）。楊明州指出，台北基礎建設完備，高雄公共建設仍需要投入大筆經費，凡此林林總總，北高兩市條件實在有太多不同，柯文哲卻將之相提並論批評高雄負債問題，實在有失厚道。民眾黨鳳山服務處下午成立，台北市長柯文哲與民眾黨高雄市長補選參選人吳益政前往揭牌，並與黨籍立委蔡壁如、張其祿等人同台為吳益政拉抬聲勢，台下加油、「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。柯文哲說，國民黨、民進黨都在高雄長期執政過，高雄卻負債連連很不正常，這次市長補選可說是場「阿舅回來了，還是阿伯回來了」的選擇，他推薦吳益政是3個市長補選參選人中最好、最適合當市長的人。柯文哲表示，自己台北市長任內不分黨派、不分藍綠，秉持「共榮社會」治理北市，任內5年還債新台幣570億元，過去「藍綠市長」做不到的，他卻做到了；「藍綠兩黨講一大堆，若不服氣，就自己還還看」。這其實不難，只要市長換個「正常的人」來做，讓市府正常化，高雄很多問題就可解決。會後面對記者詢問「兩年時間可以解決高雄什麼問題」，柯文哲認為，兩年時間很足夠，他2014年參選台北市長時曾說「改變台北從文化開始」，這個文化指的是政治文化，只要堅持，兩年馬上可以看出效果。柯文哲批評，高雄文官制度「被破壞」，他要高雄市民問問自己，過去兩年半高雄區長總共換過幾輪，單這點就很糟糕，應要建立一個尊重專業、尊重文官的制度，升遷按照制度來。", "title": "柯文哲批高雄負債不正常  楊明州：有失厚道"}
{"summarization": "從事舊衣回收的陳姓男子涉嫌2年多來，竊取北部地區團體舊衣回收箱衣服後變賣。警方與被害人長期跟監蒐證，發現陳男涉案遍及65處地點，依竊盜罪嫌移送。", "article": "從事舊衣回收的陳姓男子涉嫌2年多來，竊取北部地區團體舊衣回收箱衣服後變賣。警方與被害人長期跟監蒐證，發現陳男涉案遍及65處地點，依竊盜罪嫌移送。板橋警察分局今天表示，警方今年3月在新北市泰山區新北大道某公司，查獲陳男現場兜售竊取自社會福利與公益團體舊衣回收箱衣物。警方說，涉嫌偷竊回收衣的陳男，姐姐也從事舊衣回收，他因為之前曾協助姐姐代收社福團體舊衣，熟悉北部地區舊衣回收箱位置，及相關機構回收衣物時間。他後來沒有將鑰匙交還給姐姐，犯案時，還熟練開啟舊衣回收箱，竊取衣物後用小貨車載走，以每公斤新台幣5元不等價錢變賣圖利。警方表示，陳男挑選北市身心障礙者權益促進會等不同慈善團體舊衣回收箱，不重複行竊。北市身障者關懷服務協進會理事長湯劍雄獲悉，各團體並數次掌握陳男行為，但因蒐證不易，只好向熟識警界友人求助。警方組成專案小組偵辦，長期監控蒐證，才讓陳男行竊事證曝光。今年3月收網。調查發現陳男涉嫌自民國107年起，在65處地點行竊。陳男坦承開箱竊取衣物，但部分衣物是取自回收箱外面的，否認竊取。警方調查，陳男將每次偷得衣物當天即脫手，轉賣給不知情廠商，有時還將完整或乾淨的衣物挑出販售。警方詢問後，將陳男移送檢方偵辦。至於收購陳男舊衣的大盤並不知情。", "title": "涉偷竊回收箱舊衣  警方長期跟監逮捕移送"}
{"summarization": "總統府今天表示，推動「國民法官制」，重點不是陪審與參審的爭議，而是藉由「人民的參與」結合「法官的專業」，讓司法審判更公開透明、判決更公平，審判不偏離社會的情感，這是司改重要的一步，期盼朝野政黨能理性討論。", "article": "總統府今天表示，推動「國民法官制」，重點不是陪審與參審的爭議，而是藉由「人民的參與」結合「法官的專業」，讓司法審判更公開透明、判決更公平，審判不偏離社會的情感，這是司改重要的一步，期盼朝野政黨能理性討論。立法院長游錫堃3日召集黨團協商，討論國民參與刑事審判法草案等案，歷經約9小時協商，包括適用案件範圍、國民法官年齡等條文，朝野立委尚未取得共識，也有70多條條文尚未討論，6日將繼續協商。台灣社、台教會、李登輝民主協會、台灣母語教師協會、長老教會、台灣公投護台灣聯盟促進會等10多個本土社團3日發表台派聯盟聯合聲明，呼籲立法院臨時會不應草率通過「參審制」，排除「陪審制」，此一重大司法改革議題應在正常會期討論。總統府發言人張惇涵下午表示，政府推動的「國民法官制」，重點不是陪審與參審的爭議，而是人民如何參與審判。他說，「國民法官制」是藉由「人民的參與」，同時結合「法官的專業」，讓司法審判更加公開透明，讓判決能夠更加公平，讓審判不會偏離社會的情感，一旦立法通過開始實施，相信台灣的司法會進入新的階段。張惇涵表示，這是司法改革重要的一步，期盼朝野政黨能理性討論，共同為社會所期待的司法改革努力。", "title": "推國民法官制 總統府：陪審參審爭議非重點"}
{"summarization": "台東市1名89歲老翁騎機車到海邊看人釣魚，機車在沙灘上空轉倒地壓住老翁，所幸釣客通知警方到場協助老翁脫困。", "article": "台東市1名89歲老翁騎機車到海邊看人釣魚，機車在沙灘上空轉倒地壓住老翁，所幸釣客通知警方到場協助老翁脫困。台東縣警察局台東分局今天表示，昨天傍晚接獲報案，台東市成都南路底靠海邊發生交通事故，執勤警員到場後，會同救護人員一同在海灘上搜尋，發現1高齡老翁在海灘上遭機車壓住動彈不得，經員警及救護人員協助才脫困。警方調查，老翁今年89歲，住在距離海邊不遠處，獨自騎乘機車到海岸邊看人釣魚，因機車車輪在沙灘空轉後倒地，老翁無力攙扶被機車壓住，幸經民眾報案，由警消人員趕到救援。台東分局表示，員警及救護人員攙扶老翁並將他的機車推上柏油路面，檢視老翁沒有明顯外傷，為確保老翁安全，一路跟隨老翁機車後方，安全護送老翁到家。台東分局呼籲，最近天氣炎熱，提醒民眾，老幼、慢性病患者等族群避免在天氣炎熱時單獨出門，待在室內保持通風涼爽，避免意外發生。", "title": "89歲老翁騎機車看釣魚受困沙灘  警方及時救援"}
{"summarization": "預約振興三倍券的人數持續增加。截至下午4時，申請人數達477.7萬，今天可望突破500萬大關。預購紙本券的人數約366.9萬、選擇數位券的人數約110.7萬。", "article": "預約振興三倍券的人數持續增加。截至下午4時，申請人數達477.7萬，今天可望突破500萬大關。預購紙本券的人數約366.9萬、選擇數位券的人數約110.7萬。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部統計，截至下午4時，預約三倍券的總人數達477萬7681人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達366萬9845人、數位券人數則為110萬7836人。按照這樣的情形，今天的預約人數可望突破500萬人。進一步分析紙本三倍券的預購狀況，有335萬7200人在超商預購，31萬2645人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為76萬1738人；其次是行動支付23萬8260人；電子票證則有10萬7838人。", "title": "三倍券預約熱度不減  距500萬僅一步之遙"}
{"summarization": "今天指考第二天，第三節考的英文試題取材多元，兼顧知識性與啟發性，中譯英以博物館參觀為主題，英文作文則考校園安全，都貼近考生的生活經驗。", "article": "今天指考第二天，第三節考的英文試題取材多元，兼顧知識性與啟發性，中譯英以博物館參觀為主題，英文作文則考校園安全，都貼近考生的生活經驗。根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師認為，英文試題取材多元，兼顧知識性與啟發性，如消費者保護處成立的宗旨與功能、科學家發現抗生素盤尼西林的緣由、美國前總統歐巴馬推行的教育法案等，結合科學、社會、文化等不同主題，引導學生廣泛閱讀。非選擇題部分，審題教師表示，中譯英以博物館為主題，敘述早期博物館只開放給中上階層，且參觀者須事先申請進入許可，而現今多數人可親自或透過線上導覽，享受探索文化珍寶的樂趣，貼近學生校外教學的經驗。英文作文提到校園安全是校園內每個成員的責任，要求考生寫一篇作文，第一段說明校園安全的重要性及校園內可能發生的安全問題，第二段說明身為校園一份子，覺得校內成員應採取哪些作為以維護校園安全。審題教師認為，主題和考生息息相關，可從現有經驗發揮。", "title": "指考英文作文寫校園安全 試題貼近生活經驗"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰卸任後未擔任任何公職，儘管有人為他抱屈，但歷經政壇大風大浪，加上太太生病，他對生命有更深一層的體悟。「這些工作不用爭來爭去、你死我活」，除了照顧妻子，更投入公益協助籌辦南丁格爾獎，開啟了人生下半場。", "article": "民進黨主席卓榮泰卸任後未擔任任何公職，儘管有人為他抱屈，但歷經政壇大風大浪，加上太太生病，他對生命有更深一層的體悟。「這些工作不用爭來爭去、你死我活」，除了照顧妻子，更投入公益協助籌辦南丁格爾獎，開啟了人生下半場。從1987年擔任駐日代表謝長廷台北市議員時期的助理，開啟從政生涯，卓榮泰在政壇打滾超過30年。民進黨2016年執政後一年多，他出任行政院秘書長，重新站上權力舞台，2018年民進黨地方選舉大敗，意外接任民進黨主席，橫在前面的除了2020大選立委布局，竟然還出現了一場震動黨內的總統初選，他居中穿梭努力讓初選順利完成，民進黨接下來在大選中勝利完全執政，堪稱是政壇大驚奇。卸任黨主席後，「卓榮泰」這個名字屢次在媒體的人事猜測中被點名，但最後沒有一個成真。卓榮泰也很瀟灑，在5月20日民進黨中常會發表告別演說表示：「過去一年多來，我接受中執會的命令而行動，已經達成被交付的任務，我要向全體先進黨員同志及中執委們告退，從這場大改革的行動中告別，離開公共職位。」喜歡自己寫稿的他在和記者茶敘時，談到這段演說內容，翻出iPhone備忘錄說，今年1月選後，他已經寫好這一段，原始的來源是當年美國總統華盛頓的告別演說，他做了一些修正。其實，卓榮泰在接任黨主席後，可說是歷經一場政治三溫暖，加上太太生病，都讓身處政治紅塵中的卓榮泰對生命有更深一層的體悟。3月初，卓榮泰理了大光頭引發媒體關注，他也首度談到埋藏著洋蔥的小故事。他說，去年到今年初忙著總統與立委選舉，一開始太太出現眩暈，以為是眩暈症，他請太太到診所就醫，讓醫師開個藥吃吃就沒事，但太太的情況沒有改善，後來到醫院檢查竟發現是腦膜瘤。當時為了鼓勵太太，卓榮泰在太太手術前，自己把頭髮給剪了。如今太太漸漸康復，且行動自由自在，卓榮泰說，現在的生活就是安心當看護、隨時當太太的UberEat。除了照顧太太外，卓榮泰也投入公益行列，到天河基金會與慈月基金會協助籌辦南丁格爾獎等工作。卓榮泰曾任慈月基金會執行長，基金會幕後推手是創立通訊通路界龍頭「神腦國際」的總裁林保雍，林保雍用母親阿月的名字命名。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，投入抗疫的護理師相當辛苦，今年天河基金會特別獎勵第一線抗疫護理人員，基金會透過護理師全國聯合會調查出第一線抗疫護理人員人數估計約4000人，將分別發給每人新台幣6000元獎勵，需經費2400萬元。「做這些工作不用爭來爭去、你死我活」，從政治轉入公益，卓榮泰體會很多，現在全心全意鼓勵勞苦的護理人員，未來希望把範圍跨足到東南亞。", "title": "不用再爭來爭去  卓榮泰卸任黨魁後投入公益"}
{"summarization": "在印度禁用抖音（TikTok）等59款中國應用程式（App）後，抖音試圖疏遠北京政府，向印度政府表示，即使中國要求抖音提供印度用戶數據，抖音也不會聽命行事。", "article": "在印度禁用抖音（TikTok）等59款中國應用程式（App）後，抖音試圖疏遠北京政府，向印度政府表示，即使中國要求抖音提供印度用戶數據，抖音也不會聽命行事。路透社今天檢視一封寫給印度政府的信，當中抖音執行長梅爾（Kevin Mayer）表示，中國政府從未要求取得用戶數據，就算北京提出要求，抖音也會予以拒絕。這封信日期寫著6月28日。抖音雖是北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）所有，卻試圖疏遠中國，盼能拉攏全球民眾。抖音分為中國版本和國際版本，服務名稱在中國叫抖音，而國際版本是TikTok，中國用戶無法使用國際版TikTok。中國與印度爆發邊境衝突後，抖音、騰訊（Tencent Holdings Ltd.）、微信（Wechat）和阿里巴巴旗下UC瀏覽器等59款中國App本週遭印度禁用。梅爾寫道，「我能證實，中國政府從未要求我們提供印度用戶的抖音數據」，印度用戶數據存放在新加坡的伺服器裡，「若我們未來真的接獲這類要求，我們也不會遵守」。他還說，抖音計劃在印度建立數據中心。", "title": "回應印度App禁令 抖音稱不會向北京提供用戶數據"}
{"summarization": "大學指考英文考科今天下午登場，有考生認為這次的考題與歷年考古題的重複性較低，有許多陌生單字與專有名詞，需要花時間思考才能作答，整體難易度屬「中偏難」。", "article": "大學指考英文考科今天下午登場，有考生認為這次的考題與歷年考古題的重複性較低，有許多陌生單字與專有名詞，需要花時間思考才能作答，整體難易度屬「中偏難」。109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3至5日舉行，今天是指考第2天，英文考科於下午3時20分考畢，考生陸續步出考場，稍作休息，準備迎接今天的最後一科數學甲。在新竹女中應考的新竹市實驗中學李姓考生受訪表示，考題中的英文單字部分，有許多是歷年考古題少出現的，因此會感到比較陌生，閱讀測驗中也有很多生硬的專有名詞，需從文章中找答案，因此作答會花上一些時間。實驗中學陳姓考生則說，今年的題型與歷年考古題相比有許多變化，沒有「一看就會解答」的簡單題目，因此需要思考才能作答；另，作文題目為「校園安全」，認為較難發揮，他說「應該大部分考生寫的都差不多吧！」新竹女中周姓考生受訪表示，這次考題比模擬考簡單一些，但仍有許多陷阱題，例如有些單字用的並非平常背的意思，需要花點腦筋思考，才能選出最適當的選項，作答時間充足，還有時間可以檢查，整體難易度屬「中偏難」。", "title": "大學指考英文 考生認為需花時間思考"}
{"summarization": "勞動部最新減班休息統計顯示，全台目前有逾3.1萬人正在放無薪假，為讓協助資源儘速投入，勞動部日前修正規定，明定企業實施減班休息必須同步通報勞動部勞動力發展署分署。", "article": "勞動部最新減班休息統計顯示，全台目前有逾3.1萬人正在放無薪假，為讓協助資源儘速投入，勞動部日前修正規定，明定企業實施減班休息必須同步通報勞動部勞動力發展署分署。勞動部日前公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計1440家，實施人數3萬1816人。為了協助放無薪假勞工，勞動部從2月底起陸續推出協助措施，包含讓企業辦訓、勞工參訓領取參訓津貼的充電再出發計畫以及以薪資差額補貼勞工的安心就業計畫。依照現行規定，事業單位與勞工協商減少工時及工資者，應依「地方勞工行政主管機關因應事業單位實施勞雇雙方協商減少工時通報及處理注意事項」，確實通報事業單位所在地勞工行政主管機關。不過，勞動部日前已經修正因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項，要求企業實施減班休息除了通報地方勞工行政主管機關外，也應併同通報勞動部勞動力發展署所屬分署，包含實施期間或方式有變更等情況。勞動部官員指出，這次修正是為了讓勞動部勞動力發展署所屬分署能進一步提供相關協助措施，幫助勞雇雙方共渡難關，縮短時間差。另外，這次修正也明文規定，事業單位如果沒有通報減班休息，勞工也可向地方勞工行政主管機關反映，讓地方勞工行政主管機關知悉轄內事業單位有實施減班休息情事並進行瞭解，後續再依法處理。", "title": "企業實施減班休息 須同步通報勞動部分署"}
{"summarization": "疫情期間悶壞了！6月端午連假已引爆國旅熱潮，7、8月的訂房量數據更倍數成長，國旅有望迎接史上最旺暑假檔期，但學者擔憂，假日塞車恐成常態，建議政府推廣平日出遊。", "article": "疫情期間悶壞了！6月端午連假已引爆國旅熱潮，7、8月的訂房量數據更倍數成長，國旅有望迎接史上最旺暑假檔期，但學者擔憂，假日塞車恐成常態，建議政府推廣平日出遊。台灣疫情獲有效控制，但邊境警戒持續，民眾強烈的出遊需求轉進國旅市場，6月端午連假讓部分飯店、餐飲據點供不應求。時序進入暑期旺季，市場看好，過往習慣出國旅遊的消費者，將留在國內旅遊，有望掀起史上最旺的國旅熱潮。靜宜大學觀光系副教授黃正聰認為，今年暑假國旅產值有望創新高，來自於史上最大規模的國旅補助出籠，平假日均可使用，遊樂園不限次數免費，再加上振興三倍券的加持，充分達到點火效果。黃正聰指出，疫情悶了5個月，目前還不能出國，國旅需求被引爆到最高點，加上旅行社投入國旅新產品開發及市場行銷，航空公司飛機運能轉飛離島，樂觀看待全年國旅產值。黃正聰引述國內本土OTA數據指出，6月訂房訂單動能年增104%，入住時間點6月占24%、7月占48%、8月占20%、9月之後占7%。但是上半年疫情拖累房價，即使旺季房價反彈也有限，7月、8月訂房量雖較去年迎來超過1倍、2倍的成長量，但房價仍比去年同期下降約1成左右。以訂房入住區域分析，東部占41%、南部占27%、中部占18%、北部占14%，顯示東部房況緊張，滿溢效應尚未顯著發酵，都會區訂房增溫尚不明顯。黃正聰認為，台灣去年有1710萬人次出國，共花費新台幣8297億元；前年平均每人出國7.9夜，若同樣的時間留在國內旅遊，約可增加5.97次國內旅遊，合計估創造2250億元的新增國旅消費，約前年國旅產值的58%。不過，他也提到，由於國人出遊集中於假日，「未來假日塞車會變成新常態」，國人應該更謹慎安排出遊行程，政府也要誘導國人平日出遊。", "title": "疫情悶壞了 國旅將迎史上最強旺季"}
{"summarization": "索馬利亞警方和當地目擊者表示，首都摩加迪休（Mogadishu）港口外的一處警方檢查哨站今天遭到汽車炸彈自殺攻擊，當警員朝凶嫌開槍時汽車便爆炸，造成至少7人受傷。", "article": "索馬利亞警方和當地目擊者表示，首都摩加迪休（Mogadishu）港口外的一處警方檢查哨站今天遭到汽車炸彈自殺攻擊，當警員朝凶嫌開槍時汽車便爆炸，造成至少7人受傷。法新社報導，警員阿邁德（Abdukadir Ahmed）表示：「一名汽車自殺炸彈客試圖攻擊港口前的警方哨站，就在安全部隊朝凶嫌開槍時，汽車就爆炸」。阿邁德還說：「有2名員警和5名平民受傷。」目前還沒有人出面宣稱犯案。目擊者指出，車子開到檢查哨卻沒停下來，員警便朝車子開火。過去近30年索馬利亞經歷持續不斷的衝突，國際支持的摩加迪休當局從2008年以來就一直對抗索馬利亞青年黨（Shabaab）叛軍。爆炸和其他恐怖攻擊在摩加迪休相當常見，但近幾個月來幾乎沒有發生相關事件。", "title": "索馬利亞首都汽車炸彈攻擊  至少7人受傷"}
{"summarization": "宜蘭員山中華村長許正東罷免案，今天舉行投票，同意罷免票數至少要147票才能成立。員山鄉選務作業中心初步統計，同意票數為257票，不同意為137票，已超過門檻。", "article": "宜蘭員山中華村長許正東罷免案，今天舉行投票，同意罷免票數至少要147票才能成立。員山鄉選務作業中心初步統計，同意票數為257票，不同意為137票，已超過門檻。罷免詳細票數以宜蘭縣選舉委員會公告為主。這是宜蘭首例村長遭提罷免投票案。中華村選舉人有586人。永侒實業申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，地方近來強烈反彈。部分居民認為，這件開發案不僅可能污染環境和水源，大量砂石車恐帶來噪音、空氣污染。行政院環境保護署環評大會今年6月審查後，決議此案進入二階環評。部分村民曾質疑，許正東支持開發案，之後向宜蘭縣選舉委員會提出罷免提議案。宜蘭縣第21屆員山鄉中華村長許正東罷免案，今天舉行投票後已通過法定門檻，待宜蘭縣選舉委員會審查後公告。許正東對此表示，原則上尊重投票結果。許正東受訪時說，選舉罷免法現在規定，同意票只要達1/4投票人數就成立，門檻太低，日後恐成骨牌效應。對於今天的投票結果，原則上尊重。許正東重申，起初他也反對礦區開採案，但之後相關學者認為開發案沒有污染後，他才決定支持合法開發；中華村是偏遠地區，需要相關產業促進地方發展。宜蘭縣選委會下午表示，這次罷免投票，投票人數為586人，共有397人投票，投票率為67.75%。這是宜蘭首例村長遭提罷免投票案。開票統計結果，同意票257張、不同意票137張、無效票3張。依選罷法規定，有效同意票數必須多於不同意票數，且同意票數必須達原選舉區選舉人總數1/4以上，已經通過罷免門檻。縣選委會表示，這項罷免投票案結果應由縣選委會審查，並於投票完畢7日內公告罷免投票結果；若許正東不提訴訟，應在公告3個月內辦理補選。永侒實業申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，地方近來強烈反彈。部分居民認為，這件開發案不僅可能污染環境和水源，大量砂石車恐帶來噪音、空氣污染。行政院環境保護署環評大會今年6月審查後，決議此案進入二階環評。部分村民曾質疑，許正東支持開發案，之後向宜蘭縣選舉委員會提出罷免提議案。", "title": "宜蘭中華村長許正東罷免案 同意票數通過門檻"}
{"summarization": "德國國防部1日宣布解散KSK菁英特戰部隊部分單位，原因是部隊充斥極右思想且現有體制難以根除。紐約時報調查發現，德國軍警認同極右翼的情況嚴重，氛圍彷彿當年納粹崛起。", "article": "德國國防部1日宣布解散KSK菁英特戰部隊部分單位，原因是部隊充斥極右思想且現有體制難以根除。紐約時報調查發現，德國軍警認同極右翼的情況嚴重，氛圍彷彿當年納粹崛起。就在德國5月逐步放寬因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施的封鎖措施時，德國特警帶著挖掘器具，掀開一名綽號「小綿羊」的KSK士官長在偏鄉擁有的一處房產。他被懷疑是一名新納粹分子。警方在花園裡搜出他埋藏的2公斤PETN塑膠炸藥、引爆器、保險絲、1把AK-47步槍、滅音器、2把刀、一把十字弓與數千發彈藥，據信絕大部分都是從軍隊裡偷出。警方還查獲一本納粹黨衛軍歌本、14本供黨衛軍前成員閱讀的雜誌，以及其他許多納粹紀念物。德國國會負責督導KSK的委員會成員黑格（Eva Hogl）說：「他這是有計畫性地，且不只他一人。」德國的問題在於，政壇與安全首長長年駁斥極右翼滲入安全部門的說法，總以「個案」為由輕輕帶過，根本不承認有組織運作的可能性。出事單位的上級獲包庇，軍方儲放的軍火與彈藥失蹤也沒認真調查。軍警內部出現極右翼極端分子的案例層出不窮，有些甚至暗藏武器與爆裂物，終於讓德國政府大夢初醒。德國高階情報官員與軍方指揮高層開始有所行動，處理這個輕忽不得的問題。這個問題因「德國另類選擇黨」（AfD）崛起而雪上加霜。德國另類選擇黨把極右翼思想合理化，利用德國2015年收容上百萬來自中東及非洲的難民，以及近期的新型冠狀病毒大流行，製造一種迫在眉睫的危機感。最令當局擔憂的是極端分子似乎都集中在理應最菁英、對國家最忠誠的KSK特戰部隊。國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）前天大動作解散KSK一支被認為充斥極端分子的作戰單位，前述的「小綿羊」士官長就隸屬這個單位。康坎鮑爾還說，KSK共計遺失約4萬8000發彈藥、62公斤爆裂物。目前德軍總計約18萬4000人，反情報部門現正調查其中超過600名官兵的極右翼極端主義傾向，光在KSK內部就有約20人，比例是其他單位的5倍。過去13個月，極右恐怖分子已刺殺一名政壇人士、攻擊一處猶太教堂、射殺移民與移民後裔共9人。德國國內情報部門負責人哈登范恩（Thomas Haldenwang）坦承，極右翼極端與恐怖主義「是今日德國民主的最大危害」。撰稿的紐時記者多年來訪談德國軍方、情報官員，以及不避諱自身為極右翼的人士，所有人都提到現、退役軍警組成的全國網絡與極右派的關係。在許多案例中，官兵利用相關網絡為所謂的Day X做準備，也就是他們認為德國民主秩序崩壞的日子；官員憂心這真的會成為恐攻甚至政變的藉口。一些德國媒體已將情況比擬為1920年代的「影子軍隊」，當年隱身在軍隊裡的民族主義分子就策劃政變陰謀、推翻民主政府。官員們也談到，招募新兵時能察覺出「價值觀轉變」。在對話時，官兵本身都表示，轉捩點應該就是2015年的移民危機，他們回憶當時數十萬人從敘利亞、阿富汗湧入德國尋求庇護時，部隊心情都充滿焦慮。今年6月，一名KSK成員寫了封12頁的長信給國防部長，懇請國防部調查他所稱單位內的「不良認同文化」和「恐懼文化」。爆料者寫道，極端分子同僚的內情都被「集體忽略甚至包庇」，其中一名教官還把KSK比做納粹黨衛軍（Waffen SS）。德國國會督導情報的委員會副主席范諾茨（Konstantin von Notz）說：「一旦認真開始檢視，就發現一大堆案例。當出現數百樁個案時，就表示這是結構性問題，絕對讓人憂心。」KSK指揮官克萊特麥耶（Markus Kreitmayr）說，「我沒法解釋為何軍中疑似有那麼多極右翼極端主義案例」，KSK「所受影響顯然比其他單位更嚴重，這看來已成事實」。德國2011年廢除義務役，部隊改採志願役，結果就是軍隊結構越來越難以反映整體社會，兵源侷限在極小一部分。克萊特麥耶表示，KSK官兵有「極高比例」來自前東德地區，且疑為極右翼極端分子的KSK成員約一半是德東人。德東正是德國另類選擇黨支持者比例異常高漲的地區。", "title": "新納粹深植軍中 德國今日要對付「內部之敵」"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，內政部推遲在10月換發數位身分證的時程。內政部官員今天表示，暫定延到明年第一季或第二季先試辦，但仍須視疫情狀況而定。內政部戶政司長張琬宜則指出，以目前狀況來看，今年換發確實比較困難。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，內政部推遲在10月換發數位身分證的時程。內政部官員今天表示，暫定延到明年第一季或第二季先試辦，但仍須視疫情狀況而定。內政部戶政司長張琬宜則指出，以目前狀況來看，今年換發確實比較困難。內政部原定今年10月換發數位身分證，但在日前表示，因受武漢肺炎疫情影響，將調整換發時程，確切時程仍將視國內外疫情狀況等而定。內政部次長花敬群曾表示，原預計4月初要到國外領取樣卡、進口相關設備，但因疫情影響，有延期的狀況。內政部官員告訴中央社記者，由於未來數位身分證必須在國內由中央印製廠印刷，有必要針對樣卡進行更深入的了解，所以一定需要派人員到歐洲親取才行。雖然台灣及歐洲疫情趨緩，但現在台灣前往歐洲仍有居家檢疫的規範。官員表示，目前內政部暫定延到明年第一季或第二季先進行試辦，開始小規模換發數位身分證，之後再全面換發，但仍須視疫情狀況而定。張琬宜則指出，數位身分證不可能在國外製作，一定要由台灣來做，但是相關製證的材料、設備還要從國外進口，至於何時能夠進來，需看疫情狀況，但以目前狀況來看，要趕在今年換發確實比較困難。不過，張琬宜也表示，目前相關的整備作業、系統建置都仍在持續按照進度進行，中央印製廠已經在做場地整備。", "title": "受疫情影響 數位身分證暫擬延至明年換發"}
{"summarization": "中職富邦悍將高國麟昨天轟出全壘打，追平生涯單季全壘打數，他今天表示，不會特別去想全壘打，而是求上壘，並把狀況維持住。今年出賽了42場，他說，很珍惜每次上場機會。", "article": "中職富邦悍將高國麟昨天轟出全壘打，追平生涯單季全壘打數，他今天表示，不會特別去想全壘打，而是求上壘，並把狀況維持住。今年出賽了42場，他說，很珍惜每次上場機會。高國麟昨天在5局下從桃猿的黃偉晟手中轟出2分全壘打，本季全壘打數來到9支，已超越去年整年的支數，追平2017年自己的最多紀錄。近2場都扛起第4棒重責，高國麟表示，不管打第幾棒，都希望盡可能上壘，不會特別去想全壘打的事情。高國麟也說，比起全壘打，希望自己能把狀況維持住，不希望落差太大。加上今天的比賽，目前富邦悍將比了50場賽事，高國麟就出賽了42場，球季不到一半已經接近去年的45場。他指出，除了天氣較悶熱，身體並不會感到疲勞，「春訓大家都已經打底好了，加上今年春訓比較長，調整時間也比較充分。」能得到固定出賽機會，高國麟指出，這樣狀況確實比較好調整，再加上去年的經驗，「因為有去年，讓我知道要如何在短時間調整狀況，我也很珍惜上場機會，每一場都會盡全力。」上半季進入尾聲，高國麟表示，不會為自己打分數，而是每10打數、每一場都會檢討自己不足的地方，再去改進、加強。悍將昨天已經在上半季出局，不過高國麟說：「雖然現在上半季沒機會了，但為了球迷，每一場還是要盡全力。」", "title": "高國麟開轟追平自己紀錄 珍惜每次上場機會"}
{"summarization": "墨西哥塔茅利巴斯州（Tamaulipas）安全官員表示，軍方今天在墨國暴力充斥的邊界城市新拉雷多（Nuevo Laredo）擊斃了12名據稱是穿戴軍事裝具的販毒集團分子。", "article": "墨西哥塔茅利巴斯州（Tamaulipas）安全官員表示，軍方今天在墨國暴力充斥的邊界城市新拉雷多（Nuevo Laredo）擊斃了12名據稱是穿戴軍事裝具的販毒集團分子。路透社引述官員聲明報導，穿著軍式風格制服的武裝分子黎明前後在鄰近機場地區攻擊第16團官兵。軍隊在現場虜獲8支AR-15步槍的衍生槍械、1支AK47突擊步槍及2支0.50口徑巴雷特（Barrett）狙擊步槍。地方媒體公布的影像似乎顯示，屍體堆放在一輛皮卡貨車後部，還有屍體躺在路邊血泊中。根據官員說法，當天稍晚有人發現第13人死亡，與清晨發生在新拉雷多的衝突有關。地方媒體報導，這些死者可能是當地犯罪組織「東北集團」（Cartel of the Northeast）的成員。「東北集團」是叱吒一時販毒集團齊塔斯（Zetas）的殘黨。軍方未說明，是否有軍人在這場衝突中受傷或遇害。", "title": "墨西哥邊界城市爆衝突 軍方擊斃12名販毒嫌犯"}
{"summarization": "東南衛視記者遭到廢照且被要求離境，國台辦批是民進黨當局打壓。民進黨今天表示，一個沒有新聞自由的國家，竟誣指遭打壓，且大言不慚對台灣說三道四，讓人啼笑皆非。", "article": "東南衛視記者遭到廢照且被要求離境，國台辦批是民進黨當局打壓。民進黨今天表示，一個沒有新聞自由的國家，竟誣指遭打壓，且大言不慚對台灣說三道四，讓人啼笑皆非。東南衛視2名駐台記者違反相關規定，被廢止記者證與入境許可證；文化部3日表示，這2名記者行為明顯不符申請入台許可的新聞採訪工作範圍。文化部長李永得上午受訪表示，這不是針對特定媒體，東南衛視有5名記者，另3名記者沒違規，尊重他們的採訪權；但台灣規定所有外籍媒體在台灣從事新聞工作都要申請，「有申請當然就有管理」。針對國台辦批評，東南衛視記者遭到廢照且被要求離境是民進黨當局打壓，一切後果由民進黨承擔。民主進步黨發言人顏若芳下午表示，兩位東南衛視記者遭到廢止證照且被要求離境，主因是他們在台從事違法錄製節目，明顯涉及從事與許可目的不符的活動，中華民國主管機關才會依法廢止其記者證和入境許可證。顏若芳說，台灣是民主法治國家，對違反法規的行為者作出裁處，必定會依照國家法規制度，絕不會有像極權國家無理打壓的情事發生。顏若芳指出，根據無國界記者組織4月發表最新「2020世界新聞自由指數報告」，台灣的新聞自由指數全世界排名43名，在亞洲是前兩名的國家，而中國則是排名177名，全球倒數第4。她說，台灣的媒體新聞自由指數，不但開放且透明，反觀，中國是極權國家，境內媒體都受到黨國嚴密監控，毫無新聞自由可言。顏若芳表示，中國國台辦為了違反台灣法令的媒體，誣指是被台灣無理打壓，甚至大言不慚指責台灣的新聞自由，讓人頓時間有種時空錯亂、進入平行世界的感覺；一個沒有新聞自由、不懂真正新聞自由的國家，還敢對台灣的新聞自由說三道四，不但讓人感到滿頭問號，甚至是啼笑皆非。", "title": "陸批打壓新聞自由 民進黨：誣指說詞啼笑皆非"}
{"summarization": "立法院臨時會擬處理國民參與刑事審判法草案將陪審制排除在外，司改團體今天持續在立法院前靜坐抗議，曾遭判死刑獲平反的當事人蘇建和、徐自強也到場聲援。", "article": "立法院臨時會擬處理國民參與刑事審判法草案將陪審制排除在外，司改團體今天持續在立法院前靜坐抗議，曾遭判死刑獲平反的當事人蘇建和、徐自強也到場聲援。民間司法改革基金會、台灣陪審團協會等民間團體組成「陪審參審一併試行推動大聯盟」，抗議民進黨打算在立法院臨時會通過國民參審法草案，靜坐活動今天邁入第6天。徐自強說，他曾被冤枉21年，法官在沒有證據下判他死刑，經歷幾十位職業法官，都是有罪推定，而且深怕得罪學長學姊，「如果用陪審團，我早就無罪了，不用等到21年」，希望總統蔡英文不要排除陪審制。蘇建和表示，如果是參審制讓職業法官和人民一起審理，恐和過去一樣，受到職業法官影響，人民有權利要求最好的審判制度。民間司法改革基金會董事長林永頌表示，從昨天立法院協商可以得知，民進黨立法院黨團替司法院背書，強調只有參審制可行，顯然不了解陪審制也不清楚在野黨提案。陪審參審一併試行推動大聯盟也預告，除了將持續靜坐行動，今晚將舉行晚會，邀請支持陪審、參審一併試行的民眾參與；5日下午3點，聯盟將繞行到總統府，向蔡總統提出訴求。", "title": "蘇建和徐自強籲陪審參審一併試行"}
{"summarization": "印度今天通報新增逾2萬2000例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，創單日新高，另新增442人病故。印度西部和南部病例數激增，且當地將迎來豪大季風雨，恐加劇疫情。", "article": "印度今天通報新增逾2萬2000例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，創單日新高，另新增442人病故。印度西部和南部病例數激增，且當地將迎來豪大季風雨，恐加劇疫情。路透社報導，印度西部馬哈拉什特拉省（Maharashtra）為全國累計確診數最多的省分，今天通報新增6364例確診及198死。人口稠密金融之都孟買就在馬哈拉什特拉省。根據印度衛生當局統計，印度境內感染人數今天破64萬人，來到64萬8315例，當中1萬8655人不治。印度是全球COVID-19確診數第4多的國家，僅次於美國、巴西和俄羅斯。孟買官員警告，由於未來48小時將有豪雨，民眾應遠離沿海地區。專家表示，季風通常會帶來豪大雨，導致孟買許多地區淹水，可能使當地染疫人數進一步攀升，破壞防疫工作。印度南部坦米爾那都省（Tamil Nadu）則是全印確診數第2多的省分，當地病例數已突破10萬大關。為遏止疫情擴散，印度在3月一度實施嚴厲程度全球數一數二的封城措施，但當局最近幾週分階段解封，以重啟經濟活動。流行病學家警告，印度還有好幾週或好幾個月才會達到疫情高峰，這也代表印度已經嚴重超載的醫療體系將進一步承受重壓。", "title": "印度日增逾2萬例確診創新高 豪雨恐雪上加霜"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天表示，若當初防疫沒處理好，自己可能就不會回高雄補選市長。他還說，台北工作高壓，防疫時整晚緊繃，回家鄉反而心情好很多。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天表示，若當初防疫沒處理好，自己可能就不會回高雄補選市長。他還說，台北工作高壓，防疫時整晚緊繃，回家鄉反而心情好很多。陳其邁拚市長補選，一天7個行程，工作滿檔。他上午前往蓮池潭拜票後，下午又出席攝影師潘小俠「台灣作家一百年」座談會，他卻表示，台北工作高壓，防疫時整晚緊繃，一回故鄉，就感到親切自在，所以心情好很多。陳其邁在座談會致詞說，自己作為醫生，若疫情處理不好，可能就不會回高雄補選市長，因為這是他從醫及在台灣受教過程最重要的事，所幸他跟前副總統陳建仁、衛福部長陳時中一起努力，將台灣疫情控制好。陳其邁提到，提供場地的三餘書店經營辛苦，呼籲大家多用三倍券消費，好的文化作品值得大家支持，並說獨立書店與在地連結，政府應在文創方面積極媒合，讓書店遍地開設，每個角落才有能沉澱心情的地方。陳其邁會後接受聯訪，對是否與總統蔡英文商量拜票的事表示，他辭去行政院副院長職務參選至今，未與她聯絡，但他們都很關心他的選情。他打算先快速走過38個行政區，接觸基層選民，再配合其他輔選活動，絕對會安排蔡總統來高雄輔選。針對國民黨主席江啟臣和民眾黨主席柯文哲今天都來高雄輔選，陳其邁表示，選舉主角是參選人，其他支持地方建設的人來也會加分。他說，未來會有更多中央官員或民進黨同事來輔選，希望展現對高雄建設的承諾，再發揮「有政府，會做事」的精神，盡速讓整個市政重新啟動。", "title": "陳其邁：若防疫沒做好 我可能不會補選市長"}
{"summarization": "美國阿拉巴馬州和其他6州今天創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新高。公共衛生官員警告4日國慶周末結束後恐再爆發新一波感染潮。", "article": "美國阿拉巴馬州和其他6州今天創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新高。公共衛生官員警告4日國慶周末結束後恐再爆發新一波感染潮。路透社報導，北卡羅來納州、南卡羅來納州、田納西州、阿拉斯加州、密蘇里州、愛達荷州和阿拉巴馬州，都創下新增感染人數的紀錄。德州甚至創下確診住院人數新高，1名醫師出面疾呼「全面封鎖」來控制疫情。美國今天新增5萬3483人感染，略少於昨天的5萬5405人。美國近來感染人數激增，尤以南部和西部州疫情最為慘重，公衛官員警告必須在4日國慶日周末前採取防疫措施。北卡羅來納州今天通報951人住院與新增2099人確診，都刷新紀錄。北卡羅來納州威明頓市（Wilmington）市長沙佛（Bill Saffo）表示，許多人都是在大型聚會遭傳染，預估在國慶日周末結束後確診人數將再創新高，因為民眾未遵守社交距離和配戴口罩等規定。沙佛告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們知道疫情擴散即將發生，可能兩週內就會看到7月4日國慶日周末帶來的飆升感染人數。」儘管感染人數持續增加，死亡人數卻在近幾週逐漸下降，反映了年輕族群篩檢陽性的比例上升，健康的年輕族群感染重症的風險較低。然而美國公共衛生局局長亞當斯（Jerome Adams）警告，6月中以來確診人數激增，對死亡病例的衝擊還沒出現。亞當斯今天在福斯新聞頻道（Fox News）節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）上說：「死亡病例會落後至少兩週、甚至可能更久。」", "title": "美7州確診人數創新高 官員憂國慶日後再爆一波"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6632起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國染疫總數來到67萬4515例，死亡總數也突破1萬人。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6632起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國染疫總數來到67萬4515例，死亡總數也突破1萬人。路透社報導，俄國當局指出，過去24小時境內又有168人染疫喪命，官方死亡總數達到1萬27人。俄國在過去24小時有8986名染疫患者康復，累計44萬6879人病癒。首都莫斯科已於6月上旬解除電子通行證在內等防疫限制，這讓當地居民迫不急待外出享受在街上及公園的時光。俄國許多其他地區則在7月1日前解除防疫封鎖措施，儘管各地疫情未歇。批評人士對於俄國官方公布的疫情低死亡率存疑，並指控當局低報數據以淡化疫情的嚴重程度。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情逾67萬例確診 死亡總數破萬"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天板凳待命，8局代打敲出右外野方向安打，總計1打數1得分，中止連8打數無安打，火腿終場以3比8不敵軟銀隊；讀賣巨人隊陽岱鋼替補上場吞下三振。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天板凳待命，8局代打敲出右外野方向安打，總計1打數1得分，中止連8打數無安打，火腿終場以3比8不敵軟銀隊；讀賣巨人隊陽岱鋼替補上場吞下三振。火腿隊今天在札幌巨蛋與軟銀隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，8局壘上有人時代打上場，敲出右外野方向安打，松本剛安打、滾地球、大田泰示補上安打，火腿隊單局攻下3分，王柏融跑回分數。王柏融上一場先發出賽為6月26日，總計2打數沒有敲出安打，近幾場比賽板凳待命，今天代打敲安，中止近期連8打數無安打，賽後打擊率升至1成18，比賽後半段接替守左外野。軟銀隊比賽前半段就有攻勢，首局靠今宮健太陽春砲先馳得點，再靠著接連3支安打搶分，取得3比0領先，3局再靠著接連安打、保送、失誤，再添2分、拉開領先差距，6局今宮健太適時安打，送回球隊第6分，8、9局再各添1分，順利拿下比賽勝利。讀賣巨人隊今天與中日龍隊交手，陽岱鋼比賽後半段接替上場守右外野，8局打擊機會吞下三振，賽後打擊率2成76，巨人隊終場以7比3拿下勝利。", "title": "王柏融代打敲安中止連8打數無安打 陽岱鋼吞Ｋ"}
{"summarization": "中國央視新聞app長江中下游幹流主要控制站水位持續上漲，即將超過警戒水位。官方自今天中午12時起，將長江水旱災害防禦4級應變機制提升至3級。", "article": "中國央視新聞app長江中下游幹流主要控制站水位持續上漲，即將超過警戒水位。官方自今天中午12時起，將長江水旱災害防禦4級應變機制提升至3級。報導提到，受強降雨影響，長江中下游幹流及兩湖出口控制站目前水位較歷史同期偏高約0.8至2.3公尺。中國水利部長江水利委員會昨晚指出，截至3日下午2時，今年長江第1號洪水雖已平穩通過三峽大壩庫區，但未來一週，長江流域將有3次強降雨，部分地區、幹流可能發生超警戒洪水。據報導，截至7月3日，中國大陸今年以來洪澇災害先後造成貴州、四川、湖南、廣西、廣東、湖北等26省（區、市）1938萬人次受災、121人死亡或失蹤、87.5萬人次緊急轉移安置、1.7萬間房屋倒塌，農作物受災面積156萬公頃，直接經濟損失人民幣416.4億元（約新台幣1736億元）。報導稱，與近5年同期平均值相比，洪澇災害受災人次、因災死亡失蹤人數、倒塌房屋數量和直接經濟損失分別下降46%、51%、80%和46%。", "title": "長江中下游水位將超過警戒 防禦機制升至3級"}
{"summarization": "澳洲人口第2多的維多利亞州通報，州內今天新增108起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下3月底以來單日新高，迫使當局將禁足令適用範圍擴大到2個郊區。", "article": "澳洲人口第2多的維多利亞州通報，州內今天新增108起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下3月底以來單日新高，迫使當局將禁足令適用範圍擴大到2個郊區。路透社報導，澳洲東南部維多利亞州6月29日至7月2日的每天新增病例為70多例，昨天略減為66例，當局不得不在本週稍早對30多個郊區重新下達禁足令。今天病例再激增，迫使當局擴大禁足令範圍，並完全封鎖9個公共住宅大樓。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在記者會上表示：「這些數字實在令我們大家憂心。」維多利亞州的病例激增，受到全國關注，澳洲其他地區疫情已獲控制，人口最多的新南威爾斯州今天通報新增6例，其中5例為返國入境旅客。澳洲至今累計確診略多於8300例，104例死亡，整體防疫成果優於其他多數國家。", "title": "澳洲確診激增108例 創逾3個月新高"}
{"summarization": "中國央視財經頻道發布的最新「中國經濟生活大調查」顯示，收入高低和幸福感非絕對正比的關係。年收入從人民幣12萬元（約新台幣50萬元）成長到100萬元，幸福感比例相差並不明顯。", "article": "中國央視財經頻道發布的最新「中國經濟生活大調查」顯示，收入高低和幸福感非絕對正比的關係。年收入從人民幣12萬元（約新台幣50萬元）成長到100萬元，幸福感比例相差並不明顯。根據央視網，這份調查是基於10萬份公眾問卷得出的分析結果，已有14年歷史。「中國經濟生活大調查（2019—2020）」中，針對「幸福」展開調查，有43.81%的受訪者感覺自己幸福，只有11.92%的人感到不幸福，4成多的人表示感覺一般。收入跟幸福感之間並非絕對的正比關係。年收入1萬元以下的低收入人群，幸福感並不是最低的，隨著個人年收入成長至12萬，感到幸福的人群比例逐漸增高。年收入12萬成長到100萬時，幸福的人群比例相差並不十分明顯。而在不幸福的人群中，年收入超過100萬的高收入人群，不幸福的比例是最高的。至於一年賺多少錢最幸福，根據調查，答案是12萬到20萬，這些人群中，每10人就有6人感到生活的美好。調查結果顯示，女性一生中最易感到幸福的年齡段是26到35歲。這個年齡段中，近一半的女性表示自己的生活幸福知足。其次是18到25歲的女性，但她們只比46到59歲的女性幸福一點點，36到45歲女性的幸福比例較低，與60歲以上的女性差不多。而男性一生的幸福走向恰恰與女性相反，60歲以上的男性與18到25歲的青年是幸福比例最高的兩個男性人群，而男性一生中壓力最大的時候是46到59歲。", "title": "中國經濟生活調查：不是有錢就一定更幸福"}
{"summarization": "歐洲聯盟13日將召開外長會議，預料會討論香港實施國安法與人權議題，在德國總理梅克爾呼籲會員國對中國採取一致立場下，歐盟是否將有更明確表態受矚。", "article": "歐洲聯盟13日將召開外長會議，預料會討論香港實施國安法與人權議題，在德國總理梅克爾呼籲會員國對中國採取一致立場下，歐盟是否將有更明確表態受矚。歐盟（European Commission）規劃在13日召開外長會議，梅克爾繼2日表示歐盟應與中國保持對話，但未回應是否對中國實施制裁後，3日則進一步說歐盟若要與中國達成雄心勃勃的協議以確保自身利益，就必須對中國採取一致立場。德國外長馬斯（Heiko Maas）也在同一天表示，歐盟外長將在下次會議討論香港問題。德國剛在7月1日接下為期半年的歐盟輪值主席國，能主導歐盟討論議題。中國全國人民代表大會常務委員會6月30日通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，香港政府當天晚間即宣布生效。此舉引發多國譴責中國威脅港人自由及人權，削弱香港的自治權，美國更祭出制裁，決定撤銷香港特殊地位。歐洲議會最大黨團「歐洲人民黨」（EPP）主席韋柏（Manfred Weber）近日表示，香港是新的柏林，呼籲歐洲保護為自由奮鬥的香港人。另批評過去歐盟國家只想從中國經濟發展得利，韋柏說，中國支持巴黎氣候協定，但在過去幾次峰會的承諾都沒有兌現，也沒有遵守公平的遊戲規則，讓歐洲相當失望。不過，歐洲雖關切「港區國安法」，但在與中國貿易往來考量下對外立場不若美國強硬，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）先前雖表示中國此舉將對香港的商業信心及中國的聲譽等有非常負面的後果，歐盟接下來會與「國際夥伴」討論可能的應對措施，但她也強調必須謹慎行事。屆時歐盟外長會議將是否對香港議題有更明確表態，也格外受到矚目。", "title": "歐盟7月13日召開外長會議 將討論香港議題"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在台南棒球場舉行「美國日」國慶活動。出席活動的副總統賴清德期許台美未來共同合作，不論在防疫、經濟、國家安全及人民交流都能繼續前進。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在台南棒球場舉行「美國日」國慶活動。出席活動的副總統賴清德期許台美未來共同合作，不論在防疫、經濟、國家安全及人民交流都能繼續前進。AIT今天在台南棒球場舉行「美國日-紅不讓」美國244週年獨立紀念日慶祝活動，配合中職統一獅及中信兄弟賽事，透過對棒球的熱愛維繫友好情誼。AIT台北辦事處長酈英傑與賴清德、衛福部長陳時中、國安會秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、駐美代表蕭美琴等人出席。今天的台南豔陽高照，球賽雖在下午5時5分才開打，但不少球迷提前3時多到場，台南棒球場周遭停滿汽機車，內野看台球迷幾乎人手一機，拿起手機或相機紀錄這一刻。賴清德媒體受訪表示，今天是7月4日美國國慶，AIT特別在台南舉辦「美國日」的慶祝活動，他也到場祝賀，希望未來台美愈來愈好，共同合作不論是防疫面、經濟面、國家安全方面、人民交流方面等，都可以往前再進一步。球賽開打前，球場主持人先介紹與會佳賓，以擔任開球的前美國大聯盟選手王建民、郭泓志，以及防疫成功的陳時中歡呼聲最響亮，台南棒球場也罕見地領唱美國國歌。酈英傑則發表聲明說肯定台灣防疫表現亮眼，成為全世界極少數能繼續舉辦職業棒球賽的地方，今天要共同慶祝台灣的防疫成功和美國的獨立紀念日。酈英傑指出，美台關係是建立在共享價值上，特別是共享民主價值；目前香港局勢更加突顯台灣的民主是多麼珍貴，希望透過活動繼續深化台美友誼，不但嘉惠美台人民，也能造福全世界。", "title": "台南棒球場AIT美國日 賴清德：台美交流繼續往前"}
{"summarization": "鎖定國內報復性旅遊熱潮，不少飯店業者紛紛推出振興券及安心旅遊補助優惠，甚至有讓旅客新台幣0元入住的優惠，盼帶動住房業績。", "article": "鎖定國內報復性旅遊熱潮，不少飯店業者紛紛推出振興券及安心旅遊補助優惠，甚至有讓旅客新台幣0元入住的優惠，盼帶動住房業績。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，近期掀起報復性出遊熱潮，不少飯店業者也相中商機，搭配振興三倍券及安心旅遊補助，祭出超殺優惠，甚至讓旅客可以0元入住，盼此舉能帶動住房業績。國泰飯店觀光事業旗下HOTEL COZZI和逸飯店與MADISON TAIPEI HOTEL慕軒飯店雙品牌共5家飯店推出優惠住房雙提案，只要9月底前入住，即可獲得一組「提提研新極輕絲系列」面膜外，更在8月底前推出「999超值輕鬆遊」住房專案，且旅客在官網訂房都可使用安心旅遊補助，搭配振興券，甚至還能0元入住。礁溪晶泉丰旅推出振興三倍券優惠住房專案，可全額使用振興三倍券折抵房費，無論使用紙本或信用卡支付，搭配安心旅遊補助最高享「0元入住」外，還包含輕日式自助式早餐2客及極致海陸龍蝦鍋物晚餐2客。晶華國際酒店集團旗下風格旅店Just Sleep捷絲旅品牌，也集結全台從北到南共6個據點，包括捷絲旅台北西門館、台北三重館、宜蘭礁溪館、花蓮中正館、高雄站前館及高雄中正館，聯合推出優惠住房專案，使用振興3倍券入住可全額折抵房費，無論使用紙本或信用卡支付，最高可享「0元入住」。其他業者雖然沒有0元入住，但能下殺不少優惠，像是台北美福大飯店從15日起至12月29日止，凡透過飯店官網訂房或電話預訂「官網限定住房專案」，並使用紙本振興3倍券支付費用，即可免費享有房型升等，或獲得日本百年玩具品牌Toyroyal樂雅玩具組，包括小朋友最喜愛的帳篷及洗澡玩具等，台北大地酒店推出2天1夜住宿專案「享樂一夏」振興旅遊住宿專案，即日起至8月31日，不僅可以使用振興券及安心旅遊補助，飯店再加碼贈送3000元消費折抵金，及雙人下午茶、提早住房、延遲退房等。台北君悅酒店則是主打持紙本振興券至Ziga Zaga義大利餐廳，每1000元可折抵1300元餐點；週一到週五至彩日本料理享用精緻和風美饌自助餐，每1000元可直接折抵一客成人餐費，等於直接加送消費者518元現金回饋；住房方面在10月11日前在官網預訂「暢心怡然」專案，加價100元，即加贈3000元消費抵用金，使用紙本振興券支付房費，直接加碼升等一個房型。誠品行旅則宣布將參加今年的2020台北國際夏季旅展，祭出最低45折及消費滿額回饋等，像是旅展主打The Chapter Cafe「無國界饗樂晚間套餐券」只要45折，In Between之間餐廳的稻香美國肋眼牛排午晚間套餐券祭出57折等。", "title": "旅宿業搭振興三倍券推優惠 0元就能住一晚"}
{"summarization": "醒吾科技大學印尼籍學生以印尼語及英文字幕拍攝影片，推薦台灣好吃好玩景點，盼將台灣熱情與美讓更多南亞朋友及全球認識，影片傳達台灣熱情，讓人看見後疫情時代的台灣淨土。", "article": "醒吾科技大學印尼籍學生以印尼語及英文字幕拍攝影片，推薦台灣好吃好玩景點，盼將台灣熱情與美讓更多南亞朋友及全球認識，影片傳達台灣熱情，讓人看見後疫情時代的台灣淨土。醒吾科大資訊管理系表示，來自印尼的學生在影音創作剪輯課程中，整學期經歷「母親節我愛你」、「校園生涯回顧」以及期末「探索台灣」等專題訓練，學習成為一名YouTuber的影音製作者。資管系數位行銷教師楊博喻今天表示，影音是新世代必備技能，境外學生在台學習影音創作剪輯，搭配不同主題，拍攝、剪輯、訓練，以外國留學生角度，發現探索並行銷台灣。他說，透過課程學習、平台頻道發表與推廣，不但讓學生學習影音技能，從外籍學生的眼中看台灣美食、觀光等，也透過實作讓南亞國家認識台灣。影片中介紹西門町、九份老街、鶯歌老街、饒河夜市、林口夜市、陽明山竹仔湖等地區，還有日常小吃、茶道、花卉、陶瓷、雞排、珍珠奶茶、涼圓。許多老外害怕的「臭豆腐」，深獲留學生喜愛與推薦，成為美食冠軍。這群印尼大學生來台已3年，學生莎妮亞表示，回到印尼後希望成為一名YouTuber；學生瑞琦琦表示，課程啟發對影音的興趣，盼望將來回印尼應用在職場。", "title": "後疫情時代看見台灣 印尼籍學生拍片支持[影]"}
{"summarization": "台東一艘漁船今天下午在知本溪外海捕魚，竟撈起一枚未爆彈，漁民趕緊將砲彈帶回富岡港並交由軍方處理，砲彈長約50公分，初步研判非國軍或海巡現行使用砲彈。", "article": "台東一艘漁船今天下午在知本溪外海捕魚，竟撈起一枚未爆彈，漁民趕緊將砲彈帶回富岡港並交由軍方處理，砲彈長約50公分，初步研判非國軍或海巡現行使用砲彈。海巡署東部分署第13岸巡隊今天中午接獲通報，有一艘漁船載著未爆彈準備進入富岡漁港，富岡漁港安檢所海巡人員立即清空現場並通知陸軍未爆彈處理小組到場。富岡港伽藍安檢所長鍾易昌表示，今天上午11時許1艘大武漁港籍漁船於台東知本溪外海約3浬處作業，撈獲疑似1枚未爆彈，船上人員一看到撈上船的是一枚砲彈，嚇了一跳，趕緊將砲彈送回富岡港。砲彈上岸後，立即封鎖現場，管制人車進入富岡港，接著交由未爆彈處理小組人員接手，檢視後發現砲彈沒有底火，已有擊發現象，於是直接帶回處理。未爆彈處理小組人員表示，這枚砲彈長約50公分，彈體有金色和藍色，彈頭白色，感覺是組裝而成，不是國軍和海巡現行使用的砲彈。漁民說，看到砲彈時嚇一跳，因表面還很乾淨，以為是漢光演習預演的砲彈，於是小心翼翼地帶回富岡港。圍觀的漁民說，這個砲彈有可能是炸魚用的砲彈。", "title": "台東漁民撈到未爆彈急返航  軍方帶回處理"}
{"summarization": "台中市有少年在便利超商內涉嫌對女學生摟肩、從後方環抱頸部並摸胸，女學生家長到校了解，台中市教育局並介入調查，要求雙方學校必須召開性別平等教育委員會處理。", "article": "台中市有少年在便利超商內涉嫌對女學生摟肩、從後方環抱頸部並摸胸，女學生家長到校了解，台中市教育局並介入調查，要求雙方學校必須召開性別平等教育委員會處理。臉書社團有民眾上傳影片，影片中，一名少年先對女學生摟肩，女學生推開後，少年再從後方環抱女學生頸部，2人在便利超商櫃台前，少年以手撫摸女學生胸部，行為誇張。女學生家長也到校了解事情狀況。校方表示，女學生在校表現良好、成績不錯，家長相當關心孩子功課，初步了解，少年與女學生相識，但兩人關係為何，是否為男女朋友，無法確定。台中市教育局主秘王淑懿表示，女學生為國中二年級學生，少年則為應屆畢業生，兩人分屬不同學校，已要求少年、女學生的學校都必須召開性別平等教育委員會處理，除了要求對少年實施相關輔導教育，女學生則進行心理輔導等。教育局指出，已通知雙方監護人，若當事人提告，警方將介入調查。", "title": "少年超商內涉嫌對女學生摸胸 中市教育局介入調查"}
{"summarization": "海軍陸戰隊昨天「聯興」聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。其中31歲阿瑪勒．道卡都的4名幼小子女寫祈福卡為他加油，呼喚「爸爸要很快回來抱抱我們」。", "article": "海軍陸戰隊昨天「聯興」聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。其中31歲阿瑪勒．道卡都的4名幼小子女寫祈福卡為他加油，呼喚「爸爸要很快回來抱抱我們」。阿瑪勒．道卡都是屏東縣三地門鄉的原住民，高中畢業後從軍，育有4名子女，最大的國小4年級，其他依序是小2、幼稚園畢業，最小的才2歲，妻子在屏東的醫院擔任護理佐。阿瑪勒．道卡都的家人和親友今天都到高雄左營海軍總醫院，姐夫包金茂臉書PO文為他集氣，同時也張貼4個孩子們及妻子的祈福卡。孩子們聲聲呼喚「爸爸加油」、「希望你的傷口可以很快好，爸爸要很快回來抱抱我們」、「為了我們，你要加油，為了你，我們會乖乖聽話，所以，你要趕快回來，我們會等你」。阿瑪勒．道卡都的妻子則在祈福卡上寫著「你身體難受，我們更是難過，拜託你拿出那過人的意志力對抗這次的難關，我跟孩子還有很多家人都在為你禱告，你不可以放棄，我們等你回來」。包金茂也PO文呼喚阿瑪勒．道卡都，「孩子們心中的英雄，要沈睡多久，該醒了，4個孩子等待你好起來的心，你懂得」。家人心中的期盼與煎熬一字一句在祈福卡中，包金茂表示，目前3名陸戰隊官兵都還在用葉克膜搶救，而軍方給他們的訊息也是海象造成這次意外。", "title": "昏迷陸戰隊員稚子呼喚 爸爸快回來抱抱我們"}
{"summarization": "法國巴黎羅浮宮將在6日重新開館，但參觀的民眾仍須遵守2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，且一些館區仍未對外開放。", "article": "法國巴黎羅浮宮將在6日重新開館，但參觀的民眾仍須遵守2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，且一些館區仍未對外開放。館長馬蒂內茲（Jean-Luc Martinez）表示，羅浮宮是從3月13日關閉，迄今已損失超過4000萬歐元（新台幣約13億元）。羅浮宮6日重新開放後，訪客入內須戴口罩，館內小吃部和洗手間暫不開放，參觀人群必須依照指示的動線前進。名畫蒙娜麗莎前方常有很多遊客自拍，羅浮宮也標示出能讓民眾維持社交距離的自拍位置。法新社報導，羅浮宮將對外開放70%公開區，面積是4萬5000平方公尺。在防疫封鎖期間，羅浮宮加強線上能見度，據稱羅浮宮的Instagram帳號已有超過400萬人追蹤，是全球線上粉絲最多的博物館。", "title": "防疫關閉3個多月  羅浮宮6日重新對外開放"}
{"summarization": "外交消息人士表示，美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根規劃在下週造訪南韓後接著訪日本，負責兩韓事務的白宮國家安全會議亞洲事務資深主任胡克爾可能同行。", "article": "外交消息人士表示，美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根規劃在下週造訪南韓後接著訪日本，負責兩韓事務的白宮國家安全會議亞洲事務資深主任胡克爾可能同行。消息人士指出，畢根（Steve Biegun）預計在7日抵達首爾，與南韓媒體召開簡單的記者會及簡報會。畢根與胡克爾（Allison Hooker）等人後續預計將與南韓外交部朝鮮半島和平交涉本部長李度勳等外交部、青瓦台外交安保相關人士會面。畢根一行人預計在南韓停留3天2夜，之後接著前往日本東京。但尚未確認畢根此行是否造訪中國。韓媒在6月底傳出畢根將造訪南韓的消息，外界猜測，畢根將與首爾當局會面討論北韓和駐韓美軍防衛費分擔問題。", "title": "美副卿畢根擬下週訪南韓日本 兩韓專家將同行"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽第5戰，中華藍隊開路先鋒張宥鈞把教練的話聽進去，今天上壘率百分百單場4安1保送，幫助藍隊以6比5獲勝，場邊球探對張宥鈞球棒控制力和臂力評價高。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽第5戰，中華藍隊開路先鋒張宥鈞把教練的話聽進去，今天上壘率百分百單場4安1保送，幫助藍隊以6比5獲勝，場邊球探對張宥鈞球棒控制力和臂力評價高。亞洲青棒錦標賽中華培訓隊分藍白兩隊從6月29日起在台東體打7場對抗賽，今天第5戰，中華藍隊開路先鋒張宥鈞表現亮眼，首局選到保送上壘，3局、5局、7局都敲出一壘安打，9局打擊機會再敲二壘安打，今天總計4打數敲出4支安打、表現最亮眼。中華隊總教練吳柏宏表示，有發現部分球員集訓態度有點鬆散，賽前特別提醒他們，學生球隊首重「態度」，只要態度調整好，比賽表現內容就不會差太多。張宥鈞有把教練的話聽進去，調整心態求表現，他表示這幾場出賽攻擊策略都是鎖定直球打、沒有太大的不同，只是今天收到好的成果；連兩年被選入U18培訓隊中，張宥鈞提到，去年才高一有點緊張，多了一年的磨練，今年更知道該怎麼調整準備，也和來自各隊的好手互相切磋學習。球探對於張宥鈞表現很讚許，評價張宥鈞為安打型球員，球棒控制能力很好、擊球面掌握佳，守備臂力不錯，還附帶「長得帥」的優點。玉山U18中華藍白對抗賽，中華藍隊今天打線串連，終場以6比5擊敗中華白隊，目前5戰打完，藍隊戰績2勝3敗，明天休兵一天，6日打第6場對抗賽。", "title": "張宥鈞U18藍白賽敲4安 球棒控制力球探評價高"}
{"summarization": "109年指考英文科，作文部分以校園安全為主題，台北市補教協會解題團隊認為，可結合最近的高中生持刀砍傷女童新聞，或是從學生愛訂外送平台，省思校園食品安全議題。", "article": "109年指考英文科，作文部分以校園安全為主題，台北市補教協會解題團隊認為，可結合最近的高中生持刀砍傷女童新聞，或是從學生愛訂外送平台，省思校園食品安全議題。指考英文作文提到校園安全是每個成員的責任，要求考生第一段說明校園安全的重要性及校園內可能發生的安全問題，第二段說明身為校園一份子，應採取的作為。台北市補教協會解題團隊教師Jack表示，今年作文題目談到校園安全，特別強調「身為校園的一份子」，考生可從自身角度發表意見。學校模擬考有許多類似的題目，因此平常練習足夠的學生，應可寫得很好。補教老師Gary和Jr提到，今年6月發生男高中生在校園砍傷正在排隊量體溫的國小女童。這則新聞才發生沒多久，且媒體報導頻繁，考生可將此時事融入作文寫作中，論述該採取哪些作為，維護校園的安全。補教老師漢梃則建議，食安也是校園安全的重要一環，最近外送平台受到歡迎，很多學生喜歡叫外賣，一到中午校門口停滿各平台的機車。其實在美國許多大城市，已禁止學生訂外賣，主因是難以確保這些食物的安全，以及營養均衡的問題，學生可從這些方向，結合切身經驗論述。Gary表示，今年指考英文科命題取材多元，包括消保法、盤尼西林、毛利人戰舞等都有入題，著重測驗學生延伸性思考的能力。單字題因為第5級、第6級單字偏多，會是決勝關鍵之一，有好好背單字的學生，可拿到不錯的分數。全國教師會解題團隊指出，今年作文題材討論校園安全，對學生較具挑戰性，需要比較多的時間思考。選擇題部分，閱讀文字量大，多須前後反覆推敲，需要較細膩的高層次文意統整的思考與判斷，符合新課綱強調跨領域及閱讀與理解素養的精神與內涵。全國教師會認為，由於詞彙難度提高，閱讀測驗需要仔細判讀，非選擇題部分作文題目具挑戰性，成績的雙峰現象恐更明顯。", "title": "指考英文考校園安全 補教：可寫外送平台議題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊南投縣埔里鎮花卉產業，隨著疫情持穩，埔里鎮公所今天到19日舉辦「埔里花卉風華農村再現」活動，現場布置數千盆天使花供遊客賞花拍照，假日還有小農市集。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊南投縣埔里鎮花卉產業，隨著疫情持穩，埔里鎮公所今天到19日舉辦「埔里花卉風華農村再現」活動，現場布置數千盆天使花供遊客賞花拍照，假日還有小農市集。埔里鎮是全台花卉產業重鎮，許多批發市場、零售花市等約3成花卉是由南投業者培植輸出，其中埔里占5成，但今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響許多行業，南投花卉產業也大受衝擊，需求量及產地拍賣價都大減，花農血本無歸，甚至棄收。考量疫情嚴重影響花農生計，為協助產業復甦與振興，埔里鎮公所今天起到19日在埔里鎮興大實驗林舉辦「埔里花卉風華農村再現」活動，假日期間還有小農、文創、咖啡甜點、社區美食等攤商擺設市集，希望刺激消費，並提供民眾一個安心防疫旅遊好去處。埔里鎮長廖志城說，感謝行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧協助爭取經費，與在地花農、農村社區共同推動計畫，大量運用當季國產天使花在鎮內枇杷城排水系統周邊演習林進行大面積藝術擺設，營造花開景象，吸引大批遊客賞花，活動期間也安排導覽解說人員。另外，埔里鎮公所使用上萬件廢棄塑膠玩具，去年底在舊圓環打造一棵約17公尺高的「玩具耶誕樹」，鎮公所表示，這棵玩具耶誕樹點燈即創造7000人次觀賞，這半年展出創造近百萬人次駐足欣賞或經過，也帶給民眾反思「需要」與「想要」，耶誕樹今天功成身退拆除，圓環年底改建，期待明年嶄新面貌。", "title": "埔里花卉業拚振興  鎮公所助攻辦展攬客"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿重砲朱育賢睽違將近1個月，昨天終於再度開轟，而且是支關鍵的3分砲。他今天表示，希望拋開所有負面想法，維持昨天揮擊的感覺，加入為球隊貢獻的行列。", "article": "中華職棒樂天桃猿重砲朱育賢睽違將近1個月，昨天終於再度開轟，而且是支關鍵的3分砲。他今天表示，希望拋開所有負面想法，維持昨天揮擊的感覺，加入為球隊貢獻的行列。朱育賢開季手感火燙，前2場就轟出5發全壘打，不過5月初累積11支後陷入低潮。朱育賢昨天轟出關鍵3分砲，助球隊拉近落後比分，是最後逆轉奪勝的關鍵之一，睽違14場比賽、接近1個月再開轟，目前全壘打累積13支，排名第4。此外，朱育賢中間也有9場賽事沒有打點貢獻。桃猿總教練曾豪駒表示，朱育賢的安打有持續產出，不過打點較少，「身為球隊重要打者，打點能力還是要有貢獻，也希望他昨天的揮擊，能提升一點信心。」雖然朱育賢的全壘打產出速度下降，不過曾豪駒指出，一直想打不一定打得出來，還是要回歸基本面，掌握擊球。近期陷入低潮，朱育賢表示，隔了1個月再度開轟，希望自己能記住這種感覺，繼續維持下去，成為具有競爭力的人，為球隊貢獻。朱育賢指出，「低潮時沒辦法去享受比賽，希望拋開所有負面東西，珍惜每次打擊，慢慢讓自己狀況好轉。」朱育賢表示，之前低潮時比較急一點，導致上場打擊時盲目只想出棒，「每次攻擊自己要有策略，即便結果不好也沒關係，至少清楚自己在做什麼，上去才能應付這投手。」最近桃猿隊在爭冠期，整體狀況也有起伏，朱育賢說：「隊友們都滿辛苦，在低潮時大家也都是不放棄去面對，希望自己能趕快加入這個行列，為球隊做出最大貢獻。」", "title": "朱育賢睽違一個月終於開轟 盼拋開負面想法"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽，中華藍隊高一投手黃保羅此次表現不錯，目前4場出賽失1分，直球均速可達140公里、潛力被看好，黃保羅自我勉勵，不要太軟弱、有機會就拚正選名單。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽，中華藍隊高一投手黃保羅此次表現不錯，目前4場出賽失1分，直球均速可達140公里、潛力被看好，黃保羅自我勉勵，不要太軟弱、有機會就拚正選名單。備戰年底亞洲青棒錦標賽，中華培訓隊分藍白兩隊打7場對抗賽，讓教練團觀察球員表現，決定最終18人正選名單。黃保羅被分在中華藍隊，儘管暑假才要升上高二，但場上投球表現與學長相比也毫不遜色。中華隊投手教練羅健銘表示，黃保羅在母隊多是安排先發出賽，此次在對抗賽出賽，讓他中繼登板，也想觀察他的危機處理能力，目前為止表現沒話說。黃保羅今天中繼投1局被敲2支安打失掉1分，目前為止對抗賽總計4場出賽，投6局被敲5支安打，僅失1分責失分；羅健銘表示，黃保羅從國中開始就有不少大賽經驗，場上不會有太多的情緒起伏，最快球速可以投到146公里，直球均速可落在140公里左右。雖然才高一，但中華隊教練團也直言，對抗賽結束後成績拿出來比較，黃保羅若維持好表現，要留在正選名單也不是沒有機會。黃保羅表示，在先前國內選拔賽玉山盃青棒賽時，其實投球表現不算理想，多多少少有受到打擊，但被選入培訓隊當中，就告訴自己「不可以太軟弱，有機會就要拚一下」，他也提到升上高中後，母隊教練有幫忙微調投球動作，改成封閉式投球動作、擺臂縮短，對於球威、球速都有幫助。", "title": "黃保羅U18藍白賽不軟弱 均速140公里潛力佳"}
{"summarization": "宜蘭縣第21屆員山鄉中華村長許正東罷免案，今天舉行投票後已通過法定門檻，待宜蘭縣選舉委員會審查後公告。許正東對此表示，原則上尊重投票結果。", "article": "宜蘭縣第21屆員山鄉中華村長許正東罷免案，今天舉行投票後已通過法定門檻，待宜蘭縣選舉委員會審查後公告。許正東對此表示，原則上尊重投票結果。許正東受訪時說，選舉罷免法現在規定，同意票只要達1/4投票人數就成立，門檻太低，日後恐成骨牌效應。對於今天的投票結果，原則上尊重。許正東重申，起初他也反對礦區開採案，但之後相關學者認為開發案沒有污染後，他才決定支持合法開發；中華村是偏遠地區，需要相關產業促進地方發展。宜蘭縣選委會下午表示，這次罷免投票，投票人數為586人，共有397人投票，投票率為67.75%。這是宜蘭首例村長遭提罷免投票案。開票統計結果，同意票257張、不同意票137張、無效票3張。依選罷法規定，有效同意票數必須多於不同意票數，且同意票數必須達原選舉區選舉人總數1/4以上，已經通過罷免門檻。縣選委會表示，這項罷免投票案結果應由縣選委會審查，並於投票完畢7日內公告罷免投票結果；若許正東不提訴訟，應在公告3個月內辦理補選。永侒實業申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，地方近來強烈反彈。部分居民認為，這件開發案不僅可能污染環境和水源，大量砂石車恐帶來噪音、空氣污染。行政院環境保護署環評大會今年6月審查後，決議此案進入二階環評。部分村民曾質疑，許正東支持開發案，之後向宜蘭縣選舉委員會提出罷免提議案。", "title": "罷免案成立 宜蘭中華村長許正東：尊重投票結果"}
{"summarization": "澳洲各城市今天有數千民眾走上街頭，聲援「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，以設法提醒各界重視澳洲原住民遭不當對待問題。", "article": "澳洲各城市今天有數千民眾走上街頭，聲援「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，以設法提醒各界重視澳洲原住民遭不當對待問題。路透社報導，在當局擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散、希望停辦的呼籲下，布里斯本（Brisbane）、達爾文（Darwin）和伯斯（Perth）等城市的集會規模比一個月前小。布里斯本遊行發起人史匹林（Bogaine Spearim）表示，今天的活動是佛洛伊德（George Floyd）事件所引發全球抗議風潮的延續。非裔美國人佛洛伊德5月底在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）市遭警方粗暴逮捕致死 。史匹林並說：「從來沒有警察或監獄管理人員遭謀殺罪刑事起訴並入監服刑，這就是我們要在這裡爭取正義的原因。」電視畫面中的抗議群眾高呼「一向是、未來也將永遠是原住民的土地」以及「沒有正義、沒有和平、沒有種族歧視的警察」等口號。雪梨預定明天也將發動示威，距離澳洲第一場聲援「黑人的命也是命」集會遊行剛好一個月。", "title": "澳洲各城數千人示威 聲援黑人的命也是命"}
{"summarization": "中華男籃主力前鋒劉錚，今天在CBA遭對手嚴加看管，全場僅拿下14分，他所效力的浙江廣廈最終也以98比109不敵浙江稠州銀行，在CBA復賽後的同城大戰雙方勝負各半。", "article": "中華男籃主力前鋒劉錚，今天在CBA遭對手嚴加看管，全場僅拿下14分，他所效力的浙江廣廈最終也以98比109不敵浙江稠州銀行，在CBA復賽後的同城大戰雙方勝負各半。CBA中國男子職業籃球聯賽自今年6月20日復賽，以純本土陣容迎戰的廣廈，是賽季重新啟動後近況最夯的球隊之一，前7場比賽共拿下6勝，戰績也以25勝12負暫列聯盟第3，且上個月23日才與浙江稠銀交手，當時廣廈以118比93輕鬆過關。不過今天兩隊再次碰頭，戰況卻大不同，浙江稠銀從首節就一路壓著廣廈打，半場打完就已60比35取得大幅領先。悶了大半場的廣廈，在下半場急起直追，可惜團隊3分火力不足，全場3分球19投僅中4，在缺乏外圍火力奧援劣勢下，沒能如願上演逆轉秀。劉錚今天出賽40分鐘，可惜遭到嚴加看管，全場18次出手僅中4，外帶9罰6中攻下14分，不過他仍展現「神偷」本領，單場上演5次抄截，另有7籃板與3助攻。浙江稠銀與廣廈一樣，在CBA復賽後都以純本土陣容應戰，今天浙江稠銀外圍火力全開，團隊3分球合計34球14中，光是3分球就比廣廈多進10球，加上2分球命中率更高達61%，是能輕鬆贏球的主因之一。", "title": "劉錚遭封鎖摘14分 廣廈不敵浙江稠銀"}
{"summarization": "荒癈多年的金門縣金東電影院今天回來了，戲院內外出現睽違多年的人潮。首場藝文演出相聲「笑林豪傑」，台上台下互動熱絡，縣長楊鎮浯盼把舊回憶帶回來，並產生新火花。", "article": "荒癈多年的金門縣金東電影院今天回來了，戲院內外出現睽違多年的人潮。首場藝文演出相聲「笑林豪傑」，台上台下互動熱絡，縣長楊鎮浯盼把舊回憶帶回來，並產生新火花。位於金沙鎮陽翟的金東電影院，建於1960年，當時戲院外是熱鬧街市，有理髮廳、冰果室、撞球室、澡堂及照相館；在早年金門駐有十萬大軍的年代，老街上每天阿兵哥摩肩擦踵，電影院高朋滿座。隨國軍推動精實案，金東電影院日沒落，但因建築物具文史價值，金門縣文化局在2003年公告為歷史建築。金沙鎮公所今年5月整修完工後，曾在這裡舉辦母親節表揚大會。今天的相聲演出則是金東電影院首場藝文表演。高齡79歲、從官澳嫁到沙美的張媽媽回憶年輕時電影院一票難求，曾在這裡看過「梁山伯與祝英台」、「江山美人」等多部老電影，留下美好回憶。當地光前里里長黃文成說，以前這裡人山人海，電影院又在住家隔壁「等於是我家的電影院」，小時候經常爬牆進來看電影，大人對他是睜一隻眼閉一隻眼。文化局長許正芳表示，金東電影院完成修復後，東半島多了一處藝文表演場，可以達到東西半島的平衡，東半島民眾不必奔波到西半島的觀看展演。金沙鎮長吳有家說，鎮公所後續會規劃更多活動，活化電影院，一定不會讓它成為蚊子館。楊鎮浯在演出中途趕到電影院，和演員與觀眾合影，紀念這歷史時刻。他希望民眾來到這裡時把舊回憶帶回來，同時產生新的火花。今天演出台上台下互動熱絡，全場笑聲不斷，有民眾說，好像回到軍管時期的康樂活動感覺。「笑林豪傑」是由充滿熱情的年輕演員組成的表演團體，以相聲作為主力，輔以快板、漫才、站立式喜劇，今天帶來「眷村high相聲」，希望能喚起觀眾回味眷村歲月。", "title": "金東電影院重新啟用 藝文初登場人潮回來了"}
{"summarization": "星宇航空董事長張國煒今天說，在A330事件搞清楚原因前，A330應先禁飛松山機場。民航局表示，飛安公告已要求航空公司在A330派遣前，應考量不預期狀況影響落地性能的因應措施。", "article": "星宇航空董事長張國煒今天說，在A330事件搞清楚原因前，A330應先禁飛松山機場。民航局表示，飛安公告已要求航空公司在A330派遣前，應考量不預期狀況影響落地性能的因應措施。全球首例，一架國籍航空的空中巴士A330機型班機，在雨天濕滑跑道降落時，發現飛控主電腦1/2/3號系統同時失效、發動機反推力系統、自動煞車系統及減速板均失效，致減速異常，改人工煞車減速。針對此事件，星宇航空董事長張國煒今天在私人臉書上表示，因為松山機場的跑道太短，沒有多餘跑道可以應變，在搞清楚原因前，A330應先禁飛松山機場。民航局表示，飛機落地所需的跑道長度，與飛機落地前的重量、跑道乾濕、風速、天氣能見度都有關，重量包括載客數、行李、貨運及剩餘油料等。民航局認為，松山機場跑道長度約8500英呎，A330飛機即使滿載，也可順利降落；航機降落時，若遇雷雨、大側風、大雨造成的跑道積水，或能見度不佳等不良天氣條件，即使計算出航機載重的跑道長度符合，駕駛員也應考量操作安全裕度，決定是否轉降備用機場。相關要求，駕駛員訓練過程均反覆操作。民航局指出，飛機都裝有手動煞車系統，電腦系統自動剎車及反推力器是協助駕駛員能更縮減煞車距離。民航局強調，發出的飛安公告中，已要求航空公司在A330機型航機派遣前，如目的地機場預報為雨天濕滑跑道，應考量前項不預期狀況影響航機落地性能的因應措施。駕駛員於在空時，對雨天濕滑跑道進場前的落地性能計算，應將遭遇前項狀況及使用人工剎車所需停機的距離列入，如有落地距離不足疑慮，應考慮轉降其他備用機場。民航局發佈的飛安公告，已經要求機師評估降落相關條件，降低風險。民航局表示，國籍航空A330機型班機於松山機場落地時，發生3套飛控主電腦系統全數失效事件，詳細原因仍在調查中，希望各界均能以最嚴謹的態度看待飛航安全。", "title": "張國煒喊話A330暫停降落松機 民航局不贊成"}
{"summarization": "大學指考數學甲今天下午考畢驗證，以致作答時間不太夠，無法再次驗算。", "article": "大學指考數學甲今天下午考畢驗證，以致作答時間不太夠，無法再次驗算。大學指考第二天，今天的最後一科考試數學甲於下午5時30分考完，明天將考歷史、地理、公民與社會3科。在新竹女中應考的新竹中學賴姓考生表示，今年的單選題與選填題都比去年簡單，認為今年的考題較著重於平面座標與向量，再結合計算，所以需要花較多時間作答，他說「手寫題比較耗時，最後沒能全部寫完。」新竹中學吳姓考生表示驗證，才能算出答案，相當耗時；楊姓考生說，今年有出現很冷門且需結合大量計算的題目，所以作答時間較不足。成德高中蔡姓考生則認為，雖說今年的單選題較簡單，但有很多題目需要花時間計算，認為整體難易度屬「中偏難」。", "title": "大學指考數甲 考生：中偏難作答時間不足"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將近期休息室風暴延燒，因此傳出悍將有意將胡金龍及林哲瑄交易至其他球團，悍將今天回應，對於交易持開放態度，任何對球隊戰力有幫助的方案，都是可能選項。", "article": "中華職棒富邦悍將近期休息室風暴延燒，因此傳出悍將有意將胡金龍及林哲瑄交易至其他球團，悍將今天回應，對於交易持開放態度，任何對球隊戰力有幫助的方案，都是可能選項。胡金龍6月底遭爆在南英商工棒球隊校友會的群組留言：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」胡金龍後來透過經紀公司發表聲明，承認訊息內容為真，不過是他弟弟使用其手機所發。雖然悍將球團也發聲明指出，確實為胡金龍的弟弟所發，不過因為他的帳號不當發言已對公司造成傷害，球團將依隊規進行內部懲處，6月26日遭降二軍。悍將昨天也表示，胡金龍下二軍後，禁止出賽、停止隨隊練習，回歸並無時間表，待球團進一步通知。同時將有嚴重罰款，不過罰款細節不便透露。發生此事件之後傳出，悍將球團有意將胡金龍及6月25日遭降二軍的林哲瑄交易至其他球隊。悍將今天回應，「球團持開放態度，任何對於球隊戰力有幫助的方案，都是可能的選項之一，但對市場傳言沒有評論。」中職史上成功交易的案例不多，第一次交易案為1992年「亞洲巨砲」呂明賜要回中職時，兄弟象在選秀會先將呂明賜選走，味全龍提出用陳彥成及林易增，與呂明賜交換。統一獅2010年曾用250萬元與興農牛交易，換來張泰山；最近一次則是2013年統一獅用蔡璟豪與Lamigo桃猿交易，換來林家瑋。", "title": "交易胡金龍林哲瑄 悍將持開放態度"}
{"summarization": "新手照顧失能長輩，或老人照顧老人，承受很大的負荷壓力，身心備受煎熬。新北市府7月起擴大增設家庭照顧者支持據點，提供居家照顧技巧指導與訓練、心理協談、及喘息服務等。", "article": "新手照顧失能長輩，或老人照顧老人，承受很大的負荷壓力，身心備受煎熬。新北市府7月起擴大增設家庭照顧者支持據點，提供居家照顧技巧指導與訓練、心理協談、及喘息服務等。新北市府衛生局高齡及長期照顧科長吳玉鳳今天接受中央社記者訪問表示，為照顧家中年老、疾病、身心障礙或意外失去自理能力家人的照顧者，肩負失能家人的照顧責任，情緒與身心負荷沉重。衛生局說，台灣人的平均失能時間約8年到9年，臨終前有很長一段時間需要照顧，病患失能依賴照顧，生活品質也面臨挑戰。曾有1名58歲的獨生女，照顧患有心血管疾病的78歲中風母親，長達6年漫長的家庭照顧者之路，過程很辛苦。沉重的照顧壓力和負擔，總是讓獨生女身心俱疲、每天都無法好好休息、情緒低落，甚至每天生活都只有「照顧」。幸賴政府的協助讓壓力鍋有處宣洩，讓照顧者能有喘息與情緒舒緩的機會。吳玉鳳表示，照顧失能長輩是辛苦又漫長的工作，衛生福利部推出「家庭照顧者支持性服務創新型計畫」，市府民國107年申請經費後，委託新北市家庭照顧者關懷協會開辦各類活動與課程，協助新手照顧者增加照顧技巧，提升照顧品質，也幫忙抒解照顧者身心壓力。她表示，幫家庭照顧者照顧好自己的身心，才有能力與體力照顧家人。因創新型計畫成效良好，今年度依新北市老年人口推估，擴大委託5個機構將新北29個區劃分5大區，增加照顧者支持據點，也針對老人照顧老人等高風險家庭照顧者，分層分流個案管理。這5個機構從今年7月起，新北家庭照顧者關懷協會負責板橋區等地；伊甸基金會負責三芝、八里等北海岸地區；士林靈糧堂社福協會負責三重、新莊、五股地區；健順養護中心負責中永和、土樹三鶯地區；老五老基金會負責新店與偏鄉山區等地，擴大服務家庭照顧者。新北家庭照顧者關懷協會還要進階承傳經驗，透過走動式巡迴，偏鄉衛生所公共衛生護士、都會區個案管理等，挖掘需要被幫助的家庭照顧者。", "title": "家庭照顧者身心負荷大 新北擴增支持據點"}
{"summarization": "迷你棒球師資研習營首度前進東部，今天在台東新生國小舉辦，旅美紅襪隊球星劉致榮任助教、也上場秀一手，台東縣教育處長林政宏希望透過普及棒球運動，讓台東不負棒球之縣的美名。", "article": "迷你棒球師資研習營首度前進東部，今天在台東新生國小舉辦，旅美紅襪隊球星劉致榮任助教、也上場秀一手，台東縣教育處長林政宏希望透過普及棒球運動，讓台東不負棒球之縣的美名。從2017年起YYsports寶勝國際集團與世界棒壘球總會（WBSC）一同在台啟動迷你棒球推廣計畫，目前為止舉辦過超過10場師資研習營，有將近500名學員取得師資認證。YYsports寶勝國際集團策略長姚安鴻表示，台東是棒球的原鄉，出產了許多知名職棒球員，如旅美球員張育成、張進德，迷你棒球的推廣，主要希望找出最適合學齡前小朋友使用的球具，強調安全、有趣，讓小朋友能無後顧之憂享受棒球的樂趣，林政宏今天出席師資研習營，談起近年台東三級棒球在國內各大盃賽都有不錯的成績，也樂見迷你棒球的推廣和普及，讓國小一、二年級的小朋友，都有可以享受打棒球樂趣的機會，「儘管台東各小學面臨少子化的問題，但希望透過推廣棒球運動，讓更多的小朋友喜歡上棒球，不負台東棒球之縣的美名」。旅美紅襪隊球員劉致榮為也是台東出身，今天返鄉當任一日助教，他接觸棒球起步早，國小二年級就開始加入正規球隊訓練，他回憶：「雖然那時是打軟式的棒球，但打到還是會痛，迷你棒球的球更軟、安全性也提升」。劉致榮上一次實戰出賽為去年底世界12強棒球賽熱身賽，目前持續在台灣維持自主訓練，劉致榮也具有迷你棒球師資認證資格，今天擔任助教上場秀一手，他也開玩笑說：「很久沒有投這麼多球了，雖然有失分，但不會責怪隊友、大家一起成長」。", "title": "迷你棒球師資營首前進台東 劉致榮任助教秀一手"}
{"summarization": "美國阿拉巴馬州和其他6州今天創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新高。佛羅里達州人口最稠密的郡在國慶日前夕實施宵禁，阿肯色州也祭出公共場合強制戴口罩政策。", "article": "美國阿拉巴馬州和其他6州今天創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新高。佛羅里達州人口最稠密的郡在國慶日前夕實施宵禁，阿肯色州也祭出公共場合強制戴口罩政策。路透社報導，北卡羅來納州、南卡羅來納州、田納西州、阿拉斯加州、密蘇里州、愛達荷州和阿拉巴馬州，都創下新增確診人數的紀錄。根據佛州衛生部門，今天新增9488人感染。佛州前一天新增1萬109人確診，創下該州疫情爆發以來最高紀錄，甚至比歐洲任一國家在疫情高峰時單日確診最高紀錄還要高。根據路透社分析，感染人數飆升不單是擴大篩檢的結果，佛州篩檢復陽的比例是16%，高於一個月前的4%。世界衛生組織（WHO）表示，超過5%就值得關切。在疫情籠罩下，佛州邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）從今天開始實施截止日未定的宵禁政策，暫緩賭場和上空酒吧等娛樂場所的重新營業。佛州人口最多的兩郡－邁阿密戴德郡與鄰近的布羅瓦郡（Broward County）本週稍早已要求居民出入公共場合配戴口罩。阿肯色州州長賀勤森（Asa Hutchinson）今天授權州內的城市與鄉鎮當局可以選擇實施強制戴口罩規定。賀勤森成為最近一位在口罩議題軟化的共和黨政治人物。隨著德州疫情持續擴散，州長艾波特（Greg Abbott）立場也大轉彎，他昨天下令在大多數公共場合必須戴口罩。德州今天達7652人確診住院，創下新高。醫師出面疾呼「完全封鎖」來控制疫情。德州大學聖安東尼奧分校醫院（University Hospital in San Antonio）住院醫師杜朗尼（Owais Durrani）表示，幾乎所有送進來急診室的病患，篩檢結果都是陽性，即使患者是因膽囊炎等不相干的問題入院。杜朗尼說：「我認為必須先完全封鎖，然後2至3週內或許病例仍會增加，但在之後我們可能就會看到轉機。」", "title": "美國多州感染人數創新高 邁阿密實施宵禁"}
{"summarization": "中國銀保監會今天首次公開銀行保險機構重大違法違規股東名單，並不諱言有股東把銀行保險機構當作自己的提款機。有分析指出，違法名單上有大量與明天集團和安邦集團有關的公司。", "article": "中國銀保監會今天首次公開銀行保險機構重大違法違規股東名單，並不諱言有股東把銀行保險機構當作自己的提款機。有分析指出，違法名單上有大量與明天集團和安邦集團有關的公司。根據中國銀行保險監督管理委員會官網，這次公開的重大違法違規股東共有38家公司，具體違法違規事實主要包括以下方面：一是違規開展關聯交易或謀取不當利益，二是編製或者提供虛假材料，三是關聯股東持股超一定比例未經行政許可，四是入股資金來源不符合監管規定，五是單一股東持股超過監管比例限制，六是實際控制人存在涉黑涉惡等違法犯罪行為。去年，包商銀行曾發生流動性危機，後來被中國建設銀行主導接管。包商銀行的大股東是明天集團。財經自媒體「芥末墩財經」指出，在這份違法違規名單中，公司名稱含包頭、內蒙古和鄂爾多斯的，主要是明天集團隱身其後、用以控制包商銀行的公司。上述分析文章並指出，違法名單中還有多家公司是在前安邦集團董事長吳小暉和其關係人的控制下，它們以複雜的持股關係組織出安邦系帝國。銀保監會有關部門負責人表示，此次公開既是銀保監會整治股東股權亂象的一次重要行動，也是加強銀行保險機構公司治理的一項重要措施，旨在傳遞將進一步嚴格股東股權監管的信號。他說，銀保監會在前期監管檢查的過程中發現，有的股東違規入股銀行保險機構、違規展開關聯交易，有的甚至把銀行保險機構當作「提款機」，採取違法違規手段套取或挪用銀行保險機構資金。這次公開，就是將重大違法違規股東的違法失信形象公之於眾，提高其違法成本。針對所公布的股東違法違規行為，銀保監會已採取限制股東權利、撤銷投資入股許可、清退違規股權等監管措施。下一步，銀保監會將建立公開重大違法違規股東的常態化機制，公布更多違法違規股東，並進一步完善公開方式，加大公開力度。", "title": "中國首次公布銀行保險違法股東  金融問題多"}
{"summarization": "今天指考第二天，第四節考數學甲，試題取材均衡，概念與計算並重，必須觀念清楚且有一定計算能力，才能順利答題，可明顯鑑別高分群考生。", "article": "今天指考第二天，第四節考數學甲，試題取材均衡，概念與計算並重，必須觀念清楚且有一定計算能力，才能順利答題，可明顯鑑別高分群考生。根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師認為，試題取材均衡，概念與計算並重，多選題須徹底理解概念才能正確作答，單選、選填和非選考計算能力，整份試題不牽涉艱深的解題技巧，也不需背誦無謂的公式。審題教師提到，試卷融入適量的素養或應用相關試題，但閱讀量適中，另外也將學術探究情境與數學知識結合，如以細菌繁殖情境來考指數與對數的應用，以繪圖軟體中常見的「貝茲曲線」來評量多項式微積分等。分析整份試題，審題教師認為，沒有明顯送分題，每題都須深思作答，今年題目涵蓋各冊重要主題和各種難度，多數都有相當鑑別度，可檢測不同程度的學生，預期標準差會拉大。教育部也邀請台北市高中數學科教師群協助分析指考試題，中正高中教師林榮福表示，今年試題難度比去年提高，考生必須觀念清楚，還要有一定計算能力，才能順利答題，一般學生在考試時間內可能不易完整作答，可明顯鑑別出高分群學生。林榮福提到，以考生認知，通常會覺得非選題比選擇題難，但今年試題反而是多選題比非選題更難，如果考生按照題目順序作答，可能會被多選題卡住，而影響到非選題作答；和去年相較，今年計算量較大，程度不好的考生比較吃虧。", "title": "指考數甲概念與計算並重 可鑑別高分群考生"}
{"summarization": "台北市補教協會解題團隊指出，109年指考數甲科計算量不大，但觀念題難度高，尤其是考微積分的多選題。整體而言可能是近10年來最難的一次，頂標至少比去年掉2分。", "article": "台北市補教協會解題團隊指出，109年指考數甲科計算量不大，但觀念題難度高，尤其是考微積分的多選題。整體而言可能是近10年來最難的一次，頂標至少比去年掉2分。補教老師林名揚表示，今年觀念要透徹、想法要多元，才能順利解完數甲科，尤其是第5、6題微積分考題，考的是觀念，「對中等程度學生來說，應該是重傷害。」恐怕是出題者看準許多學生只會算題目，觀念卻沒有很清楚，希望導正高中的學習。林名揚表示，第5、第6題是前所未見的題目，很像是大學微積分裡的思辨訓練，高中生比較直觀，可能無法拿到分數，對已在大學一年級上過相關課程的重考生有利。林名揚表示，要應付這類試題，必須要懂定理的證明過程。現在很多教材都把定理證明放在附錄，教師選擇性地教，他認為學生恐怕還是都要會，不能只懂得套公式、套定理。另外，補教解題團隊也發現，數甲從選修、5、6冊出題就占了50分，但偏偏很多學校高三都教的很倉促。學生在考完學測後，不能荒廢高三課程，要繼續衝刺，才能在這份試題拿到高分。", "title": "指考數甲重觀念和高三課程 補教估近10年最難"}
{"summarization": "韓國女團AOA前成員珉娥3日自爆曾遭隊長智珉霸凌，AOA全員到珉娥家談話後，智珉今天發文道歉，表示自己是能力不足的隊長，對於受到傷害的珉娥及其他成員感到相當抱歉。", "article": "韓國女團AOA前成員珉娥3日自爆曾遭隊長智珉霸凌，AOA全員到珉娥家談話後，智珉今天發文道歉，表示自己是能力不足的隊長，對於受到傷害的珉娥及其他成員感到相當抱歉。去年5月退團的珉娥昨天在Instagram上連續發文，透露自己被某個比她年長的成員姊姊欺負了10年，且過去因父親罹癌而在休息室落淚時，被該成員責罵，因此留下陰影，「到現在都無法忘記那些話」。智珉今天傍晚在Instagram上發文回應此事，表示自己作為隊長，沒能好領導團隊，也沒能好好理解珉娥、照顧她的感受，覺得非常歉疚，「珉娥這段時間以來對我積累的情緒是無法輕易消除的，真的很抱歉」。智珉也說，當時20多歲的她一心只想著要讓團隊展現好的一面，卻缺乏人情味，因此導致這次爭議，「為了我們兩人持續努力的成員們，還有珉娥，真的很對不起」。珉娥昨天發出的前幾則貼文中，並未確切提及成員名字，但因提到該成員的父親前陣子過世，韓媒及網友因此推論霸凌珉娥的成員應是今年4月喪父的AOA隊長智珉。智珉在珉娥發文後也在自己的Instagram貼出限時動態，黑色背景上僅有兩字「小說」，被解讀為回應珉娥貼文，雖然隨即刪除，但珉娥似乎因此感到不滿，不僅貼出左手腕上疤痕遍布的照片，也明確表示她現在會變成這樣，「都是因為申智珉姊姊」。珉娥深受憂鬱症、恐慌障礙、失眠症困擾，粉絲擔心她在情緒激動下可能發生憾事，經紀公司當時隨即派人到珉娥家守候，珉娥也在今天凌晨發文表示，包括智珉在內所有成員及經紀人都去了她家。珉娥在文中表示，雖然智珉一進門看來很生氣，對很多過往都聲稱不記得，但後來不停的跟她說對不起，「我就接受她的道歉，送走姊姊了」，並與其他成員約定不會有不好的想法，會努力振作。珉娥說，接下來會繼續接受治療，努力打起精神，並表示對受這次事件影響的所有人感到抱歉。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "爆霸凌成員 AOA智珉道歉：作為隊長能力不足"}
{"summarization": "外交部將恢復設立「駐關島台北經濟文化辦事處」，專家指出，台美近年軍事互信提升，台美軍事防禦合作應為關島辦事處核心業務之一，可望派駐的武官將與駐夏威夷武官相輔相成，強化台美區域戰略協作與作戰層級聯繫。", "article": "外交部將恢復設立「駐關島台北經濟文化辦事處」，專家指出，台美近年軍事互信提升，台美軍事防禦合作應為關島辦事處核心業務之一，可望派駐的武官將與駐夏威夷武官相輔相成，強化台美區域戰略協作與作戰層級聯繫。外交部昨天指出，考量外交部預算自2018年逐年成長、台美關係升級為「全球合作夥伴」、太平洋的重要戰略地位，以及美國2018年提出的「印太戰略」與台灣2016年提出的「新南向政策」有諸多相合，決定於今年恢復設立駐關島辦事處。「新南向政策」目標國家包括新加坡、泰國、越南、菲律賓、印度等東南亞與南亞國家，以及澳洲、紐西蘭。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲向中央社記者表示，從地緣戰略角度觀察，關島、台灣、日本可謂菲律賓海的「戰略三角」。台灣恢復關島辦事處的決策研判已醞釀一段時間；近年吉里巴斯、所羅門群島等位居南太平洋戰略要衝的國家相繼與台灣斷交，美國與澳洲間的「海上交通線」（sea lines of communication, SLOC）恐遭截斷，這是美、澳等區域內國家對中國軍事擴張日益警戒的原因之一。蘇紫雲認為，若能巧妙運用軍事、外交、經貿等資源，並與區域內安全夥伴靈活合作，在立基於共同利益的情況下，將有助鞏固台灣的戰略地位及安全。他指出，由公開資料觀察，台美近年軍事互信提升，指標包括駐美武官可進出五角大廈。雙邊軍事合作實務方面，在加州有部隊訓練，在夏威夷的印太司令部是區域戰略協作，沖繩與關島則負責作戰層級聯繫。蘇紫雲表示，台灣目前在華府、加州、夏威夷都派有武官，在有美國空軍、海軍基地的關島，應也會評估派任，與駐夏威夷武官相輔相成，而台美軍事防禦合作應為關島辦事處核心業務之一。另外，考量關島距美國本土較遠、距台灣較近，台灣也可協助當地美軍防疫，甚至與美方研議建立又稱為「旅遊泡泡」（Travel Bubble）的防疫安全旅遊區，加強夥伴關係。主要研究領域包括澳洲安全戰略的國防院國防戰略與政策研究所助理研究員黃恩浩指出，儘管澳洲的「印太政策」與美國的「印太戰略」內涵不盡相同，在安全事務方面，美澳有許多合作空間；長遠來看，台灣是否能透過關島駐處「借力使力」，增強與澳洲等美國以外印太區域國家的安全合作，值得觀察。政治大學東亞研究所教授暨國際關係研究中心副主任楊昊則強調，台灣的「新南向政策」並非特定國家對外戰略或政策的一部分，它的目標仍是反映台灣的國家利益，也有助彰顯台灣在區域共同體建構與運作的重要性，而相關成果引起區域內理念相近國家重視，復設關島駐處可望強化台灣與重要國際夥伴的多元合作。", "title": "復設駐關島辦事處  專家：可強化台美軍事協作"}
{"summarization": "澎湖國際海上花火節今年與知名品牌「漫威」合作，首度在無人機科技燈光秀加入漫威元素，露天電影院也同步放映「漫威」賣座強片，讓民眾一次看得過癮。", "article": "澎湖國際海上花火節今年與知名品牌「漫威」合作，首度在無人機科技燈光秀加入漫威元素，露天電影院也同步放映「漫威」賣座強片，讓民眾一次看得過癮。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖國際海上花火節今年共施放21場次，其中與迪土尼旗下的漫威合作無人機漫威秀，共計有8場次，除了開幕和閉幕式外，還安排有7月13、20、27日和8 月3、10、27日等6場次，露天電影院也安排了「復仇者聯盟」、「美國隊長3」、「星際異攻隊2」等系列強片，讓民眾除觀賞絢麗花火無人機外，還有免費精彩的電影可看。2020澎湖國際海上花火節將在6日晚間盛大開幕，未來每週一、四晚上，在馬公市觀音亭園區施放至9月3日為止。開、閉幕式都是漫威主題專場和300架無人機表演，並有金曲歌后等人獻唱。此外，花火將在7月18日、8月1日和15日分別移往吉貝、七美和望安等三離島。由於預期將有2萬名旅客同時湧入，澎湖縣政府也特別提醒民眾於觀賞花火期間，希望能全程配戴口罩，並保持室外社交安全距離。", "title": "澎湖美麗花火 無人機燈光秀結合漫威主題"}
{"summarization": "為化解種族歧視爭議，繼NFL華盛頓紅人隊將評估改名後，MLB克里夫蘭印地安人隊今天宣布，也將考慮更改已有105年歷史的隊名。", "article": "為化解種族歧視爭議，繼NFL華盛頓紅人隊將評估改名後，MLB克里夫蘭印地安人隊今天宣布，也將考慮更改已有105年歷史的隊名。克里夫蘭印地安人表示，近來美國社會動亂凸顯出，身為一個組織，必須在涉及社會正義問題時，有所改善。由於隊名帶有爭議性，印地安人隊以往即曾遭到抨擊。球團發表聲明指出：「我們致力於在社會上發揮正面影響力，並承擔責任以促進社會正義與平等。」在克里夫蘭印地安人作出宣布數小時前，紅人隊表示，有鑑於全美各地近來發生的事件，以及來自於社會的回響，紅人將徹底檢討現有隊名。非裔美籍男子弗洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼阿波利斯被白人警察壓制頭頸而死一案，強化了對忽略種族聯想素材的消除行動。", "title": "MLB印地安人擬改105年歷史隊名 為化解種族歧視爭議"}
{"summarization": "電影「迷走廣州」今晚在台北電影節世界首映，導演陸慧綿率演員苗可麗、張雅玲、葉寶雯及徐裕傑分享拍攝花絮。張雅玲笑說，拍攝最難的部分就是看導演臉色。", "article": "電影「迷走廣州」今晚在台北電影節世界首映，導演陸慧綿率演員苗可麗、張雅玲、葉寶雯及徐裕傑分享拍攝花絮。張雅玲笑說，拍攝最難的部分就是看導演臉色。張雅玲片中飾演在吉普車上跳鋼管舞的舞者，葉寶雯則是夢想跳家將，卻因身份受限無法如願的女孩。兩人在「迷走廣州」中，分別為了尋找父親與男友，踏上前往廣州的旅程，一路上經過的事件，讓兩人有不同的成長。張雅玲首次演出電影就叩關台北電影節影后寶座，被問到演出最困難的部分，張雅玲表示，拍攝的每個環節都有其困難之處，但最難的就是要看臉色，只要導演一喊卡，她都會立刻轉頭看導演的表情是否滿意。葉寶雯則是為了跳家將，請專業老師上課訓練。陸慧綿回憶，當初選角其實花了不少時間，一開始在網路上發現張雅玲就約了見面，一開始還被對方當成詐騙，直到陸慧綿到張雅玲家裡拜訪才讓她下定決心演出。葉寶雯則是在高雄酒吧的調酒師，陸慧綿說服許多次才讓葉寶雯願意試鏡。苗可麗這次則飾演葉寶雯的母親，為了更融入角色，不只與葉寶雯多相處，還親自下廚煮飯，她表示，「從沒有遇到過這樣的拍攝經驗。」真實拍攝時，有幕苗可麗搧葉寶雯耳光的戲，因為葉寶雯要求打真的才容易入戲，於是拍了8次，葉寶雯直到拍攝結束後才感覺到臉麻。第22屆台北電影節即日起至11日在台北市中山堂、光點華山電影館及信義威秀影城開展，11日將在台北市中山堂舉辦台北電影獎頒獎典禮。", "title": "首次演出入圍北影影后 張雅玲：看導演臉色最難"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天通報新增1447起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診數達到6萬2142例。", "article": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天通報新增1447起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診數達到6萬2142例。艾瑪德還指出，印尼又有53名染疫患者不治，全國累計死亡總數來到3089人。新加坡衛生部通報，截至今天中午星國新增185起確診病例，大多數都是住在宿舍的移工。其中的9起社區病例，有4人是新加坡公民或永久居民，另外5人持工作護照。目前星國累計確診達4萬4664例，染疫死亡總數維持在26人。泰國當局今天通報新增5起確診病例，全是從海外返國的泰國民眾，他們已經展開檢疫隔離。泰國已連續40天沒有出現社區感染病例。泰國迄今累計確診總數達到3185例，其中3066人已經痊癒，總計有58人染疫死亡。馬來西亞獨立線上新聞網站過去24小時馬來西亞新增10起確診病例，但沒有新增染疫死亡病患。馬國衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，新增確診病例中有7例是境外移入，另外3例則是社區感染。馬來西亞迄今累計確診達8658例，累計死亡總數為121人。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情未歇 印尼新增1447例確診"}
{"summarization": "新加坡國會大選增溫，朝野政黨候選人今天利用週末假日深入鄰里社區與庶民美食中心拜票。不同陣營人馬不期而遇時，不乏展現君子風度、互祝好運，或繞道而行避免同框。", "article": "新加坡國會大選增溫，朝野政黨候選人今天利用週末假日深入鄰里社區與庶民美食中心拜票。不同陣營人馬不期而遇時，不乏展現君子風度、互祝好運，或繞道而行避免同框。新加坡7月10日舉行國會大選，今天是大選前的最後「黃金週」。這次大選受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，朝野政黨候選人外出拚選戰，仍要遵守防疫規範，戴上口罩，以拱手、碰拳或擊肘取代握手拚人氣。總理李顯龍上午陪同人民行動黨候選人娜蒂雅（Nadia Ahmad Samdin）到宏茂橋「靜山熟食中心」（Cheng San Market & Cooked Food Centre）與傳統市場向選民拜票。他同時走訪後港地區的傳統市場與庶民美食中心。由副總理兼財政部長王瑞杰領軍的人民行動黨競選東海岸集選區團隊，走訪庶民美食中心時與反對黨工人黨競選團隊符策涫、陳勵正、佘雪玲、黃富榮與阿都沙利（Abdul Shariff Bin Aboo Kassim）不期而遇。兩個陣營最後繞道而行，未能「同框」，只有基層義工相互點頭致意。執政黨由於資深部長林瑞生等人引退，王瑞杰決定從經營長達10年的淡濱尼集選區，轉戰東海岸集選區，避免後繼無人而出現「接班真空」態勢。捍衛人民行動黨西海岸集選區的通訊及新聞部長易華仁等人領軍，也在走訪選區時巧遇挑戰的新加坡前進黨支持群眾。易華仁向對手陣營群眾問好，展現君子風度。新加坡前進黨黨魁陳清木稍後現身庶民美食中心，受到選民與支持者鼓掌叫好，不少用餐民眾與陳清木相互碰拳致意，合影留念。選民蔡翠蓮告訴中央社記者，她們全家都是陳清木支持者，希望陳清木順利當選國會議員。反對黨工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）利用選前黃金週，率領馬林百列集選區的工人黨團隊走訪當地傳統市場，巧遇已引退的榮譽國務資政吳作棟與角逐馬林百列集選區的陳詩龍。雙方人馬積極拉票。競逐武吉巴督單選區的新加坡民主黨黨魁徐順全也在武吉巴督的庶民美食中心拜票，不少選民爭相與徐順全合影，希望他高票當選，進入國會監督政府。新加坡即將舉行第13屆全國大選，這屆大選由11個政黨192名候選人競逐包括單選區與集選區共93席，符合投票資格選民265萬3942人，劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區。新加坡原本採取「單選區」制，1988年起增設獨創的「集選區」，與「單選區」並列。單選區制採簡單多數決，得票數最多者，即宣告當選，無須取得過半數的絕對多數選票。而集選區的候選人，必須由來自同一政黨或政治聯盟的數人組成一個團隊，其中一人必須是非華人的少數族裔，競選時，以團隊對團隊的方式競爭，選民投票時是投給團隊，而非個人；得票數較高團隊得以全數進入國會。", "title": "新加坡國會大選前黃金週 朝野陣營尬場拚人氣"}
{"summarization": "第11屆國民中學大隊接力全國決賽今天在嘉義市登場，其中澎湖馬公國中表現亮眼，在九年級組勇奪冠軍、八年級組獲得銀牌，澎湖縣長賴峰偉得知後表達祝賀。", "article": "第11屆國民中學大隊接力全國決賽今天在嘉義市登場，其中澎湖馬公國中表現亮眼，在九年級組勇奪冠軍、八年級組獲得銀牌，澎湖縣長賴峰偉得知後表達祝賀。馬公國中校長黃銘廣表示，今天在嘉義市體育場舉辦的第11屆國中小學生普及化運動大隊接力全國決賽，馬公國中在九年級組13支晉級決賽隊伍中，以4分31秒83，擊敗新北等縣市，勇奪冠軍。另八年級組則在17隊競爭中，成績4分36秒03，以8秒12之差輸給新竹義民中學，獲得銀牌。縣府教育處表示，馬公國中幾乎每年代表澎湖赴台參加大隊接力決賽，在強敵環伺下，去年九年級組獲得第3名、八年級組第4名、七年級組獲得冠軍，今年成績更佳，獲得1金1銀，可惜七年級組在接棒時意外漏棒，導致成績不理想。澎湖縣長賴峰偉得知馬公國中大隊接力在全國決賽的優異表現後，除表達祝賀外，待學子返澎後將擇期表揚。", "title": "馬公國中全國大隊接力亮眼  勇奪1金1銀"}
{"summarization": "預約振興三倍券的人數即將突破500萬，其中選擇紙本的人數約75%。經濟部指出，目前仍有不少民眾在比較數位券的優惠方案，因此尚未綁定數位券，隨著紙本券首波預購截止、數位券的加碼方案持續推出，兩者的差距應會縮小。", "article": "預約振興三倍券的人數即將突破500萬，其中選擇紙本的人數約75%。經濟部指出，目前仍有不少民眾在比較數位券的優惠方案，因此尚未綁定數位券，隨著紙本券首波預購截止、數位券的加碼方案持續推出，兩者的差距應會縮小。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部統計，截至下午4時，預約三倍券的總人數達477萬7681人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達366萬9845人、數位券人數為110萬7836人。選用數位券的人數大約占75%，引起外界關注數位券的加碼優惠是否失靈。經濟部官員指出，當初設計三倍券，採取紙本跟數位兩種模式，就是希望提供民眾多樣選擇，可以評估自己的需求後，選擇對於自己最有利的方式。官員指出，紙本券的預購情形確實比事前預估的踴躍，主要因為第一波紙本券的預購期只有7天，不少民眾趕在這幾天預約，因此數字成長得比較快。此外，也有一些父母表示，原本想要選擇數位券，但是考量家中未成年子女沒有數位工具可以綁定數位券，索性全家人都選擇預購紙本券。官員分析，預購上路第1天時，有不少民眾為了金融機構或支付工具業者推出的回饋方案而選擇綁定數位券，但是當回饋名額額滿後，數位券的成長幅度確實慢了下來；其中有些民眾可能轉往預購紙本券，但也有不少人仍在觀望或比較，期待業者在後續提出吸引人的加碼措施。知情人士透露，已有多家業者規劃新一波的加碼方案，加碼幅度從3%到10%不等，預計最快這一、兩天就會陸續推出。官員表示，部分信用卡業者提到，數位券綁定申請情況踴躍，申請辦卡新戶人數也在增加，因此決定再度加碼；也有業者評估加開優惠名額，不過詳細加碼內容仍要以業者自行公布為主。官員說明，雖然第一波的紙本券預購只到7日為止，但是數位券並沒有限制預購時間，隨時都能綁定，因此接下來紙本券與數位券的申請人數差距應該會縮小。而且，若民眾選用數位券，也不須擔心綁定後無法變更數位工具，錯失更好的回饋。只要還沒請領三倍券回饋前或領取紙本三倍券，都可以重新綁定更適合自己的數位工具；不過官員提醒，重新綁定後消費累計也將重新計算，消費者須特別注意。", "title": "三倍券紙本預約占75% 估數位券加碼後縮小差距"}
{"summarization": "台中市東南客運趙姓駕駛載客時下車嗅聞外籍移工味道，以「香水太濃」拒載外籍移工並怒罵，東南客運表示，該駕駛自述對香味過敏，但拒載、怒罵不應該，記大過一支，中市府依契約開罰。", "article": "台中市東南客運趙姓駕駛載客時下車嗅聞外籍移工味道，以「香水太濃」拒載外籍移工並怒罵，東南客運表示，該駕駛自述對香味過敏，但拒載、怒罵不應該，記大過一支，中市府依契約開罰。台中市東南客運97路線公車的趙姓駕駛，行經幼獅工業區時，他會下車嗅聞乘客身上氣味，通過他的嗅覺才能上車。日前有外籍移工被拒載，過程被拍下，影片上傳網路。影片中，英文旁白指出，當心台中市大甲區97號公車駕駛，不可以使用太濃的香水，因為駕駛會下車嗅聞，必須通過駕駛的嗅覺測驗才能上車，如果未能通過，則必須自己走路到目的地，但台灣人不需要被聞就能上車。影片中，駕駛甚至怒罵外籍移工「噴那麼多香水」，言語間夾雜髒話，最後將外籍移工驅趕下車。東南客運經理黃淯耀表示，日經接獲外籍移工仲介的反應，經調查，駕駛員指稱對香水過敏，他的脖子、胸前、後背的確有大片紅腫，不過拒載、怒罵乘客都是不被允許，記大過一支。黃淯耀指出，該駕駛到職2個月，該路線自國立苑裡高中到台中國際機場，途中行經幼獅工業區內，如果他有過敏現象應向公司提出，目前該駕駛仍在原路線服務，請他戴口罩以及打開駕駛座旁的窗戶，如果無法改善，詢問他是否調整路線。台中市公共運輸及捷運工程處副處長陳文政表示，台中市公車有10公里免費，市府與業者簽訂合約，公車駕駛明顯拒載已經違反契約規定，將依約開罰新台幣5000元罰緩，並將調閱公車前後監視器，另案調查是否有其他違約事項。", "title": "移工控訴駕駛嗅氣味才能搭車 中市府開罰"}
{"summarization": "今天為台北霞海城隍生日，也是渡台200週年。下午先是以果雕、錫藝、各式佳餚的壽宴宴請眾神，並祈求台灣風調雨順、國富民強，再以國樂、旗袍舞、「島語」演唱會慶賀。", "article": "今天為台北霞海城隍生日，也是渡台200週年。下午先是以果雕、錫藝、各式佳餚的壽宴宴請眾神，並祈求台灣風調雨順、國富民強，再以國樂、旗袍舞、「島語」演唱會慶賀。霞海城隍爺今天生日，也恰逢渡台200週年，下午先由管理人陳文文率領眾人向城隍爺祝壽、團拜、除煞，祈求台灣風調雨順、國富民強，壽宴擺滿果雕、錫藝、佳餚，豐富多彩。娛神節目則請來琴園國樂團輪番以琵琶、二胡、笛，演奏靈動活潑的曲目，還有旗袍舞蹈等；隨後「島語」演唱會登場，帶來原民、客家、閩南、東南亞歌謠等。城隍廟前廣場還有月琴表演「西北雨」、「燒肉粽」、「點仔膠」、「望春風」等台灣民謠，民眾一起大合唱，歌聲連綿不絕。台北霞海城隍廟公關吳孟寰表示，城隍爺生日為農曆5月14日，俗諺「十三人看人」，意為誕辰前一天迎城隍人潮眾多，只看得到人，看不見城隍爺，顯見信眾虔誠，也為文化宗教盛事。吳孟寰指出，今年雖因武漢肺炎疫情沒有遶境，但「台北霞海城隍文化節」會持續好幾個週末，還有渡台200週年特展、演講、市集等，盼用年輕的方式傳承香火與信仰。", "title": "台北霞海城隍爺誕辰 歌舞齊發讓神明歡喜"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊投手陳禹勳重返終結者位置，投手教練曾翊誠今天表示，之前有幫助陳禹勳微調出手點，不過最重要的還是找回自信心；至於原本代班的王躍霖，則回到中繼角色。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊投手陳禹勳重返終結者位置，投手教練曾翊誠今天表示，之前有幫助陳禹勳微調出手點，不過最重要的還是找回自信心；至於原本代班的王躍霖，則回到中繼角色。陳禹勳近年擔任桃猿隊的終結者，把守最後防線。他曾在2017年拿下37次救援成功，2018年也有30次，連2年奪下救援王，不過他今年季初狀況不穩，5、6月轉中繼，由王躍霖代班，期間奪下10次救援成功，表現優異。近期陳禹勳回穩，加上王躍霖出現疲勞，總教練曾豪駒表示，陳禹勳將重返終結者位置，目前陳禹勳生涯累積96次救援成功，距離百救援已經不遠。桃猿投手教練曾翊誠今天表示，前陣子陳禹勳主要是放球點出現問題，影響到他的武器球，教練團有幫助微調角度。不過曾翊誠認為，當陳禹勳微調之後收到好效果，投出成績後，找回信心是回穩關鍵。「當投手每次上去投都失分，信心難免會受影響。」曾翊誠指出，最近已沒有在幫陳禹勳調整，「之前的調整對他有幫助，讓他提升投球能耐、能夠控制比賽，記住之後，就不用再多跟他說什麼。」至於王躍霖回中繼，曾翊誠表示，王躍霖他多少受到疲勞影響，也因為進入到上半季後段，為了減輕壓力，讓隊友來Cover。曾翊誠也指出，陳禹勳對於終結者這個位置有經驗，且都有提前告知選手角色要互換，並希望先固定下來。", "title": "陳禹勳重返桃猿終結者 找回信心是關鍵"}
{"summarization": "全球規模最大的電玩商之一法國育碧軟體娛樂公司，驚傳內部高層性侵及性騷擾員工，目前案情在調查中，兩名副總裁先後離職及停職。", "article": "全球規模最大的電玩商之一法國育碧軟體娛樂公司，驚傳內部高層性侵及性騷擾員工，目前案情在調查中，兩名副總裁先後離職及停職。由於網路流傳性侵與性騷擾指控，育碧（Ubisoft）上月展開調查。這家公司的電玩產品包括「刺客教條」（Assassin's Creed）。執行長吉勒莫（Yves Guillemot）3日晚間發訊給公司1萬8000名員工指出，多倫多的遊戲開發編輯團隊副總裁畢蘭德（Maxime Beland）已辭職。他說，「我們將繼續調查他所受到的指控」，但並未說明是哪些指控。吉勒莫表示，至於另一位在巴黎的腳本暨創意服務部門副總裁佛蘭斯華（Tommy Francois）則予以停職，「等待調查的結果」。他說，多倫多子公司的另一位姑隱其名員工，因「行為不符公司期望」而被解聘。育碧是被指控性騷擾的最新一家遊戲業者，一些在職與離職員工6月透過社群媒體，抨擊大權在握主管的侵犯行徑。", "title": "刺客教條電玩商Ubisoft高層涉性侵員工 2副總裁下台"}
{"summarization": "為實踐綠色旅遊精神，舉辦第5年的台東兩離島「多背一公斤」活動今天開跑，將持續至10月底。參與的遊客在回台東時，可兌換限量贈品，綠島及蘭嶼旅宿、餐飲業者同步提供優惠。", "article": "為實踐綠色旅遊精神，舉辦第5年的台東兩離島「多背一公斤」活動今天開跑，將持續至10月底。參與的遊客在回台東時，可兌換限量贈品，綠島及蘭嶼旅宿、餐飲業者同步提供優惠。台東縣環保局指出，暑假旅遊旺季為蘭嶼、綠島兩離島帶來旅遊人潮，但預期也將帶來垃圾負荷量問題。「多背一公斤」活動，鼓勵遊客離開離島時，帶回島上的資源回收物，減少離島垃圾壓力及環境污染；遊客返回台東時，只要將資源回收物放置於富岡漁港下船處回收籃即可兌換限量贈品。環保局廢棄物管理科表示，「多背一公斤」已推動邁入第5年，致力於減低綠島、蘭嶼垃圾處理負擔，推廣綠色環保旅遊的創新理念。為鼓勵民眾響應活動與當地業者合作提供優惠方案，民眾至離島旅遊期間響應這項活動，包括自備環保用品，以及減少使用一次性用品，將資源回收物帶回本島，持續實踐環保態度與旅遊地共處的綠色旅遊精神。", "title": "綠色旅遊 蘭嶼綠島多背一公斤活動起跑"}
{"summarization": "今彩539第109160期開獎，中獎號碼34、30、05、10、26。3星彩中獎號碼962，4星彩中獎號碼0257。", "article": "今彩539第109160期開獎，中獎號碼34、30、05、10、26。3星彩中獎號碼962，4星彩中獎號碼0257。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090704", "title": "今彩539第109160期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緩解，國光劇團推出疫情後首檔演出「王熙鳳大鬧寧國府」，由知名京劇演員魏海敏、豫劇演員王海玲領銜主演，文化部長李永得說，這齣戲展現京劇藝術在台灣的獨特性。", "article": "武漢肺炎疫情緩解，國光劇團推出疫情後首檔演出「王熙鳳大鬧寧國府」，由知名京劇演員魏海敏、豫劇演員王海玲領銜主演，文化部長李永得說，這齣戲展現京劇藝術在台灣的獨特性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在台灣逐漸趨緩，藝文活動逐漸解禁，許多表演藝術團體也開始推出表演節目，國立傳統藝術中心所轄的國光劇團，邀請京劇天后魏海敏、豫劇皇后王海玲領銜演出「王熙鳳大鬧寧國府」，作為國光劇團疫情後首檔回歸舞台作品，票券開賣後一週內便售罄。「王熙鳳大鬧寧國府」今天在台灣戲曲中心大表演廳演出，觀眾的反應相當熱烈，文化部長李永得也特別到場觀賞演出。這檔戲於17年前首演，是劇作家王安祈擔任國光劇團藝術總監後推出的首檔作品，當年的首演也碰巧遇到SARS疫情爆發，延後5個月才正式演出，是當時「疫後第一戲」，時光推移，面對同樣疫情肆虐的現今，確實有種既視感。擔綱主演的魏海敏，是台灣知名京劇演員，也是京劇梅派傳人之一，師承梅蘭芳之子梅葆玖，是目前是國光劇團的當家青衣；而王海玲則是台灣豫劇團一等演員，曾經於2000年獲得國家文藝獎。李永得表示，這齣戲從舞台設計到劇本發展，都顯示在長年努力後，京劇藝術在台灣發展出來的獨特性，並且具有回應時代議題及多元思維的能力。傳藝中心表示，近年他們致力打造特有品牌文化，深耕在地、走出台灣，盼能建立國際化口碑形象，持續進行跨界、跨域的嘗試。今年也適逢國光劇團25週年的團慶，因此劇團將在7月24日至26日推出「2020愛妳愛你-情繫楊家將，8月22日、23日也會有「2020愛妳愛你-京崑專場」的演出。", "title": "國光劇團疫後首檔 魏海敏王海玲同台出演"}
{"summarization": "雙贏彩第109160期今晚開獎，中獎號碼為10、05、20、09、14、17、19、02、06、16、18、04。", "article": "雙贏彩第109160期今晚開獎，中獎號碼為10、05、20、09、14、17、19、02、06、16、18、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090704", "title": "雙贏彩第109160期開獎"}
{"summarization": "緬甸北部一處露天玉石礦場不堪連日豪雨坍方，罹難人數增至171人，為緬甸史上最嚴重礦災之一。地方官員表示，昨天將77具罹難礦工遺體集體下葬後，今天將再埋葬39具遺體。", "article": "緬甸北部一處露天玉石礦場不堪連日豪雨坍方，罹難人數增至171人，為緬甸史上最嚴重礦災之一。地方官員表示，昨天將77具罹難礦工遺體集體下葬後，今天將再埋葬39具遺體。路透社報導，緬甸克欽邦（Kachin）盛產玉石的帕坎鎮（Hpakant）2日發生礦災，採礦廢料坍塌流入湖中引發土石流，導致逾170人喪生，其中多數是在此尋求致富的移工。緬甸資訊部地方官員塔爾林蒙（Thar Lin Maung，音譯）今天在電話中告訴路透社，迄今已拉出171具屍體，但有更多屍體將繼續浮出水面。塔爾林蒙指出，昨天將已指認身分的77人下葬，今天將再埋葬39人。其他許多屍體則因外貌受損難以辨識，或身上衣物遭水流沖走，無法查明身分。", "title": "緬甸礦災增至171死 罹難礦工集體下葬"}
{"summarization": "伊朗今天通報新增148起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，政府已宣布新防疫措施，包括5日起民眾在室內公共場所須強制戴口罩，未遵守衛生規範的工作場所將關閉一週。", "article": "伊朗今天通報新增148起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，政府已宣布新防疫措施，包括5日起民眾在室內公共場所須強制戴口罩，未遵守衛生規範的工作場所將關閉一週。路透社報導，伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）透過國營電視台表示，伊朗一直相當努力防堵疫情，境內確診總數今天增至23萬7878例，同時新增148人病故，總計1萬1408人染疫不治。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）也在國營電視台指出，5日起民眾在室內公共場所要強制戴口罩。伊朗4月中旬放寬防疫措施，導致國內疫情復發後，當局已針對疫情加劇的5個省份市鎮實施更嚴格防疫措施。羅哈尼還說：「政府雇員不應該服務沒戴口罩的人，沒戴口罩的雇員應被視為缺勤，並被遣送回家。」伊朗政府網站公布的照片顯示，羅哈尼罕見戴上口罩。羅哈尼指出，染疫者有「宗教義務」須告知其他人，「自己染疫卻祕而不宣，會侵犯到其他人的權利」。", "title": "伊朗增148人染疫不治 室內公共場所須強制戴口罩"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少52萬6663人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少1110萬3630例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少52萬6663人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少1110萬3630例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有571萬5100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染人數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或症狀最嚴重的病患。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬9437人病故，279萬5163人確診，至少79萬404人康復。巴西疫情在全球僅次於美國，境內累計6萬3174人病故，確診達153萬9081例。其他疫情重災國還包括英國（4萬4131死，28萬4276例確診）、義大利（3萬4833死，24萬1184例確診）和法國（2萬9893死，20萬3367例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3545例確診。從區域來看，歐洲累計確診270萬6195例，19萬8878死；美國和加拿大累計確診290萬189例，13萬8147死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診280萬4894例，12萬4327死。亞洲累計確診143萬1419例，3萬6998死；中東地區累計確診80萬1681例，1萬7289死；非洲累計確診44萬9376例，1萬891死；大洋洲累計確診9882例，133死。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1110萬例 至少52萬人病逝"}
{"summarization": "電影「親愛的房客」今晚在台北電影節全球首映。監製楊雅喆、導演鄭有傑率演員群分享拍攝花絮，已故藝人吳朋奉在片中飾演警察，劇組也特別為他留下一個空位。", "article": "電影「親愛的房客」今晚在台北電影節全球首映。監製楊雅喆、導演鄭有傑率演員群分享拍攝花絮，已故藝人吳朋奉在片中飾演警察，劇組也特別為他留下一個空位。「親愛的房客」監製楊雅喆、導演鄭有傑及演員莫子儀、陳淑芳、白潤音、姚淳耀、是元介、王可元、沈威年及配樂法蘭均現身。其中莫子儀入圍最佳男主角獎、陳淑芳則是入圍最佳女配角。吳朋奉在片中飾演警局小隊長，鄭有傑曾回憶最後一次見到吳朋奉，是在後期配音時，吳朋奉曾透露很期待見到完整的電影，最後卻突然離世。對於今晚在首映會場地保留位子，鄭有傑表示，「我相信是導演應該都會這樣做。」因此決定讓吳朋奉與劇組同在。「親愛的房客」描述莫子儀撫養已故戀人姚淳耀留下的兒子白潤音，展開與莫子儀母親陳淑芳的相處故事。鄭有傑表示，這部電影除了闡述家人關係不會因血緣或是法律受到影響外，也希望傳達愛可以是任何形狀的理念。陳淑芳片中角色患有糖尿病，為了更貼近角色，陳淑芳表示，特別到醫院觀察糖尿病患者的動作、表情等習慣。其中一場陳淑芳對著莫子儀說「我兒子跟你在一起有幸福嗎」的戲，兩人精湛演技也讓現場工作人員跟著掉淚。第22屆台北電影節即日起至11日在台北市中山堂、光點華山電影館及信義威秀影城開展，11日將在台北市中山堂舉辦台北電影獎頒獎典禮。「親愛的房客」將於10月23日上映。", "title": "親愛的房客北影全球首映 劇組為吳朋奉留空位"}
{"summarization": "去年世界射箭錦標賽金牌成員彭家楙，今天再展「神準」本色，靠著她先發打頭陣就拔頭籌，終場台南射箭隊5比0橫掃寒舍集團，寫下本季首次「完封」紀錄，也替下半季開出紅盤。", "article": "去年世界射箭錦標賽金牌成員彭家楙，今天再展「神準」本色，靠著她先發打頭陣就拔頭籌，終場台南射箭隊5比0橫掃寒舍集團，寫下本季首次「完封」紀錄，也替下半季開出紅盤。第2屆中華企業射箭聯賽歷經近1個月休兵，今天在國立體育運動大學射箭場，進行下半季賽程，本季個人賽未嘗敗績的「楙楙」彭家楙，依舊維持火燙手感，首役先以7比3射下奧運培訓隊國手林佳恩，不但拉出本季個人4連勝，續保個人賽不敗金身。彭家楙亮眼表現，也激勵隊友士氣，接下來台南射箭隊火力全開，接下來包括女單、混雙、女團與男團全部拿下勝利，也報了去年遭寒舍橫掃的一箭之仇。事實上，彭家楙在首屆企業射箭聯賽，就曾寫下開季個人賽7連勝的紀錄，今年她狀況依舊維持在顛峰，她坦言，今年除了開季時有點緊張之外，自己的狀況還不錯，「接下來體能方面我覺得自己還要再加強。」此外剛從中原大學畢業的「楙楙」，9月將進入中原大學企管研究所繼續深造，對於能否兼顧練箭和課業，她坦言自己也不是很有把握，不過她強調，先不去想可不可以，努力試試再說，「畢竟射箭不能射一輩子，還是要唸書充實自己才行。」台南射箭隊今天5點全拿，一口氣進帳5分積分，總分也以18分躍升聯盟之首，台中銀行與協會青年隊則都以16分並列第2，上半場暫列第1的新竹愛山林，下半季首日射完則跌至第4，寒舍13分名列第5，凱撒則以積分12分敬陪末座。", "title": "彭家楙神準寫紀錄 率台南橫掃寒舍開紅盤"}
{"summarization": "中職統一獅今天與美國在台協會、台南市政府舉辦美國日活動，邀請前旅美球星王建民、郭泓志及台灣首名女主審劉柏君到場開球，吸引本季台南球場最多的5577名觀眾，接近滿場。", "article": "中職統一獅今天與美國在台協會、台南市政府舉辦美國日活動，邀請前旅美球星王建民、郭泓志及台灣首名女主審劉柏君到場開球，吸引本季台南球場最多的5577名觀眾，接近滿場。獅隊今天攜手美國在台協會、台南市政府，合作舉辦「美國日．紅不讓！」慶祝活動，除了慶祝美國獨立紀念日，也歡慶美國和台灣對棒球的共同熱愛。獅隊表示，由於「台灣模式」防疫有成，是全世界極少數仍舉辦職業運動賽事的地方，今年輪到台灣與美國分享棒球賽事。AIT邀請到前美職大聯盟球星王建民、郭泓志，及台灣首名女主審劉柏君擔任開球貴賓，並由昔日國家隊「護國神捕」高志綱擔任捕手，讓昔日最佳戰友再次相聚。此外，球隊也在球場大螢幕播放美國國慶日棒球賽精彩歷史畫面，及大聯盟台灣球員回顧影片。台南球場今天湧進5577名觀眾，是本季獅隊主場最多觀眾，中職本季因為防疫關係採梅花座，台南球場最多容納6000人，所以此戰已經接近滿場。賽事部分，兄弟1局上靠著江坤宇、周思齊敲安打，及獅隊游擊手黃恩賜發生2次失誤，攻下1分。兄弟3局上出現5支安打，加上三壘手陳鏞基失誤，攻下4分。兄弟7局上再得2分，終場就以7比2擊退獅隊，奪3連勝，由於另一場樂天桃猿輸球，兄弟拉開勝差至3場，仍暫居龍頭。兄弟先發投手黃恩賜用103球投6局，被敲7支安打，投3次保送、8次三振，失2分，演出優質先發，奪下本季第6勝，與隊友德保拉、萊福力並列勝投王。", "title": "美國日王建民郭泓志開球 獅隊主場接近滿座"}
{"summarization": "俄羅斯外交部次長雷雅布可夫今天表示，關於將在今年稍晚舉辦的擴大版七大工業國集團（G7）峰會，俄方未與華府討論俄國的可能角色，俄方堅持中國也要列為這次會議成員。", "article": "俄羅斯外交部次長雷雅布可夫今天表示，關於將在今年稍晚舉辦的擴大版七大工業國集團（G7）峰會，俄方未與華府討論俄國的可能角色，俄方堅持中國也要列為這次會議成員。美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）昨天告訴RBC電視台，華府已「與俄國外交部及其他G7政府接洽，討論俄國是否能在這次G7峰會扮演適當角色」。雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）就此對塔斯社（Tass）做出上述回應。美國總統川普先前曾提出恢復俄羅斯成員國身分的可能性。G7包括世界最先進經濟體，1997年加入俄國後成為G8，但俄國在2014從烏克蘭手中兼併克里米亞（Crimea）地區後遭凍結會籍。川普上個月表示，邀請俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）重返G7會議是「常識」。不過，加拿大、法國等其他G7成員反對俄國回歸。雷雅布可夫指出，擴大版G7峰會少了中國，將使這個會議無法討論國際議題。雷雅布可夫表示：「這個所謂的擴大版G7構想有所缺陷，因為不清楚這項倡議的發起人計畫如何處理中國因素」、「沒有中國，根本不可能討論現今世界的任何議題。」川普於5月宣布將推遲G7峰會至9月以後，並將擴大邀請澳洲、俄羅斯、韓國及印度與會。澳洲已同意應美國邀請出席。", "title": "川普推動擴大版G7峰會 俄外交部：中國不可或缺"}
{"summarization": "西班牙東北部加泰隆尼亞自治區（Catalonia）今天封鎖約有20萬居民的塞格里亞（del Segria）區，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例激增。", "article": "西班牙東北部加泰隆尼亞自治區（Catalonia）今天封鎖約有20萬居民的塞格里亞（del Segria）區，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例激增。此時西班牙暑假已開始，且重新准許來自12個非歐盟國家的遊客入境。在此之前，西班牙6月21日對來自歐盟申根國家與英國的遊客開放入境。加泰隆尼亞自治區政府主席托拉（Quim Torra）告訴記者，「我們決定封鎖塞格里亞（del Segria）區，因為數據證實，當地新增病例激增」；並說，任何人都不得進出這個地區。加泰隆尼亞衛生部長佛吉斯（Alba Verges）說，禁止10人以上的聚會，也不得前往養老院探視。西班牙是疫情最嚴重的國家之一，迄今有2萬8385人染疫死亡，此一數字在歐洲排名第4，僅次英國、義大利、法國。西班牙3日通報新增17起死亡病例，為6月19日以來最高數字。", "title": "西班牙疫情升溫 加泰隆尼亞封鎖塞格里亞區"}
{"summarization": "台鐵平溪線開往菁桐站列車，下午行經幼坑隧道時發現4名遊客為拍照闖入隧道內。所幸列車司機員瞥見黑影緊急煞車未釀事故，呼籲民眾勿擅闖鐵路路線，否則最高可處5萬元罰鍰。", "article": "台鐵平溪線開往菁桐站列車，下午行經幼坑隧道時發現4名遊客為拍照闖入隧道內。所幸列車司機員瞥見黑影緊急煞車未釀事故，呼籲民眾勿擅闖鐵路路線，否則最高可處5萬元罰鍰。4726次列車平溪線開往菁桐站列車，行經幼坑隧道內時，列車的資深司機員瞥見黑影緊急煞車，後來發現竟是4名遊客為拍照擅闖鐵軌隧道。列車司機員告訴中央社記者，幸好看到黑影就緊急煞車，但因隧道太長無法驅離，只能就最近避車孔請闖入旅客進入安全後才開車，並請他們儘速撤離隧道。列車司機也表示，還好這4人當時只走到隧道中間，透過隧道外的光影，感覺有黑影浮動現象立即停車；若再走近點，自己視覺會有短暫盲點，只怕也沒把握能停得住車。列車司機員說，早年偶爾才會有旅客擅闖，但最近卻常看到有旅客闖入，呼籲民眾此舉非常危險，不要擅自闖入鐵軌。幼坑古道位於平溪線鐵路大華站、三貂嶺站之間，長300公尺，是平溪線最長的隧道。台鐵表示，依鐵路法57條，行人、車輛不得在鐵路路線、橋樑、隧道內及站區內非供公眾通行處所通行；違者依鐵路法70條，可處新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰。", "title": "4遊客拍照闖平溪線隧道 火車司機發現急煞車"}
{"summarization": "中共中聯部前副部長周力日前發表文章，指中國要主動準備應對外部環境惡化，其中包括「要做好中美關係惡化加劇、鬥爭全面升級的準備」，他表示，必須有「脫鉤最終難以避免的清醒認識」。", "article": "中共中聯部前副部長周力日前發表文章，指中國要主動準備應對外部環境惡化，其中包括「要做好中美關係惡化加劇、鬥爭全面升級的準備」，他表示，必須有「脫鉤最終難以避免的清醒認識」。周力認為，武漢肺炎中國疫情防控取得階段性成果，但防範境外疫情輸入的壓力日漸加大，復工復產和經濟社會發展面臨新的困難和挑戰，中國應該要積極主動做好以下6大準備。一是做好中美關係惡化加劇、鬥爭全面升級的準備。他舉出過去半年來美國的舉措，包括對華為及其子公司增加新的刑事指控；將5家中國媒體定義為「外國政府職能部門」；簽署「台北法案」；派軍艦到台海、南海；將新冠病毒稱為「中國病毒」並試圖寫入安理會決議；聲言要扣押中國購買的美國國債作為賠償；白宮發布對美國對中國的戰略方針；將「2020年維吾爾人權政策法案」簽署成法等。他說，中國必須有「脫鉤」最終難以避免的清醒認識。不可低估美國「全方位多領域遞進性」的打壓，當前尤其要防範美方對中國追責索賠的風險。二是做好應對外部需求萎縮、產業鏈和供應鏈斷裂的準備。中國的外貿出口企業訂單大大減少。原料供不上、產品運不出的現象激增，對中國穩增長、穩就業形成巨大的壓力。他認為，中國要盡一切努力加快國內發展布局，下決心建設以中國為中心的區域產業鏈，推動更多基礎設施項目在國內開工落地，逐步形成以國內大循環為主體、國內國際雙迴圈相互促進的新發展格局。三是做好新冠病毒疫情常態化、病毒與人類長期共存的準備。必須堅持外防輸入、內防反彈的做法不鬆懈，清理整頓和重新規劃大中城市食品批發市場等。四是做好擺脫美元霸權、逐步實現人民幣與美元脫鉤的準備。美國持續量化寬鬆，對中國持有美元的公司和個人形成資產稀釋的風險；美國控制著國際支付清算的主要通道，即環球銀行金融電信協會系統（SWIFT），而和中國有能源合作的國家如俄羅斯和伊朗，承受美方制裁壓力，進行國際結算的路徑受阻，也因此對中國形成重大風險。他說，中國必須加快人民幣國際化的步伐，加快推動更大範圍和更大規模的人民幣跨境支付、清算安排等。五是做好全球性糧食危機爆發的準備。國際糧食市場因新冠疫情大流行、東非和中東蝗災、美國旱災等因素，預計今年全球糧食減產將達30%。中國因此必須加強對糧食生產的政策支持和補貼力度。六是做好國際恐怖勢力回潮的準備。疫情之下，不少多邊反恐機制會議被延後或取消，但國際恐怖極端勢力反而加大活動力度。他稱，「有些勢力實際是配合美國就病毒來源問題對中國搞汙名化，在涉疆問題上對中國攻擊抹黑」，中國要繼續加強在上海合作組織、金磚國家等架構內的合作。不過，周力提到的6大準備，各個都是大難題，非短期能完成，有些外界早已討論多年。譬如加速推進人民幣國際化，意味著中國要有更龐大的對外直接投資，對資本項目管制要更開放，但這些可能加劇對中國政治安全的風險。而與美國全面「脫鉤」，對於依然仰賴國外技術和資本的中國來說，是難以承受之重，也很難做到產業升級、打造自身成為區域產業鏈中心。周力是中共中央對外聯絡部前副部長、中國人民大學重陽金融研究院高級研究員，這篇文章的刪減版6月22日刊登於「中國社會科學報」，7月3日「環球時報」轉載全文版。", "title": "後疫情時代  中共前官員：做好中美鬥爭升級準備"}
{"summarization": "對於共機、美國軍機近期在台海頻角力，國民黨主席江啟臣今天表示，已對台灣國防造成嚴重壓力，國民黨支持國防精進，但也要避免意外擦槍走火；維護台海安全，不光是靠自己，也需要與對岸有意外防止機制。", "article": "對於共機、美國軍機近期在台海頻角力，國民黨主席江啟臣今天表示，已對台灣國防造成嚴重壓力，國民黨支持國防精進，但也要避免意外擦槍走火；維護台海安全，不光是靠自己，也需要與對岸有意外防止機制。江啟臣晚間出席國民黨革命實踐研究院舉辦的青年登入民主實踐營，並與學員座談。立法院臨時會下週將排定考試院人事同意權案投票，17日進行監察院人事同意權案投票；國民黨立法院黨團總召林為洲說，國民黨團臨時會的主調是「廢考監、滅東廠、撤監察院長被提名人陳菊」。江啟臣會前被問及是否支持廢考監兩院時表示，不該用修憲層次議題掩蓋監察委員提名的不當，若照總統府提出的名單通過，監察院將成為全國最高的東廠機關，對台灣憲政傷害巨大，也是民主倒退；至於修憲層次，則可以廣泛討論。宜蘭縣議員蔡文益等人發起的「保護頭城釣魚台辦公室」成員，昨天深夜企圖從宜蘭頭城搭船出海，準備前往釣魚台宣示主權，但最後被岸巡勸阻。江啟臣說，很遺憾政府單位不支持漁民出去護主權，面對主權議題一定是寸土不讓，政府應該站出來、捍衛主權才是；現在政府不站出來，漁民、民間團體要捍衛主權，還遭政府攔阻，「捍衛主權的事到底是誰來做」，外交部、相關單位應給人民交代。他說，相信相關活動不會停止，因為主權伸張不容沈默，他向保釣人士、民間團體表達支持之意。他也表示，國民黨會要求蔡英文政府找日本駐台代表表達抗議，未來立法院開議後也會要求駐日代表謝長廷回台報告。政府面對主權被挑戰時，若不表達意見，其他國家就可能得寸進尺，「若不伸張主權，憑什麼說要擱置主權爭議？」至於共機、美國軍機近期在台海頻角力，江啟臣說，已對台灣國防造成嚴重壓力，國民黨支持國防精進，但也要避免意外擦槍走火；維護台海安全，不光是靠自己，也需要與對岸有意外防止機制。台灣民眾黨主席柯文哲今天南下輔選高雄市長補選參選人吳益政時表示，國民黨在高雄可以找出10個比高雄市長補選參選人李眉蓁更強的人。對此，江啟臣說，「感謝柯市長對本黨的鼓勵」，國民黨的確有很多優秀的人才，但可以確定的是，李眉蓁一定比民進黨高雄市長補選參選人陳其邁更強、更在地、更優秀。", "title": "江啟臣：支持國防精進 兩岸需有意外防止機制"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將9局下靠著范國宸敲生涯首支再見安打，以7比6擊退樂天桃猿，且年輕小將申皓瑋敲出4支安打、王詩聰敲追平安打，也是重要功臣。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將9局下靠著范國宸敲生涯首支再見安打，以7比6擊退樂天桃猿，且年輕小將申皓瑋敲出4支安打、王詩聰敲追平安打，也是重要功臣。桃猿1局上靠著陳晨威、林立接連敲安打，率先攻下1分；2局上朱育賢獲保送後，藍寅倫敲二壘安打，再添1分。不過悍將2局下也展開攻勢，申皓瑋敲1打點三壘安打後，王詩聰不死三振，跑回1分，追平比數；3局下靠著林益全轟出陽春砲，再得1分。4局上桃猿的陳俊秀敲二壘安打後，利用2次推進得1分，再度追平；5局上更是出現5支安打，攻下3分，取得6比3領先。不過悍將的申皓瑋6局下轟出陽春砲；7局下李宗賢、高國麟敲安打得1分；8局下申皓瑋擊出內野安打後，王詩聰敲出二壘安打，送回追平分，生涯首安出爐。9局下范國宸在二壘有人時，敲出再見二壘安打，終場悍將以7比6擊退桃猿，陳禹勳吞敗，由於中信兄弟贏球，桃猿已落後3場勝差。范國宸賽後表示，最後一個打席時給自己滿大的期許，希望一定要把這分送回來，「因為在前一次打擊時，有機會把分數超前，但自己沒把握好，所以在下一次打擊時，覺得要更謹慎，把球打得更札實，也很幸運這一球形成安打。」這是范國宸職棒生涯首次再見安打，但他笑說：「想像中的感覺應該要更開心，發現是再見安打後才覺得開心。」由於悍將已經確定在上半季出局，近期換上年輕陣容，不過范國宸認為，「打起來大家向心力都滿足夠，氣氛也滿活絡的。」新莊今天湧入4017名觀眾，刷新悍將主場6月20日3620名觀眾的紀錄，為新莊本季最多。中職今年循序漸進開放觀眾，從不對外開放、1000名、2000名，到現在的梅花座，新莊球場上限為5000人。", "title": "悍將年輕球員出陣 范國宸首支再見安打氣走桃猿"}
{"summarization": "雙贏彩第109160期今晚開獎，中獎號碼為10、05、20、09、14、17、19、02、06、16、18、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109160期今晚開獎，中獎號碼為10、05、20、09、14、17、19、02、06、16、18、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090704", "title": "雙贏彩第109160期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109160期開獎，中獎號碼34、30、05、10、26；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109160期開獎，中獎號碼34、30、05、10、26；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎278注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼962，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0257，正彩摃龜。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090704", "title": "今彩539第109160期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "今天適逢台北霞海城隍生日，文總主辦「島語–大稻埕音樂節」今晚在迪化街永樂廣場搖滾登場，以多元母語匯演為城隍祝壽。", "article": "今天適逢台北霞海城隍生日，文總主辦「島語–大稻埕音樂節」今晚在迪化街永樂廣場搖滾登場，以多元母語匯演為城隍祝壽。文化總會邀請三金音樂製作人柯智豪擔任「島語–大稻埕音樂節」音樂總監，今晚集結台灣各族語系重要音樂人，包括嚴正嵐、黃子軒與山平快、Ilid Kaolo以莉．高露、李竺芯、Jill Stark薩吉兒、張雅淳與朋友列島、SID’er ROSE等，以各自母語接力傳唱。文總發言人暨媒體部主任湯佩儀表示，日治時代在淡水河邊聽台灣歌謠是種風尚，在防疫新生活期間，文總盼重現那風華年代，用歌謠喚醒大稻埕老派聽覺，唱給神明聽，也唱給厚愛在地文化的大眾聽。柯智豪說，籌劃「島語–大稻埕音樂節」主要想傳達多元語」在台灣的重要性，邀各族裔樂手以各自母語展演，讓現場民眾可以感受島嶼豐沛的情感。霞海城隍廟前，今晚湧進上千名民眾，嚴正嵐的華語、台語歌曲輪唱為音樂節開場；外籍工作者組成的SID’er ROSE樂團，則高歌他們所創作的東南亞語系搖滾歌曲；鍾情藏式傳唱的美聲歌姬Jill Stark薩吉兒，用實驗電子混搭民謠音樂，夾以華語、客語、英語唱「天黑黑」驚艷全場。深受台日兩地樂迷喜愛的張雅淳與朋友列島，以三弦琴、月琴創作，在迪化街唱「丟丟銅」擄獲老中青三代的心；原民歌手Ilid Kaolo以莉．高露，以阿美族語連唱 「勤勞的Guad」、「迎親曲」、「馬蘭姑娘」、「輕快的生活」、「餵奶歌」等5首經典歌曲。善以經典詩詞輔以搖滾爵士創作的李竺芯，同時以華語、台語、英語混唱；最後由黃子軒與山平快以台、客語雙聲帶壓軸，為大稻埕音樂節帶來完美落幕。", "title": "上千樂迷湧進霞海城隍廟前 醉聽大稻埕老派風尚"}
{"summarization": "在北京對香港實施嚴厲的港區國安法數天之後，線上紀錄顯示，香港知名民主派人士撰寫的書籍已開始從公共圖書館下架。", "article": "在北京對香港實施嚴厲的港區國安法數天之後，線上紀錄顯示，香港知名民主派人士撰寫的書籍已開始從公共圖書館下架。香港公共圖書館網站的搜尋結果顯示，前香港眾志核心成員黃之鋒、知名泛民派立法會議員陳淑莊等作者的書籍正在「覆檢中」；並顯示，「目前沒有項目在館內架上可供外借」。搜尋結果顯示，黃之鋒、陳淑莊及香港本土派理論學者陳雲（陳云根）的著作至少有3本無法向香港各地十多家圖書館借閱。黃之鋒表示，他相信這些書籍遭到下架是因為實施港區國安法的關係。他在臉書寫道：「白色恐怖不斷彌漫，國安法根本就是用來以言入罪的工具。」法新社記者今天下午在香港黃大仙區一家公共圖書館，無法查到上述著作的書名。香港康樂及文化事務署稱，今天稍晚將發表聲明。港媒指出，有報導引述圖書館職員透露，收到上級通知將以上3人的部分著作下架，書籍狀態改為「覆檢中」。須覆檢的書單包括陳雲的「香港城邦論」、「香港城邦論2」、「城邦主權論」、「香港遺民論」和「身土不二」；黃之鋒的「我不是英雄」和「我不是細路：十八前後」及陳淑莊的「邊走邊吃邊抗爭」等。陳淑莊在臉書發文寫道，自己早已消化相關市場消息，但沒預料自己的書籍亦涉及其中，「原來我除了是議員，也是一個有影響力的作者」。", "title": "香港圖書館下架民主人士著作 黃之鋒：白色恐怖"}
{"summarization": "中職富邦悍將新秀王詩聰今天從堂哥王躍霖手中敲出生涯首安，還是支追平安打，助隊最後逆轉奪勝。王詩聰說：「等這顆球等滿久的。」之後教頭洪一中更是親自走出來擊掌恭喜他。", "article": "中職富邦悍將新秀王詩聰今天從堂哥王躍霖手中敲出生涯首安，還是支追平安打，助隊最後逆轉奪勝。王詩聰說：「等這顆球等滿久的。」之後教頭洪一中更是親自走出來擊掌恭喜他。王詩聰是去年季中選秀悍將第7指名，今年6月26日首度升一軍，隔天就獲得先發機會，不過沒有敲出安打。直到今天王詩聰再度獲得先發，8局下在一壘有人時，敲出深遠二壘安打，生涯首安出爐，也送回球隊追平分。談到這支安打，王詩聰表示，「因為2好3壞了，不要把壓力放在我身上，讓自己放到最鬆。」剛好被敲安打的是王詩聰的堂哥王躍霖，王詩聰指出，哥哥那球並沒有失投，這次是從小到大第一次對決，「感覺很不一樣，因為滿想贏他的，上到二壘也很振奮，因為等這顆球等滿久的。」首安球王詩聰想獻給以前也有打球的伯伯王國慶，王詩聰說明，因為上一場先發被換下來後，當天晚上伯伯就有打電話，「教我一些方法，說身體太緊繃、擊球策略，雖然只有短短幾分鐘，但我覺得很高興，因為他還有在關注我。」王詩聰敲出首安後換上代跑高孝儀，之後悍將總教練洪一中親自上去恭喜王詩聰，他笑說：「我有嚇到，不知道教練會親自走出來，一開始他走出來我以為是因為要換代跑，後來跟我擊掌，滿開心的。」洪一中則表示，最近王詩聰對球的掌握度不是很好，賽前也有讓打擊教練幫助調整，「他是很認真的選手，力量很大，有時候在場上想太多，反而沒這麼順暢，上去打之前跟他講說，不用擔心什麼，喜歡的就打，那支很關鍵，或許經歷過後，看下次打擊會不會比較放鬆。」", "title": "與堂哥王躍霖對決 王詩聰敲出等待以久的首安"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，九二共識已被扭曲、抹紅，最佳的處理時間點已經過了；現在年輕人關注兩岸，可能更關心中國民主化和人權、美中台三邊關係等問題，國民黨的兩岸論述要擴及這些層面，才跟得上時代。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，九二共識已被扭曲、抹紅，最佳的處理時間點已經過了；現在年輕人關注兩岸，可能更關心中國民主化和人權、美中台三邊關係等問題，國民黨的兩岸論述要擴及這些層面，才跟得上時代。江啟臣晚間出席國民黨革命實踐研究院舉辦的青年登入民主實踐營，並與學員座談。學員提問有關九二共識、兩岸路線調整的問題，江啟臣說，就算在同一個政黨內，不同世代都對「九二共識、一中各表」有不同想法。他指出，對現在的年輕人來說，關注兩岸可能已經超越九二共識那個時代的問題，大家更關心的是中國的民主化和人權、美中台三邊關係等，國民黨的兩岸論述應該擴及到這些層面，才跟得上時代。他強調，九二共識被扭曲、抹紅、誤解，還被與「一國兩制」劃上等號，國民黨的最佳處理時間，應該在第一時間做出澄清，但最佳時間點已經過了，選舉也已經選完了，一路下來，這個論述越來越被扭曲。他說，九二共識只是一種工具性論述，對台灣而言，最重要的就是基於中華民國憲法，如果沒有中華民國憲法，就無法創造九二共識的模糊空間。他也認為，兩岸論述的關鍵是能否解決兩岸交流和在政治上的爭議，若不能解決問題，任何論述講得再好聽，意義都不大，像是台灣目前仍不能參與國際組織。至於國民黨改革委員會日前提出兩岸新論述的4大支柱，包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮，江啟臣說，他會繼續跟黨內溝通，希望在兩岸論述的形成上能與社會有更多的對話。", "title": "江啟臣：九二共識被抹紅 最佳處理時間點已過"}
{"summarization": "中國南方地區在6月經歷持續性強降雨，過去一個月來，官方發布暴雨預警的持續時間是2010年有預警紀錄以來同期最多，多地降雨量打破歷史紀錄。", "article": "中國南方地區在6月經歷持續性強降雨，過去一個月來，官方發布暴雨預警的持續時間是2010年有預警紀錄以來同期最多，多地降雨量打破歷史紀錄。澎湃新聞報導，中國中央氣象台自6月2日早上8時至7月2日晚間6時連續發布暴雨預警，持續時間為2010年有預警記錄以來同期最多。暴雨預警僅僅暫停了一天，7月4日早上6時，又再次發布暴雨藍色預警。預計7月4日早上8時至5日早上8時，江蘇南部、上海、浙江北部、安徽南部、江西北部、湖北東部和西南部、湖南西北部、重慶中南部、貴州北部、雲南東北部、四川盆地西南部以及山西南部、河北南部、河南北部、山東西北部、雲南西部等地的部分地區有大到暴雨。中國氣象局應急減災與公共服務司副司長、新聞發言人王志華3日表示，6月以來的3次暴雨過程覆蓋了南方地區60%的縣市，降雨範圍廣、過程雨量大、極端性強，多地降雨量破歷史紀錄，平均降雨量112.7毫米，較常年同期偏多13.5%。中央氣象台首席預報員張芳華表示，未來10天與前期強降雨有所疊加的區域主要是西南地區東部、江漢、江淮、江南北部等地。這些地區6月份累計降水量已較常年同期偏多5成以上，部分地區偏多一倍以上。降雨疊加效應將造成山洪、地質災害、中小河流洪水和城鄉積澇等次生災害風險顯著提高，需要特別加以防範。", "title": "暴雨預警持續  中國南方多地降雨量破紀錄"}
{"summarization": "美國非裔人士與白人6月的失業率差距創5年來新高。這一數據凸顯了在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發歷史性失業潮後，就業機會的初步復甦並不均等。", "article": "美國非裔人士與白人6月的失業率差距創5年來新高。這一數據凸顯了在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發歷史性失業潮後，就業機會的初步復甦並不均等。路透社報導，非裔人士與白人6月分的失業率雖然都下滑，但白人失業率降幅大許多。根據美國勞工部2日公布數據，白人的失業率減少2.3個百分點，從原來的12.4%降至10.1%；非裔人士則僅下滑1.4個百分點，從原來的16.8%降至15.4%。雙方失業率的差距達5.3個百分點，是2015年5月以來之最，在當前美國族群關係的關鍵時刻中，這一差距暴露種族不平等的重要經濟因素。一名美國非裔男子5月被警方以膝蓋壓頸致死，並引發全國示威潮。經濟政策研究所（EPI）主任威爾森（Valerie Wilson）說：「很不幸地，這和我們過去數十年在這個國家所觀察到的模式一致。」之前美國的經濟擴張時間創下紀錄，為非裔勞工與其他少數族群創造更好的工作機會，但這一切都因為2019冠狀病毒疾病疫情大流行戛然而止。受失業衝擊最大的是女性與有色人種。威爾森表示，隨著勞力市場緩慢復甦，非裔勞工看起來似乎是最後受益的一群人，重演經濟衰退後通常出現的模式。威爾森說，非裔男性6月失業率從5月的15.5%上升至16.3%，是2011年秋天以來最高水準，但非裔男性的勞動力參與率在6月則增加。這種跡象顯示，試圖找工作的男性增加，卻找不到新職。非裔人士6月整體失業率下滑是由女性所帶動，或許是因為雇主找她們回到重新營業的酒吧、餐廳以及零售店上班，扭轉一部分的3、4月失業狀況。非裔女性6月失業率從5月的16.5%下滑至14%。", "title": "經濟不均等 美國黑人白人失業率差距創5年新高"}
{"summarization": "中職富邦悍將申皓瑋今天敲4支安打，只差二壘安打就能完全打擊，之前曾遇到低潮，不過縮短揮棒軌跡，不強求長打之後手感回升，教頭洪一中也稱讚申皓瑋跑壘反應、速度很好。", "article": "中職富邦悍將申皓瑋今天敲4支安打，只差二壘安打就能完全打擊，之前曾遇到低潮，不過縮短揮棒軌跡，不強求長打之後手感回升，教頭洪一中也稱讚申皓瑋跑壘反應、速度很好。申皓瑋今天4打數都是安打，包含一壘安打、三壘安打及陽春砲，差一支二壘安打就能達成完全打擊，包辦2分打點。最後一打席上場時，申皓瑋表示，知道自己快要完全打擊，不過他說：「跟前面幾個打席心態一樣就好，畢竟投手是王躍霖，球不好打，想辦法上壘。」申皓瑋6月22日曾因三振過多下二軍，這個月2日重返一軍，且打擊手感回溫。他表示，主要是縮短自己的揮棒軌跡，「以擊球為主，不要想打大支的，教練跟我說，以我的腳程，想辦法打到球，都會讓對手有壓力，把這點做好。」申皓瑋指出，目前感覺確實不錯，但因為每天都會不一樣，希望可以維持住。現在悍將雖然無緣爭上半季冠軍，不過他說：「當然來到球場都是想贏球，教練把我排下去了，就是全力以赴。」除了申皓瑋有好表現，今天年輕小將王詩聰敲出追平安打，范國宸則是敲出再見安打，悍將以7比6逆轉奪勝。總教練洪一中表示，「這些年輕人看起來比較有活力、拚勁，皓瑋透過不死三振從本壘回來，讓人家覺得這個選手的反應、跑壘速度都很好，有一個年輕球隊的感覺。」第2局申皓瑋敲三壘安打後，下一棒王詩聰不死三振上壘，趁著守備員將球傳到一壘時，申皓瑋跑回本壘得分。申皓瑋指出，「當時2人出局、3壘有人，基本上都會往一壘傳，其實也要稱讚一下王詩聰跑壘非常積極，我才能往本壘跑回得這1分。」", "title": "申皓瑋縮短揮棒軌跡 單場4安差點完全打擊"}
{"summarization": "三倍券預購第4天，預約人數突破500萬人大關，達到525.3萬人；其中預購紙本券人數達411.9萬人，數位券則有113.4萬人綁定。", "article": "三倍券預購第4天，預約人數突破500萬人大關，達到525.3萬人；其中預購紙本券人數達411.9萬人，數位券則有113.4萬人綁定。根據經濟部統計，截至晚間10時，預約三倍券的總人數達525萬3328人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達411萬9284人、數位券人數則為113萬4044人。經濟部官員指出，目前數位支付工具業者推出不同的綁定回饋方案，琳瑯滿目，吸引消費者關注。同時為了提升消費者使用數位券的意願，經濟部也持續鼓勵業者滾動式增加優惠方案。目前，已有多家業者響應，規劃新一波加碼方案，加碼幅度從3%到10%不等，在這一兩天就會陸續推出。為了鼓勵民眾使用數位工具，經濟部同時推出「天天送你Gogoro VIVA Lite」活動，分兩階段共送出25台Gogoro VIVA Lite電動機車。經濟部表示，第一階段抽獎活動從7月6日起到7月15日，連續10天，每天抽出1名，6日下午經濟部長王美花將親自抽出第一名幸運兒；第二階段抽獎活動從7月16日起至10月31日止，連續15週，每週抽出1名。兩階段總計抽出25台。進一步分析紙本三倍券的預購狀況，有379萬3221人在超商預購，32萬6063人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。此外，預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為77萬9440人；其次是行動支付24萬2560人；綁定電子票證的人數則為11萬2044人。", "title": "三倍券預購情況火熱  4天已破500萬件申請"}
{"summarization": "台驊控股今晚宣布，已自公開資訊獲悉大聯大擬提高公開收購台驊普通股的收購對價，每股收購對價擬由現金新台幣28元提高為32元。", "article": "台驊控股今晚宣布，已自公開資訊獲悉大聯大擬提高公開收購台驊普通股的收購對價，每股收購對價擬由現金新台幣28元提高為32元。台驊說明，公開收購人大聯大提高公開收購價格，依照公開收購公開發行公司有價證券管理辦法第17條規定，應向金融監督管理委員會申報並公告始得為之。半導體通路商大聯大5月下旬宣布，將以每股28元公開收購台驊投控普通股5%至20%股權。台驊投控董事長顏益財先前表示，歡迎大聯大投資台驊，樂見雙方針對物流板塊攜手合作。受惠國際運價大漲，台驊控股5月營收14.61億元，月增16.4%，較去年同期成長55.6%，同時寫下單月歷史新高紀錄，激勵3日股價收在30.55元，登波段新高。由於股價已經超過公開收購價格，大聯大今天宣布，綜合考量整體狀況，公司擬將本次公開收購對價提高至每股32元，提高後公開收購對價仍介於先前委託獨立專家，於109年6月16日對原收購對價出具價格合理性意見書所評估的合理每股價格區間內。台驊指出，依照公開收購人於公開資訊觀測站的公告，大聯大預計於董事會決議後次一營業日（即109年7月6日）辦理申報與公告。", "title": "台驊股價大漲 大聯大提高公開收購價至32元"}
{"summarization": "中國自1日起連續在南海軍演5天，引發美國方面關切。美國海軍發言人今天表示，2艘美國航空母艦今天已在南海展開演習。", "article": "中國自1日起連續在南海軍演5天，引發美國方面關切。美國海軍發言人今天表示，2艘美國航空母艦今天已在南海展開演習。這名發言人表示，尼米茲號（USS Nimitz）與雷根號（USS Ronald Reagan）航艦正在南海水域進行雙艦操演，以「支持印太海域的自由開放」。這名發言人還說：「這些努力強化了美國的持久承諾，即挺身捍衛所有國家在國際法所允許的海空域飛行、航行和作業的權利。」", "title": "中美南海拚場軍演  美軍證實出動2航艦"}
{"summarization": "外交部1日宣布，台灣與東非的索馬利蘭互設代表處。索國外交部今天公告，總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）正式任命哈吉（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）為駐台代表。外交部今天對此推文表示歡迎。", "article": "外交部1日宣布，台灣與東非的索馬利蘭互設代表處。索國外交部今天公告，總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）正式任命哈吉（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）為駐台代表。外交部今天對此推文表示歡迎。外交部傍晚發布推文，歡迎阿布迪任命政治學者、資深外交官哈吉為索馬利蘭（Somaliland）駐台代表。外交部長吳釗燮1日下午宣布，台灣與索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，名稱分別為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）及「索馬利蘭代表處」（Somaliland Representative Office）。行政院昨天核定，駐沙烏地阿拉伯代表處參事羅震華調任駐索馬利蘭共和國公使，並以代表名義對外，自實際到職日生效。", "title": "索馬利蘭正式任命駐台代表  外交部推文歡迎"}
{"summarization": "新北市衛生局1名女職員3日深夜墜樓後，被親友發現她在最後一篇臉書貼文中提及曾遭強暴以及衍生的感情欺騙問題。據瞭解，死者父母已依留言內容提出告訴，警方將依查扣的通聯資料與事證，釐清案情。", "article": "新北市衛生局1名女職員3日深夜墜樓後，被親友發現她在最後一篇臉書貼文中提及曾遭強暴以及衍生的感情欺騙問題。據瞭解，死者父母已依留言內容提出告訴，警方將依查扣的通聯資料與事證，釐清案情。新北市府衛生局高齡及長期照顧科的29歲林姓女職員昨天上班時失聯，同事與警方搜尋整棟大樓沒有結果，接近午夜時，她從衛生局大樓墜落，經緊急送醫後於凌晨宣告不治。警方與衛生局通知家屬並報請檢方於今天下午相驗。檢方初步認定林女無他殺嫌疑。從死者昨天傍晚在臉書（Facebook）的最後一篇公開貼文，似乎可看出輕生的原因。她說：「願用這條命，讓真相浮出檯面。」貼文內容提到曾經遭到性侵，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」。據瞭解，對方是一家民間復健機構的負責人。另據林女在貼文中描述，此人已婚，且在跟林女往來之後，又劈腿與另一名女子交往。林女的貼文說，是因為閱讀「房思琪的初戀樂園」，才明白自己隱忍沒有將遭強暴過程揭露的心境。看到這篇貼文後，有許多臉友留言，從詢問內情，到急忙問她的去處、希望她平安，到表達不捨、願她安息。2017年2月出版的「房思琪的初戀樂園」是作家林奕含的長篇小說，內容講述13歲女生遭補習班中年老師性侵，身心遭受重創，精神瀕臨崩潰。患有憂鬱症的林奕含在小說出版的兩個月之後輕生，外界驚覺書中主角的經歷與她個人在學生時代的遭遇有關，引發軒然大波。據瞭解，林女的父母在相驗時相當悲傷，並根據臉書內容，要求警方釐清真相，讓死者得以安息。警方說，將依據查扣的資料進一步調查，比對資訊與通聯記錄，擇期約談男方當事人，釐清真相。市府衛生局副局長高淑真今天晚上告訴中央社記者，林女平時表現認真，在處理家庭照顧者服務創新計畫業務相當專業，與同事相處融洽，上班正常，對交代的事情也都能順利達成。高淑真對發生如此憾事，感到十分不捨。高淑真說，林女相當優秀，公務一切正常，涉及私領域的感情問題，交由警方調查，衛生局會儘速協助家屬善後並提供心理支持。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "房思琪翻版 警方將約談新北衛生局輕生職員男友【獨家】"}
