{"summarization": "沙烏地阿拉伯今天表示，在以色列與巴勒斯坦簽署國際認可的和平協議前，沙烏地不會步上阿拉伯聯合大公國後塵與以色列建交。", "article": "沙烏地阿拉伯今天表示，在以色列與巴勒斯坦簽署國際認可的和平協議前，沙烏地不會步上阿拉伯聯合大公國後塵與以色列建交。出訪柏林的沙烏地阿拉伯外交部長費瑟（Prince Faisal bin Farhan）告訴記者，作為沙烏地與以色列關係正常化的先決條件是，以色列與巴勒斯坦達成和平協議。他說：「一旦那個條件確立，一切都有可能。」美國總統川普13日突然在白宮宣布，以色列和阿拉伯聯合大公國已達成歷史性和平協議，雙方將全面關係正常化。川普、以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和阿布達比邦王儲穆罕默德（Mohammed bin Zayed Al-Nahyan）上週發表聯合聲明說，他們進行電話會談，「且同意以色列和阿拉伯聯合大公國全面關係正常化」。那是繼埃及與約旦之後，以色列與阿拉伯國家達成的第3個這類協議，升高各界期待其他親西方波灣國家也可能仿效。", "title": "以巴未簽國際認可和平協議前 沙烏地不與以色列建交"}
{"summarization": "網友質疑居家檢疫者「自行前往」醫院篩檢有漏洞，彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，中央規定就醫原則為禁搭大眾運輸工具，且以親友接送、自行駕車為優先，或搭防疫車隊、專車。", "article": "網友質疑居家檢疫者「自行前往」醫院篩檢有漏洞，彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，中央規定就醫原則為禁搭大眾運輸工具，且以親友接送、自行駕車為優先，或搭防疫車隊、專車。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間由彰化縣政府衛生局採檢，確診罹患武漢肺炎，引發外界質疑居家檢疫者沒有症狀為何要採檢，中央流行疫情指揮中心也請政風單位調查。由於此個案是到醫院採檢，疫情指揮中心指揮官陳時中指出，居家檢疫者有狀況不能任意外出，「怎麼會到醫院」，直覺中間是否有漏洞；另外，還有非關本案的網友指友人在彰化接受居家檢疫前往醫院篩檢只能「自行前往」，質疑這樣安排有漏洞。對於外界質疑讓個案自行到醫院採檢可能造成防疫漏洞，葉彥伯今天說，居家檢疫者安排就醫採檢時，由衛生局先聯繫個案，確認採檢醫院、就醫交通方式、就醫時間，之後聯繫醫院感控護理師、警察局，就醫過程全程掌控，確認個案依規定方式就醫，過程隨時與警察局的電子圍籬系統保持聯繫。葉彥伯表示，居家檢疫者會使用交通工具情況包括自機場返家及就醫採檢，這兩種情況，中央規定就醫方式，原則都一樣，就是「全程戴口罩，禁止搭大眾交通運輸工具」，規定也敘明「應以親友接送、自行駕車為優先」，或搭乘防疫車隊、自行安排專用小客車。葉彥伯說，依指揮中心統計，居家檢疫個案就醫採檢使用的交通工具以「親友接送、自行駕車為優先」為主，占一半以上，部分使用防疫車隊或專用小客車，少數病症嚴重或緊急狀況由119救護車載送就醫。有網友指友人在彰化接受居家檢疫前往醫院篩檢只能自行前往，彰化縣衛生局長葉彥伯說，居家檢疫隔離者依規定可自行前往醫院，警政單位會監控手機定位，確保不會「趴趴走」。有網友在個人臉書貼文指稱，一名從越南回到台灣的友人，在彰化接受居家檢疫隔離，接到彰化縣衛生局詢問有無意願做篩檢，他決定接受篩檢，卻被告知無法安排交通工具，只能自行前往醫院，在醫院接受篩檢時，還接到警察打來的電話警告，網友質疑，這樣的安排有漏洞。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時回應，網友說的案例還要再查證；不過他說明，居家檢疫或居家隔離的民眾，中央只有明令禁止搭乘大眾運輸交通工具，要前往醫院篩檢時，衛生局會幫忙安排防疫計程車或是請119幫忙派救護車，但全台包括防疫計程車和救護車都有數量不夠的問題，此時會請民眾自行開車前往。記者詢問葉彥伯要如何確認自行開車的民眾不會「趴趴走」，葉彥伯指出，他們會先詢問民眾適合接受篩檢的時間，確認民眾出發以及抵達的時間後，會再通知負責監控手機定位的警政單位以及醫院。葉彥伯說，民眾出發前往醫院時，警政機關會隨時監控手機定位，如果發現軌跡異常，會先通知衛生局請衛生局調查，如確認民眾在外亂跑，警察才會出門抓人，不會打電話警告民眾。葉彥伯指出，有時他們通知警政單位民眾要前往醫院作篩檢，警政單位因內部作業時間差，有時會誤以為民眾擅自外出，但依照流程，警方會先打電話給衛生局，衛生局人員會告知民眾前往醫院作篩檢，警方確認後會繼續監視手機定位，而民眾抵達醫院後，醫院也會通知衛生局人員，民眾已抵達醫院，確保不會有在外亂跑的情形發生。", "title": "彰化居家檢疫者自行到醫院 葉彥伯：接送自駕優先"}
{"summarization": "世界貿易組織今天表示，受疫情衝擊，全球第2季貿易量急劇下降，第3季貿易雖將可能回升，但復甦的強度仍「高度不確定」，對2021年強勁的V型反彈的預測可能過於樂觀。", "article": "世界貿易組織今天表示，受疫情衝擊，全球第2季貿易量急劇下降，第3季貿易雖將可能回升，但復甦的強度仍「高度不確定」，對2021年強勁的V型反彈的預測可能過於樂觀。世界貿易組織（WTO）今天公布最新商品貿易預測指數為84.5，除較100點的基準值低15.5，顯示成長趨勢走緩，也是2007年以來的最低數據，與2008年至2009年全球金融危機時的谷底相當。世貿組織指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，今年第2季全球商品貿易量急劇下降，可能出現歷史性下滑，第3季雖將出現局部上升，但因疫情持續發展影響，使得復甦的強度「高度不確定」。這份預測提到，目前雖然汽車和空運產業處於低迷，但電子零組件及農產品僅出現小幅下跌，顯示保持相對良好情勢。預測強調，世貿組織經濟學家曾在6月警告，2019冠狀病毒疾病全球大流行所造成沉重經濟損失，對2021年強勁的V型反彈的預測可能過於樂觀，且因現今疫情不確定性仍在上升，代表長期持續低迷的L型復甦可能才是真正的前景。除了世貿組織對經濟不表樂觀外，世界銀行今年6月時也估計2020年已開發國家國內生產毛額（GDP）將萎縮7%，新興經濟體將萎縮2.5%，將是這些經濟體自1960年有數據彙整以來首度遭遇這種嚴重的局面。世銀表示，今年全球經濟2020年估計將萎縮5.2%，陷入80年來最嚴重的衰退，但因眾多國家慘遭重大經濟損失，這次經濟衰退的嚴重程度，堪稱150年來最糟情況。美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）7月底接受媒體訪問表示，儘管國內部分地區的2019冠狀病毒疾病疫情復燃拖累了經濟復甦，但他認為美國經濟會迎來強勢反彈。", "title": "世貿組織：全球貿易復甦仍高度不確定"}
{"summarization": "日本在野黨國民民主黨今天召開參眾兩院議員大會決定解散政黨，將與立憲民主黨合併，另組新黨。62名國民民主黨籍議員中有多數將參加併黨後的新黨。", "article": "日本在野黨國民民主黨今天召開參眾兩院議員大會決定解散政黨，將與立憲民主黨合併，另組新黨。62名國民民主黨籍議員中有多數將參加併黨後的新黨。日本放送協會國民民主黨的兩院議員大會60多人今天傍晚在東京一家飯店舉行，黨魁玉木雄一郎提議解散政黨。玉木說：「希望創造更大的團結，改變日本的政治，所以舉行這場討論會。有關與立憲民主黨合併的討論，今天希望得出結論。國民民主黨就此劃上休止符，盼能進行一場重新出發、具前瞻性的討論。」大會上，執行部報告有關國民民主黨及立憲民主黨兩黨幹事長（秘書長）等彙整的合併後新黨黨綱案等討論的經過，並針對兩黨是否合併進行討論。討論結束後，以舉手方式進行表決，結果出席的59人當中57人贊成兩黨合併組成新黨。會議途中，之前已表達不願參加合併後新黨的前外務大臣前原誠司等幾名國會議員離席。日本經濟新聞報導，國民民主黨的62名參、眾議員當中，過半數的國會議員有意加入併黨後成立的新黨。玉木日前已表示，他不會參加合併後的新黨，今天傍晚在會議結束後記者會上說：「我不參加新成立的政黨，不參與兩黨合併。」立憲民主黨希望9月上旬能成立併黨後的新黨，但目前參加新黨的國會議員人數尚難估計。明天以後將詢問其他國會議員的意向。", "title": "日本兩大在野黨決定合併 將組新政黨"}
{"summarization": "華爾街股市主要指數締造新高紀錄後，歐洲股市今天跟進收紅。由於投資人樂觀看待搭機旅客的隔離期有望縮短，促使英國航空業股價走揚。", "article": "華爾街股市主要指數締造新高紀錄後，歐洲股市今天跟進收紅。由於投資人樂觀看待搭機旅客的隔離期有望縮短，促使英國航空業股價走揚。倫敦FTSE 100指數上漲35.36點或0.58%，以6111.98點作收。法蘭克福DAX 30指數漲95.57點或0.74%，收在12977.33點。巴黎CAC 40指數上揚39.17點或0.79%，收4977.23點。", "title": "華爾街股市表現強勁 歐股收紅"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，為了反映美國對北京施行「港區國安法」的深度關切，美方已正式通知港府將中止與香港的3項協議，包含移交逃犯及移交判刑人協定。", "article": "美國國務院今天表示，為了反映美國對北京施行「港區國安法」的深度關切，美方已正式通知港府將中止與香港的3項協議，包含移交逃犯及移交判刑人協定。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發聲明表示，中共採取激烈手段，侵蝕其在「中英聯合聲明」中允諾英國與香港人民的50年高度自治。總統川普對此已表明，美國將視香港為「一國一制」，並對損害香港人民自由的人士採取行動。歐塔加斯指出，依據川普7月14日頒布的行政命令，美國國務院今天通知香港當局，將中止與香港的3項協議，這些協議涉及逃犯移交、被判刑人移交，及國際船舶營運收入互惠免稅待遇等。歐塔加斯強調：「上述措施顯示，美方對北京實施國安法的決定深感關切，這部法律破壞香港人民的自由。」美國與香港分別於1996年及1997年簽署「移交逃犯協定」與「移交被判刑人協定」。根據協定條文，只要任一簽署方通知要中止協定，協定將分別在對方收到通知的6個月及3個月後失效。備受爭議的「港區國安法」6月30日生效，規範分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動，及勾結外國或境外勢力危害國家安全等4項罪名，最重可判處無期徒刑；第38條明訂，不具香港永久居民身分人士在香港以外犯罪也在管轄範圍內，讓其他國籍人士也人人自危。香港警方7月底隨即依涉嫌違反國安法，正式通緝6名逃往海外「亂港分子」，包括香港眾志前常委羅冠聰、獨立聯盟前召集人陳家駒、英國駐香港總領事館前職員鄭文傑，及美國籍的華府遊說組織「香港民主會」（HKDC）執行總監朱牧民等。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）本月10日接受媒體訪問就曾批評，已經至少有2位美國公民因為「港區國安法」遭到鎖定，川普政府正在評估一系列可能作為，要讓北京知道若不善待美國人民、竊取智慧財產權及威脅世界各地人們，「美國不會袖手旁觀」。除了美國之外，目前英國、德國、法國、澳洲、紐西蘭及加拿大等國，也已中止與香港引渡協定。", "title": "美國務院正式通知港府 中止逃犯引渡協議"}
{"summarization": "蘋果公司市值今天突破2兆美元，成為首家跨過這項里程碑的美國企業。疫情爆發後投資人熱情追捧，蘋果市值如火箭般直線竄升，從首度破1兆美元到站上2兆美元，相隔僅兩年。", "article": "蘋果公司市值今天突破2兆美元，成為首家跨過這項里程碑的美國企業。疫情爆發後投資人熱情追捧，蘋果市值如火箭般直線竄升，從首度破1兆美元到站上2兆美元，相隔僅兩年。蘋果公司（Apple）股價延續7月底季報公布以來的威猛走勢，早盤一度漲逾1%，衝破467.77美元關卡，市值超越2兆美元。從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重時觸底到今天，蘋果股價5個月內翻漲逾一倍。這段期間，聯邦準備理事會（Fed）史無前例的救市措施帶動熱錢湧向科技權值股，蘋果獲益良多，加上疫情期間居家辦公蔚為風潮，蘋果裝置買氣加溫，上季業績亮麗，造就驚人的股價反彈。蘋果公司1976年創立，2018年8月市值首度站上1兆美元，耗時42年。這兩年來，蘋果市值多次失守1兆美元關卡。隨著美股走出春季股災陰影，蘋果市值重返1兆美元以上，只用21週就跨過2兆美元里程碑。蘋果並非全球首家市值突破2兆美元的企業。沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）去年12月上市後，市值曾短暫超過2兆美元，但今年7月底蘋果市值超越這家沙烏地阿拉伯國營企業，拿回全球市值冠軍企業頭銜。如果說數十年來不斷創新是蘋果市值首度達1兆美元的關鍵，這5個月市值暴增1兆美元，應可視為投資人對蘋果執行長庫克（Tim Cook）守成有功且事業轉型有成的肯定。在已故共同創辦人賈伯斯（Steve Jobs）掌舵下，蘋果從Mac電腦、iPod、iPhone到iPad，不斷引領科技潮流，這家昔日瀕臨破產的矽谷公司因這些明星產品逐漸變成投資人眼中的金雞母，為2010年代蘋果股價飆漲奠定基礎。賈伯斯2011年10月去世前，交棒給時任蘋果營運長的庫克。庫克當家後，蘋果未再推出劃時代的科技新品，創新招牌逐漸褪色，但他致力擴大蘋果生態系，忠實客群不斷掏腰包，讓蘋果事業蒸蒸日上。隨著智慧型手機市場飽和，蘋果以Apple Watch進軍腕表領域，著力發展以App Store為核心的服務事業，推出無線耳機AirPods等配件，甚至跨足影視產業。蘋果圍繞iPhone打轉的經營模式不變，但iPhone事業營收所占比例已逐漸縮小。蘋果服務事業近年穩健成長，App Store居功厥偉，但科技巨擘透過應用程式商店向開發商抽成的做法，正遭遇遊戲廠商與主管機關挑戰。開發「要塞英雄」（Fortnite）的Epic Games不滿玩家在遊戲內購買老是被蘋果與Google抽成，決定推行自家支付系統，卻遭踢出App Store與Google Play，一狀告上法院，訴訟結果可能改變應用程式平台與遊戲開發商的關係。蘋果等矽谷大廠影響力愈來愈大，成為美國國會議員眼中釘，歐盟主管機關近期也對蘋果涉嫌以App Store從事反競爭行為發動調查。這場疫情深刻影響全球，經濟與產業發展充滿變數，蘋果同樣受到牽連，除已連兩季未隨財報公布營收預測外，預定秋季發表的iPhone新機也可能延後數週上市。疫情爆發後，美國基準利率降至逼近零，追求高投資報酬率的散戶搶買股票，近年事業發展大致穩定的蘋果成為熱門避險標的。近5個月市值增加的1兆美元，反映投資人對蘋果前景深具信心，但也代表蘋果未來犯錯的空間愈來愈小。", "title": "蘋果市值飆速衝破2兆美元 全美第一家"}
{"summarization": "美國與日本政府正在磋商，安排日本防衛大臣河野太郎與美國防長艾斯培本月下旬在關島舉行會談。會談中可能針對中國在東海、南海行動趨於活絡、中國軍力急速增強問題進行討論。", "article": "美國與日本政府正在磋商，安排日本防衛大臣河野太郎與美國防長艾斯培本月下旬在關島舉行會談。會談中可能針對中國在東海、南海行動趨於活絡、中國軍力急速增強問題進行討論。日本放送協會美日兩國政府正在磋商，安排河野本月29日與艾斯培（Mark Esper）在美國關島舉行會談。由於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本閣員出訪外國也受到影響。河野上次出訪海外是今年2月，出席在德國舉行的國際會議。河野與艾斯培如果舉行會談，預料將討論到武漢肺炎疫情蔓延全球之際，中國在東海、南海的行動趨於活絡、軍力持續急速加強一事。此外，預料兩人也將就日本6月決定放棄部署陸基神盾飛彈防禦系統（Aegis Ashore），如何因應北韓彈道飛彈的問題，進行意見交換。河野計劃搭乘自衛隊飛機前往關島，在美國空軍的基地內與艾斯培舉行會談。日本政府為了徹底做好防疫，規定從海外返國的日本人要進行為期2週的居家隔離措施，但目前考慮河野不需接受這項措施。", "title": "中國軍力增強 美日防相擬在關島研商對策"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時新增3715起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，改寫6月底解封以後的單日最高紀錄。", "article": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時新增3715起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，改寫6月底解封以後的單日最高紀錄。路透社報導，馬德里（Madrid）的新增病例數最多，達1535例；巴斯克自治區（Basque Country）與亞拉岡（Aragon）地區次之，分別約有470起新病例。西班牙衛生部並通報，過去24小時西班牙全境又有14人染疫不治，比前一天的21人少；過去7天內，西班牙共有131人死於2019冠狀病毒疾病。西班牙累計確診病例已增至37萬867例。而根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，西國至今共2萬8797人病故。儘管當局在各地推行強制戴口罩，但歐盟數據仍顯示，西班牙過去14天的累計確診病例為西歐最多，每10萬人的發生率也是西歐最高。", "title": "西班牙新增3715起武漢肺炎病例 再創解封後紀錄"}
{"summarization": "非洲國家尚比亞的總統府發布聲明表示，副總統穆圖克瓦（Inonge Mutukwa）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前她情況穩定。", "article": "非洲國家尚比亞的總統府發布聲明表示，副總統穆圖克瓦（Inonge Mutukwa）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前她情況穩定。路透社報導，聲明也提到，目前穆圖克瓦正在家中自主隔離。聲明寫道：「副總統有一些輕微症狀，正在進行妥善處理…她現在精神很好。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，尚比亞累計已有1萬218起病例、269人不治。", "title": "尚比亞副總統確診武漢肺炎 病況穩定"}
{"summarization": "美國加州深夜遭一系列快速蔓延的野火肆虐，燒毀數十棟民宅和建築物。位於北加州的瓦卡維爾市（Vacaville）今天有數以千計的居民被迫逃離家園。", "article": "美國加州深夜遭一系列快速蔓延的野火肆虐，燒毀數十棟民宅和建築物。位於北加州的瓦卡維爾市（Vacaville）今天有數以千計的居民被迫逃離家園。法新社報導，瓦卡維爾市外圍的火災，不過是近幾天肆虐北加州的多場野火之一。至今北加州已有近2萬200公頃的土地被大火燒毀。瓦卡維爾市位於加州首府沙加緬度（Sacramento）附近，居民約10萬人。警方透過推特表示：「若您被要求撤離，請注意安全。」部分瓦卡維爾市居民接獲疏散命令後，只穿著睡衣就撤離。路面上出現熊熊火焰，幾處民宅的天然氣管線爆炸，許多人逃命時被燒傷。消防官員表示，截至今天早上，火勢完全未受控制，威脅區內約1900棟建築物。一名女子形容和丈夫的逃命過程，她的丈夫慘遭燒傷，被迫棄車逃亡。女子告訴國家廣播公司（NBC）地方台：「我身上都是火，鞋子掉了，但我成功逃出來了。神救了我。」目前加州正遭熱浪襲擊，四處又爆發野火，州長紐松（Gavin Newsom）已宣布進入緊急狀態，以利釋出急難救助資金。", "title": "加州野火快速延燒 數千居民被迫逃離家園"}
{"summarization": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）的會議紀錄，令投資人憂心美國經濟復甦之路面臨高度不確定性，華爾街股市今天收黑。", "article": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）的會議紀錄，令投資人憂心美國經濟復甦之路面臨高度不確定性，華爾街股市今天收黑。路透社報導，標普500指數今天一度漲至3399.54點，創下盤中紀錄；那斯達克指數盤中亦曾達11257.422點。但聯準會公布的7月政策會議紀錄，內容指出，5、6月就業情況雖迅速改善，然而反彈速度可能已經放緩；勞動市場能否進一步實質改善，端視商業活動能否廣泛、持續重啟。道瓊工業指數下滑85.19點或0.31%，以27692.88點作收。標準普爾指數下跌14.93點或0.44%，收3374.85點。科技股那斯達克指數跌64.38點或0.57%，收11146.46點。", "title": "美國經濟復甦前景堪憂 美股收黑"}
{"summarization": "法國官方數據顯示，今天新增的武漢肺炎病例創下5月以來最多。伊朗衛生部今天也說，國內已有超過2萬人染疫病故，此數據為中東各國之首。", "article": "法國官方數據顯示，今天新增的武漢肺炎病例創下5月以來最多。伊朗衛生部今天也說，國內已有超過2萬人染疫病故，此數據為中東各國之首。法新社報導，法國衛生部附屬衛生總局（DGS）表示，過去24小時，境內增加約3800起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。自疫情爆發以來，法國已有超過22萬5000人染疫、約3萬500人不治。根據美聯社，伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）表示，今天伊朗累計確診病例已超過35萬200例、2萬125人不治。伊朗疫情為中東最嚴重，死亡人數也是中東最多。但當局作此聲明的同時，全國有超過100萬名學生正在參加大學入學考試，本月稍晚伊朗也將迎來什葉派集體慶祝活動。另一方面，人口逾500萬的地中海小國黎巴嫩，新增確診案例也是持續增加，今天又多出近600人感染，目前累計確診已達1萬人。", "title": "法國增約3800起武漢肺炎病例 伊朗累計2萬人病故"}
{"summarization": "疫情仍威脅經濟復甦，石油輸出國家組織及其他產油夥伴國（OPEC+）呼籲各國堅持限制產量，促使西德州原油期貨今天小漲。", "article": "疫情仍威脅經濟復甦，石油輸出國家組織及其他產油夥伴國（OPEC+）呼籲各國堅持限制產量，促使西德州原油期貨今天小漲。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上漲4美分，來到每桶42.93美元。倫敦北海布倫特原油10月交割價下滑9美分，來到每桶45.37美元。", "title": "OPEC+籲恪遵產量限制 西德州原油小漲"}
{"summarization": "NBA衛冕軍暴龍後衛范佛利特（Fred VanVleet）今天拿下24分、10次助攻，鮑爾（Norman Powell）也攻下24分，助暴龍以104比99再勝籃網，季後賽首輪2比0領先。", "article": "NBA衛冕軍暴龍後衛范佛利特（Fred VanVleet）今天拿下24分、10次助攻，鮑爾（Norman Powell）也攻下24分，助暴龍以104比99再勝籃網，季後賽首輪2比0領先。籃網在第4節開始時仍領先6分，但遭暴龍打出19比5攻勢。比賽剩6分21秒時，暴龍以93比85領先。鮑爾今天有12分是在第4節斬獲。勞瑞（Kyle Lowry）整場比賽貢獻21分，西雅坎（Pascal Siakam）挹注19分。譚普（Garrett Temple）今天斬獲21分，替籃網得分最多。籃網隊盧瓦烏-卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）拿下17分，勒佛特（Caris LeVert）有16分、11助攻成績。艾倫（Jarrett Allen）和哈里斯（Joe Harris）各奪14分、15籃板，強森（Tyler Johnson）拿下12分。多倫多暴龍為季後賽東區第2種子，布魯克林籃網為第7種子。", "title": "范佛利特鮑爾各拿24分 暴龍再勝籃網[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，韓國單日染疫近300例，當局憂心恐成全國大流行；阿根廷突破30萬人確診，逾6000人病歿；澳洲擬強制全民施打疫苗，引發侵犯個人自由論戰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，韓國單日染疫近300例，當局憂心恐成全國大流行；阿根廷突破30萬人確診，逾6000人病歿；澳洲擬強制全民施打疫苗，引發侵犯個人自由論戰。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間20日上午7時，全球至少78萬3825人死於2019冠狀病毒疾病，至少2225萬2446人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣武漢肺炎境外移入風險升溫，指揮中心19日宣布擴大採檢，未來發燒、呼吸道症狀、不明原因腹瀉者，只要曾接觸國外返台人士或從事外送人員等高風險職業，都可經醫師評估採檢。中央流行疫情指揮中心19日宣布，沒有新增確診病例，國內累計病例數486例，包括394例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊、1例待釐清。● 中國中國18日新增17例境外移入的確診病例，連續3天本土無確診。而上海則通報一例由台灣移入的確診，是一名14日由台灣出發的中國大陸籍人士。● 香港香港19日新增26例確診，是近月來較少的一次。另外，港府在一班印度航空客機上檢測到11名確診者後，自昨天起禁止印航飛港兩週。● 日本日本讀賣新聞報導，大阪府19日通報新增187起確診病例，比東京都新增186例還多1例。日本政府公布數據顯示，由於疫情蔓延全球，作為世界第3大經濟體的日本，7月出口額較去年同期萎縮19.2%。● 韓國韓國中央防疫對策本部19日通報，境內新增297例確診病例，且幾乎遍布國內所有一級行政區。當局憂心，可能演變成全國大流行。韓國至今累計確診1萬6058例，306例死亡，1萬4006例痊癒解除隔離，隔離治療中人數增至1746例。● 菲律賓菲律賓衛生部19日通報，新增4650人確診，又有111人染疫死亡。根據衛生部數據，染疫數達17萬3774人，死亡總數來到2795人。● 印尼印尼19日通報，新增1902人確診，染疫人數達14萬4945人。又有69人染疫死亡，不治人數達6346人。● 新加坡新加坡衛生部19日通報，境內新增93人確診，其中絕大多數是外籍移工，另有2起社區病例及6起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6031例。● 尼泊爾尼泊爾19日宣布，暫時禁止首都加德滿都和周邊地區的公眾和宗教集會以及大部分運輸工具，並要求居民留在家裡，以控制疫情蔓延擴散。● 印度印度聯邦衛生部19日通報的數據顯示，境內新增6萬4531起確診病例，死亡病例新增1092例，全國累計確診達到280萬例，病歿人數增至5萬2889人。● 伊朗伊朗19日通報，新增2444人確診，染疫人數達35萬279人。又有153人染疫死亡，不治人數破2萬人，來到2萬125人。● 澳洲澳洲總理莫里森19日說，澳洲已經跟英國一間藥廠簽訂協議，未來會盡可能強制全國2500萬民眾施打武漢肺炎疫苗，此話一出引發醫學倫理論戰。● 英國英國衛生大臣韓考克19日表示，英國政府正和倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）合作，利用疫情檢測，協助縮短從特定國家入境英國旅客的隔離天數。● 芬蘭芬蘭政府19日宣布，已把大部分歐洲聯盟國家從「綠色旅遊名單」刪除，如今只有來自很少數國家的人可以不受限制入境。● 烏克蘭烏克蘭政府19日通報，境內新增1967起確診病例，創單日新高紀錄。確診總數達9萬6403人，其中有2144人死亡。● 西班牙西班牙衛生部19日通報，過去24小時新增3715起病例，改寫6月底解封以後的單日最高紀錄，確診累計增至37萬867例；不治病例新增14例，共2萬8797人病故。● 法國法國衛生部附屬衛生總局（DGS）19日表示，過去24小時，境內增加約3800起確診病例，創下5月以來最多。法國迄今已有超過22萬5000人染疫、約3萬500人不治。● 美國根據約翰霍普金斯大學網站最新統計，截至台灣時間20日上午7時，美國累計17萬2945人病故、552萬3826人確診。● 墨西哥墨西哥18日通報，新增5506例確診，751人死亡。目前境內共累計53萬1239人染疫，5萬7774人病歿。● 巴西巴西18日通報，過去24小時內新增4萬7784人染疫、1352人病故，確診人數已累計340萬7354例，死亡人數累計10萬9888人。● 阿根廷阿根廷18日通報新增6840人確診與172人病歿，總計30萬5966人染疫與6048人病故。● 尚比亞尚比亞總統府發布聲明表示，副總統穆圖克瓦（Inonge Mutukwa）19日確診武漢肺炎，目前她情況穩定，在家中自主隔離。尚比亞累計已有1萬218起病例、269人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/20"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴上任以來，接連會晤多位美國國務院助卿，今天再與西半球事務局代理助卿柯札克會面。柯札克表示，美台在拉美與加勒比海共同推廣民主價值，台灣也是重要抗疫夥伴。", "article": "駐美代表蕭美琴上任以來，接連會晤多位美國國務院助卿，今天再與西半球事務局代理助卿柯札克會面。柯札克表示，美台在拉美與加勒比海共同推廣民主價值，台灣也是重要抗疫夥伴。蕭美琴7月24日正式到任，過去幾週相繼與美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）、政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）會晤，今天則與國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）以線上方式會面。柯札克會後推文表示，很高興能與台灣駐美代表會面，美台雙方在拉丁美洲與加勒比海合作，推廣共享民主價值，台灣也一向是美國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的堅實夥伴。柯札克並在推文最後，分別以英文與西班牙文加註「#TaiwanCanHelp」 、「#TaiwanPuedeAyudar」（台灣能幫忙）的標籤，挺台灣國際參與。蕭美琴稍晚推文指出，很高興能與美國友人在諸多全球事務上有所交流，包括與重要盟友在西半球的夥伴關係。", "title": "美西半球事務助卿連線蕭美琴 盼續在拉美合作"}
{"summarization": "北京制定的美國多所名校允許學生隱姓埋名上課與交報告，以免學生遭中國當局起訴。", "article": "北京制定的美國多所名校允許學生隱姓埋名上課與交報告，以免學生遭中國當局起訴。北京為壓制香港抗爭，立法防範與懲治與香港有關的「分裂國家、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動和勾結外國或者境外勢力危害國家安全」等犯罪。根據第38條，此法效力涵蓋非香港永久性居民，如被認定在香港以外地區觸犯此法，也可能在香港被捕。這部6月底生效的法律餘波擴散到美國多所大學校園部分教授為維持言論自由並保護學生，允許學生匿名、改用代號交作業，如果學生擔心討論政治敏感議題影響個人安危，可以選擇迴避。由於美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，許多大學新學期將延續線上教學模式，為數眾多的中國與香港留學生可能待在家鄉透過視訊連線上課，校方保護學生變得更為迫切。普林斯頓大學（Princeton University）助理教授祖若水（Rory Truex）的中國政治課程標註內含敏感議題的警語，他將採用盲評分（blind grading），讓學生以代號交作業，不必擔心發表特定言論可能惹上麻煩。祖若水說：「如果我們因恐懼而不再教天安門事件、新疆或任何中國政府不希望我們討論的敏感議題，只要一屈服，我們就輸了。」在哈佛商學院（Harvard Business School）教授政治學的任美格（Meg Rithmire）計劃在開給企業管理碩士班（MBA）約800名學生的必修課採用類似做法。這堂課涵蓋台灣、香港和中共執政合法性等議題，討論的個案研究之一，要求學生閱讀新疆維吾爾族人遭關押在再教育營期間寫的日記。課堂參與通常是教師評量學生課業表現一部分，任美格表示，哈佛商學院有意制定新規定，如果學生擔心公開討論敏感議題可能帶來不利後果，可選擇迴避，不會受懲處。賓夕法尼亞大學（UPenn）政治學系教授金駿遠（Avery Goldstein）表示，只要有學生選修他的線上課程，他打算寄出註記「內含敏感訊息」的課程大綱。線上課程內容如外流，不僅可能危及學生，有朝一日他前往中國也自身難保。麻州安模斯特學院（Amherst College）政治學系助理教授賴可莉（Kerry Ratigan）除標註課程警語外，也設法讓約20名修課的學生在線上匿名討論，不必擔心因自由表達意見而受害。", "title": "港區國安法管很寬 美國名校允學生匿名上課"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其希望希臘採取行動開啟對話管道，以確保東地中海爭端獲和平解決。但他重申，安卡拉決心確保在區域油氣資源上的權利。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其希望希臘採取行動開啟對話管道，以確保東地中海爭端獲和平解決。但他重申，安卡拉決心確保在區域油氣資源上的權利。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在安卡拉出席土耳其首家太陽能板工廠開幕儀式時指出：「我們支持談判，而不是製造緊張，我們支持降低衝突，而不是升級。我們衷心期盼對方採取行動打開對話管道，不要採取升高緊張的行動。」親政府的艾爾段沒有講明「對方」是誰，但顯然是指希臘，因為這兩個鄰國對地中海大陸棚的主張重疊。艾爾段表達期盼兩國和平解決爭端的同時，也強調安卡拉不會放棄在區域的權利和利益。土耳其在利比亞和東地中海等不同議題上與區域國家存在矛盾。艾爾段強調：「沒有任何殖民勢力可以剝奪我們對估計藏量豐富區域油氣資源的權利。」希臘、賽普勒斯共和國（南賽）、以色列、埃及、巴勒斯坦、義大利、約旦去年成立商討東地中海天然氣資源的平台，將土耳其及其支持的北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）排除在相關區域合作之外。土耳其一再表示，希臘和南賽無視於土耳其和北賽的利益，對地中海大陸棚的權利主張範圍過大，違反國際法。艾爾段7月底曾下令暫停在東地中海進行與油氣探勘有關的地質研究活動，試圖降低區域緊張。但在希臘和埃及簽署海上劃界協議後，土耳其於上週宣布恢復鑽探作業。", "title": "東地中海緊張升高 艾爾段：盼希臘開啟對話管道"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受到太平洋高壓影響，風場以偏東風為主，各地大多為多雲到晴，高溫炎熱，午後西半部地區及各地山區仍須留意局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受到太平洋高壓影響，風場以偏東風為主，各地大多為多雲到晴，高溫炎熱，午後西半部地區及各地山區仍須留意局部短暫雷陣雨。氣象局指出，其中在中南部仍有局部大雨發生的機率，外出請留意天氣變化攜帶雨具備用。另外在恆春半島有局部陣雨，中南部地區及澎湖清晨至上午也有局部短暫陣雨。氣溫方面，各地高溫仍在攝氏32至35度，局部區域如桃園、雙北以及金門仍有36度以上高溫機率，外出仍請做好防曬並多補充水分。", "title": "全台多雲到晴 西半部留意午後短暫雷陣雨"}
{"summarization": "美國總統川普今天讚許香港壹傳媒集團創辦人黎智英是英勇的人。談到對香港的制裁，川普表示，收回給予香港的經濟激勵措施，是因為香港的自由顯然已遭剝奪。", "article": "美國總統川普今天讚許香港壹傳媒集團創辦人黎智英是英勇的人。談到對香港的制裁，川普表示，收回給予香港的經濟激勵措施，是因為香港的自由顯然已遭剝奪。香港警方10日上午拘捕黎智英等人，指他們涉嫌干犯「勾結外國或境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」；警員其後帶同黎智英等人回到壹傳媒辦公大樓進行調查，又帶黎智英到西貢，搜查他的遊艇。黎智英於12日凌晨交保獲釋。川普今天在白宮記者會上被問及此事時表示，他聽聞黎智英是了不起的紳士，無疑是位英勇的人，他對黎智英送上最誠摯祝福。雖然川普與黎智英不相識，但他為黎智英感到難過，認為黎智英是個好人，是個勇敢的人。談及香港現況，川普表示，美國取消給予香港的所有巨額資金補貼，這些資金是香港的交易與商業得以成功的因素，但現在美國全數收回，這意味美國能有更多商業活動。川普指出，美國給予香港龐大激勵與補貼以使香港得以因為自由而成功，但現在香港的自由顯然已遭剝奪，因此美國撤回給予香港的所有激勵措施，這些業務都將回到美國，包括紐約證交所與那斯達克（NASDAQ）。在北京強推港區國安法時，川普曾於5月底作出指示，表示將採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科技出口管制。同時也將修改對香港的旅行建議，以反映中國國家安全機構日益增加的監視與懲罰風險，並將採取行動取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇。港區國安法6月30日生效後，川普也曾於7月中旬在白宮召開記者會公開簽署美國參眾兩院火速通過的「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），並簽署行政命令，終止香港優惠待遇。", "title": "取消香港各項優惠 川普：因為自由已遭剝奪"}
{"summarization": "市場擔憂經濟復甦力道，美股出現連3黑，連帶使得台股上攻出現疑慮，分析師表示，短線電子股承受賣壓較大，月線12723點將是多方力守堡壘。", "article": "市場擔憂經濟復甦力道，美股出現連3黑，連帶使得台股上攻出現疑慮，分析師表示，短線電子股承受賣壓較大，月線12723點將是多方力守堡壘。由於美國聯邦準備理事會（Fed）的會議紀錄，令投資人憂心美國經濟復甦之路面臨高度不確定性，美股4大指數全面收黑；道瓊工業指數下跌85.19點、跌幅0.31%、收在27692.88點，NASDAQ指數下跌64.38點、跌幅0.57%、收在11146.46點，S&P 500指數下跌14.93點、跌幅0.44%，收在3374.85點；費城半導體指數下跌13.89點、跌幅0.63%，收在2200.77點。分析師表示，短線由於美國對華為祭出進一步禁令，加上指數處於相對高檔位置，導致以聯發科（2454）為中心的IC設計、半導體等個股出現明顯回檔，資金有自電子股外流的跡象，所幸傳產股適時接棒，台股價量尚在多頭掌握中。歐股在華爾街股市主要指數19日締造新高紀錄後，跟進收紅，加上投資人樂觀看待搭機旅客的隔離期有望縮短，促使英國航空業股價走揚；倫敦FTSE 100指數上漲35.36點、漲幅0.58%，以6111.98點作收；法蘭克福DAX 30指數上漲95.57點、漲幅0.74%、收在12977.33點；巴黎CAC 40指數上揚39.17點、漲幅0.79%、收在4977.23點。美國蘋果公司（AAPL）股價19日盤中大漲最高來到468.65美元，創歷史新高，成為第一家市值達到2兆美元（約新台幣59.5兆元）的美國上市公司。", "title": "電子股短線賣壓大 多頭堡壘看月線支撐"}
{"summarization": "據官方通報，中國19日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7例，均為境外移入病例；本土病例已連續第4天掛零未新增。", "article": "據官方通報，中國19日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7例，均為境外移入病例；本土病例已連續第4天掛零未新增。中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報，8月19日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例7例，均為境外移入病例，分別為江西3例，天津1例，上海1例，山東1例，四川1例。新增死亡與疑似病例都為零。當日新增治癒出院病例60例，解除醫學觀察的密切接觸者1430人。境外移入現有確診病例198例，現有疑似病例2例。累計確診病例2346例，累計治癒出院病例2148例，尚無死亡病例。截至8月19日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例516例，累計治癒出院病例7萬9745例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4895例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者80萬8715人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6369人。無症狀感染者19日新增22例，其中境外移入21例。當日解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者352例。此外，香港特別行政區累計確診4586例，其中出院3779例，死亡72例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國武漢肺炎本土確診連4天掛零"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，目前已累計超過346萬例確診，11.1萬人死亡，除了至親猝逝帶來巨大創傷外，成千上萬的老年人染病過世，更重創貧困家庭和國家經濟。", "article": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，目前已累計超過346萬例確診，11.1萬人死亡，除了至親猝逝帶來巨大創傷外，成千上萬的老年人染病過世，更重創貧困家庭和國家經濟。聖保羅大學應用經濟研究所（Ipea）研究員卡瑪拉諾（Ana Amelia Camarano）指出，巴西老年人的收入對家庭非常重要，因為年輕人和成年人覓職不易，很多人沒有工作也沒有錢，只好回到父母家讓父母養。卡瑪拉諾指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的死亡病例中，70%以上超過60歲，而他們的過世導致巴西家庭每月減少至少巴西幣1.67億元（約新台幣8.83億元）的收入。卡瑪拉諾表示，老年人通常每個月有退休金或其他社會福利金可以領，雖然金額不一定很高，但收入穩定，而且辛苦打拚數十年後，多數有自己的房子。FGY基金會研究員尼瑞（Marcelo Neri）指出，當經濟好時，有較多工作機會，子女通常會搬出去住；而當經濟不景氣時，子女就會搬回家和父母住。這也是為何巴西經濟愈困難的家庭，愈多人住在一起。而目前巴西失業率已超過13%的情況下，家庭更得要仰賴老年人的收入。聖保羅大學應用經濟研究所參考巴西地理統計局（IBGE）的數據指出，巴西7130萬戶家庭中20.6%的老年人收入占家庭總收入的50%以上。這些家庭加起來約3000萬人，每月人均收入巴西幣1621元（約新台幣8578元）。另外1290萬戶家庭（約占所有家庭的18%）的老年人收入是家庭唯一收入。這些家庭由1840萬老年人和5萬成年人、青少年和兒童組成，每月人均收入約巴西幣1533元（約新台幣8112元），一旦家中老年人過世，家庭就失去唯一收入。根據英國廣播公司巴西新聞網巴西東北部城市奧林達（Olinda）街頭攤販44歲的席瓦（Roseane Pinto da Silva），她的父親、85歲退休泥水匠品圖（Isaias Pinto）和她的哥哥，約1個月前都因感染2019冠狀病毒疾病過世。疫情導致席瓦的路邊攤生意下跌，父親生前每個月巴西幣千餘元的退休金成為家庭唯一的固定收入。父親過世後，席瓦只能依賴政府每月發給約巴西幣600元抗疫急救金，以及慈善機構的捐助。", "title": "巴西疫情蔓延 老人過世衝擊家庭經濟"}
{"summarization": "投資人憂心經濟復甦力道面臨高度不確定，美股收黑，加上美國制裁華為禁令風暴未息恐衝擊台灣供應鏈，恐慌性賣盤出籠讓台股盤中一度重挫逾600點，摜破12200點大關，隨後跌幅逐步拉回。", "article": "投資人憂心經濟復甦力道面臨高度不確定，美股收黑，加上美國制裁華為禁令風暴未息恐衝擊台灣供應鏈，恐慌性賣盤出籠讓台股盤中一度重挫逾600點，摜破12200點大關，隨後跌幅逐步拉回。接近午盤時大立光、穩懋、欣興、國巨、南電等指標股加入補跌行列。分析師表示，台股今天出現帶量長黑，成交值可望超越7月28日3433億元，且摜破月線12706點，技術面M頭隱然成形，短線若電子股再不止跌，大盤恐面臨較大幅度的修正。分析師表示，台指期昨天結算後，今天賣壓隨即大舉出籠，短線出現恐慌性賣壓，除了全球經濟復甦力道的疑慮之外，台海關係趨於緊張，也讓投資人觀望氣氛為之提升，加上融資餘額仍處1500億元的相對高檔，籌碼也待進一步沈澱。法人也認為，台股自4月初站上月線以來，從未出現確認跌破月線的訊號，加上今天屬帶量跌破，賣壓將不容小覷，尤其是外資持股比重高的權值股更恐成為提款機，短線先觀察7月初12100點之上的整理平台是否有撐，季線12055點也是多方需力守的堡壘所在。", "title": "華為風暴恐慌性賣盤 台股盤中一度跌逾600點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，貶2.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，貶2.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.39元至29.53元。1090820", "title": "新台幣開盤貶2.2分 為29.53元"}
{"summarization": "美國白宮經濟顧問今天表示，總統川普有意在字節跳動出售旗下短影音平台TikTok在美業務時，不讓中國分到相關收益，但要任何一間收購TikTok的企業繳錢給財政部確實罕見。", "article": "美國白宮經濟顧問今天表示，總統川普有意在字節跳動出售旗下短影音平台TikTok在美業務時，不讓中國分到相關收益，但要任何一間收購TikTok的企業繳錢給財政部確實罕見。有線電視商業新聞頻道CNBC問及川普以促成TikTok交易案為由要求部分收益上繳國庫一事時，白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）回答：「他（川普）是這麼說的。」柯德洛說：「我承認此舉很罕見，不過總統對這些事情有自己的看法。」柯德洛表示：「我不知道財政部最後是否能從欲收購TikTok的業者那邊獲得收益，不過總統有這麼說過。我認為他可能想要阻止中國從TikTok交易案中獲得部分收益。」路透社報導，川普上週要求中國北京字節跳動（ByteDance）於90天內出售或分拆TikTok在美國的業務，否則將予以全面封殺。這是美方因為對字節跳動掌握的個資有安全疑慮而施壓這家中國企業的最新行動。川普曾表示，他會支持微軟公司（Microsoft Corp）致力買下TikTok在美業務，還說美國政府應從TikTok交易案獲得一大筆報酬，但他也說還有其他潛在買主對此案有興趣。根據熟知此事的人士說法，跨國電腦技術公司甲骨文（Oracle Corp）也已加入字節跳動的一些投資者行列，考慮收購TikTok在美國、加拿大、澳洲與紐西蘭的業務。", "title": "白宮顧問：川普欲阻止中國從TikTok交易案獲益"}
{"summarization": "不畏疫情重創旅遊住宿需求，旅宿訂房業者Airbnb今天向美國證券管理委員會提出初步書面申請，將在華爾街首次公開募股（IPO）。", "article": "不畏疫情重創旅遊住宿需求，旅宿訂房業者Airbnb今天向美國證券管理委員會提出初步書面申請，將在華爾街首次公開募股（IPO）。美聯社報導，總部位於舊金山的Airbnb表示，已向證券管理委員會（SEC）提出登記草案，詳細內容保密。Airbnb說，計劃發行的股數與價格，目前尚未決定；IPO時機也未敲定。12年前創立的Airbnb，一直被看好會走向公開上市。Airbnb共同創辦人兼執行長奇斯基（Brian Chesky）今夏告訴美聯社，3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國爆發時，他正在準備IPO文件資料。疫情最初已造成旅遊住宿需求減少，影響Airbnb旗下登記的700萬住房，奇斯基說，2020年營收可能不到去年的一半。Airbnb於5月裁減員額25%或1900名員工，透過貸款挹注營運部門20億美元，其中包括私募股權公司銀湖投資集團（Silver Lake）及全球投資公司Sixth Street Partners投資的10億美元。", "title": "無懼疫情 Airbnb申請首次公開募股"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠遭促轉會前副研究員吳佩蓉質疑碩士學位無論文，而是呈交一份技術報告；黃敏惠說，取得碩士學位一切合法，針對抹黑質疑，深感遺憾。嘉大今天也發聲明澄清。", "article": "嘉義市長黃敏惠遭促轉會前副研究員吳佩蓉質疑碩士學位無論文，而是呈交一份技術報告；黃敏惠說，取得碩士學位一切合法，針對抹黑質疑，深感遺憾。嘉大今天也發聲明澄清。吳佩蓉昨天在臉書（Facebook）發文，質疑黃敏惠學歷是「國立嘉義大學管理碩士」，但在「台灣博碩士論文知識加值系統」查詢不到她的碩論，另在嘉大圖書館網站也查不到，結果她當年寫的並非是碩士論文，而是呈交一份技術報告，在嘉大圖書館和國圖均未收錄。對此，黃敏惠昨天深夜也在臉書發文，並公布畢業證書，她表示，取得碩士學位一切合法，針對特定人士抹黑質疑，深感遺憾。黃敏惠指出，自2000年進入「國立嘉義大學管理研究所碩士學分班」就讀，於2002年考取「國立嘉義大學管理學院碩士在職專班（EMBA）」，並於2005年1月完成學校畢業要求，正式取得「管理學碩士學位」。黃敏惠表示，2001年嘉義大學是教育部當時唯一核准「碩士論文」與「技術報告」雙軌並行的碩士在職專班學校，當年選擇以實務導向的技術報告，一切合乎當時制度與法規。當時制度並無規定須將技術報告上傳至「台灣博碩士論文知識加值系統」等資料庫。嘉義大學今天也發出聲明表示，嘉大於2000年9月，依教育部規定提出申請管理研究所EMBA碩士在職專班，授予管理碩士學位。於申請增設、調整系所班組計畫書中載明，考量學生皆為在實務界工作的在職人員，除核心課程及整合課程計36學分，另須選修9學分才能畢業。嘉大指出，EMBA碩士在職專班得不修習論文，唯須另修習「台灣企業問題研討」，並繳交專題報告替代；如此，一則符合因材施教原則，二則可以與管理教育先進的美國採取同步措施，三則也可兼顧在職人員實際的狀況。嘉大表示，嘉大經教育部核定90學年度大學校院增設、調整大學部二年制及研究所碩士在職專班，其專案審查會議同意招生。嘉大指出，黃敏惠經嘉大公開招生考試測驗，於2002年9月至嘉大管理研究所碩士在職專班就讀，在校2年半修畢所有必、選修課程學分，並在2004年12月參加企業問題研討公開發表，於2005年1月通過學位口試取得管理學碩士學位。", "title": "取得嘉大碩士學位遭質疑 黃敏惠：一切合法"}
{"summarization": "西非國家馬利昨天發生軍事政變，逮捕總統、總理在內的數位高官，今天總統凱塔宣布辭職。馬利為法國非洲的重要盟友，馬克宏強力呼籲歐盟與非洲聯盟合作，回復馬利民主法制。", "article": "西非國家馬利昨天發生軍事政變，逮捕總統、總理在內的數位高官，今天總統凱塔宣布辭職。馬利為法國非洲的重要盟友，馬克宏強力呼籲歐盟與非洲聯盟合作，回復馬利民主法制。經過數個月騷亂後，叛變降臨。馬利（Mali）反叛軍人18日發動軍事政變，逮捕總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）和總理席斯（Boubou Cisse）。政變將為這個不穩定的地區與無力的中央政體帶來政治真空以及更多的動亂。歐盟和非洲聯盟（Union Africaine）今天接連發出緊急警告，要求叛軍釋放被囚人員。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在政變發生後，呼籲叛軍「立即釋放被捕人員」。非洲聯盟則譴責馬利「不合憲的政權更替」，並強力要求立即釋放被軍隊逮捕的總統凱塔。法國隨後也發出聲明，除了要求暴動分子立即釋放遭捕的政治領袖，也呼籲馬利「即刻還政於民」。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天與非洲多位領袖進行緊急商議，包括尼日總統依蘇福（Mahamadou Issoufou）、象牙海岸總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara）以及塞內加爾總統薩勒（Macky Sall）。世界報（Le Monde）引述一位不具名法國外交人員表示，昨天政變發生後，馬克宏在凱塔被抓捕前第一時間與他通上電話。「我們告訴他，我們是和西非國家經濟共同體（Cedeao）站在同一陣線的，都反對政變」。對法國而言，馬利不僅是對抗聖戰士（djihadistes）武裝團體的盟友，同時也是法語非洲的重要據點—儘管這個盟友極度不穩定。不過法國這幾年來在馬利時常面臨無力與停滯，而馬利總統也無能達成國家的和解與統一。法國相當關注盟友馬利的動向，從馬克宏今晚數則推特貼文便可見端倪。他在一則貼文中表示：「對抗恐怖組織和捍衛民主與法治是不可分離的。若置之不理，則會引發不穩定並削弱我們的戰鬥，這是無法接受的。」馬克宏另一則貼文則寫道，「法國與夥伴致力在馬利與周邊區域協助沙赫爾地區（Sahel）人民的安全」。接著他又在下方留言補充：「法國和歐盟是站在西非國家經濟共同體與非洲聯盟這一邊的，我們希望找到馬利危機的出口。和平、穩定與民主是我們的當務之急。」在法國眼中，該區的首要任務便是對抗激進伊斯蘭以及聖戰士組織。馬克宏承接前總統歐蘭德（Francois Hollande）開啟的介入馬利計畫。8年後，法國在馬利的軍事、財政與政治投資已相當可觀。尤其是去年11月25日，13名法國士兵在代號為「新月形沙丘行動」的反恐任務中殉職。馬克宏當時公開要求西非各國領袖一起為反恐負起責任，並對他們的言行不一與不願投入頗有微詞。然而近幾年來，該區也逐漸出現一些不滿法國出兵的情緒以及反對法國政府的言論。", "title": "西非盟邦馬利政變  馬克宏疾呼歐盟介入協助"}
{"summarization": "曾在手機市場占有一席之地的黑莓公司（BlackBerry）計劃2021年推出新款5G智慧型手機，根據昨天曝光的協議，這款新機將搭載黑莓招牌的實體鍵盤。", "article": "曾在手機市場占有一席之地的黑莓公司（BlackBerry）計劃2021年推出新款5G智慧型手機，根據昨天曝光的協議，這款新機將搭載黑莓招牌的實體鍵盤。法新社報導，加拿大電信及行動裝置製造商黑莓在聯合聲明中說，德州新創公司OnwardMobility將與台灣科技大廠鴻海集團子公司富智康合作，生產搭載安卓（Android）作業系統和5G網路的黑莓機。黑莓今年初宣布，與中國TCL集團的合約今年8月底到期後，將不再獲得授權設計、生產及銷售黑莓品牌手機。根據聲明，這款新機將在歐洲和北美率先亮相，目標客群鎖定與日俱增的遠端工作者。OnwardMobility執行長佛蘭克林（Peter Franklin）說：「企業專業人士渴求一個安全的5G裝置，能夠賦予生產力卻不犧牲用戶體驗。」「而黑莓品牌的智慧型手機向來以保護通訊、隱私和數據聞名。」佛蘭克林還說，黑莓這回將「推出搭載實體鍵盤的5G安卓新機」。10年前，搭載實體鍵盤的黑莓機曾在全球智慧型手機市場獨占鰲頭，之後逐漸殞落，市占率幾乎降為零。隨著搭載觸控螢幕的蘋果（Apple）iPhone和安卓新機崛起，黑莓不得不放棄智慧型手機市場，聚焦軟體和服務。根據昨天公布的協議，黑莓授權OnwardMobility研發、策劃與行銷這款5G智慧型手機；富智康將負責設計與生產。", "title": "黑莓機回來了 5G新機搭招牌實體鍵盤2021年亮相"}
{"summarization": "靠著密契爾（Donovan Mitchell）30分、克拉克森（Jordan Clarkson）26分，猶他爵士今天124比105大勝丹佛金塊，在美國職籃NBA季後賽首輪扳成1比1平手。", "article": "靠著密契爾（Donovan Mitchell）30分、克拉克森（Jordan Clarkson）26分，猶他爵士今天124比105大勝丹佛金塊，在美國職籃NBA季後賽首輪扳成1比1平手。爵士此役從開打即掌控戰局，內外線都占盡優勢，45次命中有32次是靠助攻，三分球44投20中，全場更僅有8次失誤。反觀金塊打來綁手綁腳，下半場更是一路落後，最後只能眼睜睜看著爵士抱走勝利。爵士首節前7投6進，其中3投是由殷格斯（Joe Ingles）貢獻，但他接連命中讓爵士取得15比8領先之後，金塊一波反攻，靠著葛蘭特（Jerami Grant）的跳投以18比17首度超前。但金塊的好狀況沒能維持太久，爵士隨即以一波10比0攻勢要回領先，最後帶著27比25的優勢結束首節。第2節金塊由波特（Michael Porter Jr.）帶頭反攻，阻止爵士繼續擴大領先。金塊此節攻得的前12分全是波特貢獻，在他領軍之下，金塊甚至一度以42比39超前；但爵士仍是技高一籌，靠著攻守兩端都壓制對手漸漸拉開比分，帶著61比48的領先進入中場休息。第3節前半段，爵士靠著連5記三分球命中，把比分擴大到81比62。此節爵士狂砍43分，密契爾全場30分就有21分是此節攻下；在爵士大爆發的情況下，金塊追趕無力，再也沒能把比分縮小到12分以內，就此輸球。金塊以約基奇（Nikola Jokic）28分、11籃板6助攻表現最好，波特同樣貢獻28分。", "title": "密契爾30分 爵士大勝金塊扳平系列賽[影]"}
{"summarization": "環保署今天表示，因西之島火山灰飄散，加上近日吹東風，台灣北部、東部地區空氣品質多介於黃、橘燈間，視覺上會有點灰濛濛的；預計22日風向轉為南風，會減輕火山灰對台灣的影響。", "article": "環保署今天表示，因西之島火山灰飄散，加上近日吹東風，台灣北部、東部地區空氣品質多介於黃、橘燈間，視覺上會有點灰濛濛的；預計22日風向轉為南風，會減輕火山灰對台灣的影響。行政院環境保護署空氣品質監測網顯示，今天北部、東部、離島空氣品質多介於普通至對敏感族群不健康之間，環保署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，目前觀察主要是受到日本西之島火山灰的影響所致。張順欽指出，從昨天夜裡開始，西之島的火山灰順著東風飄進台灣，以東部首當其衝，但由於火山灰高度較高，因此也有部分飄進北部；就視覺上會覺得看遠方有點「濛濛的」，若是敏感族群可能會稍感不適。至於火山灰預計會影響多久，張順欽說，一來要看西之島火山活動會持續到何時，二來還是要看風向，由於目前都還是以東風為主，因此仍然會對台灣造成影響；22日環境風場可能會改為南風，到時候影響就會減輕。此外，張順欽表示，因為近日偏東風，西半部地區位於背風側，擴散條件差，易累積污染物，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；預計23至25日環境風場為西南風，風速增強，有助擴散，西半部空氣品質也會轉好。", "title": "東風帶來西之島火山灰 北部東部灰濛濛"}
{"summarization": "國寶陳錫煌長年搬演布袋戲，除了動手也得動腦，90歲了身體仍然硬朗，除了今年因為疫情再加上他心臟裝支架，才讓師傅的步調放慢，否則今年他還受邀去日本、美國演出。", "article": "國寶陳錫煌長年搬演布袋戲，除了動手也得動腦，90歲了身體仍然硬朗，除了今年因為疫情再加上他心臟裝支架，才讓師傅的步調放慢，否則今年他還受邀去日本、美國演出。8月豔陽天走進陳錫煌住的陳悅記祖宅，這棟在地方上被稱為「老師府」的建築，興建於1807年，是大龍峒在大清時期文風鼎盛的象徵。陳錫煌打從出生就住在這棟古厝至今，他說，鼎盛時期有上百戶人家住在這，如今只剩下十幾戶。陳悅記祖宅2018年被登錄為國定古蹟，近期「公媽廳」才整修好，其餘的包括匾額、門檻、屋簷、磚瓦、牆面等，老宅的裡裡外外，都還留有歷史的斑駁，有待慢慢整建、修復。雖然住在宅邸的人丁不像以往興盛，但廳堂裡的北管樂音卻從沒停止過。到訪的這天，3名在陳錫煌傳統掌中劇團學習的後場藝生，正打著鑼鼓、吹嗩吶，負責前場的操偶演師，便在這裡「請尪仔」。陳錫煌從小就在「生活即藝術」的布袋戲世家長大。1931年出生的陳錫煌，是布袋戲大師李天祿的長子，由於李天祿入贅陳家，娶了樂花園戲班女兒，按約定長子必須姓陳，因此陳錫煌才從母姓，不姓李。身為李天祿的兒子，陳錫煌沒有得到特別禮遇，小學畢業後就加入戲班，跟著父親到各地演出布袋戲，李天祿沒什麼時間教他，陳錫煌就靠著自己的觀察、揣摩，一路做到李天祿的二手。但父親對他甚是嚴厲，時常記錯口白或拿錯戲偶而遭修理，最後他逃到南部，到新興閣掌中劇團避難。在南部這段時間，陳錫煌收穫良多，不僅觀察南、北部戲的差異，也幫忙做尪仔衣、尪仔帽。日後他也以傳統為基礎，為戲偶改身，像是在小旦頸後縫上長髮，增添細緻度，再把一根彎曲45度的「彎通」細竹條，裝在戲偶上，讓小旦能優雅地梳理長髮。「我很喜歡研究。」陳錫煌盤腿坐在大理石木椅，嘴巴一邊回答，眼睛卻盯著電視機正在播放的電影「與森林共舞」，「我很喜歡看動物，觀察牠們的動作細節」，他看了有靈感，就把這些動作細節加入演出中。國中2年級就跟著陳錫煌學布袋戲的陳冠霖表示，陳錫煌在布袋戲的製作和演繹上有很多創新，「一樣是騎馬，師傅會研究要怎麼樣可以騎得更漂亮，把動作更細緻化，或者是讓小旦的身段更嬌媚。」另外在劇本詮釋，早年布袋戲多半在廟口演出，人來人往進出頻繁，一齣戲大多可以演到3.5小時，通常是主角遇到男、女配角，都要再重新講解一次前面的劇情。但陳錫煌認為，現代人沒有耐性坐那麼久，因此把這些重複性的情節省略，有時也會用破題法，一開始就演武戲，抓住觀眾目光，後面再講述劇情。陳錫煌雖然在演出上做了許多調整，但對學生的栽培可不馬虎，尤其特別重視布袋戲的傳承。陳錫煌表示，學布袋戲除了要先從尪仔開始學，另外也要飽讀詩書，累積許多生活經驗，「才能把人生經驗注入到戲裡，尪仔才有靈魂。」陳錫煌提及年輕時，一開始都是聽戲、背戲還不太識字，李天祿找了精通漢文的吳天來到家裡教他，「漢文和文言文不同。」閱讀漢文的主要語言為台語、客家語，讀音為文讀音，文言文多半是以華語為教學語言。後來吳天來也加入布袋戲的編劇、排戲，最後成為紅極一時的「排戲先生」。陳冠霖說，一開始他都是從「布袋戲：李天祿藝師口述劇本集」裡閱讀劇本，「但經常看不懂」，推測當時李天祿應該是用台語口述，記錄者用華語書寫，因而有出入。最後陳冠霖只能再去問陳錫煌，經由陳錫煌講解才看懂劇情。「師傅完全不藏私，不怕你學。」陳冠霖說，他跟著陳錫煌學習十多年，認為老先生最怕傳統布袋戲沒能傳承下去，「他不怕東西被學走，只怕沒人學。」然而陳錫煌的一身技藝，有更多的無形資產無法文字化，只能靠一次又一次的教學、傳承，全都是在跟時間賽跑。「跟師父除了學偶戲，也學到社會學。」陳冠霖說，他經常在陳家大宅院出入，也跟著劇團四處演出，看見許多形形色色的人物，有的人說話表裡不一，也有的人見人說人話，但陳錫煌都告誡他：「囝仔人有耳無嘴」，左耳聽、右耳出，不需講出來點破，放在心裡觀察即可。今年陳錫煌獲得行政院文化獎，問他有什麼感想？老師傅露出了慈祥的微笑，想不出有什麼特別的感言；倒是陳冠霖說，自從導演楊力州拍陳錫煌的電影「紅盒子」上映後，來看布袋戲的「文青」變多了，「師傅說，有人來看戲，我們就把戲演好，把故事講解給想要認識布袋戲的人聽。」", "title": "專訪／掌中戲國寶陳錫煌 用生命淬鍊布袋戲技藝"}
{"summarization": "數十本筆記本上寫著密密麻麻的註記，是行政院文化獎得主朱宗慶平日的工作習慣，也是這些無數的細節，織就出朱宗慶打擊樂團所創造的擊樂典範。", "article": "數十本筆記本上寫著密密麻麻的註記，是行政院文化獎得主朱宗慶平日的工作習慣，也是這些無數的細節，織就出朱宗慶打擊樂團所創造的擊樂典範。擊樂名家朱宗慶接受中央社專訪時表示，對他來說，得獎不代表到了巔峰，「自我期許，這個高度是我繼續再登高、再超越的基本能力。」過去至今，朱宗慶獲獎無數，「國家文藝獎」肯定他在國內擊樂領域的實力；國際打擊樂藝術協會（Percussive Arts Society，簡稱PAS）頒發的「終身教育成就獎」，肯定朱宗慶對擊樂推廣的貢獻；他也成為華人世界進入PAS擊樂名人堂的第一人，為台灣人在國際留名爭光。朱宗慶今年獲得行政院文化獎，他表示，感受到政府與社會給予他的肯定，「我常感謝也深覺幸運，台灣是個給機會、給掌聲的社會，我想不透當年父母親為什麼會支持我學打鼓，更沒想過打擊樂可以把我帶到這麼高遠與寬闊之處，但我想一路走來，我不曾放棄打擊樂，這是我最核心的堅持。」朱宗慶創造很多「傳奇」，他是華人世界從維也納音樂院學成歸國的擊樂第一人；返國時在北藝大開課，但第一年沒有夠格的學生，他不惜晚一年再拿教職進學校任教；在以小提琴、鋼琴為主流樂器的古典樂壇，「朱宗慶打擊樂團」這名號可以壯大到受邀各大音樂節演出，走遍全世界。朱宗慶也放下音樂家的身段，站在立法院男廁與女廁前等待，只為把握機會與各黨立委溝通，讓行政法人制度能夠立法通過。這些傳奇說穿了也沒有秘密可言，就是朱宗慶的口頭禪：「玩真的！」朱宗慶深信，玩打擊樂能為社會帶來許多意義，帶動社會無限可能的想像，「獲得行政院文化獎，讓我更加堅定這個信念。」朱宗慶也說，他很明白，長久以來「朱老師」、「朱校長」、「朱董事長」這些職務與身分，是外界認識他的途徑之一，「但我能有機會在藝術教育、劇場經營，甚至整個表演藝術生態裡擔任各項公務主管職，這些都源自於我在打擊樂專業的追求。」朱宗慶27歲那年從維也納學成歸國，至今近40個年頭過去，「我的身型和整個打擊環境可以說有巨大的改變，但我對於打擊樂的熱情，都一直停留在27歲那年。」因為熱愛自己信仰的藝術，朱宗慶總是珍惜人生，正面思考，持續朝未知前進。朱宗慶說，他常以自己的女兒為例，想像30年後的台灣會變成什麼樣子，「我女兒的未來，就是現在的我們要努力經營的，我希望除了把打擊樂做好，更希望透過自己的力量讓社群和生態都能健全發展。」朱宗慶說，他始終相信「社會鼓勵什麼，就會出現什麼。」獲頒行政院文化獎對朱宗慶而言，與其說是對他個人成就的肯定，不如說是期待他的努力，能成為社會正向發展的資產，「我希望我自己永遠是藝術文化的活水源頭，讓社會因藝術文化的存在而美好。」", "title": "專訪／朱宗慶專注藝術家細節 成就擊樂新典範"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬今天將在民主黨全國代表大會演說中，把現任總統川普描繪成不把職務當一回事、危及美國民主的人。聯邦參議員賀錦麗、前國務卿希拉蕊也將發表談話。", "article": "美國前總統歐巴馬今天將在民主黨全國代表大會演說中，把現任總統川普描繪成不把職務當一回事、危及美國民主的人。聯邦參議員賀錦麗、前國務卿希拉蕊也將發表談話。法新社報導，歐巴馬表示，2017年把白宮交給川普時，還以為共和黨籍的川普「會展現認真對待這份工作的意願，會感受到總統職務的重擔，並會對託付給他的民主制度找到某些尊重」。根據事先發布的演說節錄，歐巴馬說，然而，川普一直沒有醒悟過來。結果就是，川普放任美國「最壞的一時衝動傾瀉而出，國際間引以為傲的聲譽受到重挫，且我們的民主制度遭受前所未有的威脅」。歐巴馬的演說，將於加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）今天正式獲得提名成為拜登（Joe Biden）副總統人選後播出。歐巴馬的演說是民主黨全代會明天落幕前的重頭戲之一。美國大選將於11月3日登場，由77歲拜登挑戰74歲川普。歐巴馬今天將在演說中，替在他執政8年期間擔任副總統的拜登拉票，說：「今晚，我請求諸位，相信喬（拜登名）和錦麗有能力率領國家走出黑暗時刻、打造出更好的美國。」賀錦麗現年55歲，是移民之女，她以加州史上首位女性和亞非裔檢察長，也是美國史上第一位有色人種女性副總統參選人寫下歷史。路透社報導，賀錦麗今天將在演說中表示，她牢記母親教導她的價值觀，牢記美國世世代代傳承的遠見，而這與拜登抱持的願景不謀而合。她說：「這個願景中，美國是一個有愛的社群，接納每一個人，無論人的膚色、祖籍、或所愛對象為何。」「這個願景中，美國人或許不會對所有細節都意見一致，但都一致認同幾個基本價值觀，即每一個人都有無限的價值，理應以憐憫、尊重、敬重之心待之。」「這個願景中，美國人民互相依靠，有福同享有難同當，共同面對挑戰、一起歡慶勝利。」「今天，這樣一個國家感覺與我們好遙遠。川普失敗的領導力已造成生命、生計上的損失。」她將說：「我們目前的總統把美國悲劇化為政治武器；喬（拜登）登上總統後，將把挑戰化為努力實現的目標。」2016年代表民主黨爭取白宮大位的前第一夫人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）同樣也將在民主黨全代會致詞。路透社和美聯社報導，根據演說節錄，希拉蕊將省思她2016年的敗選，呼籲當年待在家沒投票的選民，勿將選舉結果視為理所當然。她說：「多年來一直有民眾告訴我，『我始終沒發現他（川普）有多危險』，『真希望時光能倒轉，讓我重新選擇』，更糟的是還有人說『但願當初我有去投票』。」她將說：「不要讓這成為另一場『早知如此何必當初』的選舉…更重要的是，無論如何，切記要去投票、投票、投票，把它視為決定我們生命和生計的關鍵，因為事實就是如此。」另一方面，現任總統川普也不甘示弱開始回嗆，把矛頭指向說他不把白宮職務當一回事、讓美國陷入險境的歐巴馬，稱歐巴馬是「沒有效率」、「糟糕透頂」的總統。川普說：「我看到他遺留下來的恐怖景象，看到他做出的愚蠢買賣。」「歐巴馬總統沒把工作做好。我之所以能入主白宮，就是因為歐巴馬和拜登。」", "title": "歐巴馬轟川普不適任 賀錦麗、希拉蕊接力挺拜登"}
{"summarization": "渣打銀行19日公布8月份中國中小企業信心指數（SMEI），雖信心繼續回升，但上升速度有所放緩，顯示自2019冠狀病毒疾病疫情後出現的「V型反彈」，可能已接近尾聲。", "article": "渣打銀行19日公布8月份中國中小企業信心指數（SMEI），雖信心繼續回升，但上升速度有所放緩，顯示自2019冠狀病毒疾病疫情後出現的「V型反彈」，可能已接近尾聲。路透報導，這項調查涵蓋逾500家中國大陸中小企業。最新的中小企業信心指數自7月的53.9輕微改善至8月的54.1，而5月及6月的信心指數分別為51.7和53.3。8月份的中小企業信心指數「成長動能」指數由8.4放緩至4.8，「經營現狀」及「財務狀況」分類指數分別上升0.4和0.6個百分點，「預期指數」則下滑0.1個百分點。報告稱，這顯示疫後V型反彈的情況可能已接近尾聲。據報告，製造業表現繼續優於服務業，服務業在運輸、餐飲和住宿以及金融業的帶領下，雖保持上升軌道，但房地產及建築等則出現放緩跡象。內銷為主的企業業務繼續穩定改善，而出口企業表現則較為波動。調查顯示，8月份中小企業新訂單持續回升，但增速是3月以來首次放緩，生產活動因之前所接訂單而上升，但展望則有疲軟跡象。調查並顯示，銀行對中小企業的信貸則保持強勁，增加企業的剩餘現金及加快應收帳款周轉，但企業的借貸成本則稍為上升，對人民幣匯率的預期則大致穩定。", "title": "中國中小企信心指數升速趨緩 疫後反彈似近尾聲"}
{"summarization": "聯發科今天宣布，成功與國際航海衛星通訊公司（Inmarsat）合作，以窄頻物聯網（NB-IoT）晶片完成5G物聯網高軌衛星資料傳輸測試。", "article": "聯發科今天宣布，成功與國際航海衛星通訊公司（Inmarsat）合作，以窄頻物聯網（NB-IoT）晶片完成5G物聯網高軌衛星資料傳輸測試。聯發科指出，搭載聯發科晶片的測試裝置從義大利北部往Inmarsat高軌同步衛星傳輸資料，並透過富奇諾太空中心成功收到回訊。聯發科成功克服高軌衛星傳輸的訊號弱及訊號延遲的挑戰，精準掌握傳輸時間，可有效補足基地台覆蓋的限制，徹底發揮5G萬物互聯的特性。聯發科指出，這次成功透過Inmarsat的「Alphasat L波段衛星」，於赤道上方3.5萬公里處的地球同步軌道上完成資料傳輸實測，成果將會提交至5G國際標準組織3GPP的Rel-17非地面網路國際標準化工作中，推動5G標準體系的完善以支持更多應用場景和新型業務發展。非地面網路是指運用衛星等非地面方式傳輸訊息，聯發科表示，非地面網路最常應用在基地台網路難以覆蓋、人跡罕至的大洋、沙漠、深山、極地等區域。Inmarsat是全球行動衛星通訊大廠，由聯合國最早指定的海上急難救助通訊系統的組織改組而成，擁有的衛星系統已覆蓋全地球地表面積。聯發科表示，這次測試用的基地台是由台灣資訊工業策進會開發，以現有地面行動網路的基地台改造成適合接收衛星訊號的基地台。", "title": "聯發科技術邁大步 完成5G衛星物聯網資料傳輸測試"}
{"summarization": "屏科大碩士研究生朱男於山區採集標本失聯，今天進入第7天，警消等人力持續在山區地毯式搜尋未果，遭家屬質疑人力未全數投人，消防局第六大隊則強調輪替搜山的重要性。", "article": "屏科大碩士研究生朱男於山區採集標本失聯，今天進入第7天，警消等人力持續在山區地毯式搜尋未果，遭家屬質疑人力未全數投人，消防局第六大隊則強調輪替搜山的重要性。高雄市消防局第六大隊副隊長陳俊宏告訴中央社記者，朱男失聯第7天，山區持續有6路警消人員搜救，今天約有近40名警消人員在桃源區溪南山一帶地毯式搜尋，至於民間搜救及其它協助人力並未掌握。對於家屬向媒體投訴抱怨警消救援不力，未讓民間救援團體參與，延誤救援黃金時間；陳俊宏表示，上山搜救是輪替的方式展開，人力的調度很重要，強調警消人力會做考量，允諾會全力救援。六龜分局在13日晚上8時許接獲朱男的陳姓友人報案，指跟朱男相約上山要到桃源區溪南山採集昆蟲標本，兩人相約在藤枝石山林道特生中心見面，陳男到達時找尋及聯絡不到朱男，才報案要求協尋。連日來警消已動用約100到200人次搜尋，空勤總隊也出動兩駕次直升機協尋。為搜尋失聯朱男，警消還出動搜救犬上山協助，但山區天候不佳，常會起霧及間歇性大雨，搜救行動持續進行中。六龜分局也提醒民眾山區天氣變化大，入山務必考量身體狀況，並應結伴同行，攜帶足夠裝備以維護自身安全。", "title": "研究生登山採標本失聯第7天 高市警消持續搜山"}
{"summarization": "離岸風電與電子產業僑外投資大案推進動能，經濟部投審會統計今年1至7月僑外投資金額為44億303萬9000美元，逐步邁向50億美元大關，年增10.56%，台灣維持投資金額正成長。", "article": "離岸風電與電子產業僑外投資大案推進動能，經濟部投審會統計今年1至7月僑外投資金額為44億303萬9000美元，逐步邁向50億美元大關，年增10.56%，台灣維持投資金額正成長。經濟部投審會上午公布109年1至7月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1至7月核准僑外投資件數為1948件，較去年同期減少5.02%，不過，金額為44億303萬9000美元（新台幣1320億9117元），較去年同期增加10.56%。投審會資料顯示，較大投資案件為今年1月丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S增資大彰化東南離岸風力發電股份有限公司、大彰化西南離岸風力發電股份有限公司投資，金額約新台幣248億元。其次為今年3月盧森堡商DIODES TAIWAN S.A R.L.以新台幣133億元在台灣達爾科技股份有限公司增資，日商鎧俠株式會社以新台幣82億2690萬元在台灣鎧俠股份有限公司增資等。不過，陸資來台投資件數、金額則不斷減少，今年1至7月核准陸資來台投資件數為65件，較去年同期減少23.53%，投資金額為5815萬8000美元（新台幣17億4474元），也較去年同期減少3.76%。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1436件，金額為23億4312萬9000美元（新台幣702億9387萬元）。至於對中國大陸投資方面，今年1至7月核准件數為287件，較去年同期減少15.59%，投資金額為35億3985萬1000元（新台幣1061億9553萬元），大幅年增52.18%。投審會分析，去年前7月累計核准金額為自民92年以來同期間最低，基期較低所致，再加上，今年有數件大案西進，包括國喬石化以3.76億餘美元（約新台幣112億餘元）投資設立泉州國亨化學；廣達2億美元（約新台幣60億元）間接增資達富電腦（常熟）有限公司以及裕隆汽車以2億美元（折合新台幣60億元）間接增資納智捷（杭州）汽車銷售有限公司等。對外投資部分，今年1至7月核准件數為319件，較去年同期減少14.02%，投資金額為57億299萬8000美元（新台幣1710億8994萬元），年增39.25%，指標案件為國巨約13.56億美元（約新台幣406億餘元）併購美國KEMET CORPORATION。", "title": "綠能增資大案推進 前7月僑外投資金額年增逾10%"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英涉嫌恐嚇東方日報記者案今早在法庭審理黎智英獨自出庭應訊。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英涉嫌恐嚇東方日報記者案今早在法庭審理黎智英獨自出庭應訊。香港商業電台引述法庭消息報導，這起刑事恐嚇官司上午在西九龍裁判法院開審，黎智英一人應訊，期間多個團體在法院外聚集，有人高叫「打倒黎智英」口號。2017年6月4日，黎智英在維多利亞公園參加「六四燭光」晚會時，因不滿記者追訪而辱罵對方，之後有人報警求助，警方以涉嫌刑事恐嚇偵辦。除了這起官司外，黎智英還涉及違反港區維護國家安全法及參與非法集會等多起案件，這些案件仍在處理中。", "title": "黎智英涉嫌恐嚇記者案  20日上午開庭審理"}
{"summarization": "IC載板廠景碩到明年第2季可持續受惠ABF載板拉貨。法人指出，景碩擴ABF產能預計明年第4季開始貢獻業績，下半年ABF載板比重可提升到3成；美收緊華為禁令目前對景碩影響有限，未來待觀察。", "article": "IC載板廠景碩到明年第2季可持續受惠ABF載板拉貨。法人指出，景碩擴ABF產能預計明年第4季開始貢獻業績，下半年ABF載板比重可提升到3成；美收緊華為禁令目前對景碩影響有限，未來待觀察。展望下半年營運表現，法人指出，景碩持續受惠ABF載板出貨，力道可延續到明年第2季，加上美系手機新品從7月開始拉貨，預計高峰在第4季，拉貨可延續到明年第1季，儘管美國強化對華為禁令可能影響聯發科營運表現，對景碩載板拉貨影響有限。不過法人指出，第3季記憶體包括動態隨機存取記憶體（DRAM）和NAND型快閃記憶體市況看弱，第4季回溫力道有限，加上功率放大器市況偏弱，相關載板拉貨減緩。綜合以上因素，法人預估，景碩第3季業績季增幅度約在5%左右，第4季營運未受影響，由於第3季基期較低，第4季業績季增幅度看增。觀察美國收緊對華為禁令影響，法人指出，儘管載板供應商不用獲得美國商務部許可，不過晶片設計廠商若採用美系廠商的軟體設計工具開發晶片，就需要經過商務部許可出貨，間接對載板廠有部分影響。景碩積極擴充ABF產能，法人表示，景碩購買華映楊梅廠房，主要就是擴充ABF產能，預估明年第4季可開始貢獻業績，預估今年底ABF載板月產能可先提升到1600萬顆，預估下半年ABF占整體業績比重可到30%。觀察今年資本支出，法人預估景碩今年資本支出將擴充新台幣15億元來到75億元。從營收應用來看，第2季手機占景碩比重約40%，消費產品占16%，基地台占比約13%，傳統PCB占9%，載板其他占8%，隱形眼鏡占12%。", "title": "景碩受惠ABF載板拉貨  華為禁令影響待觀察"}
{"summarization": "國際鎳價反彈上揚，燁輝盤價有望連5漲，加上燁輝轉攻綠能產業，太陽能支架產線完成試車，高耐腐蝕性能鋼材銷售將成重要獲利；燁輝早盤股價走堅，漲幅一度逾8%。", "article": "國際鎳價反彈上揚，燁輝盤價有望連5漲，加上燁輝轉攻綠能產業，太陽能支架產線完成試車，高耐腐蝕性能鋼材銷售將成重要獲利；燁輝早盤股價走堅，漲幅一度逾8%。受到國際鎳行情反彈，燁聯自5月起已經連續4個月調漲內外銷盤價，市場預期燁聯盤價有可能挑戰連5漲，隨鋼價上揚，有助於改善燁聯營運及獲利。燁聯早盤開高，最高衝至9.48元，漲幅逾8%，但股價隨後收斂，在9.1元附近震盪。燁輝攜手大瀚鋼鐵設廠進攻太陽能支架，已經完成設廠，產線完成試車，將開始生產太陽能支架。燁輝表示，預計未來5年內太陽能光電支架所需的鍍鋁烤漆鋼材數量超過百萬公噸，市場產值估達200億元以上，高耐腐蝕性能鋼材銷售將成為燁輝重要獲利一環。燁輝表示，太陽能將成為日後供電主力之一，不過因太陽能地面型案場常置於沿海、地層下陷或不利耕作地區，酸性硫化物等腐蝕因子較多，因此，支架需具備一定防蝕與耐風能力。「光支彩」高耐腐蝕鋼材除了有高強度耐腐蝕性能，也具高抗拉強度的剛性，使用年限可超過20年。", "title": "盤價挑戰連5漲 燁輝股價勁揚"}
{"summarization": "彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，彰化執行此類篩檢達半年，受檢人數逾3位數。有研究精神很好但應通報，事關資源和人民生命安全，必須查明。", "article": "彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，彰化執行此類篩檢達半年，受檢人數逾3位數。有研究精神很好但應通報，事關資源和人民生命安全，必須查明。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者。引發外界質疑，為什麼地方政府衛生局要採檢無症狀者。陳時中日前已要求政風單位介入調查此案，希望釐清彰化衛生局採檢原因及流程、醫院通報程序、有多少無症狀者在居家檢疫期間被採檢；但外界也質疑，用政風調查是否過當。陳時中今天上午接受廣播主持人周玉蔻專訪，他在訪談中回應彰化縣政府爭議時表示，彰化默默執行居家檢疫者篩檢已經長達半年，且受檢人數超過3位數。關於政風調查的原因，陳時中說，指揮中心必須掌握所有狀況，否則沒辦法做出正確判斷，所以一定要查，不查就是失責。地方衛生局執行的作法和現行程序不同，當他們發現無症狀者，是用什麼方法發現，程序有沒有合規合矩，必須查清楚。陳時中說，被採檢的病人本身沒有違法之虞，彰化衛生局可能有一個計畫或一個方式，詢問居家檢疫者，如果願意的話就安排採檢，「這裡面問題很多」。陳時中也說，第一時間該名少年的疫調是沒有症狀，但這幾天又說「好像病人有回憶起來，2天前有咳嗽」，這到底是不是事實？牽涉到病人有沒有症狀，為何前一波疫調說無症狀，等到程序有問題，就開始說有症狀，「這樣會沒完沒了，我要把事情查清楚」。防疫也是地方政府權責，但陳時中表示，當中央流行疫情指揮中心成立後，防疫政策由中央下令、地方執行，中央也好掌握狀況。如果地方想要額外做別的事情，也應該報告，但彰化並沒有事先告知，可能對防疫造成影響，「我不知道才要查」。此外，陳時中也說，經過醫院通報的採檢費用是由公務預算執行，到醫院還是會尊重醫師判斷，不過必須瞭解過程有沒有利用行政力量來執行。但不假設有牽涉違法，可能是行政疏失或違常。陳時中指出，這也顯示通報可能有漏洞存在，指揮中心可能有應注意而未注意的地方，交由公正的政風調查，可以看到指揮中心可能的疏失，這對雙方都是公平的。事發之後，彰化縣衛生局長葉彥伯曾與陳時中通過電話；陳時中說，葉彥伯主張，採檢無症狀居家檢疫者在科學上站得住腳。但陳時中表示，今天不是在做研究，而是國家資源分配、資源控制與人民生命保護的議題，「有研究精神很好，但若實施的方式與通則不同，應該跟我們說。」陳時中也說，目前雙方各說各話，所以要政風介入。此事是他投入抗疫期間遭遇最大的爭議事件，訝異有地方政府默默執行與通則不同的大規模採檢，卻沒有事先通報。前台大公衛院長詹長權為彰化縣抱屈，對政風介入調查的發展感到難過；陳時中回應此議題時表示，「我沒有時間難過，要把時間花在以後的問題。」", "title": "彰化篩居檢者 陳時中：有研究精神很好但應通報"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國與以色列上週同意實現外交關係正常化，建立廣泛的新關係。美國總統川普今天說，他預期沙烏地阿拉伯將會跟進。", "article": "阿拉伯聯合大公國與以色列上週同意實現外交關係正常化，建立廣泛的新關係。美國總統川普今天說，他預期沙烏地阿拉伯將會跟進。路透社報導，在白宮記者會上被問到是否認為沙烏地將會跟進時，川普說：「我是這麼認為。」在川普居中斡旋下，阿聯與以色列達成協議，雙方同意實現關係全面正常化。根據協議，以色列同意停止兼併約旦河西岸占領區的計畫。這項協議也強化對抗區域強權伊朗的勢力，阿聯、以色列與美國都視伊朗為中東的主要威脅。沙烏地外交部長費瑟（Prince Faisal bin Farhan）今天表示，沙烏地仍堅持在2002年阿拉伯和平倡議（2002 Arab Peace Initiative）的基礎上，與以色列發展和平關係。這是阿聯與以色列宣布達成建交協議後，沙烏地官方首度發表評論。不承認以色列的沙烏地提出阿拉伯和平倡議，表明阿拉伯國家願意與以色列關係正常化，以換取巴勒斯坦建國、以色列完全撤出1967年占領的土地。沙烏地表示，在以色列與巴勒斯坦簽署國際認可的和平協議前，沙烏地不會跟隨阿聯腳步與以色列建交。川普稍早在記者會上稱以色列與阿聯協議是好的協議，又說「還有你不認為會跟進的國家也想跟進」。除了沙烏地之外，他沒有提到其他國家。川普也說，阿聯有意購買洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp.）製造的F-35戰鬥機。以色列空軍已使用F-35作戰。川普說：「他們有錢，想要訂購一些F-35。」 ", "title": "阿聯同意與以色列建交 川普預期沙烏地將跟進"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天再度提訊涉嫌行賄立委的前太流公司負責人李恆隆，密集提訊釐清比對他與其他被告及證人的說詞及細節，連同今天在內，本週第4次提訊。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天再度提訊涉嫌行賄立委的前太流公司負責人李恆隆，密集提訊釐清比對他與其他被告及證人的說詞及細節，連同今天在內，本週第4次提訊。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；立委趙正宇則涉嫌收受殯葬業者賄賂。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等多人獲准，近日持續進行提訊、約談行動。另外，檢方查出，李恆隆在檢調搜索前透過不詳管道獲悉消息，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係證據。北檢已分案調查洩密。", "title": "查涉行賄立委細節 北檢再提訊李恆隆"}
{"summarization": "美國高球公開賽9月將在紐約州馬馬羅內克（Mamaroneck）的翼腳（Winged Foot）俱樂部開打，世界業餘球王、日本選手金谷拓實和台灣好手俞俊安今天順利出線，搶下2張門票。", "article": "美國高球公開賽9月將在紐約州馬馬羅內克（Mamaroneck）的翼腳（Winged Foot）俱樂部開打，世界業餘球王、日本選手金谷拓實和台灣好手俞俊安今天順利出線，搶下2張門票。法新社報導，美國高爾夫球協會（USGA）先前宣布，美國公開賽將延至9月17日至20日舉行，但原本分區進行的資格賽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年確定取消，不過美國高協擴大豁免類別，大致能夠照顧到各大巡迴賽的頂尖選手，包括業餘選手。搶下另外5張入場券的是美國選手卡斯蒂約（Ricky Castillo）、湯普森（Davis Thompson）和帕克（John Pak），以及西班牙選手羅薩伍德（Eduard Rousaud）和蘇格蘭選手史考特（Sandy Scott）。現年22歲的業餘球王金谷拓實2018年勇奪亞太業餘錦標賽（Asia-Pacific Amateur Championship）冠軍，去年捧回亞軍；這將是他首度參與美國高球公開賽。同為22歲的俞俊安目前在亞利桑那州立大學（Arizona State University）就讀4年級，將連續第3年闖進美國高球公開賽。已經拿到入場券的還有另外6名業餘選手，其中包括2019美國業餘錦標賽冠軍奧格雷特里（Andy Ogletree）。", "title": "美高球公開賽9月登場 台灣好手俞俊安搶下門票"}
{"summarization": "土耳其19日通報1303起武漢肺炎病例，為50天以來最高單日病例數。總統艾爾段強調，當局仍有效控制疫情。", "article": "土耳其19日通報1303起武漢肺炎病例，為50天以來最高單日病例數。總統艾爾段強調，當局仍有效控制疫情。衛生部19日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增1303起病例、23人死亡，累計病例數達25萬3108例、6039人病故，有719例重症，肺炎病患比例為7.4%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在土耳其的單日病例數自7月14日起一度低於1000例。7月31日至8月3日宰牲節假期後，境內單日病例數自8月4日起又連日高於1000例，12日至15日，以及17、18日超過1200例，19日更超過1300例。土耳其單日新增病例數上一次超過1300例為6月29日。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）19日晚間在2019冠狀病毒科學諮詢委員會議後表示，單日檢測數將於數日內增至10萬例。土耳其19日一共檢測8萬7223例。衛生部19日公布數據同時顯示，過去24小時武漢肺炎康復病例數達1002例，累計23萬3915例出院。已有4家公司開始在土耳其生產抗病毒藥物，克扎強調藥品供應無虞。他並表示，目前加護病房占床率為64.8%。民眾不遵守戴口罩等防疫規定，以及檢測呈陽性反應的病患沒有落實隔離，是病例激增主因，當局已就此加強全國性的大規模檢查。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）19日出席活動致詞時坦承武漢肺炎新增病例數近日出現激增趨勢。不過他強調，「此一流行病受到我們控制」。", "title": "疫情升溫 土耳其單日新增逾1300病例50天之最"}
{"summarization": "美國限制使用美方技術的廠商不得向華為供貨，歐系外資假設華為市占遭其他品牌侵蝕，恐影響光學鏡頭廠大立光每股盈餘5%至10%，將目標價降到4800元，但看好鏡頭長期升級趨勢，維持優於大盤評等。", "article": "美國限制使用美方技術的廠商不得向華為供貨，歐系外資假設華為市占遭其他品牌侵蝕，恐影響光學鏡頭廠大立光每股盈餘5%至10%，將目標價降到4800元，但看好鏡頭長期升級趨勢，維持優於大盤評等。台股今天盤中重挫逾300點，大立光股價跌幅超過5%、來到3530元，成交量逾740張。歐系外資發布研究報告表示，華為智慧型手機供應鏈自5月以來動能放緩，因華為策略以布建基地台為優先。供應鏈雖期望未搭載海思半導體晶片的華為機種將從第3季末開始放量，但OPPO、Vivo、小米等其他中國品牌也將在下半年提高中階機種出貨，市場競爭將惡化。歐系外資引述研究機構IDC數據指出，OPPO、Vivo、小米在中國手機市場300美元至600美元（約新台幣8820元至1.76萬元）價格帶是華為主要競爭者；在中國以外市場，華為在600美元以上價格帶主要面臨蘋果、三星的競爭。歐系外資假設華為在不同價格帶的手機市占都遭對手侵蝕，推估將影響光學鏡頭廠大立光、石英元件廠晶技每股盈餘（EPS）5%至10%，也將影響IC載板廠欣興及景碩每股盈餘3%至5%。為反映華為禁令影響，歐系外資將大立光2020年、2021年每股盈餘預估值下調3.8%、7.4%至194.86元、223.93元，目標價從5100元調降到4800元，但仍看好大立光將受惠於鏡頭長期升級趨勢，維持「優於大盤」評等。", "title": "華為禁令恐吃掉大立光1成獲利 外資調降目標價"}
{"summarization": "由教育部、清華大學、屏北高中3方合辦的「小清華原住民實驗教育班」，近3年來，學生通過族語中級認證近9成，且每年都有人通過中高級族語認證。", "article": "由教育部、清華大學、屏北高中3方合辦的「小清華原住民實驗教育班」，近3年來，學生通過族語中級認證近9成，且每年都有人通過中高級族語認證。實驗教育近年在台灣成為討論的話題，小清華原民班由3方合辦，兼顧一般教育與民族教育的需求，除了學科課程外，還加入原住民族語文等教學，引領原民學生珍視自身文化價值，建立族群認同感。教育部指出，小清華原民班於106學年度起正式開設族語6學分、14種方言別，總數全國第一。近3年來，族語的中級認證通過率穩定提高到近9成，且在全國語文競賽中獲得佳績。教育部國民及學前教育署表示，原住民族文化是台灣重要的資產，期盼透過教育現場的改變，傳承原住民族文化精神並培育各族人才，為原住民族文化增添永續發展的能量。實驗教育三法通過後，教育部積極推動「學校型態原住民族實驗教育」，於5所國立大學成立原住民族課程發展協作中心，目前全台已有10餘所原民實驗教育學校。", "title": "小清華原民班 近3年族語中級認證通過近9成"}
{"summarization": "一名林姓男子昨天駕車載妻孩行經彰化縣溪湖鎮一處路口，失控撞上路旁超市鐵門，妻子送醫不治，林男和2名孩子受傷，林男雖供稱是與妻子吵架釀失控，但肇因有待警方釐清。", "article": "一名林姓男子昨天駕車載妻孩行經彰化縣溪湖鎮一處路口，失控撞上路旁超市鐵門，妻子送醫不治，林男和2名孩子受傷，林男雖供稱是與妻子吵架釀失控，但肇因有待警方釐清。一輛自小客車昨天深夜行經溪湖鎮西環路與福德路口時，突然失控撞上路旁超市，整輛車衝進騎樓水泥台階，還撞爛超市鐵門，肇事汽車車頭全毀，20多歲林姓男駕駛、林男妻子、2名幼童共4人受困車內，彰化縣消防局獲報到場，將傷者分送衛生福利部彰化醫院等處。據了解，林男的妻子車禍後陷入昏迷，送醫急救仍不治，而駕駛林男則是腿部骨折，後座2名都不滿3歲的幼童則是受傷無大礙；林男告訴警方，因與妻子在車內發生口角，才會分心失控撞上路邊超市。", "title": "彰化男駕車釀妻死2幼孩傷 疑吵架失控撞超市"}
{"summarization": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審今天認定他吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。衛生局已派員接走梁男。", "article": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審今天認定他吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。衛生局已派員接走梁男。台灣高等法院刑事庭發言人王屏夏指出，本件由審判長陳筱佩、受命法官陳玉雲及陪席法官羅郁婷組成合議庭，審理後認定，梁男有長期服用多種毒品習性，案發前，有施用安非他命以及卡西酮類的毒品。王屏夏表示，合議庭依法務部法醫研究所、台大醫院鑑定結果，認為卡西酮類的毒品，臨床上較興奮類的毒品來說，更容易讓濫用毒品者誘發急性精神病症，會產生躁動、暴力、思緒混亂及幻覺情形。梁男在案發後跟警察對峙時，所產生的思緒混亂以及言行舉止的狀況，合議庭綜合判斷，認為梁男在案發時，已經處於脫離現實狀態，他的控制能力及辨識能力都已經喪失，因此依照刑法19條第1項規定，不成立罪責，改判無罪。王屏夏指出，合議庭今天宣判當庭諭知將梁男責付桃園巿衛生局，經聯繫，衛生局派請專人及護理師來高院辦理責付手續，之後由衛生局依照精神衛生法相關規定，基於權責作適當處理。有吸毒前科的梁男在民國107年10月18日晚間7時許，在住處突然持菜刀、開山刀追砍母親，並將母親頭顱從12樓拋下，警方獲報找到已破裂的頭顱，並在屋內找到梁母軀體；檢方依殺害直系尊親屬罪，將梁男起訴，並建請法官量處最嚴厲之刑。一審法院去年9月參考醫院精神鑑定意見，認為他在行為時有受精神障礙影響，致辨識違法行為能力減低，並審酌死者女兒表示希望不要判處死刑，因此判處無期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院受理，審理期間，梁男請求輕判要彌補過錯，檢方則求處死刑。", "title": "男弒母斷頭案 二審認定吸毒無辨識能力改判無罪"}
{"summarization": "長江雲長江三峽大壩今天上午8時出現建成以來最大洪峰，入庫流量達每秒7萬5000立方公尺，現已開啟11孔洩洪，下洩流量達每秒4萬9200立方公尺。", "article": "長江雲長江三峽大壩今天上午8時出現建成以來最大洪峰，入庫流量達每秒7萬5000立方公尺，現已開啟11孔洩洪，下洩流量達每秒4萬9200立方公尺。據報導，三峽大壩在昨晚7時50分開啟11孔洩洪，當時的下洩流量達每秒4萬9400立方公尺，是建庫以來最大出水量。截至昨晚8時，三峽大壩上游來水已達每秒7萬3800立方公尺。受強降雨影響截至發稿，當地已轉移避險25萬餘人，緊急轉移安置13萬餘人。澎湃新聞昨晚引述中國水利部方面預測，長江三峽水庫20日入庫洪峰流量可能達每秒7萬6000立方公尺。根據長江、黃河等流域水情發展趨勢及第7號颱風「海高斯」降雨影響態勢，中國水利部昨天決定將水旱災害防禦三級應急響應提升至二級，部署強化監測預報預警、水工程調度、堤防巡查及搶險技術支撐等各項防禦工作。", "title": "三峽大壩史上最大洪峰  開11孔洩洪"}
{"summarization": "太睿國際控股（PacRay International Holdings）7月以來股價飆漲5.8倍，茂矽持有超過3成股份，估計將有新台幣7.5億元評價利益，每股將貢獻4.5元獲利。", "article": "太睿國際控股（PacRay International Holdings）7月以來股價飆漲5.8倍，茂矽持有超過3成股份，估計將有新台幣7.5億元評價利益，每股將貢獻4.5元獲利。隨著香港政經情勢動盪，香港股市掛牌的太睿國際控股今年來股價震盪劇烈，上半年股價自1.17港元慘跌至0.32港元，跌幅超過7成，茂矽因而認列新台幣3.47億元金融資產損失，拖累茂矽上半年虧損。太睿國際控股7月以來隨著港股反彈，股價飆漲至2.5港元，漲幅高達5.81倍，茂矽可望有高達新台幣7.5億元的評價利益，每股將貢獻4.5元獲利。茂矽今年來受惠筆記型電腦與醫療產品需求強勁，產能利用率攀高，本業營運顯著好轉，第2季毛利率達28.1%，遠優於去年同期毛損率8.58%，營業利益9736萬元，創9年多來新高；上半年營業利益1.08億元，優於去年同期營業淨損1.05億元。受惠電源管理與面板驅動IC需求暢旺，8吋晶圓代工產能供不應求，將有利茂矽第3季6吋晶圓代工產能維持高檔水位。法人預期，茂矽第3季在本業營運持穩，業外顯著好轉，整體獲利將可繳出不錯成績單。", "title": "太睿國際股價飆漲 貢獻茂矽每股獲利4.5元"}
{"summarization": "法人指出石英元件廠希華倍增資本支出擴充30%產能，並受惠產品轉單與漲價情勢，預估今年下半年營運不淡，今年業績可望年增13%到14%，獲利看年增84%到85%。", "article": "法人指出石英元件廠希華倍增資本支出擴充30%產能，並受惠產品轉單與漲價情勢，預估今年下半年營運不淡，今年業績可望年增13%到14%，獲利看年增84%到85%。展望下半年營運表現，法人指出，希華下半年營運不淡，可持續受惠產品轉單與漲價情勢，主要是日系競爭廠商關閉馬來西亞工廠，音叉式石英晶體元件（Tuning Fork Crystal）供需出現缺口，但產品門檻高，中國大陸競爭廠商難以切入，加上5G應用對小型化石英元件需求大幅增加，帶動平均銷售價格（ASP）提升。希華積極擴充產能，法人表示，希華今年倍增資本支出，約新台幣4.3億元擴產，預期將擴增30%產能，首批進廠設備7月開始貢獻營收，後續設備進廠因武漢肺炎（COVID-19）疫情延遲至明年第1季完成。此外，希華也積極開拓生技檢測，投入自動化微流道快篩檢測技術，開發微流道快篩感測晶片搭載藍牙連線離心式光學檢測裝置，應用在寵物方面內分泌、甲狀腺素T4和快速定量檢測以及人體腎毒素等快速定量檢測。展望今年，法人預估希華今年業績可較去年成長13%到14%，獲利可望年增84%到85%，每股純益在1.4元到1.5元區間。希華自結7月合併營收新台幣2.33億元，較去年同期2.09億元成長11.67%，是2018年10月來單月高點；累計今年前7月自結合併營收13.93億元，較去年同期13.14億元增加6%。", "title": "希華擴3成產能 法人估今年獲利看增85%"}
{"summarization": "工運界大老賴萬枝，被控6年前於二天一夜勞工教育活動時，性侵女秘書後，還怪女方「長得太漂亮」，一、二審均判他3年2月徒刑，經上訴，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "工運界大老賴萬枝，被控6年前於二天一夜勞工教育活動時，性侵女秘書後，還怪女方「長得太漂亮」，一、二審均判他3年2月徒刑，經上訴，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。判決指出，時任全國金融業工會聯合總會副理事長的賴萬枝，於民國103年6月間參加某銀行企業工會的二天一夜勞工教育活動時，趁女秘書不勝酒力在房內休息時性侵，還咬傷女方乳頭，女方後來報警處理。一審桃園地方法院審理時，賴萬枝供稱，當晚他與多人一同赴房間探望女方後，一起離去，並沒有在女方房間停留及性侵女方。女方則說，賴萬枝犯後向她解釋，「今天發生這件事，如果對妳造成傷害我很抱歉，但是我有錯，妳更有錯，妳錯在長的漂亮又優秀」等語。一審法院依強制性交罪判賴萬枝3年2月徒刑，經上訴，二審法院今年3月底，仍判他有期徒刑3年2月。", "title": "工運界大老賴萬枝涉性侵 判刑3年2月定讞"}
{"summarization": "花蓮黎姓男子疑因感情糾紛，昨晚帶霰彈槍前往談判，不明原因誤擊一旁余姓軍人，造成他身上多處彈孔，一度意識模糊，送醫後無生命危險。黎男今天被依殺人未遂等罪嫌移送法辦。", "article": "花蓮黎姓男子疑因感情糾紛，昨晚帶霰彈槍前往談判，不明原因誤擊一旁余姓軍人，造成他身上多處彈孔，一度意識模糊，送醫後無生命危險。黎男今天被依殺人未遂等罪嫌移送法辦。花蓮警分局昨天晚間9時32分接獲民眾報案指出，花蓮市建林街傳出槍聲，警方到場後，發現余姓男子倒臥在地，左胸及臉頰有多處彈孔，一度意識模糊，余男被送往花蓮慈濟醫院急救後，無生命危險。花蓮警分局今天指出，25歲黎姓男子見警方到場後，丟下隨身背包欲逃離現場，員警見狀上前逮捕，並在背包中起獲1把改造霰彈槍、1把藍波刀、霰彈槍子彈21顆及彈殼4顆，訊後將黎姓男子依槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等罪嫌移送花蓮地檢署。花蓮警分局指出，初步了解，開槍的黎姓男子跟王姓女子疑有感情糾紛，雙方相約談判，沒想到黎男到場後竟持槍朝王女開槍，卻誤傷在旁的余姓男子，詳細事發原因及黎男槍枝來源仍待釐清。受傷的20歲余姓男子為陸軍花東防衛指揮部現役軍人，花防部上午發布新聞稿指出，陸軍第二地區支援指揮部余姓士兵昨天休假，到羅姓友人車行聊天，無故遭流彈波及受傷，會配合檢警調查，並協助處理後續醫療事宜。", "title": "疑感情糾紛男子怒開霰彈槍  花防部軍人遭波及受傷"}
{"summarization": "美國網球公開賽「泡泡式」隔離環境內有兩名選手與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者接觸後，遭美網暖身賽西南公開賽主辦單位除名，並送往接受檢疫。", "article": "美國網球公開賽「泡泡式」隔離環境內有兩名選手與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者接觸後，遭美網暖身賽西南公開賽主辦單位除名，並送往接受檢疫。西南公開賽（Western and Southern Open）往年都在辛辛那提舉行，今年移師紐約作為8月31日開打的美國網球公開賽（US Open）暖身賽。今年美網將不開放球迷現場觀賽，大會已在法拉盛草地公園（Flushing Meadows）的國家網球中心（National Tennis Center）設立泡泡式隔離環境。西南公開賽昨天傳出有非球員人士在隔離環境中確診感染新型冠狀病毒後，大會今天採取行動將兩名曾與染疫者接觸的選手除名。這名確診者目前接受10天隔離，但追蹤接觸者後發現，有兩名球員與這名感染者有過「近距離且長時間的接觸」。大會並未公布兩名球員身分，但阿根廷的培亞（Guido Pella）以及資格賽有望出線的玻利維亞球員德利恩（Hugo Dellien），雙雙在照片分享平台Instagram表示，他們就是被除名的選手。男網世界排名35的培亞表示，他的私人防護員嘉爾萬（Juan Manuel Galvan）2天前確診染疫之後，他就被停賽，並說教練艾卡素索（Jose Acasuso）也與嘉爾萬有近距離接觸。培亞表示，他和艾卡素索篩檢結果均呈陰性，沒有什麼不舒服，「但大會將我除名…目前的規範要求我每兩天篩檢一次，別無選擇，希望這兩週很快就過去，我就可以打美網了。」西南公開賽女子組賽事預計21日展開，男子組賽事則於22日開打。", "title": "近距離接觸過確診者 兩球員遭美網暖身賽除名"}
{"summarization": "許勝雄小檔案", "article": "許勝雄小檔案生日：1943年9月30日出生地：桃園市學歷：國立台灣師範大學榮譽哲學博士、國立台灣師範大學中文系經歷：總統府國策顧問、海峽交流基金會副董事長、華聚產業共同標準推動基金會副董事長、中國生產力中心董事長、康舒科技公司董事長、金寶電子工業公司董事長、仁寶電腦工業公司董事長、中華民國全國工業總會理事長、台灣區電機電子工業同業公會榮譽理事長、台北市進出口商業同業公會榮譽理事長李大維8月初接總統府秘書長，海基會董事長職缺傳出不少人選，昨天媒體報導將由前立法院長王金平出任；不過，總統府發表聲明指出，有關海基會董事長人選，目前正由總統研議中，並非報載之人事，當事人也已經否認，類似臆測並無必要，相關人事一旦有確認人選，就會正式對外說明。黨政人士上午表示，海基會董事長將由現任副董事長許勝雄代理，人事案將於28日海基會臨時董監事會議確認。", "title": "海基會董事長 金仁寶集團董事長許勝雄代理"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱表示，中國並沒有在等待今年11月美國大選結果，更不願在等待中浪費時間；中方「只爭朝夕」，願隨時隨地與美國現任政府合作，尋求解決問題的辦法。", "article": "中國駐美國大使崔天凱表示，中國並沒有在等待今年11月美國大選結果，更不願在等待中浪費時間；中方「只爭朝夕」，願隨時隨地與美國現任政府合作，尋求解決問題的辦法。據中國駐美國大使館官網今天發布的新聞稿，美國布魯金斯研究所（Brookings Institution）主席艾倫（John R. Allen）13日邀請崔天凱與20多名學者及有關人士就中美關係舉行視訊交流，他在發表談話時作以上表示。新聞稿引述崔天凱表示，美國一些人熱衷搞大國競爭和戰略對抗。回顧本世紀以來發生的911恐怖襲擊、國際金融危機以及當前疫情，這三大危機無疑都是戰略性的，但已非傳統意義上的安全威脅，無一能靠傳統的「大國競爭工具箱」解決。他說，世界已經變了。大國之間固然會有分歧甚至競爭，但這不是對抗的理由。今天，推動大國合作的力量遠遠大於推動分裂的力量。搞汙名化不會令任何人偉大，搞「意識形態十字軍東征」不能解決當今世界任何問題，註定遭到失敗。崔天凱並說，也許有人認為，搞對抗有助於遏制中國發展，甚至更迭中國政權，這是「癡心妄想」。歷史反覆證明，外部壓力只會使中國人民更加團結、中國社會更加凝聚、中國經濟更具韌性。他說，一些人如此沉迷於「冷戰」一詞，或許是認為他們曾贏得冷戰，但不應忘記世界為40多年冷戰付出的代價。即便冷戰期間也發生過南北韓戰爭和越南戰爭兩場熱戰，使美國及相關國家付出慘痛代價。崔天凱表示，中方一如既往致力於與美方一道，克服困難、面向未來，構建以協調、合作、穩定為基調的中美關係。近期，中方已就此發出一系列清晰信號。中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪發表長文，從縱觀歷史的角度闡述對中美關係的看法；國務委員兼外長王毅等多次發表講話和接受採訪，重申中方堅定致力於推動中美關係健康發展。「我們期待得到美方積極回應」。他強調，也許有人認為中方在等待今年11月美國大選結果，但中方沒有等待，更不願在等待中浪費時間。預測或影響美國內政走向遠非中方所能，中方既無意願、也無興趣捲入其中。崔天凱並引述中共已故前領導人毛澤東的詩詞「一萬年太久，只爭朝夕」，強調中國今天仍願「只爭朝夕」，隨時隨地與美國現任政府合作，尋求解決問題的辦法。", "title": "崔天凱：中國並未等待美大選結果 願隨時合作"}
{"summarization": "近日中國針對澳洲葡萄酒展開反傾銷調查，酒業前景隨即成為澳洲媒體的熱門話題；對此維多利亞州吉朗（Geelong）酒區業者表示，他們並未因為中國政府的舉動而感到擔心。", "article": "近日中國針對澳洲葡萄酒展開反傾銷調查，酒業前景隨即成為澳洲媒體的熱門話題；對此維多利亞州吉朗（Geelong）酒區業者表示，他們並未因為中國政府的舉動而感到擔心。媒體大享梅鐸吉朗葡萄酒業者協會（Geelong Winegrowers Association）副會長，同時是「普羅倫斯葡萄酒」（Provenance Wines）的共同持有人伏格爾（Sam Vogel）表示，雖然中國商務部自18日起針對澳洲進口葡萄酒展開反傾銷調查，但吉朗酒區業者並不擔心會帶來重大短期衝擊。伏格爾坦承，就長期而言，如果中國在調查後，決定對澳洲進口葡萄酒開徵不合理的關稅，那麼吉朗酒區業者則必須另行尋覓其他市場。不過，他同時指出，平價澳洲進口葡萄酒之所以被引進到中國，其實是中國市場需求所致。他強調，澳洲葡萄酒產業本來就不是靠平價葡萄酒而生存，更不是因為澳洲葡萄酒業者蓄意的惡性削價傾銷。伏格爾說：「中國市場需要廉價（葡萄酒），剛好澳洲葡萄酒產業的生產效能良好，有辦法達到市場的要求。」他也提到，雖然中國商務部的調查將持續到明年8月，目前吉朗酒區業者仍是以中國作為主要目標市場。另外，田園詩葡萄酒（Idyll Wine Co）共同持有人拜爾茲（Andrew Byers）認為，中國商務部的舉動其實並不合理。他表示，近年澳洲葡萄價格上漲，在成本增加的情況下，澳洲葡萄酒業者根本就沒有辦法以賠本價格向中國傾銷的；要是有業者這樣做的話，很快就會經營不下去的。有多名不具名的葡萄酒業者向記者表示，他們相信中國的反傾銷調查是出於政治動機，是因為中、澳兩國關係出現變化的結果，而不是因為澳洲葡萄酒產業的問題。報導指出，2019至20年間澳洲葡萄酒產值高達澳幣10億7000萬元（約新台幣226億3000萬元），其中超過3分之1是來自出口中國市場所得；中國是澳洲葡萄酒產業的最大海外市場。澳洲聯邦政府屬下的「澳洲葡萄酒推廣處」（Wine Australia）網站指出，吉朗酒區主要以家族經營酒莊為主；該區地形複雜多變，有利於當地成為全澳洲酒品最為多樣化的酒區。", "title": "中國反傾銷調查 澳洲吉朗酒區業者認為衝擊有限"}
{"summarization": "國泰金今天發布8月國民經濟信心調查結果，受疫情升溫及美中關係緊張影響，民眾對股市樂觀指數連2月下滑至-2.5，創4個月來新低，風險偏好指數僅微幅上升，且幅度趨緩，市場觀望意味提升。", "article": "國泰金今天發布8月國民經濟信心調查結果，受疫情升溫及美中關係緊張影響，民眾對股市樂觀指數連2月下滑至-2.5，創4個月來新低，風險偏好指數僅微幅上升，且幅度趨緩，市場觀望意味提升。國泰金控今天上午發布「2020年8月國民經濟信心調查結果」顯示，國發會最新公布6月景氣對策信號維持黃藍燈，領先指標微幅上揚，景氣緩步復甦，但受全球疫情加速蔓延、美中關係緊張情勢上升，進一步壓抑景氣展望指數，連2月下滑至1.9。此外，儘管民眾對薪資上漲預期指數也從7月的-7.7走高至-6，連4月上揚，但民眾大額消費意願指數卻下降至1.1，較7月下降許多，顯示近期台灣防疫措施再度緊縮影響民眾大額消費行為。經濟成長率的部分，主計總處估計，2020年經濟成長為1.67%，通貨膨脹率-0.32%，根據調查，民眾的平均預期值維持在1.4%，有85%的民眾認為經濟成長率會達到1%以上。調查也指出，民眾對今年平均通膨預期值也維持在0.41%，預期今年通貨膨脹率將低於1%的民眾則維持在92%，顯示疫情影響下民眾認為通膨緩和。在股市方面，調查顯示，有33.6%的受訪民眾認為未來半年台股會上漲，但仍有36.1%的民眾認為會下跌。在全球疫情加速擴張，且美中緊張情勢升溫，台股跟隨主要國家股市行情高檔震盪，民眾對股市樂觀指數也連2月下滑至-2.5，創4個月來新低。另一項調查結果也顯示，未來半年有意將存款、現金轉入股票投資的受訪民眾還有26.9%，但民眾對風險偏好指數較7月的4.3，僅微幅上升至4.7，走揚幅度趨緩，顯示市場觀望意味提升。國泰金控每月定期對集團客戶發出問卷調查，製作定期的民眾經濟信心指標，8月共計回收逾2.1萬份問卷。", "title": "國泰金調查：2因素帶動股市樂觀指數連2月下滑"}
{"summarization": "紀錄片「初心」記錄名廚江振誠關閉新加坡米其林二星餐廳回到台灣的歷程，昨天晚上舉辦首映會，曾是江振誠恩人兼老闆的嚴長壽與洪偉明都現身，嚴長壽透露相當以江振誠為榮。", "article": "紀錄片「初心」記錄名廚江振誠關閉新加坡米其林二星餐廳回到台灣的歷程，昨天晚上舉辦首映會，曾是江振誠恩人兼老闆的嚴長壽與洪偉明都現身，嚴長壽透露相當以江振誠為榮。紀錄片「初心」拍下台籍名廚江振誠將新加坡餐廳Restaurant ANDRE結束營業後，返台傳承經驗的過程。昨晚舉辦首映會，江振誠的好友陶喆、陶晶瑩、王麗雅、洪曉蕾、王聖芬、孫怡都現身支持。公益平台文化基金會董事長嚴長壽擔任亞都麗緻大飯店總裁時，江振誠則是廚房的法國廚師長，嚴長壽當時就對江振誠印象深刻。他回憶，江振誠將時間雙倍利用，凌晨5時先到點心房報到，下午3時再去餐廳上班，每天都花15、16小時待在廚房學習。嚴長壽認為，江振誠完成將台灣飲食推向國際的使命，不僅備受國際肯定，更成為台灣精緻飲食文化的推手，「我非常以振誠為榮。」江振誠曾在凱渥兼職當模特兒，當時的老闆洪偉明昨晚也現身力挺，他回憶初見江振誠時，就注意到江振誠上台前會不斷練習。洪偉明表示，「當時我已經覺得這個孩子真棒，然而現在他的成就更高了，我實在好為他感到驕傲。」陶喆則帶著妻子現身，他笑說，夫妻倆都是江振誠的粉絲，光顧江振誠的餐廳時，總能透過美食獲得靈感。", "title": "初心首映星光熠熠 嚴長壽：以江振誠為榮"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前在推特上稱，世界的潮流已逐漸改變，西方世界正在戰勝中共。中國外交部發言人華春瑩昨晚連發三條推特回擊，批評蓬佩奧無法代表美國人民，更諷刺他只為富人服務。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前在推特上稱，世界的潮流已逐漸改變，西方世界正在戰勝中共。中國外交部發言人華春瑩昨晚連發三條推特回擊，批評蓬佩奧無法代表美國人民，更諷刺他只為富人服務。蓬佩奧（Mike Pompeo）日前結束歐洲訪問行程後，18日在個人推特（Twitter）上撰文指出，美國人民已經意識到，中共正在威脅著他們的價值觀與生活方式，這樣的潮流同時扭轉歐洲和全世界，西方正在戰勝中共。對於蓬佩奧的「西方戰勝」說法，華春瑩19日晚間在個人推特上連發3則推文回擊。華春瑩第一則推文指出，說謊的蓬佩奧不能代表美國人民；第二則推文則提到一連串數據，包含在美國，企業執行長（CEO）平均薪資，是公司中階管理層的400倍、1%的人控制著30兆美元的資產、最富有的前3人，擁有的財產比1.6億名窮人的總和還多、黑人家庭的財富則是白人家庭的1/10。華春瑩在第三則推文中更諷刺，蓬佩奧只為有錢人服務而非廣大的美國人民，希望他能夠多關心美國人民，並將他們從疫情中拯救出來，讓人民能夠自由的呼吸。這並非華春瑩首次在推特上與蓬佩奧交鋒，今年7月23日時，蓬佩奧也曾在推特上提到，「自由世界若不聯手改變中共，將等著被中共改變。」華春瑩同樣在推特上回擊，指出蓬佩奧想對中國「搞新的十字軍東征」，並指出這是「蚍蜉撼樹」的行為。", "title": "蓬佩奧稱西方正在取勝 華春瑩連發3條推特回擊"}
{"summarization": "鋁質電容廠立隆電持續擴產，中國大陸蘇州新廠預計下半年完工。法人估立隆第3季獲利可創單季新高，今年獲利衝新高可期。", "article": "鋁質電容廠立隆電持續擴產，中國大陸蘇州新廠預計下半年完工。法人估立隆第3季獲利可創單季新高，今年獲利衝新高可期。展望下半年營運表現，法人指出，目前觀察立隆第3季在手訂單可望延續第2季營運動能，第4季起逐漸受惠基地台客戶與車用產品業績貢獻。法人指出，立隆第4季中國基地台客戶是主要動能，毛利率考量同業價格競爭加劇，立隆產品價格將隨市況調整。立隆電持續進行擴產計畫，因應高階應用市場需求，擴充固態電容和鋁電解電容產能，其中中國大陸惠州三廠已於2019年首季完工，蘇州新廠預計今年下半年完工。立隆電目前鋁質電解電容月產能約5.86億顆，其中中國大陸惠州廠月產能約3.53億顆，蘇州廠約2.33億顆。法人預估立隆電第3季業績可逼近新台幣21億元，較第2季小幅成長2.5%到3.5%區間，創2018年第4季以來高點，單季毛利率可站上30%，有機會創新高，稅後純益可到2.2億元，衝新高可期，每股純益逼近1.7元。展望今年，法人預估立隆今年業績可到75至76億元區間，歷史次高可期，稅後獲利可到7億元，衝歷史新高，每股純益逼近5.5元。立隆日前預期下半年COVID-19疫情將逐漸受到控制、加上下半年是車用市場旺季，預期立隆下半年將會比上半年成長，對下半年車用市場銷售審慎樂觀。在5G應用布局，立隆指出在電信產業已深耕多年，已成為主要電信設備大廠的策略供應商，能掌握5G快速成長的市場機會。", "title": "立隆蘇州新廠下半年完工 法人估今年獲利衝新高"}
{"summarization": "台股開低走低，指數終場收跌416點，台積電股價同步走弱，盤中一度急挫至新台幣401元，隨買盤進場跌幅收斂，終場收在415元，下跌12.5元，單日市值縮水3241億元，滑落至10.76兆元，影響大盤指數逾百點。", "article": "台股開低走低，指數終場收跌416點，台積電股價同步走弱，盤中一度急挫至新台幣401元，隨買盤進場跌幅收斂，終場收在415元，下跌12.5元，單日市值縮水3241億元，滑落至10.76兆元，影響大盤指數逾百點。分析師王兆立表示，美國聯邦準備理事會（FED）公布7月政策會議紀錄，指出5、6月就業情況雖迅速改善，但反彈速度可能已經放緩，且沒有打算擴大寬鬆計畫，引發投資人對經濟前景疑慮，衝擊國際股市下挫。王兆立說，月線是台股這波起漲以來重要支撐，台股今天指數在早盤跌破12702點月線關卡後，重創市場信心，引發獲利了結與停損賣壓出籠，指數一度急殺逾600點，跌落至12144.76點；隨後低接買盤湧入，指數跌幅縮小，終場收在12362.64點，跌416點，跌幅3.26%。台積電今天股價同步走弱，盤中最低跌落至401元，大跌26.5元，測試400元關卡支撐；終場跌幅縮小，收在415元，下跌12.5元，跌幅約2.92%，市值縮水3241億元，滑落至10.76兆元，估計影響大盤指數約106點。手機晶片廠聯發科在美國擴大封殺華為效應持續發酵下，股價表現依然疲弱，今天跌破600元整數關卡，收在565元，下跌44元，跌幅達7.22%。其餘高價IC設計股普遍走跌，祥碩跌55元、跌幅3.24%，信驊跌40元、跌幅3.42%，譜瑞-KY跌70元、跌幅6.14%；唯獨矽力-KY股價逆勢走揚，以漲停板1790元作收，超越祥碩的1645元，重登台股股后。王兆立表示，台股這波是由台積電為首的半導體類股領漲，台積電及半導體族群股價是否止跌，將是台股走向重要觀察指標；此外，國際美元走勢將牽動市場資金流向，也值得密切觀察。美國擴大封殺華為，市場憂心恐為半導體供應鏈添增變數，不過，王兆立認為，台積電製程技術領先，產業地位穩固，營運受影響應有限，台積電法說會預估全年營收將成長逾2成，預期未來仍將是台灣產業與台股重要支柱。", "title": "台積電股價挫跌12.5元 單日市值縮水3241億元"}
{"summarization": "台灣今年正式邁入5G開台元年，帶動相關人才需求增加。人力銀行調查發現，7月以來，以5G為關鍵字的職缺數已成長2成，目前急徵5G人才的企業，主要鎖定電子通訊、資訊工程等5大領域。", "article": "台灣今年正式邁入5G開台元年，帶動相關人才需求增加。人力銀行調查發現，7月以來，以5G為關鍵字的職缺數已成長2成，目前急徵5G人才的企業，主要鎖定電子通訊、資訊工程等5大領域。1111人力銀行今天舉辦5G應用新領域論壇，並發布「全民5G需求調查」。結果顯示，在不考慮自身職能的前提下，有高達50.2%受訪者想從事與5G有關的工作，13.8%規劃未來會投入5G領域，另有1.6%表示已在從事中；以職階來看，高階主管規劃未來從事5G工作的比例明顯高於其他職階。調查也發現，目前有1成2的人所任職的企業急徵5G人才，需要的5大類型為電子通訊、資訊工程、資安加密、數據分析及電腦硬體。1111人力銀行發言人黃若薇指出，分析1111人力銀行的職缺資料庫，5G行動通訊服務7月正式開台後，以5G為關鍵字的工作機會數，1個半月已成長2成，顯示企業界對5G人才的需求漸增，從求職面來看，上班族以5G為關鍵字搜尋工作的比例也明顯增加3成。黃若薇表示，5G具備超大行動寬頻、超低延遲、海量連結3大特性，它的影響不只限於對智慧型手機與筆記型電腦的連網，而是徹底改變各行各業的運作規則，並深入到日常生活中，產業界也透過各種攬才管道，包括產學合作、校園徵才、培育計畫等方式，超前部署預約5G人才。電信三雄皆推出5G吃到飽方案，資費新台幣1399元，調查發現，有45.1%民眾表示將在半年內考慮申辦5G服務，有2.1%已在使用，不過，也有52.8%持觀望態度，坦言半年內不考慮申辦，原因為5G資費太高、4G已符合需求、擔心基地台覆蓋率低等。調查顯示，703元是消費者心中對於5G吃到飽資費的合理價位，與目前的資費出現約700元的落差。1111人力銀行8月1日至8月14日進行「全民5G需求調查」，總計回收有效樣本1568份，信心水準95%，正負誤差為2.48個百分點。", "title": "5G相關職缺增加 調查：企業急徵5大領域人才"}
{"summarization": "台南市維冠金龍大樓2016年2月因強震倒塌，釀115人死亡，災戶提出侵權損害求償，台南地院認定建商林明輝等人偷工減料，應負賠償責任，今天共判賠4億5000餘萬元，全案可上訴。", "article": "台南市維冠金龍大樓2016年2月因強震倒塌，釀115人死亡，災戶提出侵權損害求償，台南地院認定建商林明輝等人偷工減料，應負賠償責任，今天共判賠4億5000餘萬元，全案可上訴。台南維冠大樓這起侵權損害求償訴訟，原告是災戶及家屬128人，被告是維冠公司負責人林明輝、維冠公司設計部經理洪仙汗、建築師張魁寶及鄭進貴、大合鑽探技術公司負責人胡家禎、技師鄭東旭及大合鑽探技術公司，求償金額是新台幣49億9971萬1314元。台南地方法院今天宣判，原告依消保法第7條第3項規定請求林明輝、張魁寶、鄭進貴及大合公司連帶賠償精神慰撫金、房屋損害、裝潢損害（即房屋內財產損害）、扶養費及其他損害（包含車損、攝影器材毀損、勞動能力減損、看護費、醫療費用、不能工作損害及喪葬費），扣除已領取犯罪被害人補償金後，判賠3億5766萬5388元。此外，原告依消保法第51條規定，得請求林明輝、張魁寶、鄭進貴及大合公司連帶給付直接損害金額（即扶養費、家屬罹難精神慰撫金以外部分的損害）1倍懲罰性賠償金，判賠1億106萬9174元。台南地院認定林明輝、洪仙汗為偷工減料及增加樓板面積，指示更改繪製配筋詳圖及各樓層結構平面圖，嚴重影響維冠大樓結構安全；鄭進貴、張魁寶應負實質設計監造人的責任；鄭東旭未盡專業設計的注意義務；胡家禎明知鄭東旭非登記開業專業結構技師，仍指派鄭東旭負責維冠大樓結構分析與設計業務；大合公司出具錯誤的維冠大樓結構計算書。上述全應負侵權賠償責任。台南市維冠金龍大樓2016年2月間因強震倒塌，造成115人死亡，民事求償6案中，首案是中華民國消費者文教基金會對林明輝、洪仙汗、張魁寶、鄭進貴、鄭東旭及大合鑽探技術公司提起團體訴訟求償35億元，台南地院今年1月16日認定維冠倒塌是過失非故意，判賠7億餘元，全案定讞。另外，台南地檢署向建商林明輝等人求償犯罪被害補償金，台南地院今年1月17日判賠7536萬1186元及法定利息。這是6案中業經一審判決的第2案，目前上訴二審。林明輝等5人全因業務過失致死，判處刑度5年定讞；先前遭羈押的林明輝，2017年9月21日轉受刑人身分，其他4人也於2019年3月4日入監服刑。", "title": "台南維冠大樓偷工減料損害求償 一審判賠4.5億元"}
{"summarization": "美國加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）今天正式獲得民主黨全國代表大會提名，成為美國史上第一位主要政黨亞非裔女性副總統候選人。她表示，國家正處於轉折點。", "article": "美國加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）今天正式獲得民主黨全國代表大會提名，成為美國史上第一位主要政黨亞非裔女性副總統候選人。她表示，國家正處於轉折點。她將與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）聯手，於11月3日總統大選當天力阻共和黨籍總統川普連任。法新社報導，賀錦麗在接受提名演說中表示，川普將「我們的悲劇變成政治武器」，並呼籲美國人民把票投給拜登，因為他會是「一位將讓我們所有人團結的總統」。這位前加州檢察長還說：「川普領導失能，犧牲了人民性命和生計。我們現在處於轉折點。」賀錦麗來自移民家庭，母親出生於印度，父親出身牙買加，父母在她童年時離異，她與妹妹跟母親同住。她的中文名字賀錦麗是2003年由舊金山婦女委員蘇榮麗和已故僑領父親蘇錫芬一起幫忙取的，以爭取加州華裔選民的認同。", "title": "美民主黨全代會 正式提名賀錦麗為副總統人選"}
{"summarization": "德國新法令強制養狗民眾一天應該遛狗兩次，這項新規定引發爭論，究竟政府是否能夠作決定，飼主到底要怎麼做對國內940萬隻寵物狗才是最好的。", "article": "德國新法令強制養狗民眾一天應該遛狗兩次，這項新規定引發爭論，究竟政府是否能夠作決定，飼主到底要怎麼做對國內940萬隻寵物狗才是最好的。德國農業部長克勒克納（Julia Kloeckner）本週宣布，她已採納專家建議，並施行法規以確保狗兒可在花園散步或奔跑，一天至少兩次，總共運動1小時。克勒克納表示，寵物不是絨毛玩具，牠們需要被關懷。並說毛小孩需要充分運動，不可讓牠們獨處太久。德國幾乎是每5個家庭就有一家會飼養獵犬，「動物福利遛養規則」（Animal Welfare Dog Regulation）對於廣大眾民造成影響。這項法令也規定大熱天下農場動物的運輸限制。VDH德國育犬協會（VDH German Dog Association）一名發言人表示，大多數飼主都對這項新規定大笑不已，因為他們早已經花了足夠時間去遛毛小孩了。這位發言人表示，一條規定可能對所有狗兒都用意良善，但並不實際。育犬訓練師斯特瑞格（Anja Striegel）表示，一隻狗所需的運動量，端看牠的健康情況、年齡以及品種而定。斯特瑞格告訴「 南德日報」（Sueddeutsche Zeitung ）說，做2小時散步運動，對一隻年輕健康的拉布拉多犬而言，會比一隻患有關節炎和心臟病的巴哥犬來得健康合適。在德國最受歡迎的犬隻品種是德國牧羊犬（German Shepherd）、短腿長身的臘腸狗（Dachshund），再其次是拉布拉多犬（Labradors）、尋回犬（retrievers）、傑克羅素㹴（Jack Russell Terriers ）和巴哥犬（pugs）。", "title": "德國新遛狗規定 飼主不知所從"}
{"summarization": "對於北京當局致力發展數位貨幣，有中國大陸券商指出，數位貨幣將可重塑國際結算體系，是人民幣國際化的重要工具。", "article": "對於北京當局致力發展數位貨幣，有中國大陸券商指出，數位貨幣將可重塑國際結算體系，是人民幣國際化的重要工具。第一財經網今天報導，對於中國央行推動數位貨幣，大陸國海證券表示，央行數位貨幣將成為中國未來內外雙迴圈模式的重要抓手，一方面數位貨幣將有力促進中國國內數位經濟發展，為經濟運行降本增效；另一方面將重塑國際結算體系，是人民幣國際化的重要工具。這家券商還指出，數位貨幣的推出將重塑支付產業鏈，除了中國央行及商業銀行將新增系統外，銀行核心系統、資料庫等軟硬體也面臨改造，個人手機等終端同時存在替換需求。8月14日，中國商務部印發「全面深化服務貿易創新發展試點總體方案」通知，表示將在京津冀、長三角、粵港澳大灣區及中西部具備條件的試點地區展開數位人民幣試點，由人民銀行制訂政策保障措施。通知表示，數位貨幣在深圳、蘇州、雄安新區、成都及未來的冬奧場景試點之後，將視情況擴大到其他地區。網上資料指出，中國數位貨幣具有雙重信用屬性，一方面它是由中國人民銀行發行貨幣，由中國主權信用作為擔保；另一方面，中國人民銀行將數位貨幣發行給商業銀行，商業銀行對外使用數位貨幣，由商業銀行的信用作為擔保。有分析表示，中國致力發展的數位貨幣可以繞開現有國際交易規則，為人民幣國際化打開方便之門。也因此，有人認為長遠可能會影響美元現有的國際貨幣地位。", "title": "陸券商：數位貨幣將重塑國際結算體系"}
{"summarization": "華為風暴持續發酵，台股今天暴跌，盤中重挫逾600點，PCB族群哀鴻遍野，多檔個股如載板股欣興、南電亮起綠燈，軟板族群如臻鼎-KY、台郡等同步挫跌。", "article": "華為風暴持續發酵，台股今天暴跌，盤中重挫逾600點，PCB族群哀鴻遍野，多檔個股如載板股欣興、南電亮起綠燈，軟板族群如臻鼎-KY、台郡等同步挫跌。投資人憂心經濟復甦力道面臨高度不確定，美股收黑，加上美國制裁華為禁令風暴未息，跌勢擴大至非電族群，台股月線12704點支撐失守後引爆多殺多，盤中重挫逾600點，跌破12200點大關。PCB族群今天受傷慘重，其中，載板族群如欣興早盤觸跌停板79.7元，盤中維持9%以上的跌幅，南電今天也觸跌停至128元，盤中維持8%左右的跌幅。先前受惠Mini LED題材的台表科今天也觸及跌停板119元；瀚宇博今天也觸跌停板43.35元。臻鼎-KY今天盤中挫逾6%至124.5元；台郡至122元，也下跌逾6%。", "title": "台股盤中暴跌 PCB族群哀鴻遍野"}
{"summarization": "已野放的錦屏母熊，戴有無線電發報器頸圈，原設定1年後脫落，但在野放第2天即已脫落，台東林管處緊急上山查看，研判項圈是掙脫掉落，並推測錦屏母熊已安全離開該區域。", "article": "已野放的錦屏母熊，戴有無線電發報器頸圈，原設定1年後脫落，但在野放第2天即已脫落，台東林管處緊急上山查看，研判項圈是掙脫掉落，並推測錦屏母熊已安全離開該區域。今年4月間受困陷阱雙側前肢受傷的錦屏母熊，歷經截趾及清創手術及將近3個多月的照養，於8月7日野放；為後續追蹤調查，在牠脖子上配掛具有延展性及預計1年後自動脫落的無線電發報器頸圈。未料，第2天追蹤到母熊在距離野放1.2公里處，之後衛星追蹤就靜止不動，林務局台東林管處於13日趕緊上山找到項圈，但未見母熊屍體，研判還活著。台東林管處今天表示，錦屏母熊野放後，監控系統於野放隔天（8日）上午9時即接收到頸圈發報器回傳訊號，顯示母熊已移動至野放點西南方約1.2公里處，後因訊息回傳受限於颱風米克拉外圍、雲層較厚等天候影響，及母熊可能覓地躲避等因素無法順利接收。但在天候穩定後，衛星回傳的定位點仍然與前次接收點位相同，且活動軌跡呈靜止狀態，因而台東林管處立即組隊在13日前往野放點搜尋，循著回傳的定位點，在海拔約1800公尺、坡度近乎70度的原始森林內一處樹洞旁，尋獲完整無缺的無線電發報器頸圈。現場人員針對發現頸圈點周邊區域仔細搜尋，並未發現其他異狀，也無發現熊蹤，研判應是母熊在樹洞藏匿期間，以前肢將頸圈用力拉扯後脫落。台東林管處說明，由於錦屏母熊原本即為成熊，傷癒野放前不需像廣原小熊Mulas一樣先進行野化訓練，所以是在野放前才配戴上無線電發報器頸圈；雖然配戴前已考量適合的鬆緊程度，但因沒能像Mulas一樣有段野訓期能觀察頸圈的鬆緊度與熊的適應性，研判可能配戴時為了擔心太緊而預留較多的彈性空間，導致被母熊拉扯而脫落。台東林管處表示，野放以及尋獲頸圈的地點都是原始森林，人跡罕至，原本就是台灣黑熊的良好棲地，先前經專業團隊評估該地的食物資源豐富，並曾拍攝到其他野生黑熊活動。錦屏母熊頸圈雖已脫落，無法如預期進行追蹤監測，但台東林管處已再增設多支紅外線相機進行長期監測，希望有機會再記錄到錦屏母熊的影像。", "title": "無線電發報器頸圈脫落  林管處研判錦屏母熊平安"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心要求政風單位調查彰化縣為何採檢無症狀者，引發議論。國民黨中央與立法院黨團今天分別召開記者會聲援彰化縣衛生局，呼籲政府接受各方建言，評估檢討現行採檢政策。", "article": "中央流行疫情指揮中心要求政風單位調查彰化縣為何採檢無症狀者，引發議論。國民黨中央與立法院黨團今天分別召開記者會聲援彰化縣衛生局，呼籲政府接受各方建言，評估檢討現行採檢政策。從美國返台的少年在居家檢疫期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，違背目前「有症狀才採檢」政策，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中要求政風單位介入調查，引發討論。國民黨中央今天上午召開記者會，聲援彰化縣衛生局，呼籲執政黨接受各方建言，評估檢討現行採檢政策，停止威逼、消費醫事人員的作為。副秘書長李彥秀表示，防疫應該是專業評估，以杜絕傳染病傳染、蔓延為最重要的核心價值，不該夾雜政治的盤算、打壓、放話。李彥秀說，但遺憾的是，17日傳出的案485境外移入確診病例，過程中卻看到中央劍指地方，指揮中心急著放話、帶風向，這樣劍拔弩張的作法，對於民眾期待的防疫結果，有何正面助益；她也說，彰化縣政府在執行轄區內防治工作時，如果採取了更有效的措施，指揮中心應該要亡羊補牢、滾動修正及補充中央的防疫流程。國民黨立法院黨團也在同一時間召開記者會，黨團總召林為洲表示，彰化縣衛生局做了防疫超前部署，防止了一場可能的疫情傳染，這樣的行為卻看到中央指揮中心不支持，還發動衛福部的政風調查，這樣的行為很不恰當，要了解事實不是派政風，這是在打擊地方防疫的士氣，黨團力挺彰化縣衛生局。林為洲呼籲，請指揮中心懸崖勒馬，停止政風調查，回歸專業，趕快啟動二階段防疫，來面對無症狀帶原、社區帶原等狀況。來自彰化的國民黨立委謝衣鳯說，地方的醫療體系，過去一段時間跟著中央不眠不休的為台灣防疫努力，現在卻沒有受到中央的尊重，希望中央能給地方防疫人員一點溫暖，讓大家持續為台灣的防疫努力下去。謝衣鳯指出，台灣尚未研發出疫苗，面對疫情還是需要地方基層的人員共同來抗疫，中央對彰化縣衛生局啟動政風調查除了無法激勵士氣外，對於其他縣市衛生人員來說，也會感到灰心，希望衛福部長陳時中能夠收回命令，因為沒有理由啟動政風調查。", "title": "聲援彰化縣衛生局  國民黨籲評估現行採檢政策"}
{"summarization": "苗栗警分局今天指出，一名劉姓女子透過網路應徵工作，卻無辜成為詐騙集團人頭，她的男友為討回公道，假求職並順利協助警方逮捕2名車手，破獲詐騙集團。", "article": "苗栗警分局今天指出，一名劉姓女子透過網路應徵工作，卻無辜成為詐騙集團人頭，她的男友為討回公道，假求職並順利協助警方逮捕2名車手，破獲詐騙集團。警方指出，劉女8日在網路上找到一份會計工作，對方以外資公司需要匯領資金為由，要求她提供帳戶，隨後陸續接獲指示，前往金融機構或使用提款機，提領新台幣100餘萬元交予「公司」上級人員，直到帳戶遭到警示，劉女才驚覺受騙上當。劉女在男友陪同下報警後，為亡羊補牢、將功贖罪，策畫由男友再次求職，17日獲得錄取指派提領任務；查緝員警提前至指定面交處附近埋伏，當場查獲張姓（20歲）與黃姓（18歲）等2名犯嫌，並查扣現金46萬元及手機3支。警方調查，張嫌為前往收取現金的車手，黃嫌則是現場的監控人員，顯示詐騙集團分工細膩，目前已通知被害人出面指認，後續將追查其他涉案的詐騙集團成員與幕後金主，全案依涉嫌違反刑法詐欺罪及洗錢防制法等移送苗栗地檢署偵辦。苗栗分局長賴銘助表示，詐騙集團覬覦民眾透過求職網站或臉書社團找尋工作機會，以「假求職、真詐騙」方式，騙取求職者存摺帳號，受害者因此淪為詐騙人頭，提醒民眾若發現類似狀況，可隨時撥打165反詐騙專線諮詢。", "title": "女友被當人頭 男友假求職助警逮詐騙集團"}
{"summarization": "印尼國家情報局資助的研究傳出發現能治癒武漢肺炎的藥物，且是世界首例，將要求相關單位儘速核准使用。但印尼政府防疫小組昨天澄清，至目前為止沒有針對武漢肺炎的藥物。", "article": "印尼國家情報局資助的研究傳出發現能治癒武漢肺炎的藥物，且是世界首例，將要求相關單位儘速核准使用。但印尼政府防疫小組昨天澄清，至目前為止沒有針對武漢肺炎的藥物。印尼國家情報局（BIN）3月起資助印尼艾爾朗加大學（Airlangga University）等單位研究2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療藥物。該團隊15日召開記者會，宣布發現全球第一個針對該疾病的藥物，並指出有效程度達98%。艾爾朗加大學6月時即已宣布研究出5種有效治療武漢肺炎的複合藥物，之後使用其中3種進行臨床試驗，15日在位於雅加達的印尼陸軍總部發表成果。該團隊指出，第一種藥物由治療愛滋病的藥物洛匹那韋（Lopinavir）及利托那韋（Ritonavir）和抗生素Z-Pak（學名阿奇黴素azithromycin）組成。第二種由洛匹那韋、利托那韋和和抗生素強力黴素（Doxycycline）組成。第三種由治療瘧疾的羥氯奎寧（hydroxychloroquine）和抗生素Z-Pak組成。印尼雅加達郵報艾爾朗加大學校長納西（Muhammad Nasih）指出，臨床試驗發現患者使用藥物後的康復率大增，部分藥物的有效性達98%。陸軍參謀長安迪卡（Andika Perkasa）指出，他下週將拜會印尼食品藥物管理局（BPOM），要求加速核准使用這些藥物。不過，部分印尼學者近日陸續提出質疑。印尼大學教授潘杜（Pandu Riono）18日對印尼國家通訊社安塔拉（Antara）指出，該團隊沒有將研究成果送到世界衛生組織（WHO）的國際臨床試驗註冊平台（International Clinical Trials Registry Platform），這個平台可以讓其他學者看到研究內容。雅加達郵報報導，印尼大學臨床生物學家馬克蘇姆（Maksum Radji）指出，這個研究成果還沒有發表在國際科學期刊，因此很難評估藥物的有效性及風險。馬克蘇姆同時指出，使用這些藥物治療武漢肺炎並不是世界首例，其他國家也有類似進展，世界衛生組織也列為可能藥物，臨床試驗仍在進行中。為了澄清相關資訊造成的混淆，印尼政府防疫小組19日晚間發表聲明指出，到目前為止，還沒有特定用於治療武漢肺炎的藥物。", "title": "印尼澄清情報局與學界研究  指武漢肺炎仍無藥物"}
{"summarization": "近期花蓮湧入大量遊客，富里鄉農會羅山展售中心擠滿人潮，採購當地米、加工食品，牛奶皇后米賣到斷貨。農會總幹事張素華感謝政府的振興措施，銷售金額比去年同期成長90%。", "article": "近期花蓮湧入大量遊客，富里鄉農會羅山展售中心擠滿人潮，採購當地米、加工食品，牛奶皇后米賣到斷貨。農會總幹事張素華感謝政府的振興措施，銷售金額比去年同期成長90%。富里鄉為台灣東部米倉之一，稻米種植面積約2500公頃，但今年受氣候影響，其中一期稻作「香米」品種只收5、6成，「高雄139號」品種也只收8成，近期又有大量遊客到訪採購，工作人員不停將包裝米上架，種植面積較少的「牛奶皇后」米已賣到斷貨。張素華今天受訪表示，受惠於振興三倍券、農遊券，包裝米的銷售量大幅成長，與去年7、8月同期相比，成長90%。還好第二期稻作快要收割，在疫情未能解除下，稻米供應不成問題。此外，看好觀光人潮增長及提供更好的服務，富里鄉農會利用展售中心的另一側，規劃「山點頭」咖啡廳，牆面特別選用3D立體壁畫，呈現大自然的氛圍。張素華表示，取名為「山點頭」，源自於各族群的共通點，就是農耕前都會祭拜祈求山神、祖先、大地能點頭祝福。咖啡廳販售的咖啡來自富里鄉內第一支咖啡品牌「里山微田」。她指出，富里鄉咖啡種植面積約30多公頃，有2個產銷班，大多都是友善種植，採收的咖啡多為松鼠、小鳥吃剩下的。消費者可能會覺得價格較市面上高一點，但這是台灣在地的咖啡，減少食物里程、碳足跡排放，有機栽種加上人工採收，成本相對較高。「里山微田」品牌名稱來自富里的「里」，及栽種咖啡地景的「山」，連結農委會近年推動「里山倡議」的本土實踐策略，讓消費者在飲用咖啡的同時，用行動關懷環境。", "title": "花蓮湧遊客忙採購 牛奶皇后米賣到斷貨"}
{"summarization": "中共中央黨校退休教授蔡霞因批評中共總書記習近平為黑幫老大，日前遭開除黨籍及取消退休待遇。中共中央黨校更為此下令「汲取教訓」，在思想政治行動上與「習核心」黨中央保持高度一致。", "article": "中共中央黨校退休教授蔡霞因批評中共總書記習近平為黑幫老大，日前遭開除黨籍及取消退休待遇。中共中央黨校更為此下令「汲取教訓」，在思想政治行動上與「習核心」黨中央保持高度一致。根據中共中央黨校官網19日刊登的公告，8月17日上午，中央黨校（國家行政學院）召開各直屬單位主要負責人、黨組織負責人會議，通報蔡霞案件，部署開展「警示教育」工作。會議由被視為習近平主要智囊之一的中共中央黨校副校長何毅亭主持。何毅亭在發表談話時要求，各級黨組織和全校教職工要從蔡霞案中「吸取深刻教訓，舉一反三、引以為鑑，提高政治站位，牢記初心使命，在思想上政治上行動上，同以習近平同志為核心的黨中央保持高度一致」。他強調，全校教職工都要嚴格遵守黨的政治紀律和政治規矩，著力提高用學術講政治的能力和水平，「決不允許散布違背黨的理論和路線方針政策的意見，決不允許公開發表同中央決定相違背的言論，決不允許編造、傳播政治謠言及醜化黨和國家形象的言論，決不允許參與各種非法組織和非法活動」。由於蔡霞事件發生時，她已身在美國，何毅亭也在會中要求，黨校要強化組織觀念、嚴守組織紀律，「嚴格履行因私出國（境）報批手續，如實報告個人有關事項」。他並稱，要進一步「做實、做細離退休教職工思想政治工作，建立健全相關規章制度，對重點人員更要有針對性地開展工作」。堅持嚴格執紀，嚴格責任追究，對違規違紀行為零容忍。今年5月間，一段疑似蔡霞在紅二代聚會場合的錄音流傳在網路上。錄音說，中共第18屆三中全會拋出取消國家主席任期制的修憲問題，在黨內程序上並不合法，但沒有一個中央委員敢提出問題，「這個黨本身已經是一個政治殭屍」。錄音還說，不支持實體經濟、妄議中央，和對黨不老實就都成了罪名，「沒有了法治的味道、政黨的感覺」，中共總書記習近平「成了個黑幫老大」。中共中央黨校17日在網頁宣布，開除蔡霞黨籍並取消其退休待遇，並指她發表有「嚴重政治問題和損害國家聲譽」的言論，「性質極其惡劣、情節極其嚴重」，嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律，違反國家事業單位人員行為規範。蔡霞接受外媒專訪時則強調，很慶幸能與中共脫鉤，回歸到人民群眾中去，但她堅持走法律程序捍衛自己的退休養老權利。", "title": "蔡霞案發酵 中共黨校下令思想政治與習核心一致"}
{"summarization": "日本貨輪「若潮號」（MV Wakashio）在印度洋島國模里西斯外海觸礁擱淺，外洩大量重油汙染環境，造成生態浩劫。模里西斯當局今天表示，打算鑿沉這艘船身已斷裂兩半的貨輪。", "article": "日本貨輪「若潮號」（MV Wakashio）在印度洋島國模里西斯外海觸礁擱淺，外洩大量重油汙染環境，造成生態浩劫。模里西斯當局今天表示，打算鑿沉這艘船身已斷裂兩半的貨輪。路透社報導，若潮號船東、日本長鋪汽船公司（Nagashiki Shipping）今天稍早為此事件道歉，而兩名貨輪主管也依危害航行安全的罪名連夜遭到逮捕。若潮號7月25日在印度洋外海撞上珊瑚礁擱淺，8月6日開始漏油，促使模里西斯政府宣布進入環境緊急狀態。這起漏油事件威脅到廣大面積的瀕危珊瑚礁、也衝擊魚類和其他海洋生物生存，有些科學家稱這是模里西斯史上最慘重的生態浩劫。緊急救援成員在15日船身斷裂成兩半之前，已移除殘留於船內的大多數燃料油和其他油料。模里西斯國家危機委員會（National Crisis Committee）今天表示，打算將船隻殘骸沒入海底，但尚未決定日期。聲明中說，這麼做的原因是為避免進一步汙染或干擾航路。委員會聲明表示，針對如何鑿沉船隻以及在何處進行，已採納各方建議並遵循在現場的法國專家建議。然而環保團體綠色和平組織（Greenpeace）表示，此舉將導致更多汙染。綠色和平組織非洲分會的漢布爾（Happy Khambule）說：「鑿沉船隻將會導致大量重金屬毒素汙染海洋，威脅生物多樣性，也會危害到其他地區，特別是法屬留尼旺島（La Reunion）。」科學家表示，這起漏油事故的全面影響仍在持續發展中，所造成損害可能會影響模里西斯及其所仰賴的觀光經濟長達數十年，移除擱淺的貨輪可能也得耗費好幾個月時間。", "title": "日本貨輪模里西斯漏油災難 船上2主管遭逮"}
{"summarization": "美國進一步強化華為限令，台股盤中今天一度大跌600點，面板雙虎友達也一度來到9.06元，大跌9.85%，逼近跌停9.05元。群創則摜至7.45元跌停價。", "article": "美國進一步強化華為限令，台股盤中今天一度大跌600點，面板雙虎友達也一度來到9.06元，大跌9.85%，逼近跌停9.05元。群創則摜至7.45元跌停價。除面板雙虎之外，面板廠彩晶盤中來到7.6元，大跌9.84%，逼近跌停價7.59元。觸控面板雙雄宸鴻來到48.45元，大跌8.92%。業成來到111元，大跌9.38%。上週外資自集中市場賣超最多前2名上市公司為群創賣超4萬816張、友達賣超3萬5822張，外資雖然本週連續3天買超群創、友達，但今天台股重挫，面板雙虎仍難逃大跌命運。面板廠群創光電統計，7月合併營收為238億元，較6月減少1.7%，年增15.7%。7月大尺寸面板合併出貨量1276萬片，較6月增加8.5%；7月中小尺寸面板合併出貨量2401萬片，較6月減少15.8%。友達光電自結7月合併營收為229億元，較6月增加6%，較去年同期增加3.9%。7月整體大尺寸面板出貨量超過1117萬片，較6月增加1.6%。中小尺寸面板出貨量約1019萬片，較6月增加5.3%。", "title": "台股盤中重挫 面板雙虎一度跌逾9%"}
{"summarization": "台灣虎航與KKday日前推出兩人同行的微旅行浪漫空中之旅行程，不過由於截至今天仍無法達成銷售目標，因此台灣虎航宣布取消，但已下單每名旅客仍會贈送一張不限航點來回機票。", "article": "台灣虎航與KKday日前推出兩人同行的微旅行浪漫空中之旅行程，不過由於截至今天仍無法達成銷售目標，因此台灣虎航宣布取消，但已下單每名旅客仍會贈送一張不限航點來回機票。近日偽出國活動超夯，不少航空公司也紛紛推出相關行程，不過今天卻傳出台灣虎航與KKday合作推出「2020 攜手起飛 這就示愛」兩人同行微旅行浪漫空中之旅將取消行程。「2020 攜手起飛 這就示愛」行程8月22日及8月25日2個航班，班編號為IT-2020（愛你愛你），預計於下午3時30分從桃園機場起飛；下午6時回到桃園機場，還會送出2張台灣虎航不限航點來回機票，但前提是，參與活動的兩人要一起兌換並全程同行，不可單張兌換也不可換人兌換，否則就視同放棄。台灣虎航今天表示，雖然行程反應熱烈，但仍無法在短時間內達成銷售目標，因此，為感謝所有已報名參與的旅客，台灣虎航仍將贈送予每名已下單的旅客1張台灣虎航不限航點來回機票，待未來台灣虎航航網涵蓋的邊境開放後，即可進行兌換，KKday也仍將致贈已下單的旅客愛情證明及拍立得特製紙相框各1組。台灣虎航說，從成立以來，台灣虎航便不斷的因應時事話題，推出不同的提案，同時也嘗試各種特別行銷策略，現階段受到疫情的衝擊，更彈性地依照市場需求及環境變化，以穩健的企業體質靈活應變地推出創新的行銷活動及多樣化的合作方式，為台灣虎航重新找到出路。台灣虎航說，結合KKday聯手推出多種不同的產品，檔檔皆熱銷售罄，未來也將持續推出不同行程的產品，提供更有趣的體驗行程予更多旅客。", "title": "無法達成銷售目標 台灣虎航宣布取消微旅行"}
{"summarization": "航空自衛隊與美軍18日實施大規模聯合演習，在東海與日本南西諸島（九州島南方到台灣東北方）周邊空域出動F-15、F-35、B-1轟炸機等39架軍機，進行空戰訓練。", "article": "航空自衛隊與美軍18日實施大規模聯合演習，在東海與日本南西諸島（九州島南方到台灣東北方）周邊空域出動F-15、F-35、B-1轟炸機等39架軍機，進行空戰訓練。日本產經新聞報導，這是美日今年以來最大規模聯合演習，可視為對中國解放軍意圖向東海與西太平洋發展的牽制動作。讀賣新聞報導，18日的聯合演習中，日本航空自衛隊出動F-15等20架戰機，美國則出動海、空軍與陸戰隊，包括B-1轟炸機、最先進的匿蹤戰機F-35B、空中警戒管制機（AWACS）等19架戰機精銳盡出，在東海上空進行空戰訓練。日本海上自衛隊的秋月級驅逐艦涼月號（JS Suzutsuki, DD 117）也與美國海軍勃克級飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin, DDG-89），於15日到17日在東海實施戰術訓練。日本海自村雨級護衛艦「雷」（JS Ikazuchi,DD 107）則與航艦雷根號（USS Ronald Reagan）等美軍艦艇於15到18日在沖繩縣南方海域進行海上補給等訓練。報導指出，雖然日本防衛省自衛隊表示各項演習均非針對特定國家，但中國公務船今年多次在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周遭海域出沒（日方稱侵入領海），美日政府憂心中國試圖進一步改變現狀。報導認為，由於中國政府對釣魚台列嶼周邊的禁漁令在16日解禁，自衛隊與美軍於15日到18日在東海等地相繼實施聯合演習，可視為美日希望藉此牽制中國，不要出現挑釁行為。", "title": "出動39架軍機 美日東海2020年最大規模軍演"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.40元，升1.08角，成交金額5.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.40元，升1.08角，成交金額5.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.53元，早盤最高29.389元、最低29.53元。1090820", "title": "新台幣午盤升1.08角 暫收29.40元"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊8月底訪台，外交部發言人歐江安今天說，考量全團約90人且停留天數多，將採取高規格防疫措施，總共會進行3次採檢，全團包機來回、住宿也採分層專用。", "article": "捷克參議院議長維特齊8月底訪台，外交部發言人歐江安今天說，考量全團約90人且停留天數多，將採取高規格防疫措施，總共會進行3次採檢，全團包機來回、住宿也採分層專用。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）應立法院長游錫堃邀請，8月30日至9月4日率團訪台，預定8月29日搭乘台灣民航包機自布拉格直飛台北，9月5日返抵捷克，訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界代表。歐江安在外交部上午的例行記者會中表示，捷克參議院議長維特齊來台訪問，外交部竭誠歡迎，各項行程正積極籌備中，外界關注相關防疫措施，外交部會持續跟中央流行疫情指揮中心密切協調。歐江安說，考量來團人數約90人，在台灣停留天數及行程的機動性，會對全團採取高規格防疫措施，總共會進行3次採檢，比美國、日本政要來台訪問時更高規格的防疫措施，主要是因為停留時間比較長，要確保訪問團在台停留期間順利拜會各界人士，達到預期的訪問效果。歐江安指出，3次採檢包括：全團登機前3天內，要先採檢並繳交陰性報告才能登機、第2次是入境當天，也會再次採檢、第3次則會在訪台期間採檢；也就是在捷克境內採檢一次，在台灣採檢2次。甌江安說，這樣高標準、高規格、高頻率採檢，是為了確保訪問團防疫可靠性，且全團是包機來回，沒有中轉的風險，住宿方面也採取分層專用及分流防疫措施，要求全團戴口罩、每天量體溫，與會人員動線分流也會做好管制。歐江安表示，另外也會落實實名制，所有會議、活動的參加人員都要事先報名，透過這樣高規格的防疫措施，確保訪問團過程順利；外交部會跟相關單位密切規劃，行程很豐富，會適時說明公布。", "title": "捷克參院議長訪台 外交部：3次採檢高規格防疫"}
{"summarization": "駐雪梨台北經濟文化辦事處與澳洲新南威爾斯州財政廳19日舉行台灣市場商機線上座談會。駐雪梨辦事處處長范惠君指出，台灣推動新南向政策，有利台灣和澳洲企業攜手拓展亞洲市場。", "article": "駐雪梨台北經濟文化辦事處與澳洲新南威爾斯州財政廳19日舉行台灣市場商機線上座談會。駐雪梨辦事處處長范惠君指出，台灣推動新南向政策，有利台灣和澳洲企業攜手拓展亞洲市場。范惠君向中央社表示，為推動台灣市場商機，駐雪梨台北經濟文化辦事處與新南威爾斯州（NSW）財政廳於昨天舉行線上座談會。線上座談由新州產業廳貿易暨投資部主任馬基（Peter Mackey）主持，除了邀請范惠君出席致詞之外，其他應邀發言的政商界代表還包括，外貿協會秘書長葉明水、Weatherzone公司創辦人哈帝（Mark Hardy）、澳洲量子新創公司（Quantum Brilliance）創辦人Mark Luo，以及澳台工商委員會（ATBC）執行長段菁梅等。長達一個多小時的線上座談會吸引60多名來自澳洲政、商界領袖和代表參加，並針對台灣市場商機發表看法。范惠君致詞時表示，在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣防疫成績有目共睹；而台灣的近期經濟表現，更是榮居亞洲四小龍之首；就長期而言，受到疫情影響所及，地緣政治的變化連帶國際產業鏈正面臨重組，世界各國應該要趁此機會，重新審視經貿戰略及風險分散的必要性。范惠君強調，台灣經濟的季節因素和產業結構可與澳洲企業互補和創造綜效價值；她呼籲，在新南向政策基礎上，台灣和澳洲企業可攜手開拓亞洲市場，共創雙贏。葉明水指出，台灣和澳洲在多年來一直是重要經貿夥伴，而今年更簽訂雙邊有機同等性協議。葉明水表示，他樂見雙方在既有的貿易基礎下持續深化合作，例如外貿協會整合上下游產業鏈資源成立國家防疫館、台灣資通訊科技，以及綠能產業等相關領域，均可作為台灣和澳洲合作的面向。對於台灣和澳洲的經貿發展前景，哈帝、Mark Luo與段菁梅均持樂觀態度；他們還提到，在澳洲有意開拓台灣市場的業者，可與駐雪梨辦事處、雪梨台灣貿易中心及ATBC等機構聯繫洽詢。", "title": "駐雪梨辦事處線上座談 推台澳企業進軍亞洲市場"}
{"summarization": "76歲的許勝雄帶領新金寶集團47年，儘管掌舵龐大集團，卻仍可身兼30多家公司董事長職務，笑稱自己是「工作狂」，其實時常替業界向政府請命建言，如今將代理海基會董事長，可以想見，如何替兩岸台商找新出路，將是他首要任務。", "article": "76歲的許勝雄帶領新金寶集團47年，儘管掌舵龐大集團，卻仍可身兼30多家公司董事長職務，笑稱自己是「工作狂」，其實時常替業界向政府請命建言，如今將代理海基會董事長，可以想見，如何替兩岸台商找新出路，將是他首要任務。許勝雄與父親許潮英於1973年共同創辦金寶電子，自1992年開始擔任新金寶集團董事長至今，目前他也是包含泰金寶電通、仁寶電腦、康舒科技、台灣之星及財團法人中國生產力中心等30多家台灣科技公司董事長。每年新金寶集團舉辦尾牙，許勝雄都親自帶領一級主管出席接受媒體聯訪，對全球及各國經濟成長率總能侃侃而談，也要求主管回答提問需以數據佐證。許勝雄擁有台灣師範大學國文系及榮譽哲學博士學位，除了新金寶集團職務之外，他還擔任財團法人海峽交流基金會副董事長、台灣區電機電子工業同業公會、台北市進出口商業同業公會榮譽理事長及中華民國全國工業總會理事長，並曾任總統府國策顧問及行政院顧問。也因為擔任工商團體要職，凡是向政府建言的場合，都可以看到他替產業發聲身影。今年1月總統大選結束後，他曾向政府提出建議，中國仍是台灣重要出口市場，期許兩岸可以和平穩健的發展，兩岸議題不是短時間可以解決的事情，雙方應該努力找出共識，用和平處理方法，朝向「合則利」方向前進。今年5月7日金寶突然宣布前任總經理沈軾榮以個人因素辭任，許勝雄只好親上前線兼任總經理。6天後金寶董事會拍板聘請仁寶資深副總經理陳威昌擔任金寶總經理，許勝雄也順勢卸下重擔。8月11日行政院長蘇貞昌到桃園參訪仁寶電腦平鎮廠，許勝雄全程親自接待，當時許勝雄被媒體問到接班計畫時表示，現在持續培養幹部具有獨當一面的能力，對他而言沒有二代接班的困擾；從身體狀況來看，也不會這麼早退休，「我還是有一點工作狂」。如今這位76歲的工作狂，將攬下重責大任，當前兩岸氣氛偏緊張的大環境之下，許勝雄又該如何替台商開路，外界高度關注。", "title": "76歲工作狂許勝雄 如何替兩岸台商開路引關注"}
{"summarization": "咖啡風潮席捲全球，近年也有人喝起有烏龍茶味的「咖啡葉茶」。食藥署經評估安全性，擬開放阿拉比卡、羅布斯塔品種的咖啡葉作為沖泡茶飲原料使用，但須符合咖啡因含量等規定。", "article": "咖啡風潮席捲全球，近年也有人喝起有烏龍茶味的「咖啡葉茶」。食藥署經評估安全性，擬開放阿拉比卡、羅布斯塔品種的咖啡葉作為沖泡茶飲原料使用，但須符合咖啡因含量等規定。衛生福利部食品藥物管理署今天預告訂定「食品原料咖啡葉之使用限制及標示規定」草案，擬開放咖啡葉作為食品原料使用，但僅限阿拉比卡、羅布斯塔品種的咖啡葉，且只能作為沖泡茶飲原料使用。食藥署食品組科長廖家鼎接受記者電訪表示，「咖啡葉」並不是咖啡樹傳統供食用的部位，行政院農業委員會為了提高咖啡樹的經濟利用價值並促進產業發展，向食藥署申請「咖啡葉」作為食品原料使用。廖家鼎指出，專家經評估審查，確認咖啡葉食用安全性，但因咖啡葉裡含咖啡因，飲用後恐使心跳加速，不適合孕婦、孩童飲用，因此必須標示「孩童、孕婦及授乳者應避免食用」警語字樣，也須符合包裝飲料每公升咖啡因含量不得超過500毫克規定。此外，食藥署也預告訂定「食品原料魚油之使用限制」，擬放寬魚油在「特定疾病配方食品」的每日食用量限制。廖家鼎說，魚油是好的油脂，一般民眾食用可降低血中三酸甘油脂，每日食用上限為2公克，近年更有歐美研究發現，癌症病患適當補充魚油，可避免化療、手術等治療期間的厭食、疲倦感，有助維持體重、增加食慾、提升生活品質。廖家鼎說，考量癌症患者營養需求與安全性，未來凡是經衛福部核准的「特定疾病配方食品」，每日魚油限量可從2公克提升至5公克。廖家鼎指出，上述兩草案即日起將展開60天預告期，蒐集各界意見。", "title": "喝起來像烏龍茶 食藥署擬開放咖啡葉做茶包"}
{"summarization": "彰化採檢無症狀居家檢疫者長達半年，採檢人數超過3位數，找到一名確診者。指揮中心指揮官陳時中今天說，此事也非全然無意義，也會針對此案做後續檢測，對驗證國際說法有幫助。", "article": "彰化採檢無症狀居家檢疫者長達半年，採檢人數超過3位數，找到一名確診者。指揮中心指揮官陳時中今天說，此事也非全然無意義，也會針對此案做後續檢測，對驗證國際說法有幫助。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者。引發外界質疑，為什麼地方政府衛生局要採檢無症狀者。但也有人質疑，疫情指揮中心派政風調查彰化縣政府疑過當，是因彰化縣政府與台大公衛合作普篩計畫，與中央不同調才被查。指揮官陳時中上午接受廣播主持人周玉蔻訪問時表示，彰化默默執行居家檢疫者篩檢已經長達半年，且受檢的人數超過3位數。目前僅有一例個案經此管道被確診；陳時中說，這也不是一件完全沒有意義的事情，面對此例無症狀者，也請醫院做後續詳細的檢查、病毒分析，對驗證國際科學有幫助。至於國際屢傳從台灣出境的旅客被確診，遭疑向外輸出病例；國內也有聲音認為，廣篩入境客有助找到無症狀者。陳時中說，「中國輸出的更多」。各國都有輸進輸出，台灣的境外移入個案也很多。從台灣出境後被驗出陽性共有8案，以日前公布疑與台灣有關的越南個案為例，個案入境越南時採檢陰性，結果跟另兩個個案同處一個隔離場所。另2人先發病，個案也隨之發病。陳時中說，這意味不能因為入境篩檢陰性就覺得放心，把人都放在一起或放到社區，重點還是隔離檢疫和自主健康管理。執行篩檢政策要根據科學實證一步步做。", "title": "彰化篩上千居家檢疫找到1確診 陳時中：非全然無意義"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日開館，引發索馬利亞和中國抗議。外交部發言人歐江安今天說，一個索馬利亞原則跟一個中國原則都一樣，「可笑而荒謬」。", "article": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日開館，引發索馬利亞和中國抗議。外交部發言人歐江安今天說，一個索馬利亞原則跟一個中國原則都一樣，「可笑而荒謬」。駐索馬利蘭代表處是目前唯一以「台灣」為名運作的台灣駐外館處。中國外交部18日重申，中方堅決反對台灣和索馬利蘭互設官方機構或進行任何形式的官方往來。索馬利亞外交部同一天也譴責台灣侵犯索馬利亞主權、破壞領土完整。歐江安上午在外交部例行記者會中表示，她已嚴正駁斥並重申，台灣就是台灣，從來不是中華人民共和國的一部分，中國政府沒有一天統治過台灣，沒有權利在國際社會上代表台灣人民，更無權干涉台灣與其他國家發展關係。歐江安說，中國以虛構的一中原則來干預、打壓，對此表達強烈抗議與譴責，中國剝奪自由、破壞異己、侵犯人權的作為，才該受國際社會譴責與唾棄。歐江安表示，索馬利亞聲稱台灣破壞索馬利亞領土完整，對於他們推動「一個索馬利亞原則」，台灣人聽起來覺得格外熟悉，這跟一中原則的精神有共同性，「一個索馬利亞原則跟一個中國原則都一樣，可笑而荒謬」，相信索馬利亞是受到中國影響才會有這樣的說明。歐江安說，自1991年宣布獨立以來，索馬利蘭已舉行3次總統大選，索馬利蘭是非洲相對穩定的政體，持續推動民主深化，長久在東非扮演和平、穩定的力量。台灣跟索馬利蘭是基於民主、自由理念一致、共享價值而結盟，決定互設代表處進一步深化合作關係。歐江安表示，在索馬利蘭已經有像是英國、丹麥、衣索比亞、土耳其、加拿大、聯合國及歐盟等國際社會成員都在索馬利蘭設處，台灣的做法也一樣，因此中華人民共和國及索馬利亞政府無權置喙。另外，中國大使近期到吉里巴斯訪問時，網路上流傳一張照片，是大使踩在孩童鋪成的「人肉地毯」上，引發熱議。媒體記者詢問，台灣過去（與吉里巴斯仍有邦交時）是否有類似儀式？歐江安說，看到相關照片後，「震驚程度跟大家一樣」，這不是她所認識的吉里巴斯，也不認識吉里巴斯有這樣的歡迎做法；台灣不會這樣對待友邦與人民，中國如何對待新友邦及人民，全世界自有公評。", "title": "外交部：一索原則與一中原則一樣 可笑而荒謬"}
{"summarization": "高雄橋頭糖廠4月發現桶屍，檢警調查後，發現吳姓及熊姓情侶因財務糾紛，涉嫌殺害林姓女子並以鹽酸滅屍。橋頭地檢署今天偵查終結，依傷害致死罪起訴吳男及熊女，並求處重刑。", "article": "高雄橋頭糖廠4月發現桶屍，檢警調查後，發現吳姓及熊姓情侶因財務糾紛，涉嫌殺害林姓女子並以鹽酸滅屍。橋頭地檢署今天偵查終結，依傷害致死罪起訴吳男及熊女，並求處重刑。全案緣於，45歲吳姓男子及53歲熊姓女子民國103年交往期間，因得知在鳳山經營卡拉OK的55歲林姓女子打算退休，於是由熊女支付新台幣5000元押金後接手。但在吳男搬入後，房東因不願承租房屋繼續從事卡拉OK，向吳男表示無法依約盤讓。兩人不滿林女明知房東不願房屋繼續開設卡拉OK店，仍盤讓店面，於是民國103年12月12日，約林女到卡拉OK店商討盤讓事宜，但雙方口角演變成肢體衝突，連夜毆打林女造成甲狀軟骨骨折，全身多處瘀血、撕裂傷。13日凌晨，兩人決定將林女載往偏遠地區放人，於是將她帶上車，並為控制行動，要她飲用摻安眠藥礦泉水。然而，兩人開車尋找棄置地點時，林女因傷勢過重於同日中午死亡，2嫌發現後，經熊女實施人工呼吸無效，於是先找地點埋屍。同月17日，兩人為避免警方追查，挖出遺體帶往橋頭某空地，並由吳男挖洞，放入裝有林女遺體的塑膠桶，倒入鹽酸後，再以水泥將桶子覆蓋。直至今年4月2日，空地地主請人到場除草，怪手挖破塑膠桶，才讓林女遺體重見天日。橋檢認為，吳男及熊女偵查中互相推諉犯行，犯後態度不佳，要求就傷害致死部分處重刑。但就兩人供稱有替死者人工呼吸、遺體有實施心肺復甦術傷痕，且雙方僅有5000元債務等情研判，檢方認為犯案過程難認有殺人犯意，不能與殺人罪相繩，依傷害致死罪起訴。", "title": "高雄桶屍案 橋檢依傷害致死罪起訴2嫌"}
{"summarization": "美國總統川普今天呼籲消費者不要購買固特異（Goodyear）的輪胎，因為報導指出，這家公司禁止員工穿著印有他政治口號的服裝。", "article": "美國總統川普今天呼籲消費者不要購買固特異（Goodyear）的輪胎，因為報導指出，這家公司禁止員工穿著印有他政治口號的服裝。堪薩斯WIBW廣播公司昨天貼出據稱是固特異多元化訓練投影片的照片，投影片內容說道，公司禁止與多種保守派理念相關的服飾，包括川普的口號「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）。從不具名員工處取得的投影片照片傳開後，川普推文寫道：「別買固特異輪胎，他們宣布禁止讓美國再次偉大的帽子。用更低的價錢，買更好的輪胎。」幻燈片把「政治附屬口號或材料」列為「不可接受」，支持執法的口號「警察的命也是命」（Blue Lives Matter）、「所有人的命都是命」（All Lives Matter）也在「不可接受」之列。而在「可接受」欄位的，則是「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）、「同性戀、雙性戀、跨性別驕傲」（Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender Pride）等口號。算是美國汽車業支柱的固特異表示，這段投影片「並非由固特異公司製造或傳播，也不是多元化訓練課的一環」，「我們請相關人士不要在工作場所參與任何種類的政治競選活動，任何參選人、黨派或政治組織」。固特異也重申支持「平等與執法」。民主黨俄亥俄州聯邦眾議員萊恩（Tim Ryan）譴責川普發言。「現在他是大放厥詞，在全球疫情方熾之際，說要『抵制這家美國公司』。太讓人吃驚了，沒有什麼是這位總統做不到的。」", "title": "固特異禁穿「讓美國再次偉大」服裝  川普火大"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克新星塔特姆（Jayson Tatum）今晚砍下全隊最高33分，率隊以128比101輕取費城76人，再下一城取得季後賽2比0領先優勢。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克新星塔特姆（Jayson Tatum）今晚砍下全隊最高33分，率隊以128比101輕取費城76人，再下一城取得季後賽2比0領先優勢。東區第3種子塞爾蒂克此役轟進19顆三分球，力克命中5顆三分球的76人，平了隊史在季後賽的3分球紀錄，成功拿下第2勝。塞爾蒂克在7戰4勝制的季後賽首輪第一戰以109比101擊敗76人。第3戰預計將於21日開打。76人首節表現不俗，中鋒恩比德（Joel Embiid）手感發燙攻下9分，隊友李察遜（Josh Richardson）和米爾頓（Shake Milton）接連砍下三分球，在首節剩下4分52秒之際，76人以25比11領先塞爾蒂克，將比分拉開至14分差。但76人的領先優勢終究只是曇花一現，綠衫軍愈戰愈勇，在第2節拉出38比24攻勢迅速反超，到第3節結束時，塞爾蒂克以98比75領先23分。塔特姆上場31分鐘貢獻33分，全場20投12中，三分球12投8中，差點就追平了傳奇射手艾倫（Ray Allen）2009年在季後賽首輪第6戰對芝加哥公牛的單場9顆三分球隊史紀錄。綠衫軍三分球43投19中，平了隊史在季後賽兩度締造的3分球紀錄；76人三分球21投5中。華克（Kemba Walker）為塞爾蒂克挹注22分，布朗（Jaylen Brown）再添20分，得分達兩位數的還有雙雙繳出10分的史瑪特（Marcus Smart）和坎特（Enes Kanter）；前鋒海沃德（Gordon Hayward）因在第一戰扭傷右踝傷而缺陣。塔特姆也送出全隊最高5助攻，坎特則搶下全隊最高9籃板，差一點便完成雙十紀錄。76人中鋒恩比德砍下全場最高34分，21投11中，罰球13投12中，此外還貢獻10籃板，寫下雙十紀錄。李察遜轟進18分、米爾頓14分，哈里斯（Tobias Harris）則為76人貢獻13分11籃板。", "title": "塔特姆轟33分5助攻 綠衫軍季後賽2比0領先76人"}
{"summarization": "台鐵局去年成立「台鐵美學設計諮詢審議小組」，遭外界質疑該美學小組成員成為台鐵局御用評委，參與不少標案。台鐵局今天則強調依法行政，但台鐵局長張政源也指示政風處進行調查。", "article": "台鐵局去年成立「台鐵美學設計諮詢審議小組」，遭外界質疑該美學小組成員成為台鐵局御用評委，參與不少標案。台鐵局今天則強調依法行政，但台鐵局長張政源也指示政風處進行調查。台鐵局長張政源去年宣布成立「台鐵美學設計諮詢審議小組」，從車站到觀光列車，再到售票機，要讓外界耳目一新。不過根據聯合報報導，美學小組成員最近一年共參與台鐵10個標案、總額達新台幣7500萬元，且半數以上是首度嘗試的行銷案、品牌案，部分「美學小組」成員不但自任評委、還自當得標廠商甚至得標廠商的下包商，再度引發爭議。對此，台鐵局今天發出聲明表示，台鐵局內所有採購案件，包括簽辦招標文件、遴選評審委員、公開招標及辦理評選等各項程序，全都依政府採購法相關規定辦理，並無不法，經得起各界檢驗。為求慎重，台鐵局長張政源也已要求政風室進行了解調查。台鐵局說，108年4月成立的「台鐵美學設計諮詢審議小組」，是邀集業界相關具代表性的委員加入，以無給職方式協助台鐵局將美學設計概念導入整體規劃，各業務單位於簽辦採購案專家學者遴選時，也會視個案所需專業領域，依規定程序納入名單考量。台鐵局指出，根據政府採購法規定，台鐵局依契約要求得標廠商履約，但並未約束或要求得標廠商合作團隊，一切都依契約要求工作成果。台鐵局也澄清，得標廠商春露行銷有限公司委託外部合作單位進行鐵人誌影片拍攝，該公司委由樂圖公司導演魏平昇為攝影團隊共同合作，相關執行規劃已於年度計畫中提出，經過台鐵局審核後，依照專案進度執行。其中，導演李彥旻為台鐵美學小組影像方面的顧問，協助台鐵確保所產出影像的品質，媒體報導中的春露得標下包給小組成員，並非事實。台鐵局說，鐵人誌系列目前已發布4支影片，其中「漫漫平溪線」觸及數已突破百萬、「莎悠蔓的紅旗子」亦達90萬觸及人數，除了在台鐵局2個粉絲專頁多獲好評之外，相關影片也獲聯合報、udn.com聯合新聞網、Home Run Taiwan、即新聞、台灣達人秀、達人秀新聞、快點TV、挖新鮮、新聞龍捲風、中時即影音、必Po TV、中時新聞網、三立iNEWS、三立新聞、哇趣watch、未來城市FutureCity、ET Fashion、ETtoday姊妹雲、風傳媒等媒體詢問並轉載至臉書粉專、Youtube以及IG等合作媒體平台，確實達到正面宣傳效益。", "title": "美學小組成員遭質疑成御用評委 台鐵政風處調查"}
{"summarization": "榮民榮眷基金會董事長李文忠今天表示，為擴大及傳承榮民眷村文化，今年初與文化部合作，建置榮民與眷村文化主題國家文化記憶庫；文化部也說，現階段將朝開放授權，讓民間參與。", "article": "榮民榮眷基金會董事長李文忠今天表示，為擴大及傳承榮民眷村文化，今年初與文化部合作，建置榮民與眷村文化主題國家文化記憶庫；文化部也說，現階段將朝開放授權，讓民間參與。由國軍退除役官兵輔導委員會捐助成立的榮民榮眷基金會，為擴大及傳承榮民眷村文化，上午與文化部、桃園文化局等單位共同召開座談會，座談會結束後接續召開記者會，說明未來相關規劃。李文忠表示，基金會今年初特別與文化部規劃，每年各出資新台幣500萬元，合作建置「榮民與榮眷文化主題」國家文化記憶庫，並委託國立新竹生活美學館辦理相關輔導及培育課程，目前已徵選新北市五股「陸一社區發展協會」等10個補助單位，未來將協助獲補助單位產出優質成果建置數位化記憶庫。文化部專委連丁幼強調，過去資料典藏都強調保存與研究，參與對象都是學術單位及機構，但希望透過這次機會將過去缺漏的文化補齊，並擴大包括民間夥伴、工作團隊等參與對象，因此現階段要做的重要工作是開放授權、收藏規格、架構及資訊平台，完善相關的制度。針對民間組織參與「榮民推廣介紹及文化保存」合作案資格，退輔會解釋，只要具「榮民與眷村主題」相關文化推廣及保存工作實績的政府機關、已立案或登記法人的文史團體、社區組織及民間團體都可參與，合作項目內容為執行榮民文化的資料庫建置、人才培訓或專書影音出版發行等項目。李文忠舉例，位在新北市三峽地區的白雞山莊，為過去韓戰反共義士老兵來台後的居住地，過去最高人數為2900人，但現在僅剩下64人，「且人數還每年都在減少」，為了保存相關記憶及文化，基金會後續計畫製作韓戰義士與東引反共救國軍史料蒐集，完成口述歷史，保存眷村歷史記憶，並透過訪談等方式與國防部合作將其數位化，方便未來史料研究及創作。", "title": "傳承眷村文化 榮民榮眷基金會擬設文化記憶庫"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，身為大都會首長要有企圖心，帶領新北躍上國際舞台。台北101大樓煙火秀當然屹立不搖，但希望淡江大橋也更好，成為台灣的驕傲，是世界亮眼的地標。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，身為大都會首長要有企圖心，帶領新北躍上國際舞台。台北101大樓煙火秀當然屹立不搖，但希望淡江大橋也更好，成為台灣的驕傲，是世界亮眼的地標。侯友宜昨天主持市政會議聽取觀光旅遊局專題報告後表示，盼望預計2024年完工的淡江大橋，能和澳洲雪梨大橋般成為地標，旅客看見台灣之美，甚至節慶表演可取代台北101大樓的煙火秀。侯友宜今天參加「新北市長體驗營」活動後接受聯訪，媒體詢問，外界認為台北101的跨年煙火秀是無可取代的。他是否有意與台北市政府一拚高下。他回應，台北101煙火秀是台灣與世界很重要的慶典與地標，未來淡江大橋矗立在淡水河口海邊，更展現不同的風貌，也是飛機起降出入國門時的重要地標。侯友宜說，身為大都會首長要有更高的企圖心，帶領新北市躍上國際舞台，他會扮演好自己的角色，讓台灣的地標淡江大橋能讓全世界看得到。他說，「當然，相對的101仍然會屹立不搖，但是，我希望淡江大橋有朝一日能夠做的更好。」侯友宜說，淡江大橋落成前要好好規劃，節慶舉辦慶典活動時，也要像澳洲雪梨一樣讓全世界看到，淡江大橋是新北市的驕傲，也是全台灣的驕傲，身為新北市長一定要創造新北的光榮感。", "title": "侯友宜：台北101屹立不搖 盼淡江大橋更好"}
{"summarization": "NBA系列賽首戰，獨行俠浪費14分領先優勢慘遭逆轉，今天他們拒絕重蹈覆轍，靠著板凳群出色發揮，第4節最多領先18分，終場以127比114擊沉快艇，將戰局以1比1扳平。", "article": "NBA系列賽首戰，獨行俠浪費14分領先優勢慘遭逆轉，今天他們拒絕重蹈覆轍，靠著板凳群出色發揮，第4節最多領先18分，終場以127比114擊沉快艇，將戰局以1比1扳平。美國職籃（NBA）季後賽，今天達拉斯獨行俠與洛杉磯快艇上演系列賽第2戰，首役狂轟42分的主控唐西奇（Luka Doncic），今天因背負犯規麻煩，第4節只打23秒就領到第5犯，所幸隊友給力，獨行俠仍順利拿下勝利。唐西奇今天只打了28分鐘，就攻下全隊最高的28分、8籃板與7助攻，他在生涯季後賽前2戰累計轟下70分，也超越名人堂傳奇球星賈霸（Kareem Abdul-Jabbar），躍升史上第一。獨行俠大前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）今天繳出23分、7籃板，加上團隊3分球累計29投13中，以44.8%命中率優於快艇的29.4%，也是贏球一大主因。獨行俠首役第2節最多領先14分，可惜未能守成，第3節就遭對手逆轉，今天他們在第2節最多曾領先17分，不過半場打完只剩5分。原以為首役劇本又要重演，沒想到獨行俠在第3節加足馬力狂奔，單節拉出37比29攻勢，不僅穩住陣腳，也重新取得雙位數領先。第4節獨行俠的替補發揮依舊出色，持續拉開比分，最多握有18分優勢，快艇在最後3分21秒，追到只差10分，卻再也無法縮小分差，最終吞下系列賽首敗。快艇後場大鎖貝佛利（Patrick Beverley）因左腿緊繃今天缺賽，王牌前鋒雷納德（Kawhi Leonard）攻下全場最高的35分、10籃板，替補後衛威廉斯（Lou Williams）則繳出次高的23分，明星後衛喬治（Paul George）全場手感冷冰冰，累積17投僅中4，繳出14分、10籃板。", "title": "唐西奇飆28分 獨行俠擊沉快艇扳平系列賽[影]"}
{"summarization": "英中兩國關係因為香港問題陷入僵局。英國駐中國大使吳百納（Barbara Woodward）昨天在離任記者會提出5個共識與2個關切，呼籲雙方應在共識基礎上繼續討論岐見。", "article": "英中兩國關係因為香港問題陷入僵局。英國駐中國大使吳百納（Barbara Woodward）昨天在離任記者會提出5個共識與2個關切，呼籲雙方應在共識基礎上繼續討論岐見。據英國駐中使館官方推特發布，吳百納19日在北京使館舉行離任記者會，當被問及香港問題，她闡述了英國對中國嚴重違反「中英聯合聲明」的擔憂，並強調可以成為雙方建設性對話基礎的協議領域。吳百納指出，首先，英中兩國同意在1997年將香港交還給中國。其次，雙方同意「獨立不是香港的解決方案」。第三，雙方同意「一國兩制」是香港的良好政府制度。第四，雙方譴責任何形式的暴力，英方也已公開這樣做。第五，雙方都希望香港繁榮穩定。但她也指出英國對香港的2個關切：第一是中共前領導人鄧小平和英國前首相柴契爾夫人（Margaret Thatcher）共同發表的「中英聯合聲明」，這是聯合國的一項國際條約。它同意香港在主權移交後的50年內保有高度自治權。英國擔心「港區國安法」削弱了這種高度的自治權，這已違反了聯合聲明。第二是「港區國安法」。香港應享有的高度自治要素包括學術自由、媒體自由、選舉自由和立法會。英方關切的是「港區國安法」已破壞聯合聲明所保障的高度自治權。吳百納表示，這些是英中兩國關注的領域，但重要的是要強調英國在香港與中國達成共識的地方。她認為，這是雙方繼續就分歧領域進行討論的基礎。英國駐中使館官方微博19日發文表示，本來希望透過網路直播，與大家分享吳百納離任記者會內容，但「最終沒有被允許」。陸媒在記者會後發布的報導，也沒有吳百納發表香港問題看法的完整內容。英國使館也未在官方微博、微信公眾號發布上述內容。中共官媒環球時報昨晚報導稱，英方認為「港獨」絕不是解決香港問題的選項，並譴責在這座城市中任何形式的暴力。不過，吳百納並未正面回應記者提出的英方對「港獨」分子欲在英國成立「流亡議會」持何態度的問題。報導並稱，儘管在具體問題上缺乏正面回應，但吳百納在香港、經貿等多個問題上，整體比此前英國多名議員和政界人士的對中態度有所「放軟」。她多次表達英國仍願與中國保持並深化合作的願望，認為在非洲、第4次工業革命、氣候變化等諸多議題上，中國仍將是英國的密切夥伴。據英國外交部6日發布，吳百納已獲外交大臣任命為英國常駐聯合國大使。", "title": "英國駐中大使談香港問題：應在共識基礎討論分岐"}
{"summarization": "彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議，行政院長蘇貞昌今天在行政院會中聽取中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中報告後表示，雖然全國採檢規範可以檢討、修正，但也應該維持一致性作法，避免各行其是，讓防疫出現破口。", "article": "彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議，行政院長蘇貞昌今天在行政院會中聽取中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中報告後表示，雖然全國採檢規範可以檢討、修正，但也應該維持一致性作法，避免各行其是，讓防疫出現破口。行政院發言人丁怡銘表示，行政院支持衛福部就相關程序進行了解。彰化採檢無症狀居家檢疫者，陳時中日前已要求政風單位介入調查此案，希望釐清彰化縣衛生局採檢原因及流程、醫院通報程序、有多少無症狀者在居家檢疫期間被採檢；但外界也質疑，用政風調查是否過當。蘇貞昌上午主持行政院會，丁怡銘在院會後記者會時表示，蘇貞昌在院會臨時動議請陳時中針對彰化縣自行採檢無症狀者狀況進行報告。丁怡銘說，蘇貞昌聽取報告後表示，兩週前院會針對台灣是否要入境普篩進行討論，指揮中心專家普遍認為目前台灣疫情得以控制，社區相對安全，正是因為採取入境有症狀者採檢、無症狀者居家檢疫14天的防堵策略，確有很好的效果。蘇貞昌說，這8個月防疫過程，指揮中心隨時因應疫情發展，機動調整防疫措施，也希望全國採檢規範可以檢討、修正，雖然可以檢討，但也應該維持一致性的作法，避免各行其是，讓防疫出現破口。至於外界質疑陳時中要求政風單位介入調查作法過當，丁怡銘表示，蘇貞昌強調防疫要中央地方一條心，一起合作，台灣的防疫可以做到最好，就是因為在過程中合乎程序。丁怡銘說，地方政府主動對無症狀者進行篩檢，牽涉到有無確實做好通報程序，後端還有經費補助的核銷等問題，牽涉民眾安全，以及政府預算合法使用，行政院支持衛福部就相關程序進行了解。至於與會的六都代表對此是否有不同意見，丁怡銘指出，院會中陳時中針對此事報告，六都代表沒有其他意見。", "title": "蘇貞昌：規範可檢討 但避免各行其是造成防疫破口"}
{"summarization": "日本昨天新增武漢肺炎確診1072例，其中大阪新增187例，超過東京的186例，成為日本單日新增病例最多的地區。", "article": "日本昨天新增武漢肺炎確診1072例，其中大阪新增187例，超過東京的186例，成為日本單日新增病例最多的地區。日本讀賣新聞報導，昨天新增1072例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。新增死亡14例，其中以大阪死亡5例最多。東京都單日新增186例，其中20多歲與30多歲年輕人有104例，占56%；40多歲到50多歲有47例，占25%。重症患者增加1例，總計達32例。大阪府新增187例，其中包括水間醫院發生群聚感染，確診8例。沖繩縣新增71例；到18日為止，最近一週內每10萬人確診30.68例，是全國最多。日本放送協會大阪府重症患者急速增加，為防止容易變成重症的老人染疫，大阪府決定從21日到31日，呼籲日常會接觸家中老人的民眾、老人設施或醫療機關職員，儘量避免出入感染風險高的場所，以及若有輕微症狀就儘早接受檢驗。大阪府知事吉村洋文表示，各醫院的狀況都非常緊迫，希望盡力減少確診病患，高齡者與家人的檢驗將優先進行。", "title": "日本添1072例武漢肺炎確診 大阪新病例超越東京"}
{"summarization": "中科院最近在東部海域試射飛彈，中國情報船同時出現在花蓮外海，軍方人士研判是情蒐試射飛彈參數。國防部發言人史順文接受記者訪問時表示，「這些狀況都有在掌握中」。", "article": "中科院最近在東部海域試射飛彈，中國情報船同時出現在花蓮外海，軍方人士研判是情蒐試射飛彈參數。國防部發言人史順文接受記者訪問時表示，「這些狀況都有在掌握中」。軍方人士今天上午表示，中國情報船最近出現在花蓮外海，前幾天距離台灣比較近，但保持在24海里外，19日則距離更遠，今天截至中午，已退離可監控範圍。軍方人士表示，這幾天中科院試射火砲，從屏東九鵬基地朝宜蘭、花蓮間海域射擊，研判情報船接近蒐集飛彈參數，因在領海基線24海里外，無權驅離只能監控。中科院日前公告，8月13日、14日、17日、18日於台灣東部海域進行實彈射擊，管制範圍涵蓋整個台灣東部海域，從屏東九鵬、恆春一帶，延伸至綠島、蘭嶼，並向北延伸至宜蘭、花蓮地區，最大彈道高度「無限高」。根據紀錄，漁業署在去年7月中旬也曾發布相同的大範圍管制，最大彈道高度為「無限高」的射擊公告，當時前雄三飛彈總工程師張誠認為，因長距離、轉折點特性，可能是雄三增程型飛彈量產前戰術測評。不過但相關人士14日接受中央社訪問時分析，這份公告與去年相同，但雄三飛彈管制高度並不需要無限高，依照目前現有需要以無限高來測試的相關飛彈，推測可能是已對外亮相的天弓三型飛彈，以及傳聞中射程達1200公里的雲峰中程飛彈。", "title": "中國情報船出現花蓮外海  研判蒐集試射飛彈參數"}
{"summarization": "有網友自爆在居家檢疫期間，台中市衛生局要他走路去醫院篩檢。台中市衛生局表示，居家檢疫者就醫兩大原則，不能搭乘大眾交通工具、須配戴口罩，該網友就醫全程配戴口罩。", "article": "有網友自爆在居家檢疫期間，台中市衛生局要他走路去醫院篩檢。台中市衛生局表示，居家檢疫者就醫兩大原則，不能搭乘大眾交通工具、須配戴口罩，該網友就醫全程配戴口罩。台中市衛生局調查，該名網友為居家檢疫者，當時自覺有發燒症狀，通報衛生局後協助就醫，因民眾家住醫院旁，依照衛生局指示全程配戴口罩自行就醫，衛生局並事先聯繫醫院安排就醫動線，無違反指揮中心規定。臉書社群「榮耀台灣」今天發文「台中市衛生局讓發燒患者步行篩檢」，附圖中有網友爆料，「我當初也是隔離14天也是台中衛生局叫我走路去醫院篩檢啊」。民進黨籍台中市議員江肇國今天在台中市議會臨時會上提出疑問，他表示，若有居家檢疫者外出到處走，這是擴大社區傳染可能性的危險行為，台中市衛生局應立刻查明網友陳述是否屬實。衛生局長曾梓展指出，台中市至今從未主動叫無症狀居家隔離者去做任何篩檢，如有造謠者將移送法辦，居家檢疫者如有上呼吸道症狀或疑似肺炎，經醫師判斷需要篩檢，在符合中央訂定的規範下，衛生局才會啟動篩檢。曾梓展保證台中市的做法和中央流行疫情指揮中心的防疫步調一致。台中市衛生局疾病管制科長湯澡瑛表示，居家檢疫者若出現身體不適，應通報衛生局並依指示就醫，就醫可聯絡救護車或由家人自行開車、騎機車，或是走路前往都可以，必須遵守「不可搭乘大眾交通工具」及「全程須配戴口罩」。", "title": "居家檢疫者走路就醫  中市：全程配戴口罩無違規"}
{"summarization": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲把時任副市長的監察委員陳景峻送辦，柯文哲提到是民進黨市議員簡舒培要求。簡舒培今天說，她今年1月間向檢方告發的是柯文哲。", "article": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲把時任副市長的監察委員陳景峻送辦，柯文哲提到是民進黨市議員簡舒培要求。簡舒培今天說，她今年1月間向檢方告發的是柯文哲。簡舒培今天在台北市議會受訪時說，信義安和聯開案計畫巷道開闢案，是當地里長爭取多年，盼讓居民更方便及救護車可通行，前市長郝龍斌同意並在建照註記，要求開發建商竣工前開通2條道路，建商也簽切結書並提供給北市府，承諾解決土地取得問題及完成道路開闢。簡舒培表示，柯文哲上任後，2016年7月以市長專簽免除業者開闢道路責任，但事後計畫生變，當地里長隔年與市長座談會，繼續提出要求開闢道路，柯文哲當時裁示先列管1個月，事後卻解除列管。簡舒培說，她去年11月總質詢期間向柯文哲提出質詢，並詢問前市長任內此案列管要開2條道路，為何事後會解除列管，是否有圖利建商，並要求把此案移送檢調，柯文哲回應認為此案很奇怪，並重複「妳要我送檢調、我就送移送。」簡舒培表示，今年1月政風處回覆，她發現內容未究責柯文哲，因當時是以市長專簽解除列管，且是柯文哲簽章。她在1月22日向檢方提出告發，盼檢方嚴查柯文哲及相關同仁可能涉及圖利罪嫌。簡舒培說，柯文哲以內鬥模糊焦點是打錯主意，她告發的是以市長公文專簽署名的柯文哲，且透過媒體放話，以內鬥消息混淆外界對市府官員可能涉及不法焦點，盼拯救低迷聲量，只是拙劣政治操作。台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商柯文哲把陳景峻送辦。陳景峻昨天回批是政治炒作，柯文哲事後稱是簡舒培要求北市府移送，「跟我有什麼關係？」", "title": "陳景峻遭送辦案 簡舒培：當時告發的是柯文哲"}
{"summarization": "美國職棒紅襪隊台灣選手林子偉今天在對上費城人的比賽中先發打第8棒，4打數吞下3次三振，還擊出1次雙殺打，守備發生2次傳球失誤，不過紅襪仍以6比3奪勝，中止9連敗。", "article": "美國職棒紅襪隊台灣選手林子偉今天在對上費城人的比賽中先發打第8棒，4打數吞下3次三振，還擊出1次雙殺打，守備發生2次傳球失誤，不過紅襪仍以6比3奪勝，中止9連敗。林子偉今天先發打第8棒，擔任游擊手，2局下遭到三振，4局下擊出雙殺打，6局下及8局下再度吞下三振，總計4打數沒有敲出安打，連2戰熄火，打擊率下降至1成30；守備方面，發生2次傳球失誤。雖然費城人1局上攻下2分取得領先，不過紅襪3局下靠著德佛斯（Rafael Devers）轟出2分全壘打，追平比數。4局下紅襪的莫蘭（Mitch Moreland）獲保送後，利用瓦茲蓋斯（Christian Vazquez）敲安打、布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）擊出高飛犧牲打，超前比分，取得3比2領先。紅襪5局下維杜格（Alex Verdugo）敲二壘安打後，利用對方失誤跑回1分；費城人7局上華克（Neil Walker）敲二壘安打後，則利用林子偉的失誤得1分。不過紅襪的德佛斯下個半局敲1打點二壘安打，8局下布萊德雷再補上1打點二壘安打，終場紅襪就以6比3擊敗費城人，中止9連敗。", "title": "林子偉吞3次三振守備2失誤 紅襪中止9連敗"}
{"summarization": "國內3醫院針對心、腦、肺部重大疾病，研發智慧醫療診斷模型。以腦部為例，AI模型可縮短醫生閱片時間從10分鐘縮短為30秒鐘，患者診療流程也有望從2週縮短為半天，減少病人等待焦慮。", "article": "國內3醫院針對心、腦、肺部重大疾病，研發智慧醫療診斷模型。以腦部為例，AI模型可縮短醫生閱片時間從10分鐘縮短為30秒鐘，患者診療流程也有望從2週縮短為半天，減少病人等待焦慮。隨著高齡化時代來臨，科技部自2017年起推動生醫產業創新推動方案，把精準醫療列為特色重點產業。科技部今天舉行研究成果記者會，聚焦心、腦、肺部重大疾病，補助台大醫院、台北榮總與台北醫學大學3團隊，團隊分享AI系統如何協助醫生判讀醫療影像並優化診療流程。科技部政務次長謝達斌表示，全球都在思考更有效運用醫療資源，台灣擁有1996年以來健保長期累積的資料，再加上資通訊產業發達，可善用這2項優勢發展智慧醫療解決方案，優化臨床診斷時間、簡化繁複流程。醫院建立的AI模型，未來也可以幫助中小型醫院、偏遠地區作輔助判斷。台北榮民總醫院放射線部主任郭萬祐表示，台北榮總與台灣人工智慧實驗室合作開發腦轉移瘤AI輔助診斷系統，利用過去30年1000筆以上個案進行治療等級標註，近期加入健保署影像資料庫，協助AI模型進一步優化。郭萬祐表示，以肺癌為例，診斷過程會先判斷「是否轉移腦部」，後續還要拍攝多張腦部影像判斷腫瘤大小，透過AI系統，醫師閱片時間由至少10分鐘縮短為30秒，患者診療流程也能由2週縮短為半天，不僅加快擬定治療方針，也能減緩患者等待檢查報告的焦慮。台北醫學大學副校長陳震宇則提到，北醫研發AI系統專注在肺部疾病，透過偵測、分類影像與自動產出評估報告，報告準確率達95%以上。醫師在閱片時間也從20至30分鐘，縮短為5分鐘。至於醫生診斷時建議「3個月或6個月再回來追蹤」，透過AI系統，連病人回診時間都能有更精準的標準。台大醫院團隊則專注在心臟血管系統相關應用，團隊與國際大廠NVIDIA（輝達）共同開發「心臟主動脈鈣化與脂肪全自動分析AI模型」，是全世界唯一能自動分類及計算胸腔鈣化與脂肪定量的AI模型，分析一個病例只需0.4秒，可應用在輔助報告及建置國人心血管疾病風險預測模式。", "title": "AI模型助攻 讓醫生判讀心腦肺影像更有效率"}
{"summarization": "新北市府工務局今天表示，板橋區文德路建築工地旁儲藏室倒塌案，今天凌晨完成地基連續壁破洞止水，坍塌處已趨於穩定並持續灌漿，並展開監控與調查管線，維護相關安全設施。", "article": "新北市府工務局今天表示，板橋區文德路建築工地旁儲藏室倒塌案，今天凌晨完成地基連續壁破洞止水，坍塌處已趨於穩定並持續灌漿，並展開監控與調查管線，維護相關安全設施。板橋區文德路一處建築工地，19日發生施工過程淘空地基，造成道路破損與周邊社區儲藏室倒塌。市府工務局今天表示，現場已於今天凌晨3時40分許完成地下連續壁破洞止水，坍塌處已趨於穩定，共填入84立方混凝土。工務局說，會隨時監控與檢測，工地現場繼續進行灌水作業，坍塌處也將持續低壓灌漿。今天基地四周將進行全面監測作業及調查地下管線調查。工務局長詹榮鋒昨天晚上受訪時表示，工地須賠償公共設施、鄰屋損害。等修補完畢請相關技師鑑定安全後，才能申請復工。", "title": "新北建築工地地基淘空造成損害 持續灌漿已止水"}
{"summarization": "華為新禁令衝擊手機供應鏈，包括IC設計、光學鏡頭、IC載板等族群今天全面下挫，蘋果概念股同步回檔，拖累台股加權指數盤中一度重挫逾600點、跌破12200點大關。", "article": "華為新禁令衝擊手機供應鏈，包括IC設計、光學鏡頭、IC載板等族群今天全面下挫，蘋果概念股同步回檔，拖累台股加權指數盤中一度重挫逾600點、跌破12200點大關。美國政府擴大封殺華為，禁止外國公司供應華為任何採用美國技術的晶片，IC設計廠聯發科近期受到新禁令衝擊，今天盤中股價最低來到551元、跌幅約9.5%。法人指出，華為新禁令短期對聯發科不利，但長期來看，在中國手機廠去美化的趨勢下，聯發科從華為失去的訂單也能從OPPO、Vivo、小米等大陸手機客戶補回。歐系外資發布研究報告說，假設華為在不同價格帶的手機市占都遭對手侵蝕，推估將影響光學鏡頭廠大立光、石英元件廠晶技每股盈餘5%至10%，也將影響IC載板廠欣興及景碩每股盈餘3%至5%。今天大立光盤中股價重挫5.5%，來到3520元；晶技跌5.62%，來到75.6元；欣興、景碩早盤觸跌停板79.7元、69.8元，盤中維持9%以上跌幅。晶圓代工廠台積電先前表示，隨著美國出口管制規定改變，自5月15日後不再新接華為訂單，9月14日後將不再出貨華為。台積電今天盤中股價一度急殺至401元、跌幅約6.1%，估計影響大盤指數達225點；台積電市值縮水6871億元，滑落至10.4兆元。iPhone組裝廠鴻海小幅開高後迅速翻黑走低，盤中最低下探75.6元、跌幅約4.7%，成交量多達4.82萬張。其他代工廠和碩、緯創盤中跌幅皆超過4%，來到63.8元、30.9元。日前宣布出售中國泰州廠、淡出iPhone事業的金屬機殼廠可成今天跌勢相對較輕，盤中跌幅在3%以內。", "title": "蘋概、華為概念股雙殺 台股盤中重挫"}
{"summarization": "細胞裡的RNA降解機制可調控基因表現量，也能啟動防禦反應抵抗病原菌入侵，中研院研究團隊近日分析上億條的RNA降解片段定序資料，破解降解死亡發生時間及機制。", "article": "細胞裡的RNA降解機制可調控基因表現量，也能啟動防禦反應抵抗病原菌入侵，中研院研究團隊近日分析上億條的RNA降解片段定序資料，破解降解死亡發生時間及機制。細胞裡的RNA（核糖核酸）壽命短暫，其中含有正確基因密碼的RNA能存活並用於製造蛋白質，但帶有錯誤訊息的RNA則會被細胞酵素降解死亡，但此機制何時發生、引發降解的因子為何，過去尚未被完全理解。不過，中研院今天指出，院內農業生物科技研究中心副研究員陳荷明及研究團隊近日利用上億條的RNA降解片段定序資料，首次破解RNA的「死亡時間」，證明許多「有問題」的RNA會在首次轉譯過程中被細胞偵測異常並將其降解，研究成果已於4月發表在「植物細胞」（The Plant Cell），獲專文介紹。中研院表示，細胞會解碼RNA的核酸語言，並經過一次次的轉譯作用來製造蛋白質，在正常情況下，當RNA經過第一次轉譯後，附著在RNA上的外顯子連接複合體就會被移除，但若細胞檢查發現RNA包含錯誤序列，就像出現警示音、轉譯機器被按下「暫停鍵」，並促使細胞酵素將此片段降解。因此，當RNA死亡片段含有外顯子連接複合體，表示其死亡時間發生在第一次轉譯完成前，而陳荷明研究團隊從RNA降解片段裡找到外顯子連接複合體存在的證據。此外，由於動植物的細胞內都有RNA，研究團隊也進一步從阿拉伯芥、水稻、線蟲，或是人類細胞的RNA降解片段中，都觀察到外顯子連接複合體的足跡，這些遺留的相同證據也讓被降解的RNA「死有對證」，證明此降解機制發生在大量轉譯前。陳荷明表示，由於外顯子連接複合體的性質會阻擋細胞執行降解，細胞酵素無法將其移除，剛好可以做為破解RNA死亡時間的有力證據，推測降解發生時RNA的狀態。陳荷明指出，植物細胞內執行RNA降解機制，若過量表達防禦相關基因，可能造成植物生長遲滯、細胞凋亡，因此研究RNA降解，有助於增進對農作物防禦機制的了解，以及開發調控基因表達的方法，為農業生物科技的發展提供新的工具及方向。", "title": "中研院分析上億條RNA降解片段 破解死亡時間"}
{"summarization": "台股盤中一度重挫逾600點，午盤也下跌超過400點。期貨分析師指出，轉倉後預估9月合約平均成本在相對高點，且需觀察外資盤後在期貨和選擇權的布局動向，若期貨淨多單減到2萬口以下，將是近期最少的多單布局。", "article": "台股盤中一度重挫逾600點，午盤也下跌超過400點。期貨分析師指出，轉倉後預估9月合約平均成本在相對高點，且需觀察外資盤後在期貨和選擇權的布局動向，若期貨淨多單減到2萬口以下，將是近期最少的多單布局。受美國收緊華為禁令以及中國在沿海軍事演習消息影響，衝擊散戶投資人信心，台股盤中出現恐慌性賣壓，一度重挫逾600點，摜破12200點大關，儘管午盤跌幅收斂，大盤仍重挫逾400點，觀察台股現貨市場變化，群益期貨分析師容逸燊表示，盤中一度大跌超過630點，月線12720點失守，短線格局偏空，預估今天量能可能超過3500億元。觀察期貨市場，容逸燊指出，台股今天大量長黑下跌，台指期19日結算後期貨轉倉，預估9月期貨合約平均成本在相對高點約12780點以上，若位置未站回，可能偏空整理。展望期貨後市，他預估台股現貨和期貨市場短線可能出現反彈，但反彈若未能觸及現貨市場8月12日回檔低點，盤勢有可能偏空。至於台股季線約12053點能否守住，容逸燊表示，要看反彈力道，目前台股多頭格局並未破壞，但月線反壓，站上機會不大。永豐期貨分析師林漢偉指出，需觀察外資法人盤後於期貨和選擇權的布局動向，目前期貨逆價差擴大，大單均賣量大於均買量，顯示台指期19日結算後，外資偏掛空單，外資多單減碼超過空單減碼。林漢偉表示，外資19日淨多單減到2萬3249口，若淨多單減到2萬口以下，將會是近期波段最少的多單布局，若外資偏空，台股現貨市場賣壓將沉重。在選擇權部分，林漢偉表示，若外資擴大選擇權布局，且買進賣權部位大於買進買權部位，可能預期台股行情向下波動幅度偏大。", "title": "台股重挫 法人：留意外資在期貨與選擇權布局"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式計算，汽、柴油24日凌晨零時起估將分別調漲新台幣0.6元及0.8元；不過，考量亞鄰最低價的天花板限制，中油將全數吸收，屆時汽、柴油價格可能皆不調整。", "article": "根據中油浮動油價公式計算，汽、柴油24日凌晨零時起估將分別調漲新台幣0.6元及0.8元；不過，考量亞鄰最低價的天花板限制，中油將全數吸收，屆時汽、柴油價格可能皆不調整。中國規劃擴大購買美國原油，加上石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）持續落實減產協議，帶動國際油價上漲，不過疫情仍威脅經濟復甦， 投資人擔心需求不振，抑制價格漲幅。若是不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升預計分別調漲0.6元及0.8元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油估計將全數吸收，讓國內汽、柴油價格維持不調。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為22.5元、95無鉛汽油每公升24元、98無鉛汽油每公升26元、超級柴油每公升19.8元，實際價格依中油23日公布為準。根據中油官網，累算至8月19日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶44.28美元，較上週44.12美元上漲0.16美元。新台幣兌美元匯率29.517元，較上週29.534元升值1.7分。", "title": "亞鄰最低價中油全吸收 下週汽柴油傾向不漲價"}
{"summarization": "傳澳洲政府將會否決中國蒙牛乳業（Mengniu Dairy Co）對當地部分知名乳品品牌的收購案。", "article": "傳澳洲政府將會否決中國蒙牛乳業（Mengniu Dairy Co）對當地部分知名乳品品牌的收購案。蒙牛去年11月提議向日本麒麟控股（Kirin Holdings Ltd）收購澳洲乳品品牌Lion Dairy & Drinks Pty Ltd，交易價值達到6億澳幣（約4億3100萬美元）。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）已反對外國投資審查委員會（FIRB）這項建議。報導說，澳洲在6月宣布對外資投資法案進行將近半個世紀以來最大的一次修訂，財政部長有最後決定權，可以要求對交易進行變更、附帶條件或強制分拆，還授權政府在其認為對國家安全構成威脅的情況下，可以強制出售某家企業。佛萊登柏格拒絕對報導置評。自從澳洲政府今年稍早要求國際針對疫情起源展開獨立調查，以及抨擊中國在香港實施新安全法之後，雙邊關係降至冰點。中國最近對澳洲大麥徵收進口關稅，暫停部分澳洲牛肉進口；中國並以種族歧視為由，建議學生和旅客避免前往澳洲。中國政府18日也對原產於澳洲的進口相關葡萄酒進行反傾銷立案調查。", "title": "中國蒙牛乳品收購案 傳澳洲政府將反對"}
{"summarization": "香港當局今天發表英文聲明，強烈譴責美國單方面暫停或中止與香港的3項雙邊協定，包括移交逃犯協議。", "article": "香港當局今天發表英文聲明，強烈譴責美國單方面暫停或中止與香港的3項雙邊協定，包括移交逃犯協議。港府發言人說，無論在法律、航運或關稅上，相關協定都有益於兩地人民及企業，美國的決定是不尊重雙邊及多邊主義，應受到國際社會譴責。發言人說，港府強烈反對美方的行動，並形容美方是在中美關係中製造麻煩，以香港作為棋子。美國國務院早前通知港府，美方暫停或中止與香港的3項雙邊協議，包括移交逃犯協定、移交被判刑人協定，以及國際船運所得收入的雙重課稅寬免協定。美方表示，上述措施凸顯華府對北京實施港區維護國家安全法的深切關注，認為有關法律破壞香港人民的自由。", "title": "港府譴責美國單方面中止3項雙邊協定"}
{"summarization": "美國對華為禁令衝擊中國高科技產品，但中國5G正嘗試在非洲突圍。南非等多個非洲國家正採用華為5G擴大建設，至今還沒有非洲國家因為美國制裁，終止對華為的訂單。", "article": "美國對華為禁令衝擊中國高科技產品，但中國5G正嘗試在非洲突圍。南非等多個非洲國家正採用華為5G擴大建設，至今還沒有非洲國家因為美國制裁，終止對華為的訂單。日本經濟新聞中文網報導，非洲各國正在加深對中國高科技產品的依賴，非洲還因此出現與排拒華為的美國保持距離的趨勢。7月，南非採的大型通訊企業Rain採用華為設備，在非洲大陸率先開始提供5G專用通信網的服務。在7月華為主辦的線上活動，參加企業之一，肯亞的最大通信運營商Safaricom也將討論在5G基礎設施建設中採用華為產品。該公司2月對路透表示，可能會選擇華為產品。報導說，目前，華為在擁有13億人口的非洲大陸，擁有強勁的根基。在南非設有基地的非洲IT市場調查公司World Wide Worx的執行長（CEO）高斯突（Arthur Goldstuck）表示，非洲的4G基地台7成為華為製造，如果考慮到在5G中轉用，擺脫華為是不現實的。相比歐洲國家可轉用諾基亞等歐洲企業，非洲國家更需要考量成本。此外，與華為一樣被美國制裁的其他中國企業，在非洲的影響力也與日俱增。中興通訊1月與通訊大型企業MTN攜手，在烏干達啟動了5G運用實驗。擁有先進臉部識別技術的攝影機製造商海康威視，在南非、塞內加爾和肯亞等各國被廣泛使用。報導說，中國對非洲大量的投資和貸款，也有利於中國產品擴展至非洲。喀麥隆7月完成的政府的大型數據中心就從中國進出口銀行獲得貸款，設備則由華為提供。報導表示，聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）統計顯示，2018年中國對非洲直接投資餘額達到460億美元。對於南非等很多國家來說，中國是最大的貿易夥伴國。同時還是基礎設施建設資金等的提供方，中國的影響力正在提高。日前，美國商務部採取行動，進一步擴大5月時宣布的限制措施，堵住美國公司向第三方出售產品以及第三方可以向華為供應產品的漏洞。由於晶片設計軟體的主力公司都是美國公司，這使華為產品無法獲得關鍵晶片。", "title": "美國制裁下 華為嘗試在非洲突圍"}
{"summarization": "公視改編暢銷電玩IP「返校」影集版，昨天發布超前導預告後，今天再公布雙女主角全新設定，由新生代演員韓寧、李玲葦分別飾演學姊、學妹，揭開翠華中學塵封30年的禁忌真相。", "article": "公視改編暢銷電玩IP「返校」影集版，昨天發布超前導預告後，今天再公布雙女主角全新設定，由新生代演員韓寧、李玲葦分別飾演學姊、學妹，揭開翠華中學塵封30年的禁忌真相。「返校」影集背景設定在90年代，轉學生劉芸香（李玲葦飾演）來到偏遠的翠華中學，意外誤闖校園禁地遇見遭封印的學姊方芮欣（韓寧飾演）鬼魂，逐步揭開學校內塵封許久的禁忌。昨天農曆鬼門開，公視發布超前導預告，影片中由學妹劉芸香帶領觀眾重返翠華中學，空蕩的教室和校園廢棄角落，搭配整齊劃一的踏步聲響，斗大的紅字寫道「方學姊歸來」。短短30秒的預告緊張懸疑的氣氛十足，並隱約透露出30年前離世、離不開翠華中學的方芮欣，靈魂因封印干擾而漸漸扭曲，悲傷與痛苦積累成仇恨，即將展開復仇。前導預告引起網友熱議，並紛紛表示「等不及要看30年後方學姊的轉變」、「很有fu，鬼門校門一起開」、「被鏡中閃過的方學姊嚇到」。前導預告中，還可看見城隍爺神像、道士舉辦法會、召喚筆仙等畫面，透露長篇幅的影集模式，有更大空間著墨台灣在地習俗信仰。影集製作人林仕肯說：「影集版以橫跨30年的時空背景為特色，為呈現電玩IP的經典角色經歷30年的改變、挖掘角色更多面向，採取雙女主角的設定，從90年代學妹劉芸香的視角對話60年代學姊方芮欣所經歷的悲劇，與其後留下來人們的故事。」雙女主角最終由身兼舞者與演員身分的韓寧飾演學姊方芮欣，以及戲劇科班出身、近年在劇場嶄露頭角的李玲葦飾演學妹劉芸香。兩人在高壓海選中脫穎而出，林仕肯盼藉此培養出優秀新演員，帶給觀眾嶄新感受。遊戲故事的原著、赤燭遊戲公司共同創辦人姚舜庭也說：「遊戲受限於篇幅，很多事無法談得太仔細，但是透過影集卻能延伸出更豐富的人物故事，刻劃遊戲角色更具厚度的生命，非常期待30年後全新發展。」「返校」影集版將於12月5日，每週六晚上9時公視主頻首播，公視+週日上線。", "title": "返校影集雙女主設定 共揭翠華中學禁忌"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，台灣持續受到太平洋高壓影響，天氣高溫炎熱，包含新北市等7縣市發出高溫資訊，新北市、桃園市、金門縣有連續出現36度高溫的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，台灣持續受到太平洋高壓影響，天氣高溫炎熱，包含新北市等7縣市發出高溫資訊，新北市、桃園市、金門縣有連續出現36度高溫的機率。氣象局下午1時發布高溫資訊，今天中午前後新北市、桃園市、金門縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；台北市、彰化縣，雲林縣近山區或河谷，花蓮縣縱谷為黃色燈號，提醒民眾注意。氣象局表示，台灣持續受到太平洋高壓影響，各地天氣以多雲到晴為主，氣溫方面，西半部高溫炎熱，高溫普遍在32至36度，其中在桃園以北及金門仍有36度以上高溫機率，外出活動應做好防曬並多補充水分。氣象局說，午後大氣較不穩定，新竹以南山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率，而近山區的平地也可能受到一些影響，恆春半島及東南部則有零星短暫陣雨，外出請留意天氣變化。另外，氣象局指出，位於菲律賓東方海面的「熱帶擾動」，目前尚在醞釀發展，也正在注意觀察。", "title": "太平洋高壓影響 新北等7縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "阿根廷武漢肺炎疫情及隔離長達5個月，許多行業衍生經營危機，有義消隊員將消防車養護場化身洗車場，為民洗車賺取經費支撐消防隊度過難關，大受當地民眾好評。", "article": "阿根廷武漢肺炎疫情及隔離長達5個月，許多行業衍生經營危機，有義消隊員將消防車養護場化身洗車場，為民洗車賺取經費支撐消防隊度過難關，大受當地民眾好評。阿根廷感染全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數仍持續攀升，累計至19日感染總人數已達31萬2659人，病故6330人。但在疫情大流行及強制隔離政策實施長達4至5個月後，許多商家行業早已出現生存危機不支倒閉，或必須設法轉型。號角報位於布宜諾斯艾利斯省的巴列斯特爾鎮（Villa Ballester）的一處義消分隊，將他們平時養護消防車場地化身洗車場，為附近住戶提供洗車、消毒服務，所有收入支應疫情期間的電費、汽油費等開銷。義消分隊長奧亞佐（Mario Oyarzo）表示，他們的分隊長久以來經費短缺難以支付開銷，這次疫情使得情況更糟，工作是他們唯一的收入來源。過去他們利用分隊場地經營一些賓果抽獎活動，但隔離後所有活動被迫暫停，幾乎完全沒任何收入。為協助分隊度過經濟危機，義消隊員們集思廣益最後提出洗車計劃，由隊員每人花數小時協助洗車籌措經費，同時也為疫情時間失去工作的同仁提供工作機會。他們在每週四至週日間提供洗車服務，可事先透過Instagram預約。由於養護消防車的場地相當寬敞，隊員可保持適當社交距離順利工作。每30分鐘可洗2輛車，另外還準備一個房間讓車主休息，採取各種避免感染的保護措施。奧亞佐說，當初推出洗車計劃的想法，一方面是為了讓民眾更了解義消隊員和他們平時從事的工作，沒想到推出後得到許多鄰近住戶的正面回應。許多民眾不只是為了洗車，更為了協助他們度過難關。而這些賺取的經費將優先支付電費、汽油費。最重要是讓義消分隊可維持正常運作，並便在任何緊急任務時，可立即出動協助救災。他們很高興推出後外界反應良好，也希望疫情隔離結束後也可繼續提供這項服務。", "title": "腦筋快轉 阿根廷義消為民洗車籌錢助分隊度危機"}
{"summarization": "桃園市梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判無期徒刑。二審改判無罪並責付桃園市政府衛生局，衛生局表示將在評估後再作相關醫療處置。", "article": "桃園市梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判無期徒刑。二審改判無罪並責付桃園市政府衛生局，衛生局表示將在評估後再作相關醫療處置。二審合議庭審判長今天指出，認定梁男當下因吸毒而沒有辨識能力，現在身體狀況沒有監護的必要，但是否適合回家仍有疑慮，或仍有其他誘因，主管機關依職務必須了解，因此責付桃園市政府衛生局，審判長隨即指示通知桃園市衛生局。桃園市政府衛生局副局長陳麗娟表示，衛生局接獲轉介精神（疑似）個案，將派員按衛生福利部精神個案收案標準，評估個案的診斷碼及其精神狀態是否符合收案。陳麗娟說，若符合標準將由公衛護理師收案管理，並依據個案級數進行關懷訪視，建立關係並依個案狀況提供妥適的照護，像是提升個案病識感、穩定就醫及規則服藥必要時提供相關資源之連結等，使個案獲得合適的精神照護。陳麗娟指出，衛生局下午已協同市府相關局處，一起前往台北高等法院將梁男接回，並先將梁男送往衛生醫療院所接受專業的醫療評估，後續再依狀況進行妥適處理。有吸毒前科的梁男於民國107年10月18日晚間7時許，在住處突然持菜刀、開山刀追砍母親，並將母親頭顱從12樓拋下，被依殺害直系尊親屬罪起訴，並建請法官量處最嚴厲之刑。桃園地院認為梁男行為時有受精神障礙影響，致辨識違法行為能力減低，審酌死者女兒表示希望不要判處死刑後，一審判處無期徒刑，二審改判無罪並責付桃園市政府衛生局。", "title": "桃園男子弒母無罪責付  衛生局先評估後醫療處置"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團等單位今天舉辦公聽會，探討考試院功能與定位；與會的民進黨、台灣民眾黨立委均支持廢除考試院，也討論考試院廢除後的權力歸屬，或許可用獨立機關進行處理。", "article": "民進黨立法院黨團等單位今天舉辦公聽會，探討考試院功能與定位；與會的民進黨、台灣民眾黨立委均支持廢除考試院，也討論考試院廢除後的權力歸屬，或許可用獨立機關進行處理。民進黨立法院黨團、民進黨政策會今天在立法院舉辦憲政改革公聽會，討論考試院功能的檢討與定位。台灣民眾黨立委張其祿說，五權分立制度不符合台灣現在的實際需求，因為不管是從權力分立、制衡等角度來看，導致制度混亂，而他是從學界出生，學界很多教授希望當考試委員，因為位高權重、事少、錢多、離家近。對於廢除考試院後相關權力歸屬，張其祿說，如果考試院拉回到行政體系，也許可以跟行政院人事行政總處合併，變成一個人事行政的獨立機關，就像現在行政院轄下也設置獨立機關，例如中選會、公平交易委員會等，彰顯獨立性。民進黨立委郭國文認為，考選業務範圍必須被獨立看待，其他業務則可以併入人事行政總處，發揮最大效益。民進黨立委林岱樺說，大家都希望能進行憲改，但最後一關的公民複決，要達到900多萬票的同意，這是非常高難度的事情，因此希望透過每場公聽會讓人民知道憲政改革內容。民進黨立委劉世芳指出，對於廢考試院、監察院，大家共識性很強，只差在野黨願不願意支持；民進黨立委范雲、賴品妤則提到，希望國民黨團針對廢考監等憲改議題趕快凝聚共識。此外，國民黨立委林為洲原本受邀參加這場公聽會，但最終因故未能到場。林為洲接受媒體受訪表示，公聽會進行時，國民黨立法院黨團在召開記者會，因此時間有卡到；對於今天的議題，「他個人的看法是」，應該要廢除考試院，用其他獨立機關處理考試院的業務。林為洲說，其他立委可能也有其他修憲版本，未來希望能在修憲委員會成立時一起討論，因此希望立法院長游錫堃盡快召集朝野協商後，成立修憲委員會，越早成立越好，讓這個議題實質往前進。公聽會主持人、民進黨立委鍾佳濱除強調，民進黨長期的主張就是廢除考試院與監察院，讓台灣走向三權分立體制，也就今天與會的立委及學者意見，歸納出6點結論。鍾佳濱說，未來考試院執掌調整可朝幾個方面進行，包括考試院職掌的公務員任用、培訓及考績等應回歸行政部門，以人事權管理，避免考用落差，疊床架屋；純辦理考試制度不需如行政、立法、司法設憲政機關，應廢除考試院。此外，為維持考試權的獨立性，可修改行政院組織法，於行政院底下增設二級獨立機關考試委員會，職司公開考試相關事項；至於將考試院虛級化或縮減預算等議題，因今天未有共識，未來再進一步討論，過渡時期可先重新檢視考試院組織法、考試院職權行使法及考試院相關行政規則等。", "title": "憲改公聽會  廢考試院與會朝野立委有共識"}
{"summarization": "臉書公司今天表示已經移除臉書與Instagram上數百個與極右派「匿名者Q」（QAnon）陰謀論有關的團體，並對另外近2000個團體實施限制，作為打擊煽動暴力行為的一環。", "article": "臉書公司今天表示已經移除臉書與Instagram上數百個與極右派「匿名者Q」（QAnon）陰謀論有關的團體，並對另外近2000個團體實施限制，作為打擊煽動暴力行為的一環。法新社報導，臉書在部落格貼文中表示，上述動作是在對付部分特定帳號，這些帳號與「支持在抗議活動中發動暴力行為的網路外無政府主義團體、美國境內的民兵組織及匿名者Q」有關。根據臉書貼文，逾790個團體、100個專頁和1500個與「匿名者Q」有關的廣告都從臉書下架，逾300個主題標籤在臉書和Instagram上也遭到禁用。據路透社報導，「匿名者Q」的追隨者擁護匿名網路文章散播的一系列環環相扣看法，發文者聲稱掌握了川普政府的特殊內幕消息。「匿名者Q」的核心主旨，是川普正在悄悄地對付一群兒童性侵者，其中包括知名民主黨人士。臉書還說，除此之外，臉書也已對臉書上逾1950個團體、440個專頁，以及Instagram上逾1萬個帳號祭出限制。臉書表示也已移除逾980個團體，並限制與民兵組織和「鼓勵暴亂的組織」有關的主題標籤。川普今天在新聞簡報會上告訴記者：「我對這場運動（匿名者Q）瞭解不多，只知道他們很喜歡我。」他補充說道：「我聽說這些人都是熱愛我們國家的人。」「這些人不喜歡看見波特蘭、芝加哥、紐約和其他州、其他城市正在上演的情況。」川普指的是非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭警方壓頸致死後，全美各地所爆發的反種族歧視抗議活動。對此，篤定代表民主黨在11月3日挑戰川普總統大位的前副總統拜登（Joe Biden）的發言人表示，這位共和黨籍總統「再度對暴力表達看法」。拜登競選陣營發言人貝茨（Andrew Bates）在聲明中說：「繼把沙洛茲維爾（Charlottesville）新納粹和白人至上主義者稱作好人，又對喬治．佛洛伊德遭殺害後和平抗爭的民眾施放催淚彈，唐納．川普現在還試圖把聯邦調查局（FBI）認定為國內恐怖主義威脅的陰謀論合理化。」", "title": "打擊極右派陰謀論 臉書大刀闊斧狂刪帳號粉專"}
{"summarization": "過了10多年公私事務都由父親打理的生活之後，歌手「小甜甜」布蘭妮現在希望能脫離爸爸控制；但她訴請解除監護卻未能成功，法院裁定由她的父親繼續擔任監護人，直到2021年。", "article": "過了10多年公私事務都由父親打理的生活之後，歌手「小甜甜」布蘭妮現在希望能脫離爸爸控制；但她訴請解除監護卻未能成功，法院裁定由她的父親繼續擔任監護人，直到2021年。現年38歲的小甜甜布蘭妮（Britney Spears）2008年多次在公開場合情緒失控，之後她就依據法庭批准的司法監護，事業和私人事務都接受父親傑米（Jamie）保護。許多粉絲認為她在Instagram發出隱藏密碼的訊息，表面看不出來，其實暗地在求助，因此以「＃放布蘭妮自由」（#FreeBritney）為口號四處奔走，希望幫她脫離父親控制。先前布蘭妮和法庭指派給她的律師都未要求改變監護條款，直到昨天，律師殷爾姆（Samuel Ingham）終於向法院遞件要求讓布蘭妮的父親退出監護，改由專業監護人蒙哥馬利（Jodi Montgomery）擔任她財產和私人事務的監護人。先前布蘭妮父親健康出問題，因此近一年來，布蘭妮的公私事務都由蒙哥馬利暫時監管。殷爾姆稍早表示：「我們現在到了監護必須有大幅改變，以反映她目前生活方式和意願有重大改變的時候。」殷爾姆說，蒙哥馬利的監護在8月22日結束之後，布蘭妮「強烈反對」父親重新監護。但根據粉絲張貼在網路上的法庭文件，洛杉磯法庭今天閉門聆訊之後，決定把傑米的監護延長到2021年2月。路透社尚未能證實文件真偽。", "title": "擺脫不了爸爸 小甜甜布蘭妮訴請解除監護失敗"}
{"summarization": "美國川普政府官員一直試圖帶政治風向，把新型冠狀病毒大流行歸咎北京隱匿疫情，但美國情報圈最新報告指出，北京當局今年1月初確實被地方官員蒙在鼓裡。", "article": "美國川普政府官員一直試圖帶政治風向，把新型冠狀病毒大流行歸咎北京隱匿疫情，但美國情報圈最新報告指出，北京當局今年1月初確實被地方官員蒙在鼓裡。「紐約時報」指出，美國政府內部裡，情報官員對中國官員今年1月的失誤有更微妙與複雜的發現。對這份情報圈內部報告知情的官員披露，在北京的中央官員被湖北地方官員蒙在鼓裡好幾週，一開始確實不知病毒潛在的災難性。報告的結論認為，去年底開始疫情爆發的湖北省與武漢市官員試圖對中央領導階層隱匿資訊；美國情報圈的發現與一些新聞報導及中國內部專家的評估吻合。中國最高防疫專家之一的中國工程院院士鍾南山今年5月間接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時證實，武漢地方政府去年12月疫情爆發時封鎖有關消息。在他率領專家小組1月18日到當地調查時，收到很多醫生和學生警告稱情況比官方公布的嚴重，地方政府不願說實話。紐時引述一些美方前、現任官員指出，中國的地方官員因害怕被追究，常會隱瞞中央一些消息。美國情報圈的新評估雖不致完全悖離川普政府對中國的批評，卻提供一些新視角與脈絡；先前美方政治語言製造的印象是中國領導人習近平與其他高層官員一開始就知情新型冠狀病毒危險，卻大力隱匿。美國情報圈這份報告是在6月開始內部流傳，分機密與非機密兩塊，代表美國中央情報局（CIA）與其他情報機構的共識。紐時認為，美國政府內部評估也認定中國地方、中央政府間的過失責任有所不同，可能具有一定程度的政治意涵。哈德遜研究所（Hudson Institute）中國專家白邦瑞（Michael Pillsbury）說：「究竟是武漢還是北京，當然差很多。」他指出，若習近平不是主要的犯錯者，意味中方最高層官員未參與疫情欺瞞，美國官員若想與北京就共同利益議題展開良性談判，就仍有基礎。紐時還說，是美國國土安全部5月的報告促使情報圈更深入探究北京的責任。一些現任與離任美方官員表示，國土安全部錯誤使用貿易數據來推斷中國政府的防疫作為與戰略意圖。前CIA高官霍夫曼（Daniel Hoffman）說：「這是妨礙雙方對話的草率判斷。」另有現任與離任官員表示，國土安全部官員可能想藉報告迎合白宮的反中活動，國土安全部代理部長沃夫（Chad F. Wolf）就尋求讓國土安全部密切配合川普的政治議題。", "title": "美情報圈結論：地方官員對北京欺瞞疫情"}
{"summarization": "彰化縣政府衛生局採檢無症狀居家檢疫者引發爭議，民進黨彰化縣黨部主委邱建富今天炮轟彰化縣長王惠美，王惠美則說，縣府沒有網軍，也不敵網軍，檢疫過程完全依照中央規定。", "article": "彰化縣政府衛生局採檢無症狀居家檢疫者引發爭議，民進黨彰化縣黨部主委邱建富今天炮轟彰化縣長王惠美，王惠美則說，縣府沒有網軍，也不敵網軍，檢疫過程完全依照中央規定。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間由彰化縣政府衛生局採檢，確診罹患武漢肺炎，引發外界質疑居家檢疫者沒有症狀為何要採檢，中央流行疫情指揮中心也請政風單位調查。民進黨彰化縣黨部今天召開「王惠美縣長踹共」記者會，縣黨部主委邱建富說，王惠美荒唐行為除可能造成防疫破口，竟還見獵心喜與國民黨共同打擊中央防疫威信，趁機製造中央與地方防疫對立不同調，且還有臉「嗆聲」中央政府，嚴重傷害彰化餐飲、旅遊業商機。邱建富表示，中央雖沒規定無症狀者不能篩檢，但問題出在居家檢疫者如何前往篩檢，依規定自國外返國且在機場無症狀者，進入檢疫期間，是不能與他人接觸，彰化縣政府明顯帶頭違反規定。邱建富說，也希望檢調單位介入，了解縣府是否圖利特定檢驗單位，及執行篩檢單位的遴選標準，支持中央一併將王惠美調查清楚。王惠美透過縣政府新聞處表示，檢疫過程完全依中央防疫規定，可由個案家屬載到醫院，由檢疫路線進入，不會與他人接觸，或搭防疫車隊、自行安排專用小客車、救護車。從疫情開始至今，就是依中央標準進行。王惠美說，精準篩檢是屬於社區監控正常程序，彰化縣衛生局沒有經手經費，全由醫院向衛生福利部申請，所有案例都在電腦上，衛福部應該每個案例都看得到，縣府謹守財政紀律，「沒有網軍，也不敵網軍」，但做民調有70%民眾是支持彰化縣政府做精準篩檢。整件事發生後，彰化縣衛生局長葉彥伯被「肉搜」發現也是社團法人台灣篩檢學會理事長，這個頭銜遭網友「影射」。對此，王惠美指出，葉彥伯擔任篩檢學會理事長，最主要是針對癌症及慢性病，與肺炎病毒篩檢無關，請不要因葉彥伯有此職稱就抹黑人格，這對葉彥伯非常不公平。", "title": "邱建富轟採檢爭議  王惠美：檢疫過程依中央規定"}
{"summarization": "台股今天盤中大跌逾600點，中午過後成交金額已逾新台幣3千億元，近期交投熱絡的盤後零股交易市場是否也擴量成交，受到市場關注。", "article": "台股今天盤中大跌逾600點，中午過後成交金額已逾新台幣3千億元，近期交投熱絡的盤後零股交易市場是否也擴量成交，受到市場關注。盤中零股交易將在10月26日上路大立光成交量均高。大型權值股或高價股成為零股交易熱門標的，台積電昨天零股成交金額逾新台幣15億元、大立光成交8億多元。如果要利用同一檔股票上午9時至下午1時30分正常交易時段，與盤後零股交易時段的價差，大量交易零股套利，法人認為，因盤後零股交易只撮合一次，仍應留意風險。台灣證券交易所表示，不論現在已實施的盤後零股交易，還是將來實施的盤中零股交易新制，平盤價位都是前一個交易日大盤的收盤價，做為漲跌停的基準；零股交易收盤時的成交價不會特別視為「收盤價」，自然不會當成次一營業日的「平盤價」。例如，前一交易日大盤收盤時A股票收在100元，零股交易市場A股收105元，當天A股票的平盤價就是100元，即便零股交易也是如此。由於零股與整股的交易市場分屬不同交易平台，未來盤中零股交易新制上路後，同時段交易的整股、零股可以出現不同價位，因此也讓投資人有套利空間；但現已實施的盤後零股交易制度，因交易時間在大盤收盤後，下午1時40分至2時30分，採集合競價只撮合一次。雖然現制盤後零股交易市場只撮合一次，但同一檔股票成交價不必與整股市場相同，仍讓許多小資族投資人躍躍欲試，期盼交易到一個比整股還好的價位，但也有投資人大量交易零股，想獲得與整股市場套利的空間。", "title": "台股成交量大 市場關注盤後零股交易是否加溫"}
{"summarization": "環保團體今天表示，台灣掩埋場設施標準落後美國30年，應該全面修法加嚴；環保署表示，目前先修正新增監測及封場復育計畫條文，法規將持續滾動式檢討。", "article": "環保團體今天表示，台灣掩埋場設施標準落後美國30年，應該全面修法加嚴；環保署表示，目前先修正新增監測及封場復育計畫條文，法規將持續滾動式檢討。行政院環境保護署今天召開「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」部分條文修正草案研商會，討論修正7條、刪除1條。環保署指出，現行掩埋場管理分為設置、營運、封場復育3階段，本次修法提出設置掩埋場時應提出封場復育計畫；營運期間進行環境監測及其紀錄、登錄及公開；封場復育計畫須做環境監測，監測項目應包括地下水污染管制標準所定重金屬。彰化環盟總幹事施月英表示，掩埋場相關法規很寬鬆，應該要全面檢討；前環保署長李應元106年在中部召開環保座談會，當時重點一是空污、二是廢棄物掩埋，承諾半年會修法，但到現在掩埋場修法沒有進展。施月英說，環保署99年也曾去日本參訪，了解日本技術，如電子偵漏系統、第三方檢測等，但到現在都沒有下文，「與民眾預期差太多了」；要將軟、硬體設置都加入修法事項，減少污染。彰化環盟執行秘書吳慧君表示，美國有害事業廢棄物掩埋場在30年前就做到雙不透水層、雙層集排水層，可以計算滲漏率、有應變措施；台灣現在還只有一層不透水布，是美國一般事業廢棄物的標準；且美國不透水布是複合材質，台灣是單一材質，更容易造成滲漏、也無法補救。此外，吳慧君說，台灣將焚化爐灰燼視為一般廢棄物，但因有些有害廢棄物會被夾帶進一般廢棄物焚燒，造成重金屬成分偏高，這部分也應修法加嚴，地下水是民眾都要用的，「業者的外部成本不應嫁禍到民眾身上」。環保署回應，本次修法是因時代力量立委陳椒華臨時提案，但委員只有給5個月的期程，所以這次只針對委員要求的環境監測修法；環團所提美國及日本的案例都是個別場址情況，並非當地法規要求；國內法規將持續滾動式檢討。環保署強調，現在台灣也有第三方檢測的機制，修法是針對設施標準訂基礎規範，此次重點在加強監測，且持續至場址封場5年後，但倘若停止監測後仍發生滲漏，該場主仍須負責。", "title": "環團批掩埋場落後美國30年 環保署：持續檢討"}
{"summarization": "行政院今天在院會前舉行偵破重大經濟案件頒獎典禮，行政院長蘇貞昌表揚查獲偽造振興三倍券、仿造MIT口罩、非法獵殺台灣黑熊山老鼠案破案有功的人員。", "article": "行政院今天在院會前舉行偵破重大經濟案件頒獎典禮，行政院長蘇貞昌表揚查獲偽造振興三倍券、仿造MIT口罩、非法獵殺台灣黑熊山老鼠案破案有功的人員。行政院發言人丁怡銘上午在行政院會後記者會表示，今天院會前舉行偵破重大經濟案件頒獎典禮，蘇貞昌說，有功一定要從基層獎勵，讓第一線的人員感受政府的溫暖，有了這些動力就會更盡心盡力為家園打拚。查獲偽造三倍券案，蘇貞昌表揚雲林地檢署、雲林縣警局及海巡署。蘇貞昌說，偽三倍券若全數印製高達3.7億元，若非即時查獲，阻止偽券流入市場，恐將擾亂金融秩序，也會影響民眾對三倍券的信任感。偵破仿造口罩案，蘇貞昌則表揚財政部關務署、內政部警政署。蘇貞昌說，透過政府和民間合作，MIT口罩品質全世界肯定，卻有不肖商人貪圖小利，進口仿冒口罩，非常不應該，以假亂真，若流入市面，可能將造成防疫破口，更嚴重損害MIT國家品質形象，請相關單位一定要嚴辦、嚴查。至於偵破山老鼠案，蘇貞昌表揚新竹地檢署、警政署保七總隊、農委會林務局。蘇貞昌說，去年宣布向山致敬政策時就提示過，過去不讓人民入山，只有山老鼠進出自如，而開放山林就是讓民眾監督這些盜伐的不肖歹徒，政府也要加強查緝。蘇貞昌說，這次抓到山老鼠，還抓出獵殺保育動物這種可惡的罪證，對維護國土、山林都做出很大貢獻。蘇貞昌表示，不管是警察、檢察官、海巡、巡山員都可以在不同崗位上發揮保護民眾健康、維護治安、金融穩定、守護山林的重任。至於媒體詢問，目前查獲的偽三倍券是否為個案，未來要如何因應，丁怡銘表示，在銀行端目前沒有收到偽三倍券的通報，當然警方還會持續追查；而三倍券的防偽等級比照紙鈔，在辨識上也跟印表機印出來的程度差很多，提醒民眾注意。", "title": "偵破重大經濟案件 蘇貞昌表揚破案有功人員"}
{"summarization": "針對工商界人士呼籲政府降稅、再發放新台幣5000元振興券，行政院發言人丁怡銘今天表示，財政部長蘇建榮說現在疫情當頭、國家財政困難，降低營所稅確實要「硬著頭皮再想想」；另外，沒有考慮再發5000元振興券。", "article": "針對工商界人士呼籲政府降稅、再發放新台幣5000元振興券，行政院發言人丁怡銘今天表示，財政部長蘇建榮說現在疫情當頭、國家財政困難，降低營所稅確實要「硬著頭皮再想想」；另外，沒有考慮再發5000元振興券。媒體報導，工商協進會理事長林伯豐19日當面向總統蔡英文直陳，政府協助企業度過疫情難關的最有效方法，就是直接減稅，他並強烈建議，營所稅應由現行20%降至17%，蔡總統也展現誠意表示：「我會硬著頭皮去跟財政部長說！」針對工商界建議降低營所稅，丁怡銘在行政院會後記者會說，蔡總統昨天針對營所稅降低有和蘇建榮說討論看看、想看看，今天上午行政院長蘇貞昌也有向蘇建榮提起，但蘇建榮說，因為現在疫情當頭、國家財政困難，這部分的確是「硬著頭皮再想想。」至於是否可能再發5000元振興券，丁怡銘說，今年政府舉債占GDP比例升高，目前沒有考慮。三三會理事長許勝雄昨天呼籲，政府應要開始準備紓困4.0。丁怡銘說，政府已經投入1兆500億元預算規模，執行上有成效，民間經濟開始恢復活絡；紓困2.0中許多措施執行到年底，包括第3季、第4季，預計要持續幫忙受困產業的紓困3.0也希望立院盡快審議，全球疫情都在發展，政府會持續就經濟局勢做有效因應。此外，丁怡銘說，蘇貞昌在院會中也提及，蔡總統上任以來連續5年調整基本工資、連續4年調漲基本生活費，落實蔡總統解決青年低薪、保障基層勞工生活等政見。媒體詢問，除了調薪外，有無要檢討勞工低薪結構性問題，丁怡銘說，現在疫情嚴峻，政府還是保持經濟正成長，也讓基層勞工分享果實，也希望這個微調是企業可以負擔，目前看來雙方都還可以接受，至於結構性問題，勞動部都有持續檢討中。媒體詢問，時代力量日前召開記者會，盼政府制定高溫假，丁怡銘說，這幾年因應全球極端氣候造成豪雨或高溫狀況，政府都有在調整放假標準，各種天災引發活動受阻、人民生活不便，政府會持續檢討。", "title": "工商界籲再發5000元振興券 政院：沒有考慮"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，明年是自行車旅遊年，請交通部整合資源，串連全台自行車路網，不論是主線、環支線或經典旅遊路線，持續優化相關軟硬體設施，讓台灣成為世界上最美的自行車旅遊王國。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，明年是自行車旅遊年，請交通部整合資源，串連全台自行車路網，不論是主線、環支線或經典旅遊路線，持續優化相關軟硬體設施，讓台灣成為世界上最美的自行車旅遊王國。交通部上午在行政院會報告「全台自行車道路網建置成果」，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述，蘇貞昌說，他對腳踏車有很深的情感，更是一個熱愛自行車的人，念書時就以自行車代步，大學畢業還和弟弟騎著借來的自行車結伴環島、壯遊台灣。蘇貞昌說，他上一次、14年前擔任行政院長時，推動「千里自行車道，萬里步道」，也宣布訂5月5日為「台灣自行車日」，當時還帶頭騎5公里。他表示，聯合國是2018年才訂定6月3日為「世界自行車日」，台灣比聯合國進步10幾年，去年6月2日，他到福隆參加「世界自行車日」活動，9月又核定「環島自行車道升級暨多元路線整合計畫」，4年投入新台幣16億元，優化環島路網、打造國際化自行車路線。蘇貞昌說，他一向用最實際的行動，支持自行車道建設，也推廣這項最適合台灣人的休閒運動。他表示，一個喜歡騎自行車、重視自行車道建設的人擔任院長，相關部會自然也會跟著重視自行車路網建設。去年9月交通部在院會報告時，當時是報告2015至2018年已完成約2700公里的自行車道路網，這次加計2002至2014年間完成的，總計近7500公里。蘇貞昌說，他要的不是衝高自行車道的總長度，而是實實在在的在逐步建置全台自行車路網後，把各地的補給站服務（目前約300處）、識別系統（指示標誌、標線），以及公共運輸搭載自行車設施都做好，這樣才能真正成功帶動國內騎乘自行車運動的風氣，也才能吸引國際自行車愛好者來台體驗或比賽。他表示，明年是自行車旅遊年，請交通部整合相關部會資源，串連全台自行車路網，不論是主線、環支線或經典旅遊路線，都持續優化相關軟硬體設施，讓台灣成為世界上最美的自行車旅遊王國。蘇貞昌說，他也會找機會騎著自行車，親自到各地視察、體驗，看看他14年前推動千里自行車道建設，經過這麼多年來是不是真的從無到有、從有到好。", "title": "蘇貞昌促優化設施 讓台灣成自行車旅遊王國"}
{"summarization": "許勝雄小檔案", "article": "許勝雄小檔案生日：1943年9月30日出生地：桃園市學歷：國立台灣師範大學榮譽哲學博士、國立台灣師範大學中文系經歷：總統府國策顧問、海峽交流基金會副董事長、華聚產業共同標準推動基金會副董事長、中國生產力中心董事長、康舒科技公司董事長、金寶電子工業公司董事長、仁寶電腦工業公司董事長、中華民國全國工業總會理事長、台灣區電機電子工業同業公會榮譽理事長、台北市進出口商業同業公會榮譽理事長許勝雄今天接受中央社記者訪問，對於如何為兩岸台商找出路，他表示，現在是代理，是很短的時間，暫時不宜以海基會董事長身分談兩岸事務，因為這段時間對他會「比較敏感」，等到所有事情都底定或安排好，到時再談也可以。記者詢問，外傳2016年蔡政府有意委請許勝雄代理海基會董事長，但當時未成局，為何今天願意接手這項職務；許勝雄回應，政府馬上會派海基會副董事長兼秘書長，接著會聘一位當董事長，「短時間的過渡時間，其實對我來講還OK，沒有問題。」前海基會董事長李大維8月初接總統府秘書長，海基會董事長職缺傳出不少人選，昨天媒體報導將由前立法院長王金平出任；不過，總統府發表聲明指出，有關海基會董事長人選，目前正由總統研議中，並非報載之人事，當事人也已經否認，類似臆測並無必要，相關人事一旦有確認人選，就會正式對外說明。", "title": "許勝雄：只是過渡期 政府將另聘海基會董事長"}
{"summarization": "台北市議員鍾沛君接獲陳情，有民眾在PTT請網友代購IKEA家具，業者事後未收到信用卡款項，導致業者、民眾遭騙，30多人受害。受害人稱，歹徒疑盜刷他人信用卡買家具。", "article": "台北市議員鍾沛君接獲陳情，有民眾在PTT請網友代購IKEA家具，業者事後未收到信用卡款項，導致業者、民眾遭騙，30多人受害。受害人稱，歹徒疑盜刷他人信用卡買家具。國民黨籍台北市議員鍾沛君今天與被害民眾及警方、消保官召開記者會。朱姓被害人說，5月間在批踢踢實業坊（PTT）代購版發現有網友可代購IKEA宜家家居的家具，並自稱是員工，因許多網友都發文推薦服務佳，聯繫後，對方盼加LINE私下聯繫。被害民眾表示，與對方談妥代購細節後，對方以信用卡付款，她收到商品訂購單才匯款，事後也收到家具，對方還有售後服務，並提及收到家具可幫忙在PTT發文推薦，但到8月中旬時，業者來電告知，無法收取買商品的信用卡款項，要求她付清款項或返還家具。被害民眾指出，她查詢發現，對方帳號已被列為警示，且有許多網友遇到類似手法遭騙受害，有被害人匯款後未收到家具，有被害人被警方通知，付款信用卡疑是偽卡且盜刷，希望到警局說明。她質疑，業者官網提到刷卡付款與訂購人須為同一人，當時付款的是代購網友持有的信用卡，業者卻在2個月後才發現異狀。鍾沛君說，目前約30多人受害，被害人每筆消費金額都有新台幣上萬元，初估總詐騙金額約百萬餘元。被害人請網友代購後確實拿到家具，約2個月後才被業者通知信用卡無法付款，導致被害人、業者皆受害，且歹徒可能涉及盜刷他人信用卡，希望更多被害人出面指認。出席記者會的台北市刑警大隊技正孫福佐指出，會清查刷卡金流，釐清歹徒是否使用偽卡等，初步了解，歹徒疑似找人申辦信用卡進行消費。消保官指，若遇消費糾紛，可打消費者服務專線1950或市民熱線1999諮詢。IKEA發聲明資料表示，是依系統訂單收款、出貨，本事件經聯合信用卡處理中心通知款項異常、刷卡人拒絕交易付款後，依程序聯繫原交付商品收貨人，本事件未獲悉消費者與第三方人士的交易關係，因此無法評論。聲明提到，員工購買價為內部福利，未曾開放以線上結帳或電子商務等方式，消費者切勿聽信他人誘騙，消費者有任何問題，可與客服聯絡。", "title": "託網友代購家具遭騙  受害人還被要求付款或返還"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的發言人今天說，納瓦尼顯然遭人下毒，現在沒有意識住進醫院加護病房。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的發言人今天說，納瓦尼顯然遭人下毒，現在沒有意識住進醫院加護病房。法新社報導，發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）說，納瓦尼是在搭機從西伯利亞飛到莫斯科時，突然感到身體不適，之後飛機緊急降落。亞爾米許在推特寫道：「納瓦尼中毒了，現在在加護病房。我們認為納瓦尼是中了摻雜在茶內的毒。茶是他早上唯一會喝的飲品。」亞爾米許又說：「醫師說，在溫熱的液體中，毒性會迅速被人體吸收。」塔斯社（TASS）證實，納瓦尼住進鄂木斯克第一緊急醫院（Omsk Emergency Hospital No. 1）的毒物科患病加護病房。44歲的納瓦尼以對高官發起反貪運動知名，也會直言不諱地批評俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），他過去也曾遭遇人身攻擊。2017年，有攻擊者埋伏在他的辦公室外，朝他的臉部丟擲當作消毒劑的綠色染料，導致他的眼睛遭化學藥劑灼傷。", "title": "疑遭下毒 俄羅斯反對派領袖納瓦尼搭機昏迷住院"}
{"summarization": "因竊盜案被通緝的邱姓男子今天在台北市西門町持刀無故劃傷一名貨車司機，警方獲報後前往圍捕，邱男逃到附近大樓內躲藏，爬到14樓陽台外，最後在警方勸說下妥協，順利逮人。", "article": "因竊盜案被通緝的邱姓男子今天在台北市西門町持刀無故劃傷一名貨車司機，警方獲報後前往圍捕，邱男逃到附近大樓內躲藏，爬到14樓陽台外，最後在警方勸說下妥協，順利逮人。台北市警察局萬華分局偵查隊長陳偉仁表示，中午獲報一名貨車司機在漢口街二段附近倉庫外卸貨時，遭身穿黃衣服男子持水果刀無故劃傷，導致手臂受傷，有15公分傷痕，警方獲報隨即到場圍捕，並查出涉案犯嫌為因竊盜案遭通緝的40歲邱姓男子。警方查出，貨車司機當時發現邱姓男子手持菜刀、神色怪異，擔心遭攻擊，隨手拿起貨車內的木棍，過程中，邱男竟持菜刀靠近，司機拿起木棍防衛，邱男手部遭打，司機手臂也被劃傷。邱姓男子犯案後，隨即逃往附近大樓躲藏，員警立即追趕、圍捕，得知邱男藏匿處後，進入大樓搜索，過程中，邱男卻趁員警不注意時，沿大樓外水管攀爬至14樓，並躲在14樓陽台外牆，與員警對峙。所幸40分鐘後，警方順利逮人送辦。警方指出，雙方僵持過程中，透過溫情喊話，除提到嫌犯的家人會到現場外，並告知在大樓外很危險，員警再趁機伸手，嫌犯最後配合員警勸說進入大樓內。警方也把人帶回偵詢。警方表示，邱姓男子犯案原因仍待進一步調查釐清，警詢後會依法送辦。", "title": "通緝犯西門町持刀傷人躲14樓外牆 警對峙40分後逮捕【更新】"}
{"summarization": "香港民主黨的立法會議員是否跟隨港府和北京中央的安排留任過渡一年，將由民調決定。", "article": "香港民主黨的立法會議員是否跟隨港府和北京中央的安排留任過渡一年，將由民調決定。民主黨主席胡志偉今天說，該黨將委託民調機構進行民意調查，有關結果將作為民主黨決定該黨立法會議員去或留的基礎。他說，民主黨覺得現任立法會議員應留在議會，以拖延市民所擔心的「惡法」及公帑的運用，但也明白外界重視民主派去與留的民意基礎。幾天前，泛民主派曾就相關議題進行內部討論，大多數立法會議員傾向支持留任過渡一年。港府稍早前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻為由，將立法會換屆選舉由今年9月6日延後一年，預定明年9月5日舉行。為了填補立法會出現一年的真空期，中國全國人民代表大會常務委員會日前通過決議，讓本屆立法會延長不少於一年，現任全體議員可以留任過渡，包括原先參選下屆立法會選舉而被取消提名資格的4名泛民議員。泛民內部對陣營議員應否留任有不同意見，有人贊同，有人反對，反對的包括立法會議員朱凱迪以及被視為「港獨」或本土派的泛民激進組織。朱凱迪等人反對的理由之一是立法會任期4年，不能因為港府和北京方面的決定隨意改變；二是北京方面容許被取消提名資格的泛民議員留任過渡，是「政治利誘」和「粉飾太平」；三是北京方面希望泛民議員留任，令香港問題「軟著陸」。", "title": "港民主黨立法會議員由民調決定去留"}
{"summarization": "國道1號南下308.1公里2018年發生大貨車撞及2名國道警察、1名被取締司機致死，全案依過失致死起訴，肇事司機及所屬交通公司負責人、幹部一審分別被判處1年10個月至2年徒刑。", "article": "國道1號南下308.1公里2018年發生大貨車撞及2名國道警察、1名被取締司機致死，全案依過失致死起訴，肇事司機及所屬交通公司負責人、幹部一審分別被判處1年10個月至2年徒刑。這起國道慘劇發生於2018年4月23日清晨，當時國道四隊郭姓、葉姓警員在國道1號南下308.1公里台南麻豆路段附近攔查取締蕭姓男子駕駛的違規貨車，警車停在貨車前方，3人站在路肩處理。未料，由陸乙豪駕駛的大貨車竟撞上遭取締的貨車後方，2名警員和蕭男因站在大貨車和警車中間，撞擊力道將大貨車往前推撞，3人全數喪生，陸乙豪酒測值是0，僅受輕傷，但陸乙豪事後被認定是疲勞駕駛。台南地檢署依過失致死罪嫌起訴陸乙豪，同案被起訴的還有陸乙豪所屬聯全通運公司負責人盧廷景及調派司機出勤的副理林志明。台南地方法院判決，陸乙豪判處2年有期徒刑，盧廷景及林志明各判處1年10個月有期徒刑，全案可上訴。台南地院合議庭指出，檢方同時對職業駕駛人的雇主及調度主管提起公訴案件較為罕見，也讓法院認定雇主和調度主管對勞工工時應善盡注意義務，不允許雇主漠視勞工法規，未讓勞工有充分休息就要求出勤工作，若事故發生，除行為人外，雇主和調度主管也應負擔同等罪責，無法置身事外。", "title": "國道撞員警害3命 肇事司機及公司老闆幹部全判刑"}
{"summarization": "屏東科技大學朱姓研究生山區採集標本失聯，今天進入第7天，警消地毯式搜尋未果，家屬向媒體投訴警消救援不力，不讓民間救援團體參與。高市消防局澄清，搜救有氣候等因素考量。", "article": "屏東科技大學朱姓研究生山區採集標本失聯，今天進入第7天，警消地毯式搜尋未果，家屬向媒體投訴警消救援不力，不讓民間救援團體參與。高市消防局澄清，搜救有氣候等因素考量。高雄市警局六龜分局在13日晚上8時許接獲朱男的陳姓友人報案，指跟朱男相約上山到桃源區溪南山採集昆蟲標本，兩人相約在藤枝石山林道特生中心見面，陳男到達時找不到朱男，才報案要求協尋。今天搜索進入第7天仍未果，讓家屬向媒體投訴警消救援不力。對此，高雄市政府消防局今天澄清，說明搜救任務需擬定計畫，得先考量山區熟悉度、地形、氣候等因素，再申請空中勤務總隊、民間救難團體、國軍、林務局、警方、搜救犬支援。案發第一時間即派轄區搜救人員前往，並持續增派救援能量，昨天及今天就分別派出29人、39人搜救。對於家屬指未尋求民間團體支援，消防局說，目前除了消防局山難搜救人力外，另有「山難救助協會南區搜救委員會高雄支會」、「旗美山搜義消分隊」、「鳳祥義消救助分隊」、「高雄市後備指揮部」、「義消第五大隊救助中隊」等民間單位投入搜救。消防局表示，山區多處土石崩落，地形險惡且近日下午降下大雨，提高搜救危險度，為保障搜救人員安全，提升救援效能及有效控管運用人力，消防局歡迎依法登錄在案的搜救團體，前來協助搜救。", "title": "學生登山失聯家屬控救援不力 消防局：考量氣候"}
{"summarization": "高院今改判弒母斷頭案被告無罪，法務部長蔡清祥呼籲大眾，勿因本件個案判決，以為只要吸毒或喝醉等致無辨識能力，可以為所欲為，犯罪不負刑責；高檢署說，儘速研議是否上訴。", "article": "高院今改判弒母斷頭案被告無罪，法務部長蔡清祥呼籲大眾，勿因本件個案判決，以為只要吸毒或喝醉等致無辨識能力，可以為所欲為，犯罪不負刑責；高檢署說，儘速研議是否上訴。全案緣於桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審遭判無期徒刑，經上訴，二審的台灣高等法院今天認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。可上訴。蔡清祥今天呼籲社會大眾指出，不要因為本件個案判決，以為只要吸毒或喝醉等致無辨識控制能力，可以為所欲為，逃避責任，犯罪不負刑責。台灣高檢署表示，將待收到判決書後，儘速研議是否提起上訴。", "title": "蔡清祥：別誤認喝醉吸毒無辨識能力 犯罪沒刑責"}
{"summarization": "來自全國各級學校的海洋教育專業教師，今天在澎湖嵵裡海域野放9隻保育類海龜，重返大海，以行動來愛護海洋，別具意義。", "article": "來自全國各級學校的海洋教育專業教師，今天在澎湖嵵裡海域野放9隻保育類海龜，重返大海，以行動來愛護海洋，別具意義。海洋教育之一的「海龜野放」活動，今天配合海水漲潮之際，在澎湖縣政府教育處、農漁局、水試所澎湖海洋生物研究中心及海洋保育署等人員陪同下野放海龜，不少參加人員都是首次參與，相當感動。水試所澎湖海洋生物研究中心表示，野放的9隻保育類海龜，全部都有標示PH等序號，包括6隻綠蠵龜、2隻玳瑁和1隻欖蠵龜，大部分是誤觸流刺網和釣鉤所誤捕。「全國海洋教育成果暨海洋教育專業人才培訓論壇」除了進行海龜野放外，也分別前往小門、二崁和鎮海等，進行地質公園與海洋教育，以及各縣市海洋教育博覽會評選。水試所主任謝恆毅表示，海龜救護收容中心成立23年來，共收容有437隻海龜，以綠蠵龜占多數，今天野放的9隻保育類海龜是第47次野放，目前還有18隻在收容中。", "title": "野放海龜重返大海 全國海洋教育成果展澎湖登場"}
{"summarization": "韓國近期確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，尤其集中在首爾市等首都圈地區，首爾市政府今天下午宣布，明起至30日禁止10人以上集會。", "article": "韓國近期確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，尤其集中在首爾市等首都圈地區，首爾市政府今天下午宣布，明起至30日禁止10人以上集會。韓聯社報導，首爾市政府今天宣布，21日凌晨零時至30日晚上12時為止，首爾全境禁止10人以上集會，等同社交距離規範第三階段規定。目前首爾市等首都圈實施第二階段防疫，禁止室內50人、室外100人以上集會。首爾市府表示，首爾人口密集，加上流動人口多，疫情擴散可能性高，因此決定採取此預防性措施。若違反禁止集會規定，市府將報警檢舉主辦方及與會人員。韓國單日新增確診數已連續一週維持3位數成長，最近一天新增288例，幾乎都是社區感染，其中135例位於首爾。韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增確診數已連續一週維持3位數成長，最近一天新增288例，幾乎都是社區感染。路透社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）通報，截至今天凌晨零時，新增288例確診案例，韓國至今累計確診1萬6346例，307例死亡。最新一波疫情主要來自單一教會的上百例確診，且主要集中於首爾及周邊首都圈地區。政府本週已下令禁止首都圈教會舉辦面對面禮拜，並要求夜店、KTV、自助餐廳及網咖等高感染風險場所暫停營運。韓聯社引述韓國中央防疫對策本部統計報導，新增288例包括276例社區感染，境外感染僅12例。社區感染主要集中在首都圈，首爾135例、京畿道81例、仁川10例；首都圈以外地區包括釜山15例、大田8例，江原道、全羅北道、慶尚北道各5例，忠清南道4例，大邱、全羅南道、慶尚南道各2例，光州及忠清北道各1例。這波疫情最大感染源、位於首爾市城北區的愛第一教會，12日出現首例確診至今天中午12時，相關案例累計已達676例，其中400多例都集中在首爾市。韓國先前以密集追蹤及採檢成功控制先前疫情，但最新一波疫情範圍恐在人口超過2500萬的首都圈地區進一步擴大。政府表示，若確診數增加或以目前速度持續擴散，可能必須再次提高社交距離規範等級，屆時學校將暫時關閉，受僱人員改為在家上班，並禁止10人以上聚會。", "title": "韓國武漢肺炎確診連7天3位數成長 首爾明起禁10人以上集會"}
{"summarization": "嘉義縣政府今天宣布，109學年度起將國小低年級生（一、二年級）每週免費飲用一次鮮奶政策，擴及到中、高年級生，受惠學生約1萬8000人，不喝鮮奶的學生也可選喝豆漿。", "article": "嘉義縣政府今天宣布，109學年度起將國小低年級生（一、二年級）每週免費飲用一次鮮奶政策，擴及到中、高年級生，受惠學生約1萬8000人，不喝鮮奶的學生也可選喝豆漿。嘉義縣政府今天召開校長會議，縣長翁章梁在會中宣布，從109學年度起，縣內每一名國小學童，每週都可以免費喝到一次鮮奶或豆漿。嘉義縣教育處長陳添丁表示，目前僅國小低年級學童，在學時每週都可以喝到一次鮮奶，109學年起，即8月30日開學後，擴及所有國小學生，除了牛奶、羊奶，並多了豆漿可供選擇。陳添丁表示，受益學生約1萬8000人，一個學年需花費新台幣1360多萬元，經費來源除縣府補助、學校午餐經費結餘款支應外，還有社會機構的贊助。教育處指出，配合中央推廣國產豆類飲品政策，並參酌鄰近縣市作法，109學年度開始，推動產銷履歷國產黑黃豆奶飲品進入校園，增進孩童的健康與活力。", "title": "新學期嘉義縣國小學童 每週免費飲用一次鮮奶或豆漿"}
{"summarization": "斗六慈濟醫院近日接獲病患詢問，院長、骨科醫師簡瑞騰是否有研製治療筋骨的藥膏，院方查證後發現簡瑞騰遭冒名，已向雲林縣衛生局提出檢舉，並呼籲消費者勿受騙購買。", "article": "斗六慈濟醫院近日接獲病患詢問，院長、骨科醫師簡瑞騰是否有研製治療筋骨的藥膏，院方查證後發現簡瑞騰遭冒名，已向雲林縣衛生局提出檢舉，並呼籲消費者勿受騙購買。斗六慈濟醫院今天發布新聞稿指出，繼大林慈濟醫院關節中心主任呂紹睿、副院長林名男等新聞畫面、照片被冒名使用，廣告販售護膝產品、護骨藥丸後，擅長治療頸椎病的簡瑞騰，也被冒名販售治療膝蓋、頸椎的中藥膏。斗六慈濟醫院表示，近日接獲民眾詢問簡瑞騰販售藥膏一事，經網路搜尋，發現冒名廣告大篇幅引用簡瑞騰的相關學經歷，再謊稱他研發出這款藥膏，以誇大手法強調「一招讓你腰椎、頸椎、膝關節痛全都好了」，病友的故事也被移花接木，竄改為使用藥膏才得以治癒，試圖以假亂真，做法惡劣。斗六慈濟醫院強調，簡瑞騰從未與任何公司行號或廠商合作，研發、販售藥膏、食品、保養品、保健用品等相關產品，醫院將向雲林縣衛生局提出檢舉，若有繼續冒用簡瑞騰名義招攬生意、販賣產品，醫院將會依法追究相關法律責任。斗六慈濟醫院也提醒民眾，對於相關代言廣告，需留意其真實性，可至醫院官網、臉書粉絲專頁，或致電醫院查詢確認，以免上當受騙。", "title": "斗六慈濟院長遭冒用肖像賣藥膏  院方：已檢舉"}
{"summarization": "台北市環保局表示，109年7月期間針對13處大賣場室內空氣品質專案稽查，大潤發內湖二店、家樂福重慶店二氧化碳濃度超標；家樂福桂林店一氧化碳濃度超標，遭限期改善。", "article": "台北市環保局表示，109年7月期間針對13處大賣場室內空氣品質專案稽查，大潤發內湖二店、家樂福重慶店二氧化碳濃度超標；家樂福桂林店一氧化碳濃度超標，遭限期改善。台北市環保局表示，為確保中元節採買人潮及大賣場員工呼吸健康，109年7月期間針對轄內列管13處大賣場執行室內空氣品質專案稽查，不合格共3處。分別為大潤發內湖二店、家樂福重慶店二氧化碳濃度超標；家樂福桂林店一氧化碳濃度超標，除限業者1個月內改善否則依法開罰外，環保局另發現有2處過去室內空品也曾不合格，將啟動專家輔導機制。環保局指出，大潤發內湖二店售米區二氧化碳濃度達1345ppm、家樂福重慶店促銷區二氧化碳濃度1199ppm均超過法規標準值1000ppm，初步了解是換氣需加強。另24小時營業的家樂福桂林店調味品區於凌晨0時到早上8時的一氧化碳濃度則暴增達13.5ppm，也超過法規標準值9ppm，業者坦言於凌晨有關閉部分換氣系統。環保局已依法要求業者限期改善，並張貼室內空氣品質不合格標示提醒民眾注意，否則將依「室內空氣品質管理法」第15條規定，處新台幣5萬元以上25萬元以下罰鍰。環保局表示，大潤發內湖二店於104年曾遭查獲收銀台區二氧化碳濃度超標情形；家樂福桂林店105年促銷區二氧化碳濃度也遭檢測超標，將啟動專家學者輔導機制，要求業者落實改善，並要求大賣場裝設室內空氣品質自動連續監測設施。", "title": "3大賣場室內空品不佳 北市環保局要求改善"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌416點，收12362.64點。9月台指期以12305點作收，下跌444點，與現貨相較，逆價差57.64點。", "article": "台北股市今天終場跌416點，收12362.64點。9月台指期以12305點作收，下跌444點，與現貨相較，逆價差57.64點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12749點、10月期貨12699點。台股今天終場跌416點，收12362.64點，成交金額新台幣3468.16億元。9月台指期貨以12305點作收，跌444點，成交23萬7634口；10月期貨以12256點作收，跌443點，成交1471口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090820", "title": "9月台股期指跌444點"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，專家指出，印度首都新德里太仰賴抗原檢驗篩檢病例，可靠度不如即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗，可能有礙遏制疫情的判斷。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，專家指出，印度首都新德里太仰賴抗原檢驗篩檢病例，可靠度不如即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗，可能有礙遏制疫情的判斷。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續惡化，在昨天24小時之內，單日新增病例已逼近7萬例，達到6萬9652例，截至今天上午，累計確診病例達到283萬7749例，正接受治療或具有傳染力的活躍病例達68萬5885例，有5萬4004人死於武漢肺炎，死亡率1.91%。印度自豪的武漢肺炎低死亡率也出現警訊過去10天，有3天的每日死亡人數超過1000人大關。但印度衛生與家庭福利部表示，昨天武漢肺炎康復病例已超過200萬例，每天有6萬91名病例康復，創下新紀錄，康復率達73.64%。新德里市政府昨天並以疫情趨緩理由，宣布恢復飯店營運，並且開放各地不同時間的每週一次的街道市集，但維持體育館和瑜伽中心營運的禁令。不過，專家指出，新德里市過度依賴抗原檢驗篩檢武漢肺炎病例，大概每10次檢驗中，有7次採用抗原檢驗，但抗原檢驗的可靠度遠不如即時聚合酶連鎖反應檢驗。專家告訴「印度斯坦時報」，對抗原檢驗的高度依賴會造成許多假陰性案例，這將導致檢體檢驗呈現陽性率及病例分布的數據指標出現問題，可能讓官方在研判疫情時出現錯誤。新德里市長辦公室表示，由於即時聚合酶連鎖反應檢驗的規模受到限制，才會仰賴抗原檢驗篩檢武漢肺炎病例，且抗原檢驗是根據印度衛生與家庭福利部設立的印度醫學研究委員會（ICMR）的準則執行的，政府正採用抗原檢驗試劑組對需要檢驗者進行檢驗。", "title": "印度疫情惡化 專家歸因抗原檢驗難防疫"}
{"summarization": "台北股市今天下跌416點，收12362.64點。9月電子期收581點，下跌25.6點，逆價差3.52點；9月金融期收1230.8點，下跌33.4點，逆價差4.94點。", "article": "台北股市今天下跌416點，收12362.64點。9月電子期收581點，下跌25.6點，逆價差3.52點；9月金融期收1230.8點，下跌33.4點，逆價差4.94點。9月電子期以581點作收，下跌25.6點，成交3378口。10月電子期以578.4點作收，下跌26.6點，成交50口。電子現貨以584.62點作收，下跌22.11點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差3.52點。9月金融期貨以1230.8點作收，下跌33.4點，成交2847口。10月金融期以1228.6點作收，下跌32.4點，成交11口。金融現貨以1235.74點作收，下跌26.57點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差4.94點。實際收盤價以期交所公告為準。1090820", "title": "9月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台中市吳姓少年今天無照駕駛租賃自小客車載潘姓少年，突然失控撞進一戶住宅騎樓並波及1部機車，2人多處擦挫傷，吳姓少年事後自稱車輛打滑才肇事，警方正調查詳細事故原因。", "article": "台中市吳姓少年今天無照駕駛租賃自小客車載潘姓少年，突然失控撞進一戶住宅騎樓並波及1部機車，2人多處擦挫傷，吳姓少年事後自稱車輛打滑才肇事，警方正調查詳細事故原因。台中市警察局第二分局表示，今天上午8時15分接獲民眾報案指出，北區太原路二段有一輛自小客車撞入住宅騎樓，1台機車遭波及。警方調查，17歲吳姓少年駕駛租賃自小客車，載16歲潘姓少年行經梅川西路右轉太原路二段往山西路方向行駛，吳男自稱車輛打滑失控衝撞騎樓，造成騎樓柱子及騎樓下機車損壞。吳男及潘姓乘客全身多處擦挫傷，自行前往就醫，吳男經酒測未酒駕，警方已調閱監視器釐清案情，無照駕駛部分也將依法開罰。", "title": "台中少年無照駕車自撞民宅 波及1機車2人受傷"}
{"summarization": "投資人在缺少影響市場動向的新事件之際持觀望態度，日本股市今天收低。", "article": "投資人在缺少影響市場動向的新事件之際持觀望態度，日本股市今天收低。日經225指數下跌229.99點或1.00%，收22880.62點。東證一部指數下滑14.53點或0.90%，收1599.20點。", "title": "投資人謹慎觀望 日股收低"}
{"summarization": "新竹市立動物園紅毛猩猩貝比今年初過世，新竹市長林智堅今天宣布，貝比以標本方式回歸新竹市動物園裡的森林食堂，讓民眾仍能透過標本懷念牠。", "article": "新竹市立動物園紅毛猩猩貝比今年初過世，新竹市長林智堅今天宣布，貝比以標本方式回歸新竹市動物園裡的森林食堂，讓民眾仍能透過標本懷念牠。新竹市立動物園紅毛猩猩貝比（Baby）今年1月10日從棲地的駁坎邊緣掉落地面，園方獲悉立刻派員將牠抱送至診療室急救，由獸醫給予氧氣及保溫，可惜急救後仍宣告不治。新竹市立動物園今天舉辦記者會，由林智堅宣布，貝比以標本方式回歸新竹市動物園裡的森林食堂，同時園方也將貝比一生繪成「貝比謝謝妳」插畫，將展開巡迴校園，讓孩子們能透過貝比的故事更了解生命教育、動物保育重要性。林智堅今天在動物園化身故事叔叔，向現場孩童述說貝比從幼時就被關在籠子飼養，成年後轉由竹市動物園照顧的過程，讓孩子知道動物保育應該不隨意捕獲野生動物、不破壞棲地。林智堅說，貝比今年初因高齡過世，但動物園請來專家將貝比製作成標本，將生命結束的哀傷轉變為教育的藝術，未來大家如果想念貝比，可以到森林食堂看看她。新竹市立動物園園長楊礎遠表示，貝比陪伴新竹18年，聰明又溫柔，最愛吃水果與吐司，製作成標本後，未來拜訪貝比的民眾能藉由近距離觀察，更了解紅毛猩猩的體態與特徵。據新竹市立動物園新聞資料，台灣於70、80年代台灣從海外走私紅毛猩猩當寵物的現象，催生了台灣的野生動物保育法，貝比是馬來西亞婆羅洲紅毛猩猩，幼時被帶至台灣，民國91年7月入住新竹動物園後，直到高齡過世。", "title": "紅毛猩猩貝比製成標本 回歸新竹市立動物園食堂"}
{"summarization": "中國近期寄發高考（大學考試）錄取通知書，傳出有考生上網購買偽造的通知書欺騙家人，在網上引發熱議。據調查，最便宜的偽造錄取通知書只要人民幣180到200元（約新台幣765到850元）。", "article": "中國近期寄發高考（大學考試）錄取通知書，傳出有考生上網購買偽造的通知書欺騙家人，在網上引發熱議。據調查，最便宜的偽造錄取通知書只要人民幣180到200元（約新台幣765到850元）。近日一名廣東的學生考試成績並不理想，因此購買偽造的北京清華大學錄取通知書欺騙家人，家人信以為真，不但讓他戴著紅花遊街，甚至宴請親朋好友分享喜悅。然而偽造錄取通知一事，隨後被當地教育局踢爆，進而引發中國網路上的熱議。澎湃新聞後續報導指出，偽造高考錄取通知書儼然成為一門生意，最少只要花人民幣180元就能拿到一份偽造的錄取通知。報導指出，在網路拍賣平台淘寶鍵入「錄取通知書」後發現，許多店家都表示可協助訂製錄取通知書，包括專科、大學、研究所錄取通知書，應有盡有。部分店家甚至在商品展示頁面附上多家學校的錄取通知書封面圖片。報導提到，聯繫上一名賣家後，對方表示訂製高考錄取通知書還可分成「單獨訂製」與「套裝」兩類。這名賣家指出，如果只是單獨訂製高考錄取通知書，售價200元。如果訂製套裝，售價為260元，內容物則包含通知書、入學須知、入學登記表、家庭調查表、貧困資助申請表、信封、家長信、國家資助宣傳彩頁、參軍宣傳彩頁和EMS空白手寫快遞單。如需訂製學校專用信封，需另外付200元。該名賣家強調，下訂後一週左右即可收到貨，如果是電子版本，大約只需3到4天。不過對於錄取通知書的仿真程度，賣家坦言不可能完全一模一樣。報導中也提到，根據中國大陸「治安管理處罰法」規定，偽造、變造或者買賣國家機關、人民團體、企業、事業單位或者其他組織的公文、證件、證明文件、印章，最重可處10日以上15日以下拘留，可以併處1000元以下罰款；根據中國「刑法」規定，偽造企業或事業單位的印章，最高可處3年徒刑。", "title": "中國偽造高考錄取通知書成生意 一份千元有找"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文已委請海基會副董事長許勝雄代理董事長；海基會副董事長兼秘書長將由總統辦公室主任詹志宏出任。相關程序須經8月28日臨時董事會決議通過。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文已委請海基會副董事長許勝雄代理董事長；海基會副董事長兼秘書長將由總統辦公室主任詹志宏出任。相關程序須經8月28日臨時董事會決議通過。至於董事長人選， 張惇涵說，目前正由總統研議中，一旦有確認人選，即會正式對外說明。針對海基會董事長等相關人事，張惇涵今天透過新聞稿表示，原海基會董事長李大維轉任總統府秘書長後，懸缺的董事長職務，總統蔡英文已委請現任副董事長許勝雄代理，總統也請現任總統辦公室主任詹志宏出任副董事長兼秘書長。張惇涵表示，許勝雄現為中華民國三三企業交流會理事長，及中華民國全國工業總會名譽理事長，不只是成功企業家，過去也在海基會副董事長任內曾代理過董事長，對於海基會業務非常熟稔。他說，蔡總統這次委請許勝雄代理董事長，就是希望借重其對會務及兩岸事務的熟悉，穩健海基會的各項運作。此外，在副董事長人選，張惇涵表示，現任總統辦公室主任詹志宏為資深文官，將近30年的文官生涯中，從行政院研考會大陸工作小組，到陸委會設立後，一路由基層公務員歷練至陸委會主任秘書，也曾兼任過海基會副秘書長，並多次參與兩岸談判，對於兩岸政策事務至為嫻熟，多年來襄助總統辦理兩岸事務，貢獻良多。張惇涵說，蔡總統期盼借重詹志宏對於兩岸事務的專業，助益未來海基會各項業務推動與發展。", "title": "總統府：許勝雄代理海基會董事長  穩健會務運作"}
{"summarization": "美國政府首席防疫官員佛奇（Anthony Fauci）今天表示，政府未來不會強制民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國政府首席防疫官員佛奇（Anthony Fauci）今天表示，政府未來不會強制民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。法新社報導，白宮新型冠狀病毒工作小組成員佛奇（Anthony Fauci）在喬治華盛頓大學（George Washington University）籌備的視訊談話中表示：「你不會想要命令、或試圖強制任何人注射疫苗。我們從沒這麼做過。」佛奇以國家衛生研究院（NIH）為例說：「你可以要求特定群體，例如醫療人員，但至於一般大眾，你不能。」國家衛生研究院規定醫護人員在沒有接種流感疫苗的情況下，不能治療患者。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）才在數小時前宣布，一旦疫苗經過批准，在排除豁免的情況下，除非有醫學正當理由，疫苗接種將為強制性。不過，美國實施聯邦制，加上存在數十年的反疫苗觀點，實施強制注射疫苗的計畫不太可能。佛奇說：「這不僅無法執行、且不恰當。」然而這無法阻止各州強制要求兒童入學前必須接種疫苗，像是麻疹等某些特定疾病已經是如此，儘管有部分基於醫學或宗教理由的例外。無論如何，美國總統川普已從6家藥廠下單數億劑疫苗，將免費提供給國人。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳怡君）1090820", "title": "美最高防疫官：不會強制民眾接種COVID-19疫苗"}
{"summarization": "巴西雷西夫市一間家樂福賣場驚傳有員工在上班時猝死，賣場卻以紙箱和陽傘遮蓋遺體，繼續對外營業，消息曝光後引發抨擊。家樂福今天公開道歉，坦承處理此事的方式不當。", "article": "巴西雷西夫市一間家樂福賣場驚傳有員工在上班時猝死，賣場卻以紙箱和陽傘遮蓋遺體，繼續對外營業，消息曝光後引發抨擊。家樂福今天公開道歉，坦承處理此事的方式不當。法新社報導，賣場銷售員桑托斯（Moises Santos）心臟病發猝逝後，法國連鎖量販巨頭家樂福（Carrefour）的巴西子公司說，公司對雷西夫市（Recife）這家分店的處理方式感到抱歉。桑托斯14日猝逝店內的消息今天在社群媒體瘋傳，上傳網路的照片顯示，一具男性遺體倒在賣場走道，僅用幾把綠色陽傘遮蔽，周圍則以紙箱隔開，拉出簡易封鎖線。一名推特用戶寫道：「有員工猝死在雷西夫一間家樂福賣場，賣場將遺體遮蓋起來後繼續營業。歡迎來到2020年的巴西。」家樂福發表聲明說：「家樂福為旗下賣場處理這起令人悲傷且突如其來的員工猝死事件方式不當，向各界致歉。在事件發生後未立即關閉賣場，是我們的錯。」家樂福表示，桑托斯急救不治後，相關人員根據指導方針，未移動遺體。家樂福說：「我們已經修改因應這類罕見狀況的相關規範，包括關閉店家。」然而，死者妻子表示她的丈夫不叫「桑托斯」，而是「卡瓦坎特」（Manoel Moises Cavalcante）。她也在巴西新聞網站G1控訴道：「我很憤怒。人命似乎並不值錢。人們只在乎金錢。」家樂福2018年也曾在巴西爆出醜聞，當時有一名警衛在位於聖保羅（Sao Paulo）的賣場裡打死一隻狗，引發眾怒。（實習編譯：李昕頤/核稿：劉文瑜）1090820", "title": "員工猝死店內 巴西賣場以傘遮蔽繼續營業引眾怒"}
{"summarization": "華為禁令風暴擴大，台股今天盤中一度暴跌逾600點，投顧認為是供應鏈開始反映、指數在歷史高檔、當沖比例高3因素引發恐慌賣壓，但認為過往華為利空跌勢通常「又急又快」，不需太悲觀。", "article": "華為禁令風暴擴大，台股今天盤中一度暴跌逾600點，投顧認為是供應鏈開始反映、指數在歷史高檔、當沖比例高3因素引發恐慌賣壓，但認為過往華為利空跌勢通常「又急又快」，不需太悲觀。投資人憂心經濟復甦力道面臨高度不確定，美股收黑，加上美國制裁華為禁令風暴未息，跌勢擴大至非電族群，台股月線12704點支撐失守後引爆多殺多，盤中重挫逾600點，跌破12200點大關。台股隨後跌勢收斂，終場收在12362.64點，下跌416點，跌幅3.26%，成交量3468.16億元。不少投資人都有疑問，美國政府擴大封殺華為，禁止外國公司供應華為任何採用美國技術的晶片，消息早在2天前就出現，今天才對台股造成恐慌性下跌。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，先前華為禁令已導致聯發科等股率先重挫反映，但市場確定效應擴大至相關供應鏈後，訊息面轉為實質面，引爆今天利空賣壓，指數跌破月線支撐，技術面轉弱，釀成多殺多的恐慌性賣壓。不過，他認為，觀察過去台股受到華為禁令影響，跌勢通常「又急又快」，但時間與空間不大，估計未來台股2、3天仍維持弱勢，但跌勢和成交量一定會快速萎縮，不需要太過悲觀。他進一步說，以台積電為例，華為占台積電15%營收，市場一開始會擔憂營收缺口，但基於大水庫原則，消費需求不是不見，而是轉移，台積電客戶多，未來缺口很快會被其他客戶彌補，不必過度擔憂。不過，他也提到，台股確實處在歷史高檔，今天量能創歷史天量，指數拉出長黑K棒，加上技術面疲弱，導致市場非常恐慌，3月以來的反彈將開始反轉向下，但中長線還是要回歸基本面觀察，經濟受到疫情波及與復甦的程度則是關鍵。華南投顧董事長儲祥生表示，華為禁令對台灣相關概念股有些不利，加上台股位處高檔，目前當沖比例高達3成，籌碼面相當不穩定，導致市場一見苗頭不對就砍單。但他認為，這也不意味著「行情就死掉了」， 目前美股資金面仍舊充沛，走勢很強，「台股永遠跟著老大哥在走」，不需要太過恐慌和悲觀，只是擔憂亞股跌勢會反過頭來拖累影響美股，仍須留意風險。", "title": "華為風暴擴大 投顧指3利空引發台股賣壓"}
{"summarization": "外交部今天說，美國民主黨全國代表大會近日通過黨綱，重申承諾履行「台灣關係法」、將持續支持符合台灣民眾期望及最佳利益的兩岸議題和平解決方案；外交部將持續與美國兩大黨合作，深化全球合作夥伴關係。", "article": "外交部今天說，美國民主黨全國代表大會近日通過黨綱，重申承諾履行「台灣關係法」、將持續支持符合台灣民眾期望及最佳利益的兩岸議題和平解決方案；外交部將持續與美國兩大黨合作，深化全球合作夥伴關係。外交部下午發布新聞稿指出，正在威斯康辛州舉行的美國「2020民主黨全國代表大會」（2020 Democratic National Convention）18日通過黨綱，在涉及亞太區域部分提及台灣，重申承諾履行「台灣關係法」，並將持續支持符合台灣民眾期望及最佳利益的兩岸議題和平解決方案。外交部歡迎並感謝美國民主黨在黨綱中再次明確表達堅定支持台灣。外交部表示，台灣與美國的民主黨及共和黨均維持長期友好關係；民主黨再度於黨綱列入友台文字，充分彰顯民主黨對鞏固台美關係與台海和平的高度重視，也顯示民主黨各方人士長期對台灣的深厚友誼。外交部說，未來將持續與美國兩大黨密切合作，穩健深化奠基於共享價值的台美全球合作夥伴關係。", "title": "民主黨黨綱再納友台文字 外交部：續深化合作"}
{"summarization": "桃園市梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判無期徒刑。二審改判無罪並責付桃園市衛生局，桃園市長鄭文燦表示，判決不符社會大眾認知。", "article": "桃園市梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判無期徒刑。二審改判無罪並責付桃園市衛生局，桃園市長鄭文燦表示，判決不符社會大眾認知。鄭文燦今天下午出席「健保友愛~牙醫特殊服務提供幸福照護」揭幕儀式後，接受媒體聯訪，對於記者詢問弒母案凶手二審獲判無罪，鄭文燦說，高院判決並不符合社會大眾的認知，個案兩次判決差異太大，他認為社會大眾不容易接受。記者追問，是否有可能讓梁男回到居家住所，是否擔心引起民眾恐慌。鄭文燦說，這個案子應該要強制診療，但是判決所依據的基礎，事實上是要經過精神科醫院進行專業評估，衛生局會接梁男到醫療衛生單位作專業評估鑑定，再確定相關需要作後續處置。鄭文燦指出，兩次判決完全是南轅北轍，這個判決並不符合社會大眾的認知，屬於市府可以做的部分，市府會配合精神專科醫院、療養機構做最好的專業評估，包括病人的知覺、意識的狀態。台灣高等法院刑事庭發言人王屏夏指出，梁男當下因吸毒而無辨識能力，現在身體狀況沒有監護的必要，但是否適合回家仍有疑慮，或仍有其他誘因，主管機關依職務必須了解，因此責付桃園市政府衛生局，審判長隨即指示通知桃園市衛生局。", "title": "弒母男子改判無罪責付 鄭文燦：不符合社會認知"}
{"summarization": "台股今天跌416點，收在12362.64點，成交值新台幣3468.16億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣253.69億元。", "article": "台股今天跌416點，收在12362.64點，成交值新台幣3468.16億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣253.69億元。自營商賣超103.9億元，投信賣超17.04億元，外資及陸資賣超132.75億元。群益投顧董事長蔡明彥表示，今天觸動殺盤急跌算是好事，由於資金還在，產業面沒有太大變化，主要是漲多後的小變盤，台股現金殖利率仍具吸引力，短線觀察籌碼沈澱情形，待籌碼止穩就能吸引買盤再度進場。1090820", "title": "三大法人賣超台股253.69億元"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午針對7縣市發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，雲林至台南、南投地區及高屏山區有局部大雨發生的機率，要注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天下午針對7縣市發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，雲林至台南、南投地區及高屏山區有局部大雨發生的機率，要注意雷擊及強陣風。氣象局下午2時40分發布大雨特報，地區包括南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣等。", "title": "對流雲系發展旺盛 中南部7縣市大雨特報"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，國務卿蓬佩奧將在聯合國引用伊朗核子協議的回彈機制，要求恢復對伊朗的所有制裁。", "article": "美國總統川普今天宣布，國務卿蓬佩奧將在聯合國引用伊朗核子協議的回彈機制，要求恢復對伊朗的所有制裁。美方這項爭議性的作法，將使得美國與歐洲盟國之間的爭議升高，將對伊朗核子協議產生重大影響。蓬佩奧（Mike Pompeo）明天將前往紐約通知聯合國安全理事會，美國將啟動「回彈」（snapback）程序，而英國、法國與德國稱美國已退出伊朗核子協議，無權這麼做。這項受爭議的措施之前無人用過，但川普跟記者說，「這是回彈，並非不常見」。美國上週在安理會遭遇挫敗，無法拉攏夠多的國家支持延長對伊武器禁運的決議案。美國、中國、俄羅斯、法國、英國與德國2015年在德黑蘭簽署歷史性伊朗核子協議，正式名稱是聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action），目的在防止伊朗發展核武。伊朗核子協議中的「回彈」機制目的在恢復對伊朗實施依協議解除的所有國際制裁，不過也可能導致這項歷史性協議毀於一旦。川普2018年讓美國退出伊朗核子協議，並為了以最大力度對伊朗施壓，也對伊朗祭出美國制裁。儘管退出協議，身為原始協議的「參與者」，美國聲稱還是有權單方面對伊朗重施聯合國制裁。聯合國安理會2015年通過決議批准前美國總統歐巴馬協商的伊朗核子協議，稱如果伊朗沒有顯著遵守協議，參與國家可以單方面恢復制裁。「回彈」程序將導致制裁措施在30天後再度實施，而且俄羅斯或中國不會動用否決權才能成功。聯合國安理會中的歐洲成員國對美國的法律論點提出質疑，擔憂再祭制裁將毀掉他們極力挽救的核子協議。", "title": "美國將引用回彈機制 重啟聯合國對伊朗制裁"}
{"summarization": "媒體報導，台灣將針對12個高風險國家、地區實施全面入境篩檢，中央流行疫情指揮中心今天說，持續保持關注高風險國家、地區，但目前沒具體方案，暫不調整入境篩檢措施。", "article": "媒體報導，台灣將針對12個高風險國家、地區實施全面入境篩檢，中央流行疫情指揮中心今天說，持續保持關注高風險國家、地區，但目前沒具體方案，暫不調整入境篩檢措施。台灣目前僅針對從菲律賓入境者普篩指揮中心已選12個高風險國家、地區，預計9月起對其入境者全面進行核酸（PCR）檢驗。指揮中心下午發布新聞稿表示，因應國際疫情仍嚴峻，台灣保持高度關注高風險國家或地區疫情發展，持續就國外疫情對國內防疫可能造成的衝擊與威脅，積極評估各項防治措施可行性，目前尚無具體方案，如果有進一步措施，將主動對外說明。指揮中心發言人莊人祥下午接受媒體聯訪表示，目前台灣執行菲律賓入境普篩，會在執行1個月後檢討，再評估效益。到目前為止，入境篩檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）者大多有症狀，僅2例無症狀，一人是密切接觸者，一人採檢後也出現症狀，效益還需評估，政策是否延續或取消也會討論。", "title": "傳12國入境普篩 指揮中心澄清：暫不調整"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，截至19日前往醫院檢查的有324人，血中鉛含量超標人數已有29人。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，截至19日前往醫院檢查的有324人，血中鉛含量超標人數已有29人。張宏年全家鉛中毒，揭露中藥粉重金屬含量超標案件，曾服用盛唐、九褔中醫診所問題中藥粉的病患，截至19日已有324人前往醫院檢查，血中含鉛量超標有29人，已有327件中藥檢體送驗。針對中藥粉重金屬超標案，台中市衛生局分別將盛唐中醫診所、九褔中醫診所及藥商依違反「醫療法」、「藥事法」函送地檢署偵辦，分別勒令停業2個月、1個月；後續又追查出康然中醫診所違法使用禁藥硃砂，依照醫療法函送偵辦，勒令停業1個月。由於中藥粉含重金屬成分超標，受害民眾與日增加，衛生局指出，市府法制局協調財團法人消費者文教基金會協助消費者爭取權益，並成立專責窗口，辦理團訟收件作業，另加強稽查中醫診所、中藥販賣業者，目前稽查861家次，未查獲不法使用禁藥。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院，尚無治療缺藥問題，持續提供中藥粉檢驗。", "title": "盛唐九褔中醫鉛中毒案延燒 鉛超標增至29人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，為了挺勞工、挺企業，政府推出史上最大規模新台幣1兆500億元的紓困振興方案，後續也要推動「紓困3.0」，逐步落實2100億元的特別預算及6兆元的擴大投資，讓國內的景氣回升。", "article": "總統蔡英文今天表示，為了挺勞工、挺企業，政府推出史上最大規模新台幣1兆500億元的紓困振興方案，後續也要推動「紓困3.0」，逐步落實2100億元的特別預算及6兆元的擴大投資，讓國內的景氣回升。蔡總統上午在內政部政務次長陳宗彥陪同下接見「國際青年商會中華民國總會第68屆重要幹部」致詞時表示，青商會的夥伴對公共議題都非常關心及用心，也都會發揮組織的影響力。這次台灣對抗疫情，很感謝有青商會的幫忙。各分會長這段時間帶領著會員，不僅配合防疫處理會務，更在全國各地的社區裡面協助宣導防疫政策。總統說，振興三倍券上路一個多月來，有許多店家紛紛推出優惠，再加上國旅補助方案，觀光市場已經開始回溫。她希望國人都能多出遊、多消費，一起來拚經濟，也期盼青商會的夥伴在振興經濟上給予政府更多的支持與幫忙。總統提及，政府為了挺勞工、挺企業，推出史上最大規模，1兆500億元的紓困振興方案。後續也要推動「紓困3.0」，逐步落實2100億元的特別預算，以及6兆元的擴大投資，讓國內的景氣回升。總統說，青商會的夥伴都是政府跟業界的重要橋梁，也希望大家持續反映業界意見，讓政策可以推動得更周全。談及台灣的國際參與，總統說，相信大家都有感受到，這半年多來，台灣因為防疫的表現，受到國際社會的高度關注，也跟許多國家有了更緊密的合作交流。總統說，知道青商會很努力讓世界看見台灣。大家除了在會務活動上，呼應聯合國的永續發展目標，也很積極爭取各項國際會議和活動到台灣舉辦。她非常感謝青商會的夥伴協助台灣連結世界，也希望大家的付出都能開花結果。「我們一起努力，讓台灣持續走向世界」。", "title": "總統：推史上最大規模紓困振興方案 讓景氣回升"}
{"summarization": "密西根州當局已達成一項6億美元協議，同意賠償佛林特市（Flint）因喝下受鉛污染的飲用水而健康受損的當地居民。", "article": "密西根州當局已達成一項6億美元協議，同意賠償佛林特市（Flint）因喝下受鉛污染的飲用水而健康受損的當地居民。據更多細節將於本週公布。數千名佛林特市居民為鉛水污染事件對密西根州政府提起法律訴訟，州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）及檢察長奈塞爾（Dana Nessel）辦公室已為此與居民委任的律師協商逾18個月。奈塞爾發言人賈維（Ryan Jarvi）今天晚間拒絕證實這項傳聞。賈維表示，由於聯邦法院要求各方對和解及調解溝通內容保密，因此暫時不便對外說明細節。這項和解案旨在為密西根州當局在這場鉛水污染危機中所扮演的角色，招致的所有訴訟解套。這場災難已經使得這座貧窮、主要族群為非裔的城市成了政府管理失當的全國象徵。為節省經費，佛林特市自來水源於2014年由底特律市自來水公司切換為佛林特河（Flint River）供應，並由一名州政府指派的緊急應變管理人主責。密西根州官員建議佛林特市不要針對受鉛污染的飲用水採行腐蝕控管措施，而這些鉛物質主要來自老舊水管。", "title": "佛林特鉛水污染 傳密西根州政府將賠償6億美元"}
{"summarization": "公視節目「話山話水話玲瓏」應景鬼月，邀請藝人陳為民與蔡頭分享鬼故事。由於陳為民太會講鬼故事的印象鮮明，甚至被主持人澎恰恰開玩笑說：「看到你就想到那個東西。」", "article": "公視節目「話山話水話玲瓏」應景鬼月，邀請藝人陳為民與蔡頭分享鬼故事。由於陳為民太會講鬼故事的印象鮮明，甚至被主持人澎恰恰開玩笑說：「看到你就想到那個東西。」陳為民為了不負「鬼故事專家」的稱號，在節目中分享前年騎摩托車環島的遭遇。他提到，當時自己一人晚上騎北宜公路回台北，在路邊看到很像「犀利哥」的乞丐背影，因為穿著十分破爛，經過時他還刻意騎慢一點看仔細，結果過彎時發現那個身影又出現了。陳為民當下心生疑竇，卻也沒多想繼續騎，沒想到下一個路口又看到相同的身影，讓他心中警鐘大響覺得不妙，心想：「該不會被鬼跟了吧！」因此陳為民二話不說，掉頭騎回礁溪改走濱海公路。正當大家毛骨悚然之際，蔡頭冷不防回了一句：「可能是三胞胎。」瞬間讓大家捧腹大笑。同樣以「鬼」為主題，蔡頭則敘述他出生時的悲慘遭遇，當時親戚一看到他就大喊：「鬼啊!」讓蔡頭的爸爸氣到把他與媽媽趕出門，受盡風霜。幸虧當時有個道士告訴蔡頭的阿公，孩子是「麒麟轉世」的祥瑞之兆，才讓母子倆被重新接納，但這件事也讓他認定是人生最大的汙辱，現場來賓聽了都唏噓不已。當天錄影時，敬業的蔡頭反串女鬼「蔡頭姊」要從帳篷出來，結果眾人在帳篷外喊了很久卻不見他走出來，原來是他的頭髮卡到拉鍊出不來，讓所有來賓都哭笑不得。「話山話水話玲瓏」今天晚上8時將在公視台語台播出。", "title": "陳為民大聊鬼故事 澎恰恰：看到你就想到那東西"}
{"summarization": "波特蘭今天發生街頭示威活動，群眾晚間朝著市區南部的移民暨海關執法局（ICE）辦公大樓前進。警方表示，這是「非法集會」，將予驅離。", "article": "波特蘭今天發生街頭示威活動，群眾晚間朝著市區南部的移民暨海關執法局（ICE）辦公大樓前進。警方表示，這是「非法集會」，將予驅離。波特蘭警方推文表示，在SW Bancroft與SW Bond Ave街道附近所有的人，都必須解散。民眾若未遵守命令，可能被捕，並面對催淚瓦斯、鎮暴劑與衝擊武器。數週來，波特蘭人不滿種族歧視與警察執法暴力發動示威，聯邦法院等建築物都遭到塗鴉破壞，窗戶則遭砸碎。川普政府7月稍早派出聯邦戰術部隊進駐波特蘭，鎮壓當地的示威活動，許多人員身著戰鬥裝備，讓民怨更是沸騰。川普政府為緩解衝突情勢，上月29日同意撤離惹惱示威者的聯邦部隊。但至今波特蘭的街頭示威仍然不斷。", "title": "波特蘭街頭示威 警方下令驅散"}
{"summarization": "台股今天終場重挫416點，創3月以來最大跌幅，前幾日受買盤青睞的傳產表現拉回。分析師認為，大盤回檔，非電子傳產族群也同步修正，建議投資人短期應審慎觀望。", "article": "台股今天終場重挫416點，創3月以來最大跌幅，前幾日受買盤青睞的傳產表現拉回。分析師認為，大盤回檔，非電子傳產族群也同步修正，建議投資人短期應審慎觀望。資金行情上週湧入落後補漲的傳統產業類股，非電族群連日走紅，航運、水泥、原物料等類股備受買盤青睞。不過，美擴大限制供應華為晶片禁令發酵，市場恐慌情緒不止，台股今天盤中一度重挫逾600點，終場指數下跌416點，收12362.64點，失守月線，更爆出3468億元交易新天量。台股今天電、金、傳齊跌，傳產族群表現不再強勢。觀察八大類股走勢，除食品類股跌1.79%，其他類股均跌逾2%，又以造紙跌幅最重、下跌4.5%。華南投顧董事長儲祥生分析，傳產族群不如電子具有代表性，當電子族群漲多，資金因而轉向傳產。但當電子族群明顯漲多且遇空方消息，大盤回檔，傳產族群也連帶拉回修正。紡織族群部分，股王儒鴻前幾日一度站上400元大關，但上攻力道不足，股價今天高點一度來到390元，但在賣壓出籠下，股價一路下挫，終場跌將近3%、下挫11.5元，收374.5元，失守5日均線386.1元，寫下波段新低；力麗傳獲蘋果訂單，股價連日走強，今天在獲利了結賣壓出籠下一度觸及跌停價位，終場跌幅收斂，下跌7.32%，收在9.5元價位。觀察塑化族群表現，台塑四寶同步收跌，又以南亞跌勢最重，跌3%，收在60.8元；前幾日強勢的聯成盤中一度觸及跌停11.7元，終場下跌6.15%，收在12.2元；口罩概念股恆大連日下跌，今天收在154元，跌幅2.84%。航運類股下挫2.67%，其中陽明下跌近7%，收在7.67元；長榮表現疲弱，跌2.6%，收在15元，再度寫下交易大量，達21.3萬張。儲祥生認為，財報優於預期題材拉抬長榮股價連日上漲，不過當主流類股明顯修正，也讓長榮遭遇賣壓。台灣50成分股中的水泥雙雄台泥、亞泥今天分別下跌1.92%及2.09%，收在43.5元與42.25元。中鋼下跌2.22%、收19.8元，正新下挫2.47%、收在37.45元；汽車股和泰車跌幅4.32%，下跌27元，收在598元。展望後市，國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，美國擴大華為禁令持續發酵，技術面出現爆量長黑K棒，短線恐再回檔，建議投資人後續選股仍要回歸基本面，像是財報佳、未來展望佳的個股。儲祥生則建議，投資人短期應先審慎觀望，台股今天創3月以來最大跌幅，大盤跌勢太重，不論後續是否有多、空消息，此時不宜貿然入場。", "title": "台股重挫416點 傳產族群同步回檔修正"}
{"summarization": "教育部「全國教保資訊網」近日更新，將原本分散於各縣市政府網站的幼兒園裁罰資訊彙整，方便家長迅速查詢，找到符合需求的園所。", "article": "教育部「全國教保資訊網」近日更新，將原本分散於各縣市政府網站的幼兒園裁罰資訊彙整，方便家長迅速查詢，找到符合需求的園所。教育部指出，依據「幼兒教育及照顧法」及「教保服務人員條例」規定，經縣市政府處以罰鍰、減少招收人數、停止招生、停辦或廢止設立許可者，縣市政府應公布園所名稱和負責人姓名。上述資訊主要透過各地方政府的官方網站公告，在立法委員要求下，教育部近日更新「全國教保資訊網」，於「幼兒園查詢」頁面下，除了基本資料、評鑑結果外，還新增裁罰紀錄查詢。在這個簡潔明瞭的網頁上，民眾可直接用幼兒園名稱、負責人搜尋，或是點選縣市的鄉鎮市區，瞭解居住區域周遭所有幼兒園的紀錄。中央社記者實際查詢，發現常見的裁罰樣態，包括違反招收人數限制、進用未具教保服務人員資格者從事教保服務、以超過備查的數額或項目收費等。裁罰金額從數千到上萬元都有。教育部表示，全國教保資訊網目前公布的裁罰資料，是由各縣市依民國107年6月27日修正的「幼兒教育及照顧法」及「教保服務人員條例」登載的資訊，教育部彙整時，盡可能使各縣市資訊趨於一致，未來也會持續更新。", "title": "全國教保資訊網改版 彙整各縣市幼兒園裁罰資訊"}
{"summarization": "印度衛生部數據顯示，印度今天新增6萬9652人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累積確診病例達284萬例，另新增977人死亡，累計5萬3866人病故。", "article": "印度衛生部數據顯示，印度今天新增6萬9652人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累積確診病例達284萬例，另新增977人死亡，累計5萬3866人病故。隨著印度檢測能量擴大到單日超過90萬件，印度在過去24小時內新增6萬9652人確診，再創單日確診新高。另外，過去24小時內也新增977人病故。截至目前為止，印度已執行300萬件病毒檢測，但有鑑於印度擁有全球第2多的14億人口，專家仍呼籲當局大量擴充檢測能量。印度累計確診人數為全球第3高，僅次於美國和巴西；印度通報的病故人數則為全球第4高，僅低於美國、巴西和墨西哥。", "title": "印度增6萬9652人染疫 再度刷新單日確診紀錄"}
{"summarization": "中國著名影音平台愛奇藝近期傳出涉嫌偽造財務數據，遭美國證券管理委員會調查。美國羅森律師事務所19日宣布接受投資人委託，向愛奇藝大股東、中國搜尋引擎龍頭百度發起集體訴訟。", "article": "中國著名影音平台愛奇藝近期傳出涉嫌偽造財務數據，遭美國證券管理委員會調查。美國羅森律師事務所19日宣布接受投資人委託，向愛奇藝大股東、中國搜尋引擎龍頭百度發起集體訴訟。根據羅森律師事務所（Rosen Law Firm）英文官網公告，百度被指控在上市期間作出虛假或誤導性陳述，以及未披露以下資訊：百度歪曲愛奇藝的財務和經營狀況、對愛奇藝控制不力、在相關時間的公開聲明是虛假或誤導性的。公告並稱，如果投資者在2016年4月8日至2020年8月13日之間購買或以其他方式收購百度證券，可以加入集體訴訟，鼓勵損失超過10萬美元的投資者與律師事務所聯繫。截至發稿，百度以及愛奇藝均未對此作出回應。一家叫做Wolfpack Research的公司在4月公布的報告中揭露愛奇藝財務作假一事，指控愛奇藝誇大2019年的收入，約人民幣80億至130億元，並稱愛奇藝早在2018年首次公開募股前就存在詐欺行為，且持續至今。報告表示，愛奇藝透過虛報約42%至60%的用戶數量來誇大收入。此外，愛奇藝在為內容、其他資產和收購所支付的成本都被誇大。愛奇藝13日發出聲明表示，這份報告引用的數據與結論嚴重失實，現已聘請顧問進行內部審核，並配合調查美國證管會（SEC）的調查。美方已要求提供2018年1月以來的財務和營運紀錄，以及指控所涉及的收購和投資相關文件。據澎湃新聞，百度財務長（CFO）余正鈞8月14日在百度第二季財報會上表示，百度對欺詐採取零容忍的態度。作為愛奇藝母公司的一員，百度沒有參加獨立調查，所以無法評論相關情況。余正鈞並表示，聘請獨立外部顧問是平息指控的最佳辦法，百度將採取措施，保證由良好的公司治理、保證各方利益，只有這樣，才能更好地開發和利用資本市場。公開資料顯示，百度於2012年11月獲得愛奇藝的控股權。2013年，百度收購中國影音平台PPS，並將PPS與愛奇藝合併。2018年初，愛奇藝首次公開募股並在美國那斯達克股票市場（NASDAQ）上市，百度至今仍是愛奇藝的大股東。", "title": "愛奇藝涉財務造假 大股東百度面臨美國集體訴訟"}
{"summarization": "彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議，衛福部長陳時中要求政風單位介入調查。行政院長蘇貞昌今天說，支持陳時中，「防疫做得好是中央地方一條心」，強調非查貪瀆，而是做法要一致。", "article": "彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議，衛福部長陳時中要求政風單位介入調查。行政院長蘇貞昌今天說，支持陳時中，「防疫做得好是中央地方一條心」，強調非查貪瀆，而是做法要一致。蘇貞昌今天下午出席第39屆行政院文化獎頒獎典禮，會前他接受媒體聯訪，回應彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議事件。蘇貞昌表示，防疫能做得好，在於中央、地方一條心，成立中央流行疫情指揮中心，目的在於讓防疫全國同步，「支持陳時中去了解，了解過程有沒有照著SOP去做，這不是在查貪瀆」。他認為，疫情當頭，中央、地方一定要團結一致，雖然有不同意見，但希望可以好好溝通，聽專家會議結論，照SOP流程執行。對於台裔球星林書豪入籍中華民國，蘇貞昌表示，「林書豪是我們引以為榮的台灣之子，他願意入籍台灣、取得國籍，我們非常肯定，也很歡迎」。至於林書豪入籍後是否有服兵役問題，蘇貞昌說，「作為台灣國民有國民的義務，服役也都有相關規定，任何人都會照相關規定」。", "title": "政風查彰化衛生局  蘇貞昌：中央地方做法要一致"}
{"summarization": "民眾黨投入高雄市長補選敗選，外界關注黨政聯繫會報是否有檢討聲浪。民眾黨也發表聲明指出，黨務會報非檢討會議，未來將擇期舉行檢討會議；民眾黨立委蔡壁如說，檢討報告她已送交主席柯文哲，但她已請辭黨職不便過問黨務。", "article": "民眾黨投入高雄市長補選敗選，外界關注黨政聯繫會報是否有檢討聲浪。民眾黨也發表聲明指出，黨務會報非檢討會議，未來將擇期舉行檢討會議；民眾黨立委蔡壁如說，檢討報告她已送交主席柯文哲，但她已請辭黨職不便過問黨務。媒體報導，台灣民眾黨19日的黨務聯繫會報原預料將檢討敗選並提出改革方案，不過昨天會中並未見檢討補選議程；與會的立委蔡壁如會中先離席，快散會前柯文哲提及蔡壁如請辭一事，但未談及檢討報告。蔡壁如今天受訪時說，16日完成高雄市長補選的檢討報告，17日陪同參選高雄市長補選失利的市議員吳益政會晤主席、台北市長柯文哲時，已將檢討報告送交給柯文哲，並且當面辭去組織部召集人。她說，19日黨務聯繫會報是黨秘書處排的議程，但她已辭去組織部職位，不清楚為何黨沒有排檢討選舉的議程。至於檢討報告是否要公布，蔡壁如表示，報告17日已送交給柯文哲，內容也包含檢討她自己，但她已辭去黨職不便過問，端看黨內規劃安排。此外，媒體報導蔡壁如昨天提早離席黨務聯繫會報，她受訪則喊冤，表示昨天下午有預先排定好的公聽會，必須準備才先離去，並非刻意早退。民眾黨昨天晚上發出聲明，表示黨政聯繫會報並非高雄市長補選檢討會議，會中仍有黨務需要討論，未來將擇期舉行內部檢討會議；黨務會報中，並沒有討論蔡壁如請辭組織部召集人一事，目前也沒有代理人選。民眾黨強調，蔡壁如於高雄市長補選期間賣力輔選，因選舉失利辭去組織部召集人以示負責，相關不實報導及評論未見確切消息來源，嚴重影響民眾黨及蔡壁如聲譽，民眾黨予以譴責。", "title": "民眾黨高雄補選檢討 蔡壁如已寫報告給柯文哲"}
{"summarization": "多個縣市積極發展智慧城市，副總統賴清德今天除了讚許之外，也建議有個智慧城市系統整合大聯盟，由產官學研一起來推動，讓智慧交通等可在各城市暢行。", "article": "多個縣市積極發展智慧城市，副總統賴清德今天除了讚許之外，也建議有個智慧城市系統整合大聯盟，由產官學研一起來推動，讓智慧交通等可在各城市暢行。副總統賴清德今天出席「財訊智慧城市新經濟力論壇」致詞指出，全球積極落實工業4.0，智慧化成為趨勢，國家結合產官學研各界力量，打造智慧城市與智慧國家，智慧城市可提供個人智慧化生活、智慧家庭、工業、交通、教育、醫療、防災、物流等，讓台灣邁向智慧國家；而城市人口密集、偏鄉人口稀少，也期望未來可以用科技力解決城鄉落差，甚至是少子化和人口老化等問題。賴副總統指出，不少城市在智慧城市建置上有長足的進步，很有成效，不過不是每個城市都有能力推動智慧化，「這樣很可惜」。他提到，國內5G投標金額高達新台幣1000多億元，會有一定的比例用在智慧化建置。他表示，每個城市發展智慧交通、醫療等面向，其實都做得不太一樣，如何解決這個問題，建議業界集合起來，建置智慧城市系統整合大聯盟，由產官學研一起來推動，有一個標準後，智慧交通可在各城市暢行，對業界也有很大的空間發揮，企業能傾全力研發投注在智慧城市上；他認為，台灣市場固然不夠大，但足以當做練兵場，把成功經驗推廣到海外。國發會主委龔明鑫先前曾表示，政府編列的5G相關預算已達700、800億元，包括「台灣5G行動方案」204億元、大A+計畫約50億元、「推動5G發展計畫」規模約500億元的補助方案，將用來促進5G基礎建設、縮短城鄉數位落差，以及期望讓消費者端資費更親民，並助陣5G資安和試驗場域推動等。", "title": "智慧城市各自發展 賴清德：建議系統整合"}
{"summarization": "立法院內政委員會原安排今天登東沙島考察但未成行，空軍今天再次表示，基於當前區域情勢日趨複雜，且屬重要管制區應審慎評估，加上受理來函距考察只有2天，致無法完成查核。", "article": "立法院內政委員會原安排今天登東沙島考察但未成行，空軍今天再次表示，基於當前區域情勢日趨複雜，且屬重要管制區應審慎評估，加上受理來函距考察只有2天，致無法完成查核。國民黨籍立委陳玉珍原安排今天率立法院內政委員會立委赴東沙島考察，但未成行，國防部昨天表示考察時間急迫作業不及；陳玉珍質疑，此次考察都循慣例辦理，不解為何過去可以現在卻不行，國防部是技術性干擾。空軍司令部發布新聞稿表示，基於當前區域情勢日趨複雜，且地屬重要軍事管制區，考量戰備安全等因素，應審慎完成全案評估。空軍司令部強調，空軍依「東、南沙地區重要軍事設施管制區」許可查驗規定，登島依程序須函送內政部等相關部會聯審，而此次受理來函申請距考察時間僅有2天作業時間，導致無法完成查核等相關作業程序。", "title": "空軍：區域情勢趨複雜 未及安排立委考察東沙"}
{"summarization": "中秋節4天連假，北東空中航線訂位已滿，經立委劉櫂豪協調，華信和立榮各加開往返1航次，21日開始售票；另外，火車「台東返鄉專車」9月18日開始售票。", "article": "中秋節4天連假，北東空中航線訂位已滿，經立委劉櫂豪協調，華信和立榮各加開往返1航次，21日開始售票；另外，火車「台東返鄉專車」9月18日開始售票。劉櫂豪今天表示，今年中秋節連續假期自10月1日至10月4日，民航局規劃，從9月30日至10月5日為疏運期，共計6天，航空公司於7月27日開放訂位後，台東航線多已訂位額滿，他特別要求民航局儘速與業者研商加開班機以疏運旅客。經協商後，華信航空將於9月30日增開台北-台東AE-397班次，晚上7時起飛；台東-台北AE-398班次，晚上8時40分起飛。立榮航空則於10月4日增開台北-台東B7-9067班次，中午11時40分起飛，台東-台北B7-9068班次，下午1時25分起飛。劉櫂豪提醒台東鄉親，2家航空公司訂於明日（21日）上午9時開放訂位。另外，台東縣政府承租台鐵太魯閣及普悠瑪列車的中秋節返鄉專車，訂於9月18日晚上7時開放網路訂票，設籍台東或身分證V開頭的民眾都可以購買，且一等親（配偶及直系血親父母子女）可共同搭乘。", "title": "中秋連假北東航班加開  台東返鄉專車9/18開賣"}
{"summarization": "台中市一名李姓男子前年11月與友人飲酒後，因嫌隙涉持撞球桿將友人毆打致死，一審的台中地院判11年7月徒刑，二審的台中高分院審酌他未取得家屬諒解，維持原判。全案可上訴。", "article": "台中市一名李姓男子前年11月與友人飲酒後，因嫌隙涉持撞球桿將友人毆打致死，一審的台中地院判11年7月徒刑，二審的台中高分院審酌他未取得家屬諒解，維持原判。全案可上訴。判決書指出，李男於民國107年11月10日晚間11時許，在台中市住處與李姓友人共同飲酒，席間李男因回憶起舊日嫌隙，心生不滿。心生不滿的李男時而以言語指責李姓友人，時而持2支撞球桿接續毆打李姓友人頭部及身體，李姓友人不支倒地，造成頭部多處裂傷、身體及四肢多處瘀傷、左側肋骨後部多處骨折等傷害。李男見對方倒地不起，先對李姓友人施作心肺復甦術，並打電話通報消防局求助，李男卻在救護車到場後開車逃逸。李姓友人因多處裂傷、瘀傷及肋骨骨折，引發大量出血與肺脂肪栓塞症，送醫後不治。警方在事發隔日上午於台中市大甲區將李男逮捕，他經呼氣酒測值達0.76毫克。全案經檢方偵辦後依殺人罪與公共危險罪嫌起訴，一審的台中地院依傷害致死、公共危險等罪，判處11年7月徒刑。案經上訴，由台中高分院審理，合議庭認為，李男曾因公共危險、毒品等案件服刑完畢，5年內又犯酒駕與傷害致死案件，足見前案徒刑執行並未使被告心生警惕或教化效果，且均無任何賠償被害人家屬，被害人家屬始終未原諒被告。台中高分院維持原判，判處傷害致死罪有期徒刑11年、公共危險罪判刑8月，應執行有期徒刑11年7月。全案可上訴。", "title": "台中男持撞球桿打死友人 二審仍判11年7月"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮一名8旬老翁清晨出門下田工作，中午時分仍未返家，家人前往查看，驚見老翁倒臥田間已無氣息；警方初步懷疑天氣高溫導致熱衰竭，將進一步相驗釐清死因。", "article": "苗栗縣苑裡鎮一名8旬老翁清晨出門下田工作，中午時分仍未返家，家人前往查看，驚見老翁倒臥田間已無氣息；警方初步懷疑天氣高溫導致熱衰竭，將進一步相驗釐清死因。警方指出，84歲羅姓老翁今天一早約6、7時前往苑裡鎮西勢里農田工作，8時許家人曾送早餐並提醒「天氣熱，太陽很大，早點回家休息」，老翁當時狀況正常，還說等事情做完就回去；未料至中午時分，家人遲未見老翁返家，再次前往田邊查看，才知發生憾事，悲慟不已。警方表示，老翁雖已高齡，身體還算健朗，平日仍照常下田耕作，初步懷疑天氣炎熱，長時間在高溫下工作導致熱衰竭，詳細死因仍有待進一步相驗釐清。", "title": "疑高溫熱衰竭 8旬翁耕作一上午倒斃田間"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠今年資本支出計畫謹慎，研調機構IC Insights預估，今年DRAM供應商總資本支出將約151億美元，較2019年的191億美元減少20%。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠今年資本支出計畫謹慎，研調機構IC Insights預估，今年DRAM供應商總資本支出將約151億美元，較2019年的191億美元減少20%。IC Insights預期，今年DRAM市場可望溫和復甦，產值將自626億美元，攀升至646億美元，DRAM廠投資依然謹慎，在進行升級或建新廠前都會分析市場狀況。為防止供需失衡帶來的潛在損害，IC Insights表示，在未來幾個月，DRAM廠將持續密切留意產能及擴產計畫。因新設備及現有晶圓廠的升級都已準備就緒，IC Insights認為，主要DRAM供應商三星（Samsung）、SK海力士（SK Hynix）與美光（Micron）將同步削減今年資本支出。IC Insights預估，三星今年DRAM資本支出將減少21%，滑落至49億美元；SK海力士DRAM資本支出也將減少38%，降至40億美元；美光DRAM資本支出將降至36億美元，減少16%。今年DRAM供應商資本支出約151億美元，將較2019年的191億美元減少20%。", "title": "DRAM廠資本支出謹慎 今年估減20%"}
{"summarization": "立法院內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍原定今天率團前往東沙島考察防務暨勞軍，由於軍方作業不及等原因喊卡。國民黨團表示，仍會繼續提出東沙島考察行程，等待國防部回覆。", "article": "立法院內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍原定今天率團前往東沙島考察防務暨勞軍，由於軍方作業不及等原因喊卡。國民黨團表示，仍會繼續提出東沙島考察行程，等待國防部回覆。國民黨立法院黨團今天召開記者會，立委林奕華、陳玉珍、鄭正鈐、葉毓蘭、李德維、溫玉霞共同出席，質疑國防部是否受到政治力干預，而拒絕立委考察行程。林奕華指出，過去6年來，不論是立法院外交及國防委員會，或是內政委員會，總計有4次前往東沙島考察、2次去太平島考察，過去就有這樣的安排。她表示，陳玉珍這次安排到東沙島，包括有多少人可以前往考察，事前都問過海洋委員會，也跟政府部門請教過，才做相關的安排。林奕華指出，原定報名前往東沙島考察的國民黨立委有11人，黨團準備了慰勞金、陳玉珍從金門帶來風獅爺的平安吊飾、翁重鈞去南鯤鯓求了300個平安福袋、葉毓蘭買了100張台鐵的永保安康車票、溫玉霞也訂了60盒蛋黃酥，要帶到東沙給戍守前線的官兵。對於原定考察東沙島防務暨勞軍的安排，因為軍方無法如期完成審查及完備作業程序等理由，而無法如期進行，林奕華說，國防部這次以作業不及當理由，那麼作業期需要幾天，國民黨團願意等到國防部作業完成，持續提出東沙島考察行程。另外，今天在記者會上，陳玉珍指出，當年民進黨立委王定宇於2018年5月24日帶考察團去東沙島，也是在成行前6天才發出公文。她並播放一段取自王定宇粉絲專頁的影片，質疑王定宇當時去考察東沙島所拍的影片，質疑王定宇從飛機還沒有降落就一直拍影片，把東沙島的地形和海域都拍出來，還放在臉書上公開。她說，如果國民黨立委要去東沙島考察，就被講成好像要去洩漏國家機密，那麼王並宇當年考察東沙島時拍攝影片的行為，算不算洩漏國家機密。對此，王定宇在臉書發文表示，這不是小孩子的觀光團，國防委員會是否成行、何時可去，是由國防部做判斷和決定，而不是像陳玉珍一樣隨時想去就去，把業務考察當秀場。對於陳玉珍質疑王定宇當時去東沙島考察拍攝影片的行為算不算洩漏國家機密，王定宇回應，真的是不想說誰是草包，指控洩密也得先弄清楚什麼是「機密」，空中俯拍大海，不是機密，而且是軍方飛行員引導介紹海上風光。王定宇說，當時登島後，是由軍方人員引導拍照、合影、留影，哪來洩密？陳玉珍是不是先找一下2018年有參加的國民黨立委拍了哪些相片，自己連機密定義都弄不清楚，要咬人之前，稍微用功一點、請教一下，比較不會鬧笑話。", "title": "東沙行程軍方喊卡 藍委不放棄將再安排考察"}
{"summarization": "法院日前判定中華郵政規定請休假超過6天各類津貼依出勤日比例發放並不合理，中華郵政須賠償提告郵差相關津貼。中華郵政今天表示，會全面研究判決理由，如果合理將會全面補發。", "article": "法院日前判定中華郵政規定請休假超過6天各類津貼依出勤日比例發放並不合理，中華郵政須賠償提告郵差相關津貼。中華郵政今天表示，會全面研究判決理由，如果合理將會全面補發。中華郵政公司規定，內勤窗口除了本薪，每月還有全勤獎金和銀管津貼。外勤郵務士除了本薪，則有收投加給、駕駛加給、全勤獎金、銀管津貼等4項津貼，若每月扣除休息日和例假等周休二日、國定假日及婚、喪假以外，若額外加休或請假在5天內，則按照全月應發津貼金額發放，若額外休假或請假共超過6天（含）以上，則是按照實際出勤日數計發，另獎金和津貼不納入特休未休結算工資。郵差王耀慶認為中華郵政的這種算法並不合理，因此向法院提起訴訟，他舉例，若一個月多請休6天，加上原本週休二日的8天，總計一個月出勤16天，休14天，而中華郵政的加給津貼算法是用30天除以16天計算，導致連週休二日的8天加給也被扣減。法院審理後在日前判決出爐，認為中華郵政公司應給付工資項目包括本薪、收投加給、駕駛加給、全勤獎金、銀管津貼等，認定前揭工資項目都為提供勞務對價，中華郵政須賠償少給付津貼。另外，王耀慶也提出特休假換算工資部分，應該計算加給津貼訴訟，法院日前也判決王耀慶勝訴，中華郵政須判賠。由於王耀慶勝訴，台灣郵政產業工會也將依此提起集體訴訟，要向中華郵政討回短少的津貼。對此，中華郵政副總郭純陽說，後續會針對法院判決的理由去進行研究，如果說對其他同仁也適用的話，將就會對其他同仁也全面開放，也會加以補發遭扣除的津貼。他指出，不過目前還在研究相關的法律見解當中，確定的話會盡快補發相關津貼。", "title": "津貼不該依出勤比例 中華郵政：若合理將補發"}
{"summarization": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲把時任副市長的監察委員陳景峻送辦，被質疑為政治操作。北市府今駁斥，並表示對地檢署是否分案調查，調查對象為何？均無所悉。", "article": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲把時任副市長的監察委員陳景峻送辦，被質疑為政治操作。北市府今駁斥，並表示對地檢署是否分案調查，調查對象為何？均無所悉。台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲把時任副市長的監察委員陳景峻送辦，消息近日曝光，遭質疑是柯文哲政治操作、為台灣民眾黨在高雄市長補選大敗轉移焦點。台北市政府今發聲明表示，相關報導子虛烏有，市府對於地檢署是否進行分案調查及調查對象等，均無所悉。而市議員簡舒培指稱被調查案件公文是柯文哲簽章，北市府發言人陳智菡表示，公文上蓋的是「丙章」，此章即是陳景峻前副市長代理期間所蓋，議員或許是不熟悉公務體系運作，因此有所誤解。北市府聲明指出，2019年11月，簡舒培於總質詢時質詢此案，柯文哲當場允諾將全案交由政風調查；根據北市政風處行政調查報告認定，相關局處確有疏失，於是進一步將全案函送法務部廉政署。聲明表示，自今年1月函送至今，除4月份廉政署曾來函要求補件外，廉政署皆未回函告知北市府關於本案後續處理進度。", "title": "陳景峻遭送辦被指政治操作  北市府駁斥"}
{"summarization": "羽球好手李佳豪的父親為羽球名將李謀周，儘管多少會有壓力，但有了父親在旁提點缺失，以及分析國際賽參賽策略，李佳豪相當樂於享受這項優勢。", "article": "羽球好手李佳豪的父親為羽球名將李謀周，儘管多少會有壓力，但有了父親在旁提點缺失，以及分析國際賽參賽策略，李佳豪相當樂於享受這項優勢。李佳豪效力於亞柏北市大，109年度第1次全國羽球排名賽曾封王，這次在台北體育館舉行的第2次排名賽，除了將尋求連霸外，也要拚個人在排名賽的第3冠，今天會內賽首輪以21比14、21比13擊敗亞柏隊友劉韋奇，順利晉級。李佳豪表示，比賽前半段還在適應場地、找球感，面對對手是熟悉的隊友，他透露，此役主要磨練自己的心態。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際賽喊卡，也打亂李佳豪今年賽事規劃及累積經驗的機會，目前世界排名第114的他透露，原本設定今年目標，希望排名挺進前100名。李佳豪出身於羽球世家，父親李謀周、母親陳曉莉都是羽球名將，姊姊李佳馨同樣也跟隨父母的腳步，而姊弟倆都曾在全國羽球排名賽奪冠。儘管李佳豪平時與家人分隔兩地，但他透露，只要回家，爸爸都會與他討論比賽的缺失，以及國際賽參賽計畫，兩人也會討論要去哪幾站搶分。面對父親為羽球名將，李佳豪坦言，多少會有壓力，但他認為這也算自身優勢，「爸爸在這個圈子待滿久，知道如何能掌控比賽，也知道我缺乏什麼，可以馬上提醒我」。", "title": "父親當羽球軍師 李佳豪化壓力為助力"}
{"summarization": "美國才剛促成以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化，知情官員就透露，川普政府加快腳步想出售阿聯F-35戰機與無人機。但預料這筆軍售恐遭以色列反對，美國國會應也不會放行。", "article": "美國才剛促成以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化，知情官員就透露，川普政府加快腳步想出售阿聯F-35戰機與無人機。但預料這筆軍售恐遭以色列反對，美國國會應也不會放行。「紐約時報」指出，儘管美國國家安全會議有人對軍售完成前便將最先進裝備的細節透露給外國有擔憂，但政府官員最近幾週已向阿聯軍方做過F-35機密簡報。美國總統川普上週才宣布以色列與阿聯將關係正常化，使阿聯成為第3個承認以色列的阿拉伯國家，以色列則延後兼併約旦河西岸。美方官員表示，出售F-35戰機不是給阿聯外交突破的獎勵，但不諱言與長遠外交有關聯；阿聯爭取購買F-35多年，先前一直被美國擱置。出售F-35給阿聯可能打破中東軍事平衡，已擁有F-35的以色列也很可能會強烈反對，以色列軍方已表明，這筆軍售會削弱以色列在中東的主宰優勢。紐時認為，若以色列政府反對出售F-35給阿聯，美國國會可能也不大會買單。此外，即便川普政府宣布會出售，整個作業也要費時6到8年，且很可能被日後的執政團隊取消。代表民主黨角逐今年白宮寶座的前副總統拜登（Joe Biden）及許多高級外交政策顧問，都對軍售波斯灣阿拉伯國家有所質疑，因為沙烏地阿拉伯帶領的聯軍在葉門內戰被控殺害不少平民。紐時指出，推動出售F-35給阿聯的是川普女婿庫許納（Jared Kushner），負責幫川普推動中東和平的庫許納也是這次促成以色列與阿聯關係正常化的要角；其他參與推動軍售者還有曾派駐阿布達比的武官柯利亞（Miguel Correa），他目前在國安會負責中東事務。（實習編譯：楊令瑜/核稿：陳亦偉）1090820", "title": "才促以色列阿聯建交 川普馬上想賣阿聯F-35"}
{"summarization": "台股收盤下跌416點，爆出新台幣3468億元成交量。外界關注出現恐慌性賣壓的原因，國安基金執行秘書阮清華分析，主要受到亞股走弱、華為禁令及美國推遲與中國貿易協商等影響。", "article": "台股收盤下跌416點，爆出新台幣3468億元成交量。外界關注出現恐慌性賣壓的原因，國安基金執行秘書阮清華分析，主要受到亞股走弱、華為禁令及美國推遲與中國貿易協商等影響。至於尾盤跌幅收斂，市場盛傳主要是國安基金進場護盤，阮清華僅說，目前為授權期間，何時進場買股，暫且不能對外公開，「國安基金會密切關注政經情勢，如有必要，隨時會進場護盤」。台股今天盤中一度重挫逾600點，終場指數下跌416點，月線失守，爆出3468億元天量。外界關注，市場出現恐慌賣壓原因，阮清華分析3原因，包括受到亞股普遍走弱、華為禁令及美國總統川普無限推遲與中國的貿易協商等影響，為市場帶來不確定因素。對於國安基金是否進場護盤，阮清華不願證實，僅強調，「國安基金會密切關注政經情勢，如有必要，隨時會進場護盤」。阮清華進一步指出，台股目前仍有許多基本面支撐，包括第一，上市櫃公司今年7月營收創下今年新高，也是歷年同期新高，仍維持在相當的水準。第二，今年前7月台灣出口仍維持正成長，相較於其他國家表現相當良好。第三，市場仍維持寬鬆政策，且新台幣匯率維持穩定，沒有大幅升值的情況；第四，台灣疫情控制穩定，主計總處雖下修經濟成長率為1.67%，但仍是正成長。阮清華表示，股市漲多拉回實屬正常，且台股不能只看一天走勢，而是要看長期趨勢。", "title": "台股暴跌國安基金護盤？阮清華：隨時會進場"}
{"summarization": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審今天認定他吸毒誘發急性精神病症，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。梁男被衛生局人員帶走時，僅輕聲說「謝謝」。", "article": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審今天認定他吸毒誘發急性精神病症，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。梁男被衛生局人員帶走時，僅輕聲說「謝謝」。梁男於上午10時許獲二審台灣高等法院合議庭宣判無罪，諭知責付桃園巿衛生局，梁男隨即被帶往候保室，直到下午3時許，在高院法警戒護下，由桃園衛生局人員帶離法院；梁男面對媒體詢問毒癮戒得掉嗎，還會吸毒嗎，僅輕聲回答「謝謝」。高院發言人洪于智今天在記者會指出，梁男經法務部法醫研究所及台大醫院精神鑑定結果，於行為時是處在卡西酮類物質作用最強期間，導致他已欠缺辨識行為能力，依刑法第19條第1項規定，判處無罪。洪于智指出，梁男雖然無罪，但他因為欠缺辨識行為能力而殺人，所以法院有補救措施，對他施以相當戒護及治療，因此責付桃園巿衛生局，以此維護社會大眾的安全。洪于智表示，戒護時間長短，由專業單位來作認定，這個部分屬於精神衛生法的範圍，不是屬於保安處分的令入相當處所，施以監護。所以本件沒有在宣判主文加以諭知。高院指出，將梁男責付給衛生局的法源依據，為刑事訴訟法第316條，視為上訴期間內或上訴中，得命責付。此外，司法院於6月間發通函給各法院表示，辦理案件遇被告疑有精神衛生法所定精神疾病情形，認有必要，得通知衛生主管機關妥處。函文指出，參考精神衛生法第32條立法意旨，被告因精神疾病有傷害他人或自己或有傷害之虞，造成社會安全疑慮，宜妥適因應並聯繫當地主管機關，防範及避免危害發生之可能性。", "title": "弒母斷頭案獲無罪責付衛生局  男子輕聲說謝謝"}
{"summarization": "由於投資人苦等陷入僵局的美國振興方案談判能有所突破，華爾街股市昨天收黑，亞洲各國股市今天也普遍下跌，歐股開盤同樣跟隨這股跌勢，英、法及德國股市開盤後都下挫超過1%。", "article": "由於投資人苦等陷入僵局的美國振興方案談判能有所突破，華爾街股市昨天收黑，亞洲各國股市今天也普遍下跌，歐股開盤同樣跟隨這股跌勢，英、法及德國股市開盤後都下挫超過1%。法新社報導，倫敦FTSE 100指數在開盤不久後下跌1.3%，來到6035.60點。歐元區部分，法蘭克福DAX 30指數下挫1.2%，來到12827.11點。巴黎CAC 40指數下跌1.4%，來到4909.67點。", "title": "美振興方案僵局未解 歐股開盤挫跌"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.522元，貶1.4分，成交金額7.6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.522元，貶1.4分，成交金額7.6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，最高29.385元、最低29.530元。1090820", "title": "新台幣貶1.4分 收29.522元"}
{"summarization": "美國國務院19日表示，已正式通知港府將中止與香港的移交逃犯及移交判刑人等3項協定。中國外交部發言人趙立堅今天則稱，鑑於美方錯誤行徑，中方決定香港暫停履行港美刑事司法互助協定。", "article": "美國國務院19日表示，已正式通知港府將中止與香港的移交逃犯及移交判刑人等3項協定。中國外交部發言人趙立堅今天則稱，鑑於美方錯誤行徑，中方決定香港暫停履行港美刑事司法互助協定。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）19日發出聲明表示，為了反映美國對北京施行「港區國安法」的深度關切，美方已正式通知港府將中止與香港涉及逃犯移交、被判刑人移交以及國際船舶營運收入互惠免稅待遇等3項協定。中國外交部下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，趙立堅在會中回答相關提問時作上述表示。他說，香港特區政府已對此發表聲明，強烈反對和譴責美國政府單方面決定暫停或終止與香港特區簽署的上述3項雙邊協定，北京完全贊同港府的表態。鑑於美方的錯誤行徑，中方決定香港特區暫停履行港美刑事司法互助協定。趙立堅並強調，香港事務純屬中國內政，任何外部勢力無權干涉。敦促美方立即糾正錯誤決定，停止插手香港事務、干涉中國內政，不要在錯誤的道路上越走越遠。", "title": "中國外交部：暫停履行港美刑事司法互助協定"}
{"summarization": "經濟部今天公布7月外銷訂單統計為455.7億美元，年增12.4%，不僅創下連5紅紀錄，也較上月成長11.1%，為歷年同月新高。", "article": "經濟部今天公布7月外銷訂單統計為455.7億美元，年增12.4%，不僅創下連5紅紀錄，也較上月成長11.1%，為歷年同月新高。累計今年前7月外銷接單金額為2682.3億美元，擺脫負成長格局，較去年同期成長1.8%。1090820", "title": "7月外銷訂單455.7億美元 歷年同月新高"}
{"summarization": "IC載板大廠南電持續擴充ABF載板，估今年資本支出規模倍增；第3季業績可明顯季增，今年目標業績和盈餘季季增。南電並透露5奈米製程載板小量試產，估今年底到明年第1季出貨。", "article": "IC載板大廠南電持續擴充ABF載板，估今年資本支出規模倍增；第3季業績可明顯季增，今年目標業績和盈餘季季增。南電並透露5奈米製程載板小量試產，估今年底到明年第1季出貨。南電今天下午受邀參加券商舉辦法人說明會，發言人呂連瑞指出，公司持續發展高階ABF載板、系統級封裝（SiP）載板和高密度連接板（HDI）三大產品線，朝向擴充高值化產品為主軸，目前市況仍供不應求，看好5G應用。在產能布局方面，呂連瑞表示，南電持續擴充中國大陸昆山廠ABF產線，今年在台灣也有3個廠生產ABF載板。中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能。呂連瑞透露，目前南電已有小量產5奈米製程載板，預估今年底到明年第1季出貨。法人指出，南電ABF載板產能占全球比重約16%到17%。展望今年營運，呂連瑞預期，第3季業績可望較第2季成長，今年目標業績和盈餘季季增，明年即便業績沒有增加，獲利目標也希望成長。呂連瑞表示，今年資本支出規模約新台幣70億元到80億元，有可能超過80億元，可望較去年倍增，上半年資本支出超過30億元。從產品線比重來看，南電表示，目前BT載板和ABF載板總和占業績比重約75%以上，一般電路板占比約低於1/4。法人問及美國收緊華為禁令影響，呂連瑞指出，這屬於政治問題，儘管5月中禁令公布之後、公司業績部分受到影響，之後也陸續回溫，公司著重業績基本面，持續看好產業前景。從上半年產品應用比重來看，18%屬於電腦應用和高階筆電領域，南電預期未來比重將提升，49%屬於網通應用包括交換器、路由器、基地台等領域，未來幾年可望持續成長。南電也切入高階穿戴式裝置用SiP製程，SiP未來可應用在心律調節器、手機相機模組、和擴增實境（AR）應用。另外21%屬於消費性電子，主要應用在數位機上盒、電視晶片、遊戲機等。8%比重的車用電子逐漸轉型到高密度連接板；另外，4%特殊晶片應用包括高效能運算（HPC）晶片和AI晶片等。", "title": "南電5奈米載板小量試產 估今年資本支出倍增"}
{"summarization": "原定在今年5月舉辦的台北國際觀光博覽會改為8月28日到31日登場，今年各家旅遊業者主打國旅市場，除了推出不少主題旅遊之外，更有業者祭出一日遊新台幣299元的超殺優惠。", "article": "原定在今年5月舉辦的台北國際觀光博覽會改為8月28日到31日登場，今年各家旅遊業者主打國旅市場，除了推出不少主題旅遊之外，更有業者祭出一日遊新台幣299元的超殺優惠。受到武漢肺炎疫情影響，原本預計5月舉辦的台北國際觀光博覽會也改期到8月28日到31日在台北世貿一館登場，旅展規模比往年還要小。主辦單位台北市旅行商業同業公會理事長吳志健說，今年受到疫情，導致國外參展廠商都無法來參展，所以國際的廠商比較少，因此以國內旅遊為主要推動方向，吳志健也說，今年共有180個廠商，近450攤位參展，可望吸引50萬人關注，超過25萬人次到場參觀。由於疫情關係，今年旅展都以國旅為主，且有走向主題化、深度化及獨特性等趨勢。以可樂旅遊為例，今年規劃將近100種主題旅遊，其中花蓮春日織羅瓦拉米的行程詢問度高，可以體驗部落原住民文化的部落旅遊，也成為消費者熱愛的主題行程之一。雄獅旅遊也說，國旅熱潮讓國人出遊需求轉往台灣精緻化、深度化及主題化的戶外旅遊文化體驗，也相中此趨勢推出阿里山林業鐵路特色遊程，從10月起獨包阿里山林業鐵路阿里山號冷氣列車10列共1080席次，且安排嘉義到奮起湖路段，並停留獨立山觀景台；另外也規劃大口吃台灣遊程系列，要讓旅客嚐遍在地飲食文化。這次旅行社也祭出超殺優惠，可樂旅遊推出市場最低價一日遊只要299元，包含到象鼻秘境東北角、草嶺古道、桃園石門水庫等，其中草嶺古道行程，將帶旅客到龍潭湖，可以看到最新完工的雙鵲橋。雄獅旅遊則是推出內洞國家森林芬多精觀瀑一日遊行程只要499元，搭乘阿里山森林小火車二日遊2999元等。", "title": "國際觀光博覽會28日登場  一日遊300元有找"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰今天在網上例行記者會表示，中美雙方已商定於近日舉行通話，討論第一階段貿易協議的執行情況。", "article": "中國商務部發言人高峰今天在網上例行記者會表示，中美雙方已商定於近日舉行通話，討論第一階段貿易協議的執行情況。中美雙方的貿易談判代表原訂於15日討論第一階段貿易協議的執行狀況，卻突然中止，外界對此有各種揣測。美國總統川普（Donald Trump）18日表示，他延後了貿易會談，並指此時不想和中國談。美國白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）同日也告訴記者，美中之間目前沒有安排新的高層貿易談判計畫。", "title": "中國商務部：中美雙方商定近日通話"}
{"summarization": "七夕情人節即將到來，新北市政府高灘地工程管理處今天指出，已緊急修復熱門打卡景點的新月橋上月亮公共藝術，經師傅以巧手恢復原貌，並將刻字遮蔽，讓戀人情侶可拍照留念。", "article": "七夕情人節即將到來，新北市政府高灘地工程管理處今天指出，已緊急修復熱門打卡景點的新月橋上月亮公共藝術，經師傅以巧手恢復原貌，並將刻字遮蔽，讓戀人情侶可拍照留念。新北市高灘處表示，今年5月在新月橋上舉辦裝置藝術與幸福光雕展覽，以玻璃纖維打造巨型仿真月亮公共裝置藝術，每到晚間點燈，搭配橋上原有光雕律動呈現浪漫溫馨景致，成為近期戀人情侶在社群IG（Instagram）的熱門打卡景點。近日有民眾發現，月亮公共裝置藝術遭人刻上「小瑋、歐戀」兩詞，16日晚間民眾拍攝照片後，張貼在社群媒體，引發眾怒罵刻字的人「沒良心」、「好好愛護愛惜環境有很難嗎？」網友痛批缺乏公德心。高灘處指出，農曆七夕情人節將屆，為增添新月橋浪漫氣氛，讓情侶有美好約會地點，19日晚上通知製作月亮公共裝置藝術的原專業團隊連夜趕工修復。在維修師傅的巧手下，透著月亮公共裝置藝術發出的光線，確認修復範圍，再以深淺不同的顏料覆蓋，雖然工序繁複，但也盡量恢復巨型月亮公共裝置藝術的原貌，並將刻字遮蔽修復。高灘處表示，未來將請保全人員加強巡邏，同時調整監視器拍攝角度，以防類似情形再度發生；另呼籲民眾珍惜公共資產，不要任意破壞；市府也將持續檢視監視器影像，追查刻字的民眾，予以處分。另外，浪漫七夕情人節將屆，也會在二重疏洪道大台北都會公園辰光橋愛情鎖加強巡邏，嚴防破壞。", "title": "新北打卡熱點浪漫月亮修復完成  七夕不怕掃興"}
{"summarization": "對於美國當局暫停或終止與香港簽定的國際船運所得收入雙重課稅寬免，香港業者認為，美方此舉實際上是「懲罰了美國公司」。", "article": "對於美國當局暫停或終止與香港簽定的國際船運所得收入雙重課稅寬免，香港業者認為，美方此舉實際上是「懲罰了美國公司」。官方香港電台今天在報導中引述香港付貨人委員會主席林宣武說，美方此舉是想向國際表明，香港已經並非「一國兩制」，而是「一國一制」。就懲罰的結果而言，他說，美方的做法對香港或美國公司都沒有好處，是「損人不利己」；美、港多年前簽定有關協定，用意是美國公司在港或香港公司在美賺錢後不用雙重課稅。但他說，香港稅務條例規定，本地船務公司在美國賺的錢不用在港繳稅。因此，即使沒有這項雙邊協定，香港公司並無損失。相反，取消相關雙邊協定，反而懲罰了美國公司。林宣武又說，多邊主義一直對有益於所有國家貿易，質疑美方打破多邊主義、奉行單邊主義的做法有何好處。美國當局日前公布暫停或終止與香港的3項協定，包括上述航運免雙重課稅和引渡逃犯協定。", "title": "美暫停香港船運課稅寬免 業界：懲罰美公司"}
{"summarization": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，今天發動第二波搜索，約談14名被告與證人到案。至今拘提不到黃文烈，今天發布通緝，時效到2057年11月14日。", "article": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，今天發動第二波搜索，約談14名被告與證人到案。至今拘提不到黃文烈，今天發布通緝，時效到2057年11月14日。台北地檢署偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，17日發動第一波搜索約談，諭令施姓、江姓會計人員各以新台幣30萬元交保，另將涉嫌炒股盤商黃姓男子聲押禁見獲准。檢調發現，黃文烈透過擔任帳房的陳姓侄子，提供資金給江、李、朱姓等男子炒股，將康友股價抬高150元，今天發動第二波搜索12處，約談江等14名被告與證人到案說明，預計晚間移送北檢複訊。此外，北檢昨天約談負責幫黃文烈處理在台財務、黃文烈的陳姓姪子，訊後向法院聲押禁見，法院將開羈押庭。", "title": "康友-KY董事長黃文烈遭通緝 北檢第二波搜索"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三親筆寫下弔唁信，由森喜朗抵台時轉交給李登輝家屬。", "article": "日本首相安倍晉三親筆寫下弔唁信，由森喜朗抵台時轉交給李登輝家屬。日本國會跨黨派議員組成的「日華議員懇談會」（簡稱日華懇），昨天舉辦臨時大會，報告訪台狀況。「日華懇」提供的資料中提到，安倍晉三親筆寫下弔唁信，收件人是李登輝遺孀曾文惠，由弔唁團團長森喜朗轉交給李登輝的家屬。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。森喜朗受到安倍晉三之託，率日本跨黨派議員組成弔唁團，8月9日搭包機到台灣致哀並當日來回。訪台團16人當中有9名是國會議員，隸屬於由將近300名國會議員組成的「日華議員懇談會」。訪團此行先前往總統府晉見總統蔡英文，之後赴台北賓館追思李登輝。基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，訪團僅在台停留約3小時。", "title": "日媒：森喜朗弔唁李登輝 轉交安倍親筆信給家屬"}
{"summarization": "民進黨立院黨團與政策會合辦首場憲改公聽會今天登場，攸關廢考試院的配套機制，學者主張考試權獨立、人事權回歸行政權；公務人員退撫基金回歸財政部，與政府各大基金併為「類主權基金」，以行政法人或公司型態經營。", "article": "民進黨立院黨團與政策會合辦首場憲改公聽會今天登場，攸關廢考試院的配套機制，學者主張考試權獨立、人事權回歸行政權；公務人員退撫基金回歸財政部，與政府各大基金併為「類主權基金」，以行政法人或公司型態經營。民進黨立法院黨團與民進黨政策會上午舉辦第一場憲政改革公聽會，主題是「考試院功能檢討與定位」，律師洪偉勝、彰化師範大學公共事務與公民教育學系副教授劉兆隆等人均主張廢除考試院，但考試院遭廢後，應建置考選、退休撫卹業務的銜接配套機制。曾任職銓敘部的東吳大學政治系副教授蔡秀涓認為，這不僅是憲政而是台灣民主轉型很重要的里程碑。她說，人事權如果不在管理權當中，如何確保責任政治，例如有一個企業執行長，對於如何用人、人事資源管理沒有置喙餘地，集團在內部甚至集團外部找了一群只為具社會代表性但對人資不是很理解的人士對執行長指指點點，最後更質疑效能不彰，這對執政者或公務員都不公平，也違反責任政治的精神。她再以考試委員為例，考試院決策機制在考試委員出席的考試院會，但考試院底下有考選部、銓敘部、保訓會三部會首長必須到立法院備詢，但三部會首長所提出的政策往往在考試院會運作底下，最後能通過的案子非常少，決策的考試委員不用到立法院備詢，完全不符合民主政治的精神。她進一步說，人事行政總處沒有單獨向立法院提案的權力，必須先交銓敘部，銓敘部又必須送案子到考試院會，因為憲政體制這種限制，使得銓敘部等單位無法提出更具開創性的人事政策，她主張人事權回歸行政權才能發揮策略性人力資源管理功能。她主張，考試權應限縮在單純考試，可比照國家通訊傳播委員會或類似中選會模式下設二級獨立機關或國家考試委員會，甚至比照類似大學入學中心或與大考中心整併，成為國家考試中心。另外，現行公務人員退休撫卹基金管理委員會移入行政院，她建議，將政府各大基金的運用合併成為單一「類主權基金」以行政法人或公司型態經營。劉兆隆建議參考日本制度設計，日本是在內閣總理之下設置獨立機關「人事院」，負責處理人事業務，而「人事院」下再設「事務總局」及「國家公務員倫理審查會」，前者負責綜合性業務，後者則類似公務人員保障暨培訓委員會。他建議而是由其他專業機構訂定標準，更能符合任用標準，值得台灣參考。", "title": "考試院若廢  學者拋類主權基金等配套機制"}
{"summarization": "荷蘭ASML（艾司摩爾）「EUV（極紫外光）全球技術培訓中心」今天在南部科學園區開幕，配備實機模組及提供學術理論、無塵機實機操作等課程，為半導體產業提供更完善的服務。", "article": "荷蘭ASML（艾司摩爾）「EUV（極紫外光）全球技術培訓中心」今天在南部科學園區開幕，配備實機模組及提供學術理論、無塵機實機操作等課程，為半導體產業提供更完善的服務。座落於南科的ASML「EUV全球技術培訓中心」今天開幕，經濟部長王美花也到場觀禮。目前這座中心配置14名講師，預估每年可提供數千小時課程，同時為ASML及全球客戶培育360名EUV技術工程師。ASML發布新聞稿指出寫下商用EUV製程技術的新里程。ASML在南科設立「EUV全球技術培訓中心」，不僅讓營運及服務更多元，也實現支援先進製程開發與量產的承諾，同時以最精省時間和成本培育EUV工程師。", "title": "培育EUV工程師 ASML全球技術培訓中心南科開幕"}
{"summarization": "果陀劇場的舞台劇「步步驚笑」，改編自希區考克的電影。參演的演員天心今天說，很久沒有演了，要慢慢抓回舞台的感覺，劉亮佐也坦言想演戲的心情都悶壞了，邀請愛看戲的觀眾進場解戲癮。", "article": "果陀劇場的舞台劇「步步驚笑」，改編自希區考克的電影。參演的演員天心今天說，很久沒有演了，要慢慢抓回舞台的感覺，劉亮佐也坦言想演戲的心情都悶壞了，邀請愛看戲的觀眾進場解戲癮。武漢肺炎（COVID-19，2019新型冠狀病毒）疫情衝擊各產業，表演藝術團體也無法倖免，果陀劇場喜劇「步步驚笑」，今年3月在台北城市舞台演出後，也遭到疫情考驗，因此原訂上半年全台巡迴的場次，延至下半年舉行，並特別加開8月28日至30日的好評加演場。「步步驚笑」又名「三十九台階」，是來自百老匯「故事大王」約翰布康的劇本，這套劇本改編自好萊塢電影大師希區考克的電影「國防大機密」，故事描述一名平凡人意外捲入間諜組織計畫，因此遭到追捕、暗殺展開逃亡。這齣舞台劇碼在紐約百老匯、英國倫敦持續熱演，並且榮獲美國戲劇界最高榮譽東尼獎、英國奧立佛最佳喜劇獎，也創下百老匯同類型舞台劇得獎與票房紀錄。果陀劇團此次邀請演員天心、屈中恆、郭子乾、劉亮佐、竇智孔攜手合作演出，演員輪番上陣演出48個角色。今天與台灣密室逃脫元老級品牌「笨蛋工作室」共同跨界宣傳，邀請演員挑戰模擬舞台劇二戰背景的密室逃脫機關。天心說，上次演這齣戲已是3月的事，很多東西都忘記了，不禁懷疑「我的記憶是怎麼了」，而郭子乾也表示，時間真的間隔太久，要慢慢把感覺抓回來。劉亮佐坦言因疫情影響，這幾個月真的悶壞了，但也因此多了很多時間跟家人在一起，但心裡還是很想演戲，也相信很多愛看戲的觀眾一定悶壞了，「這一波能開始看戲，希望大家把握機會」。「步步驚笑」將於8月28日至30日在台北城市舞台加演，9月5日由台中開跑，進行新竹、台南、高雄場次的巡迴演出。", "title": "果陀劇場步步驚笑   邀觀眾進場解戲癮"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希今天率幹部拜會立法院長游錫堃，提出產業振興多項建言，包括期盼研擬國防生產條例，彈性整合國家與機械廠商資源和人力。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希今天率幹部拜會立法院長游錫堃，提出產業振興多項建言，包括期盼研擬國防生產條例，彈性整合國家與機械廠商資源和人力。會談時是工業之母。柯拔希指出，各國無不利用關稅保護等政策，努力將機械技術和工廠留在本國，這次新冠肺炎疫情對國內機械產業衝擊甚鉅，希望政府全力協助機械產業度過難關。談及政府如何協助機械產業，柯拔希呼籲，包括盡早開放國際商務人士來台、加速爭取與美、歐、瑞士、東協等國簽訂自由貿易協定（FTA），以及研擬國防生產條例，彈性整合國家與機械廠商資源和人力。游錫堃表示，機械業確實對國家貢獻良多，也是目前業者較少西進的產業，政府或可研議對機械產業的扶植比照半導體業辦理。對於柯拔希代表機械公會所提產業振興建言，游錫堃說，現在的立法院是完全民主化和開放的，人民也能參與立法、提出意見，讓法令更完備。他建議公會可以彙整業界的修法建議，主動提出修法意見由立委提案，積極爭取各黨團支持，讓相關法令在立法院順利完成修法。柯拔希一行前往立法院拜會游錫堃時，立法院秘書長林志嘉等人在場。", "title": "機械公會訪游錫堃 盼研擬國防生產條例"}
{"summarization": "屏東縣議員蔣月惠因「咬警事件」爆紅卻吃上刑事官司。高雄高分院今天二審駁回上訴，判她犯傷害罪拘役80天確定。她說將入監服役，不易科罰金，將省下的勞役金當作是每天募款。", "article": "屏東縣議員蔣月惠因「咬警事件」爆紅卻吃上刑事官司。高雄高分院今天二審駁回上訴，判她犯傷害罪拘役80天確定。她說將入監服役，不易科罰金，將省下的勞役金當作是每天募款。全案緣於蔣月惠民國107年抗議「屏東市公勇路拓寬工程」拆遷作業，過程中以肉身擋怪手、咬傷張姓女警右前臂，並造成陳姓女警左頭部挫傷、頭暈噁心。蔣月惠事後帶鮮花到屏東縣警局道歉，但沒人出面，她當場嚎啕大哭，此後一夕成名成為新聞焦點，但也因此吃上官司。屏東地方法院一審判決蔣月惠犯傷害罪，共處拘役80天，得易科罰金新台幣8萬元。蔣月惠不服判決，提出上訴。高雄高分院二審認為原審無違誤，今天宣布駁回上訴，維持原判決，蔣月惠拘役80天定讞。蔣月惠說，自己在二審就向法官表達願意服勞役，也問過律師80天的拘役可以選擇勞動服務，不必去監所內關，只要一天6個小時，她每天還是有很多其它時間。她表示，沒選擇繳8萬元罰金一方面是因每個月的議員薪水中都捐6萬元給羅騰園殘障協會，一方面也要存下一屆競選立委和縣議員的保證金，再者，也要存一些民眾需要的急難救助金。蔣月惠說，自己等於用勞力去換取金錢，這1天1000元的勞役金也算是她每天募款1000元，而在服勞役的同時，也可以去接觸犯罪人的生態，了解這個區塊，或許也能成為未來服務的領域，是不同的看見跟獲得。", "title": "咬警案判拘80天確定 蔣月惠：願服役省罰金"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢案凸顯中央、地方不同調問題。副總統賴清德今天說，SARS期間因中央、地方對和平醫院封院問題不同調，才讓防疫有危機，因此以後才改由指揮官統一領導抗疫工作。", "article": "彰化縣衛生局採檢案凸顯中央、地方不同調問題。副總統賴清德今天說，SARS期間因中央、地方對和平醫院封院問題不同調，才讓防疫有危機，因此以後才改由指揮官統一領導抗疫工作。賴副總統今天下午出席台灣護理學會的COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）防疫感恩大會致詞時表示，護理人員和每個人的一生息息相關，在不同人生階段給予最溫暖協助與陪伴，不論台南和花蓮大地震、八仙塵爆、SARS或今年的武漢肺炎疫情，護理人員都守護民眾健康，令人感動。賴副總統說，台灣這次防疫如此成功，除了有總統蔡英文超前部署、防疫五月天傑出表現外，更重要的是全國團結合作才能成就這場防疫工作，全國17萬名護理人員貢獻令他印象深刻，不只疫區包機、後送都有護理人員，登上軍艦郵輪做檢疫也能見到護理人員身影，他們勇敢走進隔離病房，也走入社區衛教、篩檢、防疫追蹤。話到此處，賴副總統突然話鋒一轉，談起2003年SARS疫情期間的慘痛經驗，當時全台SARS病例數共600多例、有73人死亡，很多死者都是年輕的醫護人員，令人心痛；疫情過去後，政府也負責任進行檢討，在立法、行政共同努力下，希望在SARS過程中找出缺失，以便未來有疫情要改善。賴副總統說，事後檢討發現，SARS疫情之所以嚴重，關鍵在中央、地方分權不明確，在和平醫院是否封院問題上更是不同調，且不論人力、物資、隔離病房都不足，因此後來才會修法讓疾管局升格疾管署，有更多權力、人力因應可能疫情來臨，並修改傳染病防治法，增設中央流行疫情指揮中心。賴副總統指出，指揮中心指揮官擁有絕對的權力，必須負責所有防疫工作、發布所有防疫政策，當然也要負起相對責任，透過統一領導解決中央、地方權責不明確的問題。賴副總統表示，歷經SARS疫情，立法院和行政院合作將前車之鑑作為借鑒並修法，這些作為在這次疫情中也發揮作用，相信武漢肺炎疫情過後，各界的經驗會更豐富，未來更加團結合作，讓守護台灣力量更足夠，再次代表蔡總統感謝各界努力，也向各界說一聲「辛苦了」，但「疫情還沒結束，同志仍需努力」。", "title": "賴清德：中央地方不同調釀SARS疫情危機"}
{"summarization": "彰化縣衛生局以公費採檢無症狀居家檢疫者案，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，追回費用可能性低，只要經過醫師判定的採檢，費用都不會追回，但若沒經醫師判定的採檢就不行。", "article": "彰化縣衛生局以公費採檢無症狀居家檢疫者案，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，追回費用可能性低，只要經過醫師判定的採檢，費用都不會追回，但若沒經醫師判定的採檢就不行。一名美國返台的少年（案485）在居家檢疫期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，違背目前「有症狀才採檢」政策，中央流行疫情指揮中心要求政風單位介入調查，引發正反議論。根據指揮中心採檢條件，居家檢疫者有症狀才可公費採檢，但彰化縣衛生局長葉彥伯說，篩檢居家檢疫無症狀民眾本來就是地方權責，系統資料中央也都能看到，雙方各說各話。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午出席台灣護理學會的COVID-19防疫感恩大會，會前接受媒體訪問時說，不只彰化縣衛生局，每個單位都會把採檢資料上傳中央資料庫，但中央無法分辨哪些是他們自己主動採檢，哪些經過正常程序，希望透過調查呈現事實。彰化縣衛生局公費採檢無症狀民眾，不符合指揮中心規定，費用問題是否追回。陳時中說，若採檢程序「合規合矩」就由中央支付，追回費用可能性低，他進一步解釋，只要經過醫師判定的採檢就不會追回，但若沒有經過醫師判定的採檢就不行。彰化縣衛生局一再強調進行的是「精準防疫」，並非普篩。但陳時中認為，「精準不是自己講的」，地方經過風險評估想做特別、針對性的篩檢，指揮中心都不反對，但應讓中央掌握狀況，不應根據自己想法，想怎麼做就怎麼做，這樣會出問題。至於外界質疑居家檢疫者為何可自行走路去採檢，陳時中指出，居家檢疫者走路去採檢並未違反規定，但途中不可接觸其他人，也不可搭乘大眾運輸工具。", "title": "彰化縣衛生局採檢案 陳時中：追回費用可能性低"}
{"summarization": "遊戲股股王鈊象今天舉行法人說明會，受惠6大APP自製遊戲及海外授權業績持續成長，董事長李柯柱樂觀看待下半年主要遊戲產品的表現，其中主要成長動能來自海外市場授權。", "article": "遊戲股股王鈊象今天舉行法人說明會，受惠6大APP自製遊戲及海外授權業績持續成長，董事長李柯柱樂觀看待下半年主要遊戲產品的表現，其中主要成長動能來自海外市場授權。李柯柱表示，海外市場一直是重要目標，現在最成功的是美國市場，第2季美國博弈遊戲授權營收較第1季明顯成長，排名自6月開始快速竄升至第3名，也是推動7月整體營收衝上新台幣7.54億元歷史新高的最重要因素，未來將持續擴大市占率。李柯柱指出，6大產品線都有穩定成長，海外市場拓展以美國成長動能最顯著。自營的6大APP產品主要都在APPLE及GOOGLE平台，營收占比排序分別為金猴爺、明星三缺一、金好運、滿貫大亨、海王寶藏、金虎爺；目前美國博弈遊戲授權的營收貢獻已擠進第3名。鈊象上半年營收38.53億元，年增81%；毛利率96.17%，年增4.14個百分點，稅後純益15.68億元，每股純益22.26元，年增102%。其中，第2季營收季增3%，營業淨利季成長5%。李柯柱表示，第2季成長主要是美國博弈遊戲授權營收較第1季明顯成長，金好運及明星三缺一營收亦持續成長，推動網路遊戲成長5%；商用機台遊戲則因疫情影響，各地代理商出貨需求降低，營收較第1季減少20%。展望下半年，李柯柱表示，海外授權現在最成功的是美國市場，未來將積極擴大美國及東南亞市場市占率，逐步針對單一市場拓展，預計下半年海外授權會是最重要的成長動能，美國博弈遊戲授權為長期授權金及服務費，是長期有營收貢獻的模式。後續也將持續推出新平台，拓展海外新市場並持續深耕重點市場，期待下半年營收表現能穩定成長。商用遊戲機部分，主要市場仍以大陸及美國為主，因受到武漢肺炎衝擊，預期將影響銷售狀況。李柯柱表示，研發商用機台目前營收占比僅6%，因疫情影響，短期內看法非常保守，會將資源放在較有效率的網路遊戲。", "title": "鈊象：下半年營運樂觀 成長動能來自海外授權"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布，Google助理的語音聲控在LINE擴充新功能，只要對著Android手機說話，就能透過LINE與朋友分享截圖、網址和YouTube影片。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布，Google助理的語音聲控在LINE擴充新功能，只要對著Android手機說話，就能透過LINE與朋友分享截圖、網址和YouTube影片。LINE今年3月17日起就開始支援Google助理，使用Android手機的LINE用戶可透過Google助理傳送LINE訊息給好友，並可讀出在LINE上收到的訊息。LINE今天在官網宣布，即日起Google助理也可以讓用戶以聲控方式分享截圖、網址並傳送訊息給LINE好友。搭載新型Google助理的Pixel4和Pixel 4a手機，將會為聲控LINE新增「回覆」和「照片、影片分享」功能，其中「回覆」功能可在一對一對話和群組對話使用。目前以Google助理語音聲控LINE的功能，僅支援英文和日文。即日起Android OS 6.0和LINE 10.12.0以上版本都將支援「回覆」和「照片、影片分享」功能。LINE表示，當用戶在廚房做菜、照顧嬰幼兒或其他無法空出手來操作手機時，可以透過聲控操作LINE。未來Google助理將持續擴充所支援的功能。", "title": "LINE擴充Google助理支援 聲控分享YouTube影片"}
{"summarization": "布袋長青活力站「同學」90歲蔡淑嬌、88歲蕭曾蘭，今天攜手在嘉義縣立圖書館開生平首次畫展，50多幅栩栩如生的畫作要義賣做公益，所得用於照顧在地老人。", "article": "布袋長青活力站「同學」90歲蔡淑嬌、88歲蕭曾蘭，今天攜手在嘉義縣立圖書館開生平首次畫展，50多幅栩栩如生的畫作要義賣做公益，所得用於照顧在地老人。蔡淑嬌、蕭曾蘭兩人都在老伴過世後，參加天主教中華聖母基金會布袋鎮長青活力站的繪畫課程，排解對亡夫思念及增加獨居生活樂趣，兩人用水彩、粉彩作畫10餘年，將沿海景物入畫，共累積上千幅作品。中華聖母基金會為兩名阿嬤在嘉義縣立圖書館開生平頭一次、主題為「雖然九十歲，但是沒關係」公益聯合畫展，展出50多幅栩栩如生的畫作，讓人看見銀髮族驚人創作力。中華聖母基金會表示，兩名阿嬤要義賣畫作，所得將全數用於基金會長青活力站及正在籌建的聖仁失智家園，照顧更多在地的老人。蕭曾蘭說，她年幼時很喜歡唸書，畫作還被小學老師貼在教室後面的布告欄，但家中有10個兄弟姊妹，經濟環境並不允許，只能放棄讀書。蕭曾蘭表示，原本畫畫僅為了排解心中對於丈夫的思念與獨居生活的寂寥，卻意外在畫中逐漸找到童年時的自己。蔡淑嬌、蕭曾蘭看到自己的畫作被掛在展覽現場，感到相當驕傲。兩人都指出，希望在天上的丈夫，能看到這些畫，如果可以想把畫作送給他們。嘉義縣長翁章梁、立法委員蔡易餘、天主教中華聖母基金會董事長陳美惠及布袋鎮長陳鳳梅，都參加畫展開幕，表達祝賀。在嘉義縣立圖書館展覽將從今天起至31日結束。", "title": "嘉義素人阿嬤開畫展  義賣做公益不留白"}
{"summarization": "韓國食品醫藥品安全處今天表示，已批准製藥公司綠十字（Green Cross）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）血漿治療劑GC5131進行第二階段人體臨床試驗。", "article": "韓國食品醫藥品安全處今天表示，已批准製藥公司綠十字（Green Cross）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）血漿治療劑GC5131進行第二階段人體臨床試驗。路透社報導，綠十字表示，臨床試驗會針對60名有肺炎等基礎疾患的重症患者，測試藥劑的安全性及效果。綠十字獲准跳過第一階段試驗，直接進行第二階段試驗，也是韓國第一個進入第二階段試驗的COVID-19血漿治劑。根據韓聯社報導，食藥處說明，GC5131使用的原料為來自人體的血漿，與利用中和抗體治療的原理相同，評估後准許該藥劑不必進行第一階段臨床試驗。GC5131是含有「高免疫球蛋白」（Hyper-immune Globulin）的醫藥品，高免疫球蛋白是透過大量蒐集已痊癒患者的血漿，經過多道程序濃縮出可減弱病毒活性的中和抗體。綠十字表示，他們已完成用於臨床試驗的藥劑，近期就會開始進行投藥，預計在三星首爾醫院、首爾峨山醫院、中央大學醫院、高麗大學安山醫院、忠南大學醫院、延世大學塞布蘭斯醫院等6間醫院進行。", "title": "韓國業者開發抗疫藥劑 獲准進行人體試驗"}
{"summarization": "角逐白宮大位的美國前副總統拜登搭檔賀錦麗今天在3名女性至親介紹下，正式接受民主黨提名為副總統候選人，象徵著在她開創性人生及11月大選中，女性所扮演的重要角色。", "article": "角逐白宮大位的美國前副總統拜登搭檔賀錦麗今天在3名女性至親介紹下，正式接受民主黨提名為副總統候選人，象徵著在她開創性人生及11月大選中，女性所扮演的重要角色。55歲的美國聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）是一位出身自移民家庭的女兒，她的兩名繼子女暱稱她為「媽馬拉」（Momala）。她欣然接受成為主要政黨提名為第一位有色人種女性副總統候選人，並擘劃出她與競選搭檔拜登（Joe Biden）若成功擊敗總統川普的未來藍圖。但她在這場政治生涯中最重要演說裡，也提及那些扶持她成長的女性。在賦予美國女性投票權的憲法第十九修正案頒布的100週年這年發表談話，賀錦麗代表民主黨重要女性有色人種選區成員中的一股不凡潛力。賀錦麗在民主黨全國代表大會致詞中表示：「這些女性激勵我們拾起火炬，繼續奮鬥下去。」賀錦麗曾一再強調她以家人為優先，對她而言，她能有今天，都是受惠於已過世的母親戈巴蘭（Shyamala Gopalan）。戈巴蘭是印度移民，生前是備受敬重的癌症研究專家。戈巴蘭當年在加州柏克萊（Berkeley）街頭為民權抗爭期間，認識賀錦麗牙買加出生的父親。賀錦麗說：「噢，我多麼希望她今晚能在這兒，但我知道她正在天上俯視著我。」賀錦麗表示，母親當年在奧克蘭（Oakland）產下她時，「大概從來沒想過我如今會站在你們面前，說出這些話：我接受你們提名為美國副總統候選人」。", "title": "接受民主黨提名 賀錦麗致詞感念已故母親"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬今天痛斥他的繼任者、現任總統川普高度不適任，敦促民眾把票投給民主黨總統候選人拜登，指稱唯有這麼做才能確保美國民主制度能夠延續下去。", "article": "美國前總統歐巴馬今天痛斥他的繼任者、現任總統川普高度不適任，敦促民眾把票投給民主黨總統候選人拜登，指稱唯有這麼做才能確保美國民主制度能夠延續下去。路透社和美國有線電視新聞網歐巴馬（Barack Obama）在第3晚的民主黨全國代表大會中表示，「我從未指望我的繼任者會擁抱我的遠見或延續我的政策。但我確實期望，為了國家好，川普也許會展現認真對待這份工作的意願，會感受到總統職務的重擔，並會對託付給他的民主制度找到某些尊重」。「但他從未醒悟。迄今幾乎4年的時間中，看不出他有意願投入工作，找出妥協辦法，或利用至高無上的總統職權幫助自己或家人以外的人。對他來說，總統職位只是另一個滿足他追求目光焦點的實境節目。」「川普沒有隨著總統職位而成長，因為他沒這方面的本事。」歐巴馬認為，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）奪走17萬條美國人性命、隨之而來的經濟衰退扼殺數百萬個工作機會，到美國民主原則在海內外受到重挫，川普都必須負起責任。歐巴馬的批評已招致川普在社群網站推特（Twitter）開罵。川普用全大寫字母寫說，歐巴馬一直等到民主黨總統參選人一個個退出之後，才出面替拜登（Joe Biden）背書，足以見得歐巴馬對曾擔任自己副手8年的拜登出任總統也存有疑慮。然而，歐巴馬今天毫不保留地力挺民主黨總統、副總統候選人拜登、賀錦麗（Kamala Harris），說兩人「真的關心所有美國人，也深切關心美國民主」。77歲的拜登昨晚正式獲得民主黨提名，將於11月3日總統大選中挑戰74歲、共和黨籍的川普。59歲的歐巴馬不吝於稱讚曾任他副總統的拜登，說拜登已成為他的「兄長」，「8年期間，無論我遇到什麼重大決定，喬（拜登）永遠是最後一個離開的人」。歐巴馬表示，拜登「讓我成為更好的總統，他的人格和經驗會讓美國成為一個更好的國家」。", "title": "歐巴馬：川普把總統職當實境秀 美民主危在旦夕"}
{"summarization": "法國肅貪單位調查人員前往公共活動與主計部部長杜索普家中搜索；杜索普被控收受不當贈禮且未申報，這也是總統馬克宏政府最新爆出的一起疑涉貪瀆案件。", "article": "法國肅貪單位調查人員前往公共活動與主計部部長杜索普家中搜索；杜索普被控收受不當贈禮且未申報，這也是總統馬克宏政府最新爆出的一起疑涉貪瀆案件。消息來源告訴法新社，負責金融與稅務犯罪的檢察署昨天搜索杜索普（Oliver Dussopt）位於法國南部阿代什（Ardeche）的寓所。搜索行動是為調查杜索普被控2017年擔任安諾乃（Annonay）鎮長時，收受一間給水廠業者所送的2幅平板印刷畫作，當時業者正準備和鎮公所簽訂合約；檢方要調查兩者間有無不法對價。杜索普告訴法新社：「檢方在做他們該做的事，這再正常不過，最終也會還我清白。」他還說幾週前已把畫作送還對方，盼盡早打消爭議。依規定，官員凡收受價值150歐元（約新台幣5600元）以上的餽贈就得申報，但杜索普表示之前不清楚那些藝品到底值多少所以才沒申報。馬克宏政府的部會首長頻傳涉案，包括總統府秘書長柯勒（Alex Kohler）捲入涉及貨櫃船運大廠的利益衝突、馬克宏親信費朗德（Richard Ferrand）因涉及房地產遭調查而辭去住房部長，另外新任內政部長達馬南（Gerald Darmanin）因捲入性侵案遭調查。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳亦偉）1090820", "title": "閣員頻傳涉案 法國主計部長家遭搜索"}
{"summarization": "第39屆行政院文化獎今天下午舉行頒獎典禮，得獎者朱宗慶今天致詞時表示，他要把獎金新台幣100萬元捐給北藝大音樂系成立「擊樂講座」，讓打擊樂和社會連結，產生價值。", "article": "第39屆行政院文化獎今天下午舉行頒獎典禮，得獎者朱宗慶今天致詞時表示，他要把獎金新台幣100萬元捐給北藝大音樂系成立「擊樂講座」，讓打擊樂和社會連結，產生價值。第39屆行政院文化獎今天下午在松山文創園區舉行頒獎典禮，行政院長蘇貞昌將文化獎章，頒給文化獎得主陳錫煌、朱宗慶。朱宗慶1954年出生於台中大雅，曾至奧地利國立維也納音樂院深造，返台後曾任國立台北藝術大學校長、音樂系教授等職，大力提倡打擊樂，培育擊樂人才，創辦台北藝術大學音樂學系擊樂組、朱宗慶打擊樂團及TIPC台灣國際打擊樂節等，對台灣擊樂教育及人才培育貢獻良多。朱宗慶也曾獲金曲獎、國家文藝獎、國際打擊樂藝術協會（PAS）三度頒贈的傑出貢獻獎暨終身教育成就獎等獎項。作曲家賴德和今天表示，「在台灣，知道朱宗慶的人比知道貝多芬的還要多」，他指出，1982年，國立台灣藝術專科學校音樂科教授馬水龍認為，音樂系主修一定要增加打擊樂，當時找了還在維也納深造的朱宗慶回台籌備，從那時起也改寫台灣打擊樂歷史。之後朱宗慶創辦朱宗慶打擊樂團，讓原本冷門的打擊樂，現在成為大熱門，「朱宗慶是開山祖業，引領台灣打擊樂」。朱宗慶致詞時表示，能獲得行政院文化獎，認為是社會各界給他最大的鼓勵，並感謝父母在50多年前相信他，讓他一路探索打擊樂這個領域。朱宗慶說，30、40年來他做很多事情，除了打擊樂，有人稱他為朱董事長、朱校長、朱老師、朱總監，讓他有很多磨練的機會，「但無論任何職務，我從來沒有棄守過打擊樂，我永遠都是玩打擊樂的」。朱宗慶今天也宣布，他要把100萬元獎金捐給北藝大音樂系，成立「擊樂講座」，提供給喜歡打擊樂的學生、作曲家一個與國際連結的平台，讓100萬元的價值擴散。", "title": "朱宗慶獲行政院文化獎 獎金捐北藝大成立擊樂講座"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診339例，重症患者增加4例，達到36例。專家指出，東京重症患者增加速度變快，應確保病床數量無虞。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診339例，重症患者增加4例，達到36例。專家指出，東京重症患者增加速度變快，應確保病床數量無虞。日本放送協會東京都今天新增339起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中20幾歲與30幾歲的年輕人共183例，約占54%；東京累計病例數達到1萬8607例。另外，以東京都標準計算的重症患者今天增加4例，總計達到36例。東京都今天召開疫情監測會議，國立國際醫療研究中心的國際傳染病中心負責人大曲貴夫指出，重症患者的增加速度正在加快，在做好一般醫療的同時，也有必要確保重症患者的病床數量無虞。東京都計算武漢肺炎重症患者時，只列入使用呼吸器或葉克膜的患者，對於住進加護病房卻沒有使用呼吸器或葉克膜的患者，則不列入計算。而厚生勞動省今年4月訂出3項重症標準，包括在加護病房治療、使用人工呼吸器，或使用葉克膜，只要符合其中一項就列入重症患者。截至19日止，若依照東京都的標準計算，東京重症患者累計為32例，但若依照中央政府的標準，則要再增加10例左右。東京都表示，往後會將依照中央政府標準計算的數據回報給中央政府，但為了反映醫療現場的實際狀況，每天對外發表數據時，還是採用東京都標準的數據。", "title": "東京武漢肺炎確診增339例 專家籲確保病床數無虞"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天起出訪東南亞柬埔寨、寮國、緬甸等3國，以及南太平洋的巴布亞紐幾內亞，將與當地協商放寬因武漢肺炎實施的入境管制措施等。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天起出訪東南亞柬埔寨、寮國、緬甸等3國，以及南太平洋的巴布亞紐幾內亞，將與當地協商放寬因武漢肺炎實施的入境管制措施等。日本放送協會茂木敏充今天起到25日出訪6天，將與4國協商放寬因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而實施的入境管制措施，以及重啟商務人士或企業派駐等長期居留者往來等。此外，也將針對支援武漢肺炎防疫措施、中國企圖加強控制南海等區域情勢交換意見。茂木並預定與緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）舉行會談。日本政府從6月起，與越南、泰國、澳洲、紐西蘭等4國政府協商鬆綁入境管制，7月22日追加新加坡、馬來西亞、柬埔寨、寮國、緬甸、汶萊、中國、香港、澳門、韓國、台灣與蒙古等12個國家或地區。因澳洲等地近期疫情再度擴大，日本轉而先與東南亞國家進行協商。目前日本與泰國、越南已在7月29日重啟長期居留者的往來，預定9月重啟與新加坡短期商務和企業派駐等長期居留者的往來，以及擬定與馬來西亞重啟長期居留者往來的方針。另一方面，茂木敏充8月起已相繼訪問英國、新加坡、馬來西亞等國，是日本在疫情影響之下，時隔約半年再度有部長級官員出訪，面對面的外交活動越來越為活躍。", "title": "日本外務大臣訪東南亞等4國 協商鬆綁入境管制"}
{"summarization": "台商回流腳步不停歇，商仲表示，工業地產需求升溫，桃園工業地產已連續2年為各縣市交易件數第一，受到傳產、高科技、物流等產業青睞。", "article": "台商回流腳步不停歇，商仲表示，工業地產需求升溫，桃園工業地產已連續2年為各縣市交易件數第一，受到傳產、高科技、物流等產業青睞。台商持續回流麗清科技等。信義全球資產公司指出，統計上市櫃法人大型交易工業地產累計交易件數，全台2018年共70件，桃園占24件。2019年全台交易量達77件，桃園達23件，全台今年前7月共48件交易、桃園占14件，桃園工業地產已連續2年為各縣市交易件數第一。信義全球資產公司總經理柯宏安表示，中美貿易戰再加上疫情帶動全球產業供應鏈轉移，多家電子科技大廠已陸續回台擴廠，桃園備受青睞，其中又以中壢區交易件數最為熱絡。舉例來說，台達電在2018年回台投資，已在中壢工業區投資46億元購入2筆廠房及1筆土地。伺服器機殼廠晟銘電將部分產能遷回台灣擴廠生產，以4.1億元買下中壢工業區廠房。柯宏安進一步分析中壢工業區土地平均行情，2015年每坪近25萬元，2020年每坪已逼近30萬元。商仲業高力國際日前報告指出，桃園交通優勢，產業鏈完整，加上電子商務崛起，零售業者及電商平台對倉儲物流需求增加，因桃園位置處交通要處，帶動桃園工業地產交易熱絡。", "title": "商仲：桃園工業地產交易件數連2年冠全台"}
{"summarization": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，染疫數字持續下降。", "article": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，染疫數字持續下降。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，新增確診個案中，本土發現的有17例，另1例是從印度入境者。截至目前為止，本地共4604例確診個案。", "title": "香港新增18例確診 染疫數續降"}
{"summarization": "台9線「南迴改」台東森永隧道引道口的測速照相桿，今年截至7月底已取締15690件超速案，平均每天約74件，被駕駛稱為「南迴改終極殺手」。", "article": "台9線「南迴改」台東森永隧道引道口的測速照相桿，今年截至7月底已取締15690件超速案，平均每天約74件，被駕駛稱為「南迴改終極殺手」。「南迴改」台東市至森永隧道去年12月通車，警方在多處增加測速照相桿，其中427公里處，森永隧道引道口的雙向測速照相桿速限60公里，被駕駛稱為「終極殺手」、「南迴殺手」。台東縣警察局交通隊今天統計，這支照相桿從1月至7月底取締15690件，平均每個月2241件，每天約74件，是南迴改路段取締超速的第1名測速照相桿。交通隊表示，南迴改去年底才通車，很多駕駛還不熟悉哪裡有測速照相，且這支又是雙向測速，還設在引道口，一般駕駛會疏忽，稍不留神就會超速被拍照。交通隊表示，去年測速照相拍最多的是多良火車站附近約405公里處那支，去年整年度舉發15570件，今年減少很多。交通隊表示，南迴改公路沿線測速照相桿包括美和、三和、華源、北里、太麻里外環道、香蘭、新香蘭、金崙高架橋、大溪、大鳥、大武國中、南興地磅站、安朔圖書館、達仁消防分隊等，共計14支。交通隊表示，今年截至7月底南迴改的測速照相桿舉發約2萬件，呼籲用路人，設置測速照相桿的目的就是提醒減速慢行，且前後都有設置警示號誌牌預先提醒駕駛，千萬別僥倖違規超速。", "title": "南迴改森永隧道日抓約74件超速 駕駛封殺手測速桿"}
{"summarization": "前文化部長、作家龍應台近日推出首部長篇小說「大武山下」，在文學書市迴響極大，屏東場的新書分享會將於8月22日下午在屏東演藝廳舉行，龍應台將與屏東的讀者共度難得的文學午後。", "article": "前文化部長、作家龍應台近日推出首部長篇小說「大武山下」，在文學書市迴響極大，屏東場的新書分享會將於8月22日下午在屏東演藝廳舉行，龍應台將與屏東的讀者共度難得的文學午後。屏東縣政府文化處今天表示，22日新書讀者見面會，龍應台將以照片說故事，分享自己2017年離開台北後，移居潮州小鎮，意外回到大海和森林，重新和蟲魚鳥獸連結，在星空下辨識回家的路，往來的友人多為農人、漁夫、獵人等，在這樣的環境裡孕育出「大武山下」的歷程。龍應台以孩童般無止盡的好奇和田野調查者追根究柢的執著，及文學家時而空靈婉轉、時而深沉大氣的文字，刻畫出大武山的世界，小鎮是煙火人間，大山則冷月無聲。海內外華文讀者也透過她首次授權的電子書，突破時空與疫情限制，同步閱讀，走進龍應台筆下魔幻繽紛的大武山。屏東不只是小說發生的場景設定，小說中描寫眾多小鎮小人物的樣貌與神態，這些與虛構的小說人物有著相似精神的在地友人，也將出席這場別開生面的新書分享會，與作者、讀者齊聚一堂。屏東縣政府文化處表示，當天分享會下午1時開放讀者自由入場，當日可簽書拍照，也請配戴口罩並配合量測體溫。", "title": "龍應台新書大武山下  22日屏東場讀者分享會"}
{"summarization": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療，被檢方評估未通過，他認為刑法等規定再犯危險的認定有違憲之虞，聲請大法官解釋。司法院大法官訂11月3日於憲法法庭辯論。", "article": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療，被檢方評估未通過，他認為刑法等規定再犯危險的認定有違憲之虞，聲請大法官解釋。司法院大法官訂11月3日於憲法法庭辯論。司法院公布大法官決議，就此件辯論爭點，刑法規定「有再犯之危險」及「再犯危險顯著降低」，是否違反法律明確性、憲法罪刑法定原則及憲法第8條人身自由的保障？及未規定強制治療的最長期間，是否違反憲法第8條人身自由的保障及比例原則。性侵害犯罪加害人受強制治療者，其異常人格及行為，有無治癒可能？一般而言，接受強制治療者，需經過多長時間方能達到「再犯危險顯著降低」？實務上是否有受長期強制治療卻仍未治癒者？有無強制治療以外對人身自由侵害較小的替代方式，可使加害人達到「再犯危險顯著降低」程度。另外，相關規定每年應進行的鑑定、評估，但相關法律未賦予當事人或其委任代理人有陳述意見的機會，暨未規定每年鑑定、評估結果，如加害人未達「再犯危險顯著降低」者，應經法院審查，予當事人或其委任代理人有到庭陳述意見的機會，是否違反憲法正當法律程序原則。此外，對加害人施以強制治療，溯及適用於民國95年7月1日刑法第91條之1公布施行前性侵害犯罪者的部分，是否違反信賴保護原則及法律不溯及既往原則。", "title": "性侵犯聲請再犯危險認定釋憲 大法官11/3開庭"}
{"summarization": "綜合網路訊息，中國異議學者許章潤近日傳已獲美國哈佛大學費正清中國研究中心的聘書，邀請他前往擔任研究學者，為期一年。許章潤昨天才收到北京清華大學寄來的「失業人員告知書」。", "article": "綜合網路訊息，中國異議學者許章潤近日傳已獲美國哈佛大學費正清中國研究中心的聘書，邀請他前往擔任研究學者，為期一年。許章潤昨天才收到北京清華大學寄來的「失業人員告知書」。許章潤7月6日被控嫖娼並遭警方行政拘留後，被北京清華大學以「道德敗壞」為由，革除教職和開除公職。校方並指控他自2018年7月起多次發表文章，嚴重違反「新時代高校教師職業行為十項準則」有關規定。許章潤獲釋後，已於7月底委託兩名律師平反。許章潤原是中國著名的法學家，2005年曾被官方機構中國法學會評選為「全國十大傑出青年法學家」之一。許章潤2018年起多次發文針砭時政，並批評中國國家主席習近平，於2019年3月遭校方暫停教職。據中國數字時代報導，今年8月19日，北京清華大學給許章潤發出「失業人員告知書」。根據告知書，許章潤被要求在8月27日到戶籍地社保所參加職業指導培訓，並辦理就業失業相關手續。報導並刊出許章潤此前收到校方開除通知書後寫的一首打油詩：「清華無恥下通知，嚇得老夫撒尿遲，土匪如今在學府，無奈獻上打油詩」。推特帳號「魯難」今天下午發文稱，許章潤收到失業人員登記表的同時，也收到了來自哈佛大學費正清中心的聘書。根據「魯難」上傳的聘書顯示，哈佛大學費正清中心8月13日發信通知許章潤，邀請他前往擔任研究學者一年，時間自今年7月1日起至明年6月30日。香港電台今天引述許章潤證實，費正清中心一週前發出聘書，他19日已回信給哈佛大學，表示衷心歡喜，讚揚費正清中心是世界漢學中心，自己與有榮焉。不過推特網友多研判，若聘書為真，中共一定不會讓許章潤出境。", "title": "許章潤批習近平遭北京清大停職  哈佛邀請擔任研究學者"}
{"summarization": "集邦科技今天公布最新調查，8月電視面板價格持續大漲，預期絕大多數面板廠在近期都能脫離長達7季的虧損，順利轉虧為盈，第3季獲利可望較第2季大幅改善。", "article": "集邦科技今天公布最新調查，8月電視面板價格持續大漲，預期絕大多數面板廠在近期都能脫離長達7季的虧損，順利轉虧為盈，第3季獲利可望較第2季大幅改善。集邦科技指出，8月電視面板價格仍維持大漲態勢，55吋與32吋漲幅達10%，資訊電子面板價格受惠於終端需求穩定的支撐，持續緩步向上。集邦科技研究副總經理邱宇彬表示，目前面板廠商幾乎完全掌握電視面板報價的主導權，8月價格以8.5代為生產基地的55吋、32吋面板最好，加上43吋面板的需求強勁，8月漲幅皆可達10%；50吋漲幅約8至10%、65吋等產品漲幅也可望達5至7%，而75吋大尺寸產品報價也上漲1%至2%。邱宇彬說，品牌廠積極備貨搶攻市占率，第3季電視面板明顯供不應求，造成近期面板價格漲勢強勁，主要原因來自幾乎所有電視品牌皆提升拉貨動能，以衝刺下半年業績，預估此波力道可延續至10月。另一方面，三星（Samsung）、TCL、海信（Hisense）等領導品牌為擴大市占率，強化競爭優勢，透過更積極的出貨手段搶食市占率，並接收其他品牌的市場，也因此大幅擴大對面板的採購。集邦統計電視面板與電視機的出貨數據顯示，第3季兩者的供需比僅11%，除遠低於平均水準20%，也是自2017年初以來供需比最低的一季，數據顯示因供不應求，導致面板價格反彈。", "title": "電視面板8月漲價  面板廠可望終結連7季虧損"}
{"summarization": "彰化縣無症狀感染者案，讓入境普篩問題重出江湖。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，入境普篩最大問題在於人心，檢驗陰性者可能只是還沒發病，卻會自認沒病而鬆懈，反而成為感染源。", "article": "彰化縣無症狀感染者案，讓入境普篩問題重出江湖。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，入境普篩最大問題在於人心，檢驗陰性者可能只是還沒發病，卻會自認沒病而鬆懈，反而成為感染源。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午出席台灣護理學會的COVID-19防疫感恩大會，會後有媒體追問指揮中心對入境普篩看法。陳時中說，入境者全面普篩確實可提早抓出一些個案，將風險從100%降低至70%左右，但入境普篩最大的問題在於人心，正如很多推動普篩的人都曾說過「檢查陰性就安心了」，這其實是讓他最害怕的一句話，代表拿到陰性證明者可能會有「我沒病」、「我不會傳染給別人」，甚至是「我不會被傳染」的心理，實際上完全不是如此。陳時中指出，當一個人得知自己檢驗結果是陰性，心情一定很好，認為自己沒有病，但這個人很可能只是還沒發病，即便真的沒病，明天也有可能被傳染。最可怕的是，這群拿到陰性報告的民眾，不僅可能是潛藏還沒發病的感染者，也有很大機會因自認沒病就鬆懈，即便維持居家檢疫規定，也可能心想「反正不會傳染給別人」，而在家裡趴趴走，增加社區傳播風險。陳時中說，入境普篩政策確實在前端可以減少一些風險，但卻因為人心，讓隨之而來的風險更高，若因此增加居家檢疫者落跑比例，那入境普篩就失去意義。陳時中以其他國家為例，很多國家明明實施入境普篩，為何疫情還是這麼嚴重，就是因為沒有對檢驗陰性者做適當處理，直接讓檢驗陰性的潛伏感染者回到社區，才會造成大量社區傳播，近期將展開研究，了解接受檢驗者的心理變化，進一步討論入境普篩議題。", "title": "陳時中重申不推入境普篩 反憂心態鬆懈恐成破口[影]"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，近7個月來在20處社區大廈推動二手袋循環箱，估計至少減少5萬8416個一次性塑膠袋，共減量701公斤，呼籲其他社區大廈加入，減少環境污染。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，近7個月來在20處社區大廈推動二手袋循環箱，估計至少減少5萬8416個一次性塑膠袋，共減量701公斤，呼籲其他社區大廈加入，減少環境污染。宜蘭縣長林姿妙今天在礁溪鄉一處社區大廈，主持減塑「宜」起來，社區大廈二手袋循環箱推廣記者會，鼓勵其他社區大廈共襄盛舉，減少一次用塑膠袋的環境污染。宜蘭縣環保局黃政釧受訪時說，有鑑於近年來一次用塑膠製品使用氾濫，造成環境污染。為減少這類物品使用量，環保局於民國106年11月起，於縣內各大型賣場及藥局等處推動設置「袋來幸福箱」，方便民眾取得回收再利用的手提紙袋及購物袋，並鼓勵賣場提供紙箱，讓消費者減少塑膠袋使用。他表示，為了持續推動「減塑」、「限塑」，最終朝向「無塑」生活目標邁進，也讓「減塑」走入社區。縣府今年元月起，進一步推動社區大廈「二手袋循環箱」，至今共有20處設置。住戶可將家中不需使用或堪用的乾淨環保袋及紙袋，捐到「二手袋循環箱」；社區內想要外出購物民眾如需要提袋，可到循環箱內選用，減少購物時一次性塑膠袋的使用，讓社區住戶實踐減塑措施、促進互助、達到源頭減量目的。環保局指出，「二手袋循環箱」推動7個月來至今，循環再使用的環保袋數量共有2萬9208袋，以循環使用1個環保袋至少減少使用2個一次性塑膠袋的方式計算，估計至少減少5萬8416個一次性塑膠袋。此外，以平均1個一次性塑膠袋重量為12公克計算，估計共計減量701公斤。林姿妙表示，透過推動設置社區大廈「二手袋循環箱」，除了促進民眾重複使用環保袋，達到減塑愛地球之目的外，更能凝聚社區環保及互助意識，希望尚未加入減碳行列的其他社區大廈也能與環保局聯繫，共同參與減塑措施，保護地球的資源。", "title": "推廣減塑  宜蘭縣府鼓勵社區設二手袋循環箱"}
{"summarization": "「羽球一哥」周天成抵達澎湖縣移地訓練，今天在羽球館捐贈運動器材與教導小球員動作，小球員們也很開心能一睹周天成球技。", "article": "「羽球一哥」周天成抵達澎湖縣移地訓練，今天在羽球館捐贈運動器材與教導小球員動作，小球員們也很開心能一睹周天成球技。菊島盃全國全民羽球邀請賽22日起在羽球館開打，周天成等羽球選手近日在國家運動訓練中心人員、物理治療師與體能訓練師等陪同下，8月中旬抵達澎湖移地訓練，除教導澎湖小朋友羽球動作，還捐贈運動器材給澎湖縣體育會、澎湖科技大學與馬公國民中學田徑隊。周天成在羽球館教小朋友運動前暖身和羽球基本動作，澎湖縣政府教育處長蘇啟昌代表縣長賴峰偉，致贈感謝狀給周天成與物理治療師高敏珊，感謝兩人努力基層羽球運動。", "title": "周天成澎湖移地訓練  指導小球員球技"}
{"summarization": "台北市陳姓老婦長期照顧患有慢性病的丈夫而身心俱疲，趁丈夫睡覺時以鐵榔頭敲打丈夫頭部致死，士檢依殺人罪起訴。士林地院今天審酌她自首及情堪憫恕，判刑2年8月。可上訴。", "article": "台北市陳姓老婦長期照顧患有慢性病的丈夫而身心俱疲，趁丈夫睡覺時以鐵榔頭敲打丈夫頭部致死，士檢依殺人罪起訴。士林地院今天審酌她自首及情堪憫恕，判刑2年8月。可上訴。士林地檢署起訴指出，案發時74歲的被害吳姓老翁患有心臟病、糖尿病等疾病，與同為74歲的陳姓妻子一同住在台北市士林區基河路。陳姓老婦長期照料丈夫生活起居，帶丈夫就診、洗腎，因而身心不堪負荷，而萌生殺人之意。民國107年10月17日11時許，陳姓老婦趁丈夫在臥房睡覺之際，持鐵榔頭朝丈夫頭部搥打13下。吳姓老翁遇襲一度清醒極力反抗，但陳婦並未停手，直到吳翁未掙扎才罷手。陳姓老婦犯案後撥打電話向住處大樓保全告知殺害丈夫一事，並請保全報警。警消獲報到場將老翁送醫急救，老翁最終仍因多重鈍傷、急性心肌梗塞、心因性休克而死亡。陳姓老婦坦承所有犯行，承辦檢察官認為，陳婦在犯行曝光前請人報警，並向前來處理的員警自首殺人，因此依殺人罪提起公訴，並建請法院審酌自首規定減輕其刑。", "title": "持鐵榔頭殺死久病夫 一審判老婦2年8月"}
{"summarization": "網版廠倉和總經理陳柑富表示，第2季受疫情影響，業績較第1季小幅下降，第3季起太陽能客戶產線恢復正常，對倉和業績將具正向效益，並有助毛利率提升。", "article": "網版廠倉和總經理陳柑富表示，第2季受疫情影響，業績較第1季小幅下降，第3季起太陽能客戶產線恢復正常，對倉和業績將具正向效益，並有助毛利率提升。倉和下午舉行線上法人說明會，陳柑富說，受疫情影響，第2季接單不如預期，業績較第1季小幅下降；第2季營收新台幣4.76億元，季減8%。受到業績規模縮小影響，倉和第2季毛利率跌破5成關卡，滑落至49.44%，較第1季下滑4.29個百分點，稅後淨利9724萬元，季減27%，每股純益3.21元。陳柑富說，倉和上半年整體營運表現依然優於業界水準，上半年營收9.92億元，年增73%，稅後淨利2.31億元，年增172%，每股純益7.63元。展望未來，陳柑富表示，隨著太陽能客戶產線恢復正常，7月營收回升至1.69億元，為4個月新高水準，對第3季業績表現具正向效益，業績規模攀升，有助毛利率提升，全年營運將維持成長趨勢。陳柑富說，太陽能電池朝向大尺寸與細線化趨勢發展，倉和雷射PI網版具印刷壽命長、印刷漿料省及對位精度高等特色，將具競爭優勢；此外，雷射PI網版將擴展觸控面板、穿戴裝置、被動元件及生物電子感測元件市場。", "title": "太陽能客戶產線恢復正常 倉和第3季業績正向"}
{"summarization": "「如果沒有人來看，傳統的東西就會不見。」第39屆行政院文化獎得主陳錫煌今天說，感謝願意欣賞布袋戲的觀眾，只要有人願意學，無論是外國人、台灣人，他都願意教。", "article": "「如果沒有人來看，傳統的東西就會不見。」第39屆行政院文化獎得主陳錫煌今天說，感謝願意欣賞布袋戲的觀眾，只要有人願意學，無論是外國人、台灣人，他都願意教。第39屆行政院文化獎今天下午在松山文創園區舉行頒獎典禮，行政院長蘇貞昌將文化獎章，頒給文化獎得主陳錫煌、朱宗慶。文化部長李永得表示，行政院文化獎是國內在文化最高的榮譽之一，文化部是執行單位，透過嚴謹的作業程序選出本屆2名得獎人，陳錫煌是傳統布袋戲全方位藝師，朱宗慶是享譽國際的音樂家，都是台灣珍貴的無形文化資產。蘇貞昌致詞時表示，陳錫煌不但能把戲偶變得有靈魂，活生生地演出各種角色，且在79歲成立陳錫煌掌中劇團傳承布袋戲，讓台灣傳統布袋戲能傳到各個領域。陳錫煌1931年出生於台北，生在布袋戲世家，家學淵源的他，曾與全台各大布袋戲團交流合作，讓他的操偶技術自成一家，成為知名的布袋戲表演藝師。陳錫煌也獲得文化部「重要傳統表演藝術布袋戲」、「重要古典布袋戲偶衣飾盔帽道具製作技術」2項登錄項目的國家級保存者，並擁有數十年國際演出經驗。陳錫煌在他79歲時成立「陳錫煌傳統掌中劇團」，積極推廣布袋戲文化傳承，成為深獲國內、外肯定的人間國寶。陳錫煌致詞時表示，「傳統的東西，演給人家看，人家嫌你拖戲」，尤其布袋戲裡有不少口白，又多以文言文居多，「現在的小孩都聽不懂」。雖然現在看布袋戲的人口不像早年那樣多，但仍有不少觀眾仍愛傳統的掌中戲，尤其到國外演出，更吸引許多外國小朋友觀看。陳錫煌感謝願意捧場看布袋戲的觀眾，「如果沒有人來看，傳統的東西就會不見」。導演楊力州花十多年拍攝陳錫煌的紀錄片「紅盒子」，讓新世代認識傳統布袋戲。楊力州今天說，14年前和陳錫煌結緣而拍攝，戲裡戲外師傅都講台語，讓現在鮮少講台語的他及民眾都聽不懂，這也讓楊力州意識到，「摧毀一個文化，最快的方式就是摧毀一個語言」。90歲的陳錫煌，至今仍致力傳承布袋戲文化，楊力州說，「他徒弟一個一個的教，表演一場一場的演，傳承才能一步一步的前進」。", "title": "陳錫煌獲行政院文化獎 感謝觀眾願意看布袋戲"}
{"summarization": "新加坡疫情持續趨緩，衛生部今天通報，境內新增68人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診總數達5萬6099例。這也是連續2天單日新增確診人數低於100人。", "article": "新加坡疫情持續趨緩，衛生部今天通報，境內新增68人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診總數達5萬6099例。這也是連續2天單日新增確診人數低於100人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，絕大多數的新增病例是目前正在隔離的移工。衛生部指出，今天沒有新增的社區病例。新增2起境外移入個案都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。星國近來疫情趨穩，過去一週的單日新增確診人數大多介於80多人至100多人，今天新增68人是自12日以來最低的數字。衛生部昨天表示，跨部會抗疫工作小組已完成所有宿舍移工的病毒檢測，目前約有1萬6800名移工仍在隔離。根據衛生部數據，昨天又有277人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬2810人痊癒，約占總確診人數的94%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡再添68人染武漢肺炎 累計達5萬6099例"}
{"summarization": "西非國家馬利政變，總統被迫下野。聯合國強烈譴責叛軍逮捕總統、總理和其他高官。西方國家憂心在伊斯蘭激進分子肆虐西非之際，政變會造成權力真空增添區域動盪。", "article": "西非國家馬利政變，總統被迫下野。聯合國強烈譴責叛軍逮捕總統、總理和其他高官。西方國家憂心在伊斯蘭激進分子肆虐西非之際，政變會造成權力真空增添區域動盪。英國廣播公司叛軍在馬利首都巴馬科（Bamako）發動政變，總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）被迫辭職。聯合國安理會連同其他區域組織，呼籲叛軍立即釋放政府官員，恢復憲政秩序。非洲聯盟（African Union）暫停馬利的會籍，稱軍事政變向來不被容忍；有15個會員國的西非經濟共同體（ECOWAS）則立刻關閉與馬利邊境，斷絕資金流動，並將其踢出決策成員。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）推文譴責政變發生；法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）呼籲當局還政於民。國土大半為撒哈拉沙漠所覆蓋的馬利，是世界最貧窮國家之一，國內經歷多次軍人奪政，現則苦於與伊斯蘭聖戰士攻擊和防止族群暴力。聯合國統計，去年在馬利等地區因為恐怖攻擊死亡人數自2016年後增長5倍，去年已超過4000人。凱塔2018年連任成功，但自6月起就面臨大規模的街頭示威，民眾抗議政府貪污、經濟不佳和議會選舉爭議，軍隊也對薪餉和與聖戰士作戰迭有怨言。美國媒體Vox指出，凱塔2013年高票當選總統時獲軍方鼎力支持，因為後者尤其關鍵，馬利軍隊在前一年發動政變，將時任總統杜黑（Amadou Toumani Toure）趕下台。杜黑在政權交出前，自己也是1991年發動政變上台。凱塔曾被視為能帶領馬利脫離數十年困境、通往民主新未來的希望，但仍未能帶來轉變。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）研究員、2015到2018擔任過國家情報單位非洲事務官員的戴夫蒙特（Judd Devermont）說：「凱塔是政治體系下的產物，和他的前任其實沒什麼區別。」BBC報導平民4人在這場政變中槍死亡，但發動政變者否認指控。馬利混亂的局勢來自約10年前的利比亞戰爭，武器從利比亞經由撒哈拉沙漠流入馬利，點燃北部分離主義分子的戰火，伊斯蘭武裝團體進而形成，並在首都發動政變。這次政變可謂對國內安全挑戰的反動，另也是對貪腐、選舉爭議和政治不穩的反撲。（實習編譯：劉千綾/核稿：陳亦偉）1090820", "title": "聯合國譴責馬利政變 歐美憂當地恐權力真空"}
{"summarization": "台灣原創影集「愛的廣義相對論」，以歌手鄧麗君3首經典歌串成3部系列作品。導演兼任編劇的孫啟明耗時近3年製作，認為「選擇帶來的遺憾」是這部影集的核心概念。", "article": "台灣原創影集「愛的廣義相對論」，以歌手鄧麗君3首經典歌串成3部系列作品。導演兼任編劇的孫啟明耗時近3年製作，認為「選擇帶來的遺憾」是這部影集的核心概念。「愛的廣義相對論」今天舉行全球發布會，由導演孫啟明率領演員楊謹華、宋芸樺、許時豪、謝欣穎、林哲熹、莊凱勛、劉品言及童星林鈺芠出席。「愛的廣義相對論」包含「最後一戰」、「明晚空中見」和「迴圈」3部影集，分別為動作、奇幻及科幻3種類型，全劇更以鄧麗君的3首經典老歌「月亮代表我的心」、「恰似你的溫柔」及「我只在乎你」串起系列故事。孫啟明曾監製電影「角頭」並執導電影「樂獄」，「愛的廣義相對論」則是他首度部執導影集，希望讓大家思考「當有機會再次面對遺憾時，會有什麼選擇」；孫啟明也說，一直想拍攝集結「過去、現在、未來」的故事，若以電影呈現，片長會太長，影集反而能完整呈現。「最後一戰」充滿動作戲，莊凱勛飾演職業綜合格鬥拳擊手，與劉品言飾演的酒店小姐是亡命鴛鴦。莊凱勛為了真實呈現角色精瘦體型，被導演要求7週內把體脂從14%降到6%。莊凱勛笑說，每天像隻羊只能吃草，「但所有人都在我旁邊吃滷肉飯、蛋糕」；劉品言則到酒店實習一天，不過被「前輩們」保護得很好，只能幫忙端水果，笑稱「沒有人敢點我台」。「明晚空中見」講述親情，楊謹華片中罹患憂鬱症，飾演宋芸樺的媽媽，從28歲演到58歲。楊謹華說，20多歲就演過母親，對媽媽角色不排斥，笑言「各種size小孩都有，不過宋芸樺是排行老大」。而楊謹華皮膚太好，劇組每次都需花2小時特殊化妝，才能呈現老態。「迴圈」劇情設定在西元2035年，飾演駭客的林哲熹愛上記憶銀行創辦人的謝欣穎，兩人因對愛的執著起衝突。林哲熹片中有暴力傾向，武術指導排練時笑虧林哲熹與動作演員狠打，卻不敢打謝欣穎。林哲熹借位拍攝毆打戲，頻頻被孫啟明抱怨太假，有次沒拿捏好距離，揮拳打到謝欣穎，反而讓孫啟明大讚：「效果真好，以後都要演得像這樣」。「愛的廣義相對論」首部「最後一戰」將於9月19日在衛視中文台與衛視電影台全球同步首播。", "title": "愛的廣義相對論影集  談選擇帶來的遺憾"}
{"summarization": "林務局今天公告修正野生動物保育法相關規定，針對人工飼養、繁殖陸域野生動物種類增列13種本土物種，另也公告納管美洲綠鬣蜥，法規9月起生效，飼主須在11月底前辦理登記。", "article": "林務局今天公告修正野生動物保育法相關規定，針對人工飼養、繁殖陸域野生動物種類增列13種本土物種，另也公告納管美洲綠鬣蜥，法規9月起生效，飼主須在11月底前辦理登記。農委會林務局今天公告修正「適用野生動物保育法之人工飼養、繁殖陸域野生動物種類」及「有害生態環境、人畜安全之虞之原非我國原生種陸域野生動物之種類」2項規定，並從9月1日生效。其中，在台灣適用野生動物保育法的人工飼養、繁殖陸域野生動物種類部分，林務局表示，在3月30日由各野生動物類群專家小組參酌族群監測資料、面臨威脅與商業利用壓力後，決議修正調整納入食蛇龜1種瀕臨絕種保育類野生動物，而金鵐、臺灣朱雀、岩鷚、黃胸藪眉、白耳畫眉、栗背林鴝、冠羽畫眉等物種因商業利用壓力大，也予以增列。但就國內族群現況穩定回升的物種，如大田鷸（大地鷸）、藍胸鶉等，則予以刪除，總計調整國內陸域野生動物物種共計19種。至於國外物種部分，林務局參考瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約（CITES）締約國大會進行附錄物種等級調整，順應國際保育作為，增列瑤山鱷蜥、豬鼻龜、琉球地龜及黑胸葉龜等不易人工繁殖、常以野外捕捉個體混充為人工繁殖而遭受商業利用高度威脅的物種，並刪除河口鱷、馬來長嘴鱷2種鱷魚物種。另外，由於台灣部分地區因民眾棄養美洲綠鬣蜥而造成生態環境危害，林務局也公告修正「有害生態環境、人畜安全之虞之原非我國原生種陸域野生動物之種類」，新增美洲綠鬣蜥1種。林務局表示，美洲綠鬣蜥原產中南美洲，因寵物市場需求引進台灣，在台灣因無天敵且氣候合適的環境，已在野外快速建立族群，造成農業損失、破壞道路與河堤等基礎設施，壓縮本土物種生存空間，影響生態平衡等危害，因此為保護國內生態環境，公告美洲綠鬣蜥飼養應登記並不得繁殖及任意釋放。林務局強調，經「適用野生動物保育法之人工飼養、繁殖陸域野生動物種類」公告的物種，其人工飼養繁殖個體，將適用野生動物保育法相關規定，包含輸出入、買賣、陳列展示都應依規定申請同意，前述公告所列物種及「有害生態環境、人畜安全之虞之原非我國原生種陸域野生動物之種類」公告的綠鬣蜥（不含變異型），飼主應在11月30日前向飼養動物所在地的直轄市、縣市政府辦理登記，才得繼續飼養，如逾期未登記飼養或違反規定繁殖者，處新台幣1萬至6萬元罰鍰，並可沒入飼養的動物。", "title": "美洲綠鬣蜥將納管 11月底前須辦飼養登記"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，台北畜產公司會持續推動3項任務，包含調整組織架構、財務盈虧達到平衡、雙北家禽批發市場合併案，不會因近期人事異動而暫緩執行。", "article": "台北市市場處今天表示，台北畜產公司會持續推動3項任務，包含調整組織架構、財務盈虧達到平衡、雙北家禽批發市場合併案，不會因近期人事異動而暫緩執行。市場處發布新聞資料指出，台北畜產公司18日開董事會，前總經理姚量議在會議中請辭，並提到他上任後，北市府交付的調整組織架構、財務盈虧平衡及雙北家禽批發市場合併，未獲公司高層支持。市場處表示，姚量議提到3項工作任務，畜產公司已在去年底調整組織架構，減少人事支出，畜產公司108年度營收不佳，已多次要求檢討，並提出可提升營收、縮減支出的報告。市場處指出，著手規劃雙北家禽批發市場合併案，後續將納入雙北合作論壇討論議案，此外條屠宰線牆面加裝不鏽鋼板。市場處表示，會要求畜產公司持續改革任務，不因人事異動停止或暫緩執行，也會聘任專業經理人執行政策及營運。市場處指出，畜產公司市府股權代表要求前董事長葉文忠辭職就是改革第一步，並由未涉及士林區農會賄選案的莊金安擔任董事長。", "title": "北市府：畜產公司持續推動改革任務 不因人事暫緩"}
{"summarization": "體育署6日起開放中籤民眾領取「動滋券」，截至19日下午4時止，逾277.5萬人完成領券，抵用金額超過新台幣3.9億元，副署長王水文今天表示，預計下週起定期撥款給業者。", "article": "體育署6日起開放中籤民眾領取「動滋券」，截至19日下午4時止，逾277.5萬人完成領券，抵用金額超過新台幣3.9億元，副署長王水文今天表示，預計下週起定期撥款給業者。體育署自運動發展基金提撥20億元，發行400萬份面額500元「動滋券」，6日開放中籤民眾領券，8日起受理抵用。體育署統計，截至19日下午4時止，已逾277.5萬人、近7成民眾完成領券，已抵用金額逾3.9億元，實際交易金額高達8.6億元。王水文透露，目前體育署正在核對、結算第一期（8月8日至16日）消費抵用金額，預計下週起開始撥款，未來也會統計民眾「動滋券」使用情形，瞭解哪個產業最受民眾青睞。", "title": "動滋券領券人數逾277萬  體育署下週撥款給業者"}
{"summarization": "社群龍頭臉書（Facebook）被控未經用戶同意，非法蒐集與儲存數以百萬計用戶的生物特徵資料案，今晚取得聯邦法院初步批准，可達成和解。", "article": "社群龍頭臉書（Facebook）被控未經用戶同意，非法蒐集與儲存數以百萬計用戶的生物特徵資料案，今晚取得聯邦法院初步批准，可達成和解。美國伊利諾州的用戶對臉書提出告訴，指臉書違反「生物特徵辨識資訊隱私法」（Biometric Information Privacy Act），臉書7月間將和解金提高1億美元至6.5億美元，美國加州北區聯邦地區法院法官唐納多（James Donato）在裁決中寫道，修訂後的和解協議消除了法院的疑慮，促使法院初步批准集體訴訟和解協議。唐納多在長達8頁的裁決中寫道：「初步批准經修訂的集體訴訟和解協議第468號，最終的批准聽審定在2021年1月7日舉行。」這起訴訟始於2015年，臉書被控其「標籤建議」（tag suggestions）功能違反伊利諾州法律。這項功能允許用戶從過去上傳的照片中辨認臉友。臉書公司的隱私作法近來招致美國議員和監管機構的批評。臉書去年同意以創紀錄的50億美元罰款，與聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission, FTC）就隱私調查達成和解。", "title": "臉書臉部辨識非法蒐集個資  法院初步批准和解"}
{"summarization": "2020「菊島盃」全國少棒錦標賽，澎湖地主隊講美國小少棒隊，一路過關斬將，8戰全勝，在今天成功留下冠軍獎杯，並奪得打擊、投手、功勞、教練、美技及敢鬥獎等個人獎項。", "article": "2020「菊島盃」全國少棒錦標賽，澎湖地主隊講美國小少棒隊，一路過關斬將，8戰全勝，在今天成功留下冠軍獎杯，並奪得打擊、投手、功勞、教練、美技及敢鬥獎等個人獎項。「菊島盃」全國少棒錦標賽自15日起至20日止，在澎湖中山、大城北及講美等3座棒球場進行，共計有來自全國19縣市68隊1000多人參賽。澎湖講美少棒隊分組預賽一路過關斬將，16強複賽中，分別以8比1擊敗台南省躬國小，8強賽以4比3力克台南文元國小，與南投中正、桃園華勛和中市上楓國小，一起打進前4強，今天進行最後的決賽。講美少棒隊上午爭奪冠軍門票，以6比2擊敗桃園華勛，冠軍戰對上南投中正國小，講美靠著投手歐子喬的壓制，最終以2比1力克中正，奪得此項賽事的冠軍，成功將冠軍獎杯留在澎湖。冠軍賽中，澎湖縣長賴峰偉在觀眾席上為選手加油，對講美將士用命贏得冠軍，表達嘉勉，將擇期表揚。講美國小除奪得比賽冠軍外，翁家佑、顏子宸、歐子喬與李奉勳等人，亦分別獲得打擊、投手、功勞和教練獎，另游承縉與曾宇宸2人則獲得美技與敢鬥獎。「菊島盃」全國青少棒與少棒賽先後告一段落，壓軸的是慢速壘球賽，自22日起開打，計有來自全國12縣市24支隊伍參賽。", "title": "菊島盃全國少棒賽  地主澎湖講美奪冠"}
{"summarization": "台灣科技防疫實力獲國際讚揚，中華電信董事長謝繼茂今天曝光中華電在這波防疫戰中的6大科技作為，包括設計提供防疫手機、開發電子圍籬監控系統、大數據分析與1922客服等。", "article": "台灣科技防疫實力獲國際讚揚，中華電信董事長謝繼茂今天曝光中華電在這波防疫戰中的6大科技作為，包括設計提供防疫手機、開發電子圍籬監控系統、大數據分析與1922客服等。中華電信董事長謝繼茂今天在「財訊智慧城市新經濟力論壇」，以「智慧科技 防疫新亮點」為題發表專題演講，分享中華電在台灣防疫作戰中採取的6大科技作為。謝繼茂首先舉例，鑽石公主號在2月4日回到日本橫濱港，3570人中有730人確診染疫，而這艘船曾在1月31日停在基隆，中華電在2月5日接獲中央指示，透過大數據進行疫調追蹤，根據2694名可能病毒帶原者的行動門號漫遊軌跡，搜集近8個小時的行蹤，找出這些人去過哪些地方，怎麼去的，搭乘什麼交通工具，接觸哪些人，哪些住民可能受影響，以及如何通知他們，而不造成恐慌。最後，中華電找出關聯行動門號共13萬人，發送告警訊息，提醒注意防疫，而這個過程，總共分析了270億筆大數據資料。謝繼茂還說，中華電這次參與科技防疫，一共有6大科技，第一，設計提供防疫手機，第二，開發電子圍籬監控系統、第三，進行大數據分析、第四，加強通信調度、第五，輿情服務、第六，1922客服。謝繼茂補充，中華電在疫情初期設計提供共3367部防疫手機，可定期回報使用者位置，由於國內疫情初期正值農曆過年時間，中華電更在大年初五緊急召回休假人員安裝手機APP，然而，隨著居家防疫人數變多，中華電便開發電子圍籬監控系統，根據手機和基地台的方位和角度，判斷用戶是否離開居住地，並透過大數據分析，回溯潛在風險感染源。此外，中華電也透過輿情分析觀察民眾關注口罩、確診人數、旅遊、衛生紙、超市搶購等等話題的熱度起伏，並確保疾管和醫療單位通信狀況，例如針對健保署官網電路升級，疏通「口罩實名制」的高峰流量，以內容遞送網路（CDN）作為官網分身等，擴大疾管署網站負載容量，以及建置隔離區通信設施，包括提供良好通訊，並支援影音視訊等娛樂服務，協助穩定隔離者情緒。而1922專線的幕後英雄則來自中華電信子公司客服人員，平均每天面對1.2萬通電話，單日最多接逾4萬通電話，中華電訓練了500多名客服，隨時為民眾防疫相關疑問解惑。副總統賴清德今天出席「財訊智慧城市新經濟力論壇」時指出，每個城市發展智慧交通、醫療等面向，其實都做得不太一樣，建議業界集合起來，建置智慧城市系統整合大聯盟。中華電信董事長謝繼茂今天對中央社記者說，贊同副總統的說法，可以排除每個智慧發展系統落差的問題，也希望中華電能扮演關鍵的角色，而中華電已在台灣15個縣市協助發展智慧城市建設，項目不盡相同。他也提到，中華電目前5G用戶還沒有突破10萬戶，可能是因為5G手機還是很貴，不過用戶數成長仍比中華電預期稍微高一點，看好中低階手機出爐後，或是期待9月底、10月初iPhone上市後，可以扮演5G用戶成長的關鍵觸發點。", "title": "台灣科技防疫 謝繼茂曝光中華電6大招"}
{"summarization": "台中市公車客運駕駛傳出酒駕，市議員要求市府檢討現行監管客運業者的辦法。台中市交通局表示，2名涉案的駕駛員已離職，並將要求業者落實行車安全再教育。", "article": "台中市公車客運駕駛傳出酒駕，市議員要求市府檢討現行監管客運業者的辦法。台中市交通局表示，2名涉案的駕駛員已離職，並將要求業者落實行車安全再教育。中國國民黨籍台中市議員陳文政今天在市議會臨時會上拿出「108年台中市總決算暨附屬單位決算統計表審核報告」指出，報告中明載台中市客運駕駛有「酒精濃度超標」離譜狀況。陳文政說，市府每年花新台幣25億元公帑補助客運業者，市民無法容忍客運駕駛有酒駕離譜狀況，要求交通局對客運管理提出確實改善方案。民主進步黨籍台中市議員賴佳微表示，日前還有客運駕駛向乘客比中指的情況。賴佳微說，市府針對客運業者的評鑑報告，應公布在市府網站，透過公開透明的方式提供市民檢驗。台中市政府交通局指出，關於客運公司駕駛員違反行車規定，經查駕駛員在出車前，酒測皆合格，但後續卻有酒精濃度超標情事，依法開罰外，2名涉案的駕駛員皆已離職。台中市政府交通局長葉昭甫表示，台中市每年皆有辦理市區汽車客運業營運與服務評鑑計畫，已將業者發車及服務狀況納入評鑑指標，業者若有服務欠佳情形，將影響評鑑成績，督促業者確實改善。", "title": "議員批公車客運酒駕  中市府指涉案駕駛已離職"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉公所規劃幸福巴士專車往返各郊區村落，其中九芎福德宮站取名為「幸福」，有民眾附上文字「幸福，無時無刻，像極了愛情」，搭配粉紅色站牌，成為打卡熱點。", "article": "雲林縣林內鄉公所規劃幸福巴士專車往返各郊區村落，其中九芎福德宮站取名為「幸福」，有民眾附上文字「幸福，無時無刻，像極了愛情」，搭配粉紅色站牌，成為打卡熱點。林內鄉長張維崢表示，林內鄉較偏遠村落並無公車行駛，長輩出入買菜、就醫，或是學生上下課相當不便，公所因此規劃幸福公車，往返各村落載送有需要外出的民眾，試辦以來載客率相當高。幸福巴士專車採定點上車，依乘客需求，彈性不定點下車，而各站的命名依據當地辦公廳舍或是路名，有民眾發現位於九芎福德宮前的站牌為「幸福」。張維崢解釋，幸福站由九芎福德宮管理委員會認養，管委會認為幸福巴士專車帶給村民平安、幸福，設置「平安轉運站，下一站幸福」及「幸福」站2塊車牌，成為地方特色。附近居民發現幸福站下方的時刻表張貼了一首應景詩句「幸福，無時無刻，像極了愛情」，意外成為打卡熱點。", "title": "雲林林內幸福巴士專車試辦  幸福站成打卡熱點"}
{"summarization": "南韓未來統合黨籍國會議員河泰慶今天表示，北韓領導人金正恩的胞妹、勞動黨第一副部長金與正等人已被委以部分統治權，以分擔金正恩的政策壓力。", "article": "南韓未來統合黨籍國會議員河泰慶今天表示，北韓領導人金正恩的胞妹、勞動黨第一副部長金與正等人已被委以部分統治權，以分擔金正恩的政策壓力。南韓河泰慶今天在國會情報委員會會後做出上述表示，引述國家情報院報告說明，金正恩雖仍保有絕對權力，但相較過往正在逐漸下放統治權，金與正可代為聽取對南韓、對美國的戰略報告，再轉知金正恩。但他還說，金與正並非以繼位者身分被委任部分統治權，北韓目前尚未確定下一個繼位者。金與正也不是唯一被委以統治權的人，河泰慶說，例如勞動黨副委員長朴奉珠、內閣總理金德訓就被委任負責經濟事務，人民保安部長崔富一負責軍事事務，副委員長李炳哲負責戰略武器開發等。河泰慶說明，下放統治權主要是為減輕金正恩執政壓力，金正恩執政期間壓力似乎非常大，其次則是為了在政策失敗時，分散金正恩必須承擔的風險與責任。", "title": "金與正接手部分國政 南韓議員：分擔金正恩壓力"}
{"summarization": "中央氣象局表示，預測明天高溫炎熱，包含台北市等4縣市將亮高溫燈號，有連續出現攝氏36度高溫機率；而位於菲律賓東方海面的熱帶低壓持續北上，有增強的可能，目前密切觀察。", "article": "中央氣象局表示，預測明天高溫炎熱，包含台北市等4縣市將亮高溫燈號，有連續出現攝氏36度高溫機率；而位於菲律賓東方海面的熱帶低壓持續北上，有增強的可能，目前密切觀察。中央氣象局今天下午發布高溫資訊，明天中午前後，台北市、新北市、桃園市及金門縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請民眾加強注意。另外，中央氣象局預報員葉致均表示，位於菲律賓東方海面的熱帶低壓目前尚在醞釀發展，就目前資料來看，北上過程有逐漸發展趨勢，但強度和路徑變化還需要再觀察；整體環境有利於發展，有增強的可能。葉致均指出，明天的天氣與今天類似，各地以多雲到晴為主，午後西半部地區及山區會有局部的大雨、陣雨，中南部還是有局部大雨發生機率。此外，因低壓慢慢往北移動，因此有些水氣帶到台灣附近，東半部沿海地區、恆春半島可能會有零星降雨。", "title": "氣象局估21日天氣炎熱  4縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天赴水患重災區重慶勘災。官方照片顯示，李克強腳穿雨鞋，走進滿是泥濘的受災村落；相對之下，網友發現國家主席習近平勘察的則是已恢復耕作田地或重整後的社區。", "article": "中國國務院總理李克強今天赴水患重災區重慶勘災。官方照片顯示，李克強腳穿雨鞋，走進滿是泥濘的受災村落；相對之下，網友發現國家主席習近平勘察的則是已恢復耕作田地或重整後的社區。中國政府網下午刊登李克強勘災圖文通稿，表示李克強於上午11時許飛抵重慶後，隨即轉乘火車、汽車，輾轉來到洪水災情嚴重的潼南區雙壩村。雙壩村位於涪江沿線，全村8000多人全部受災，屋內積水最高時達一人多高，村莊周圍的農田、蔬菜大棚全部損毀。通稿首段引述李克強對當地幹部和隨行人員說，要落實好習近平對防汛救災和災後重建工作的重要指示精神，確保人民群眾的生命財產安全，並詢問災民是否有具體困難，需要哪些政策支持，「黨和政府一定會幫助大家度過難關」。通稿顯示，當地村民對李克強說，從未見過這麼大的洪水，很多在外打工的人都回家來救災，所幸沒有造成人員傷亡。李克強接著提起當地傳統民歌「涪江號子」，對災民說「涪江、嘉陵江幾條江上過去都有縴夫，涪江號子是很雄壯的。你們現在的行動實際上也是在唱響涪江號子，大家齊心協力，就一定能夠把家園重新建設好」。中國大陸自6月以來汛情嚴重，李克強曾在7月初前往貴州勘災，而習近平則是本月18日前往安徽省，首度視察今年江淮水患災區。不同於李克強兩度前往災區都釋出腳上沾滿泥濘的照片，網友發現，截至目前，習近平安徽勘災行程安排在已恢復耕作的田地、重整後的社區街道、蓄洪區等。另據美國自由亞洲電台報導，有網友發現，習近平日前前往民宅慰問的一名抱著孩子的女性災民，疑似是阜南縣公安局治安大隊的副大隊長。", "title": "中國網友比較領導人勘災 李克強穿雨鞋滿腳泥"}
{"summarization": "轆轆谷山屋發生男子疑似心臟病和女子膝蓋受傷，空勤總隊黑鷹直升機緊急救援，將2名病患送下山轉送醫院，所幸沒有生命危險。", "article": "轆轆谷山屋發生男子疑似心臟病和女子膝蓋受傷，空勤總隊黑鷹直升機緊急救援，將2名病患送下山轉送醫院，所幸沒有生命危險。駐守在台東豐年機場的空中勤務總隊第3大隊第3隊長祝世全表示，今天下午1時59分接獲總隊指揮中心電話通知，中央山脈南二段的轆轆谷山屋有男子疑似心臟病發，以及女子膝蓋受傷，必須立刻送下山。黑鷹直升機立即前往救援，將2名傷患平安送下山，由台東縣消防局救護車轉送台東馬偕醫院，目前沒有生命危險。台東縣消防局表示，11人登山團攀登南二段，在轆轆谷山屋時黃姓男子疑似心臟病發必須立即下山救援，邱姓女子則膝蓋受傷無法繼續行程，因此通報空勤實施救援勤務。", "title": "轆轆谷山屋男心臟病女腳傷  空勤救援解危"}
{"summarization": "台東青農魏瑞廷位於池上鄉的水稻田，採行友善耕種，在田邊光臘樹下立「神之米」木牌，常吸引遊客拍照打卡；近期台東觀光客暴增，許多遊客慕名朝聖，熱門程度媲美金城武樹。", "article": "台東青農魏瑞廷位於池上鄉的水稻田，採行友善耕種，在田邊光臘樹下立「神之米」木牌，常吸引遊客拍照打卡；近期台東觀光客暴增，許多遊客慕名朝聖，熱門程度媲美金城武樹。魏瑞廷說，今天上午一輛遊覽車載了一群遊客來到田區，當時他正忙著除草，看到40多人前來觀光拍照，嚇了一大跳。原來是來自宜蘭縣中小企業協進會的服務志工，在台東大學育成中心經理楊春桂的帶領下到訪，讓寧靜的田區變得非常熱鬧。魏瑞廷10多年前回到池上，在故鄉土地上實踐永續耕作，以生態友善、有機種植的方式生產銷售池上米。他因為導入區塊鏈概念成功將米行銷到香港、南加州、杜拜、梵蒂岡等地，成為頗具知名度的農夫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發時，引發民眾搶購民生用品、糧食等物資，魏瑞廷生產的區塊鏈食品溯源履歷的米，接獲來自美國、梵蒂岡、中港澳等地訂單，買家甚至簽下合作備忘錄，搶囤優質的台灣米。魏瑞廷說，其實自己沒什麼特別厲害的地方，只是堅持把每一件事做到最好，「神之米」田區是以友善生態環境為耕種理念，許多民眾也是支持這個理念，才能造就今天的成就。如今「神之米」田區變成大家參訪與旅遊的景點，魏瑞廷說，未來會更用心經營友善生態田區，打造適合更多小動物生活的環境，讓來訪的遊客在田間發現驚喜，一同營造共榮共生的里山環境。", "title": "媲美金城武樹  池上神之米田區觀光客暴增"}
{"summarization": "嘉義縣新港鄉159與166縣道路口昨天發生一起槽車疑因內輪差視野死角，造成一名2歲幼童死亡事故；今年2月間同地點也發生類似死亡車禍，警方籲駕駛、騎士要特別注意。", "article": "嘉義縣新港鄉159與166縣道路口昨天發生一起槽車疑因內輪差視野死角，造成一名2歲幼童死亡事故；今年2月間同地點也發生類似死亡車禍，警方籲駕駛、騎士要特別注意。新港鄉月眉村159與166縣道路口昨天下午發生幼童死亡車禍，9歲的哥哥騎腳踏車載2歲弟弟，行經現場時與準備右轉的槽車擦撞，腳踏車被捲入車底，救護人員趕抵，發現弟弟已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，哥哥身上多處擦傷，幸無生命危險，但弟弟經急救仍宣告不治。檢警今天相驗，檢方表示，肇事槽車從中洋工業區出來，沿著166縣道由東往西行駛，行經事故路口右轉時，不慎與直行共乘的小兄弟腳踏車發生擦撞，陳姓槽車駕駛坦承是內輪差視野死角惹禍，駕駛並無酒駕，但真正事故原因需進一步鑑定釐清。嘉義縣警察局交通隊長蘇俊宏指出，今年2月中旬，同地點也發生一輛油罐車與腳踏車的死亡事故，當時油罐車準備右轉、腳踏車要直行，腳踏車騎士當場被輾斃，肇事原因傾向視野死角惹禍。蘇俊宏表示，大型車輛轉彎時會出現內輪差，內輪差是指車輛前輪、後輪未在同一軌道，容易造成駕駛視線死角，這是近來交通安全宣導的重點項目；昨天發生肇事的車輪為兩截式車體，內輪差的範圍更大，加上車體、車身高又長，更容易產生視野死角。蘇俊宏說，大型車輛駕駛行經路口直行或轉彎時，應特別注意兩側的機車、腳踏車，且要放慢速度，而機車或腳踏車騎士在路口時，除了禮讓大型車先行駛外，也要遠離，更不要並行起步行駛，才能避免發生憾事。", "title": "新港2歲童捲槽車不治 同年同地因視野死角第2起"}
{"summarization": "每年暑假，徵選代理老師是馬祖各校重要大事，攸關學生受教權益，但26日即將開學，還有學校未招募到老師，包含莒光、北竿、東引的學校都盼開學前可招募到合適師資。", "article": "每年暑假，徵選代理老師是馬祖各校重要大事，攸關學生受教權益，但26日即將開學，還有學校未招募到老師，包含莒光、北竿、東引的學校都盼開學前可招募到合適師資。馬祖四鄉五島，共有4所國民中小學、1所國中、3所國小，雖然學生數不多，如敬恆國中部總共只有18名學生，但馬祖人口分散各島，為保障學生權益，縮短城鄉差距，需要充足師資到各島各校進行教育工作。連江縣26日將開學，目前仍有學校未招募到老師，包括西莒敬恆國中小的數學代理老師徵選已達第8次；東引國中小國小部一般科缺額2名老師、北竿中山國民中學特教與美術老師缺額都進入第4招。為了讓馬祖學生有理想的受教環境幫助偏鄉離島報考人數提升，但校方表示，雖然超過第3招後不須具有教師證等資格，但還是會注重應徵老師的教學品質。連江縣敬恆國民中小學校長陳紫開表示連江縣中山國民中學校長蕭建福也表示，馬祖因環境與台灣本島有差異，需要能適應地方生活並具教學熱忱的老師，避免師資經常流動，影響學生學習權益。中山國中明天將進行第4招遴選，目前都有符合第一階段條件的應徵者報考，希望可順利錄取適合師資。2018年曾參選連江縣長的蘇柏豪昨天在臉書發文，替馬祖莒光敬恆國中部徵數學代理教師。蘇柏豪指出，只要大學畢業，不需教師證即可報考，並提及待遇優厚，每月薪資約5萬元左右，學校有伙食團跟宿舍，食宿不需另外煩惱。開學時間逼近，蘇柏豪說急需救火隊，盼招募到適合的師資。", "title": "馬祖學校師資仍缺  盼開學前順利招募"}
{"summarization": "俄羅斯新增110人因染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而病故，累計死亡病例達1萬6099例。另外，烏克蘭新增2134人確診，創下單日確診人數新高。", "article": "俄羅斯新增110人因染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而病故，累計死亡病例達1萬6099例。另外，烏克蘭新增2134人確診，創下單日確診人數新高。俄羅斯疫情應變中心表示，過去24小時境內新增110人染疫病故；同時新增4785人確診。俄羅斯累計確診病例數達94萬2106例，高居全球第4。另外，緊鄰俄羅斯的烏克蘭過去24小時通報新增2134起確診病例，創下烏克蘭單日新增確診人數新高。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）表示，今天通報的新增病例比昨天新增1967例還多。儘管烏克蘭近來重新祭出部分防疫限制措施，但8月的單日新增確診數仍急遽成長。迄今烏克蘭累計9萬8537人確診，其中2184人病故。", "title": "俄羅斯增逾百人染疫病故 烏克蘭單日確診數創新高"}
{"summarization": "29歲王姓男子今天在萬華區一間屈臣氏排隊買口罩，被其他民眾發現疑持重複號碼牌，雙方爆衝突，王男取出背包內鐵鍊揮舞，並對被害人噴灑樟腦油。警方事後逮捕王男送辦。", "article": "29歲王姓男子今天在萬華區一間屈臣氏排隊買口罩，被其他民眾發現疑持重複號碼牌，雙方爆衝突，王男取出背包內鐵鍊揮舞，並對被害人噴灑樟腦油。警方事後逮捕王男送辦。台北市警察局萬華分局上午獲報，成都路附近一間屈臣氏前，有排隊買口罩民眾爆發衝突，過程中有人持鐵鍊揮舞，並持不明液體噴灑民眾，警方獲報後立即趕赴現場，嫌犯已提早離開。警方事後立即在附近巷弄巡查，同時也接獲民眾通報，涉嫌傷人的男子在中華路一段附近閒晃，立即趕赴現場。員警抵達後，與其他民眾合力壓制嫌犯，並把男子帶回偵辦。警方查出，涉嫌傷人的王姓男子前往屈臣氏排隊買口罩，疑被其他民眾發現持有重複號碼牌，過程中，雙方爆發衝突，王男取出放在背包內鐵鍊揮舞，並拿樟腦油噴灑被害人，初步調查，王男可能是遭民眾質疑，才氣憤做出攻擊行為。警詢後依違反社會秩序維護法及傷害罪把王男移送檢方偵辦。萬華分局呼籲，民眾遇爭執，應冷靜處理，不要因一時衝動犯錯，否則恐被送辦。", "title": "排隊買口罩疑持重複號碼牌  男持鐵鍊揮舞遭警逮"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天出席護理人員活動時，回憶起防疫期間大小事，一名武漢包機護理師臉上留下的口罩壓痕，尤其令他難忘，那不僅代表走上第一線的決心，更是歷史的印記。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天出席護理人員活動時，回憶起防疫期間大小事，一名武漢包機護理師臉上留下的口罩壓痕，尤其令他難忘，那不僅代表走上第一線的決心，更是歷史的印記。台灣護理學會今天舉辦COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）防疫感恩大會，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中致詞時表示，面對這次武漢肺炎疫情，若是沒有護理人員，很多事都做不了，也不可能成功。陳時中回憶起今年2月初，台灣防疫氣氛仍相當緊張，首次透過包機載回滯留武漢的台灣民眾那天，他到台中檢疫所坐鎮，陪在身邊的都是護理人員，這些護理人員不僅負責打點各種大小事，也安撫周邊行政人員和警衛隊，這些行政人員沒有和病患接觸經驗，怕得要命，但在護理人員細心告知注意事項後，團隊順利合作，也逐一建立起檢疫所。後來，護理人員甚至隨專機到武漢，接回滯留武漢的台灣民眾，面對很多未知，大家都很緊張。陳時中說，他看到一名護理人員因為長期戴著N95口罩，在臉上印下深深的痕跡，心中感慨萬千，這印痕不僅代表護理人員工作的辛苦，以及走上第一線的決心，「這是歷史的印記，我們都會記得」。此外旅客們得以順利完成檢驗。還記得晚上9時，檢驗結果出爐確認全船陰性，他透過船上廣播系統說出：「我們可以回家了。」那時心情是激動的，這短短幾個字的背後，滿滿的全是醫護人員、檢驗人員的努力，正因有這些努力，他才能代表大家講出這句話。陳時中說，感謝護理人員在疫情期間支持全台民眾，他也會在背後支持護理人員，「有你們真好」。", "title": "難忘護理師臉上口罩壓痕  陳時中：是歷史的印記"}
{"summarization": "桃園市梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審判無期徒刑但二審改判無罪，並責付桃園市政府衛生局；梁姓男子抵達醫院後，隨即因另案須執行拘役，被帶回桃園地檢署。", "article": "桃園市梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審判無期徒刑但二審改判無罪，並責付桃園市政府衛生局；梁姓男子抵達醫院後，隨即因另案須執行拘役，被帶回桃園地檢署。台灣桃園地方檢察署表示，梁姓男子另有傷害案件，經台灣桃園地方法院判決拘役55日確定，經聯繫衛生局並徵得同意，先依法執行役55日刑期。梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審認定吸毒誘發急性精神病症，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃巿府衛生局。衛生局心理健康科長洪健翔今天表示，梁姓男子約下午4時抵達醫療院所，但沒多久，衛生局就收到桃檢通知，梁姓男子因傷害案被判決拘役55日須執行，地檢署派人帶走梁姓男子，衛生局會配合地檢署做法，先執行拘役後再回醫療院所進行後續醫療協助。洪健翔說，梁姓男子拘役期間如果需要醫療協助，醫師可進拘役處所看診，但梁姓男子在醫療院所停留時間不長，只能評估基本精神狀況，「下結論還太早」。地檢署囚車約在下午4時40分抵達醫院，由法警為梁姓男子戴手銬、腳鐐，隨即帶往地檢署。醫師吳坤鴻說，梁姓男子完成拘役後到院評估，醫院會先確保血壓、心跳等生命徵象，檢查身上是否有危險物品，並經安全確認，必要時甚至需要約束確保安全後再會談，包含評估精神及身體狀況，必要時安排抽血等身體狀況檢查。", "title": "弒母男無罪責付衛生局 另有傷害案須先拘役55天"}
{"summarization": "永豐餘規劃子公司上市，其中，永豐餘消費品實業計劃在今年底於興櫃交易、明年上市。永豐餘消費品實業推出洗衣膠囊新品，預估可拉抬今年整體清潔品營業額成長逾2成。", "article": "永豐餘規劃子公司上市，其中，永豐餘消費品實業計劃在今年底於興櫃交易、明年上市。永豐餘消費品實業推出洗衣膠囊新品，預估可拉抬今年整體清潔品營業額成長逾2成。永豐餘消費品實業今天舉行記者會，宣布推出洗衣膠囊新品，總經理徐志宏表示，根據統計，台灣洗衣清潔用品市場一年營業額約新台幣74億元，年成長幅度14%，其中，洗衣膠囊市場成長快速，營業額年增率達50%，期許新品明年營業額年成長超過5成。永豐餘消費品實業以紙品為銷售主力，營業額占比90%，清潔品與其他類產品占比10%。徐志宏說，預計8月底推出的新品估計將帶動整體清潔品營業額成長逾2成。永豐餘陸續規劃子公司上市，讓子公司加速轉型成長，今年度股東會通過永豐餘消費品實業、永豐餘工業用紙2家子公司上市前釋股作業，其中，永豐實將在今年底登興櫃，預計明年上市。", "title": "永豐實年底登興櫃 計劃明年上市"}
{"summarization": "「新北市長體驗營」今天舉行，以武漢肺炎防疫對策提因應方案。有學生仿西班牙的防暴方案，規劃藥局成為躲避家暴或性侵案的庇護或求助場所。學生的創意與腦力激盪受矚目。", "article": "「新北市長體驗營」今天舉行，以武漢肺炎防疫對策提因應方案。有學生仿西班牙的防暴方案，規劃藥局成為躲避家暴或性侵案的庇護或求助場所。學生的創意與腦力激盪受矚目。新北市府教育局今天舉辦「新北市長體驗營」，培養學生「自主行動、社會參與、溝通互動」等能力。新北24校31名國中、高中生擔任「一日市長」，分組模擬市府各局處對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）提出防疫對策專案報告。代表社會局報告的泰山高中畢業生王婷表示，國外統計，疫情期間家暴事件增加，他們引用西班牙加納利群島平等協會發起的Mascarilla-19防暴方案，由藥局擔任守護神。學生所提構想為，當新北市民遇到家暴或性侵案時，可到藥局以暗號請求庇護與幫助。藥局人員會記下女性的姓名、地址和電話號碼，並向相關部門報告。受暴者可以回家，或等到警察和支援人員到場。市府表示，相類似的構想早應用在兒童保護政策，市府結合2120間超商門市，推動「幸福保衛站」，提供兒童少年遇緊急狀況或有用餐時需求時求助管道。今年1至7月透過超商取餐服務，進入主動關懷服務系統的人數有818人。學生並針對防疫期間，國際教育交流方式、新科技控制疫情等議題，研擬出應對政策。有學生問侯友宜實施政策遇不同意見時該如何應對；有人問他疫情舒緩後的政策規劃，甚至問他比較喜歡當警察還是當市長。淡水國中學生潘旻駿表示，活動讓他體驗到政策制訂過程需要包容並傾聽多元聲音，並顧及多數人權益。侯友宜說，一直積極與青年對話，了解想法及觀念。小市長的問題尖銳，考詢過程有點招架不住。活動是為參與社會公共政策跨出一大步，盼望學生參與、關心社會與政府的運作，一起改變台灣。", "title": "新北小市長腦力激盪  提構想藥局當保護神"}
{"summarization": "德國官方數據顯示，過去24小時境內新增1707人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下4月以來的單日通報確診數新高紀錄。", "article": "德國官方數據顯示，過去24小時境內新增1707人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下4月以來的單日通報確診數新高紀錄。負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天的數據指出，境內單日新增1707人確診、10人病歿，全國累計22萬8621起確診病例、9253人病歿。和許多歐洲國家相比，德國截至目前對疫情的控制較佳，但與其他地區一樣，感染人數近來在暑假大幅增加，確診人數增加的主因被認為是赴外國度假的人士返國、派對與家庭聚會等。法新社報導，德國在4月初疫情高峰期間，創下的單日通報確診數紀錄超過6000例，但之後疫情就逐漸趨緩，今天的感染病例數創下自4月初以來的新高。面臨病例數激增，德國本月稍早針對從高風險疫區回來的旅客，實施強制性的免費篩檢。然而部分專家表示，確診數劇增的原因也可能和實施普遍篩檢有關。（實習編譯：楊令瑜/核稿：陳怡君）1090820", "title": "德國單日新增1707人確診染疫 創4月以來新高"}
{"summarization": "中國大使最近拜訪吉里巴斯一地，接受踩背而過的「人肉地毯」歡迎。照片流出後引爭議，有居民指是當地文化，有人則不認同，美澳外交官也加入論戰，視為中國戰狼外交象徵。", "article": "中國大使最近拜訪吉里巴斯一地，接受踩背而過的「人肉地毯」歡迎。照片流出後引爭議，有居民指是當地文化，有人則不認同，美澳外交官也加入論戰，視為中國戰狼外交象徵。美國紐約時報19日以「中國外交官為何在太平洋島國踩人後背走路」為題，分析事件引發議論的意涵。文章說，美國、澳洲官員在社群網站評論，助照片瘋傳。對美、澳官員來說，「沒有什麼比它（這張照片）更能象徵中國的戰狼外交（Wolf Warrior diplomacy）了，在他們看來，這張照片充分體現了北京的專橫殖民主義做法」。澳洲廣播公司綜合相關報導，這張照片是在吉里巴斯的馬拉基島（Marakei Island）拍攝的，從照片拍攝角度，似乎是從中國駐吉里巴斯大使唐松根乘坐的飛機後方拍的，唐松根下飛機後，從30人的後背上走過，有兩名女性分別牽著他的左右手。相關報導沒有照片來源及拍攝時間等資訊。不過中國駐吉里巴斯大使館2天前在臉書貼文指出，唐松根8月初到馬拉基島等地訪問，似乎說明這起事件發生的時間。紐約時報指出，中國大使館的聲明沒有為引發議論的歡迎儀式辯護或解釋，但似乎是對這張照片在社群媒體引發討論所做的回應。出席這場儀式的吉里巴斯環境部長鐵卡拉（Ruateki Tekaiara）說，這是馬拉基島的獨特文化，對訪客致以最高敬意，決定辦這個儀式的是地方長者，沒有人能反對。有吉里巴斯民眾指出，這是婚禮會見到的儀式，但不是吉里巴斯所有島嶼都有。民眾Rae Bainteiti說，通常是新郎方躺地上，讓親家從他們身上走過，「代表喜悅，也歡迎他們成為一家人」。民眾Apaula Tofinga指出，這是古老婚禮習俗，通常親友會組成人橋，讓新郎或新娘走過去，「代表他們彼此在親家會被好好對待」。不過，吉里巴斯的獨立記者瑞蒙（Rimon Rimon）對澳洲廣播公司指出，有民眾看到這個景象，感到很不高興，「人們對此生氣、感到沮喪、尷尬」。瑞蒙曾是吉里巴斯前總統湯安諾（Anote Tong）幕僚。瑞蒙指出，過去有些台灣的外交官也曾拜訪馬拉基島，他從沒見過台灣的外交官被以同樣的方式歡迎。有些美國與澳洲官員也對這事件提出看法。曾派駐以色列、吉里巴斯鄰國巴布亞紐幾內亞的澳洲聯邦眾議員夏瑪（Dave Sharma）說，他感到非常驚訝，如果澳洲代表也參與這類性質的儀式，「我會非常吃驚」。駐點斐濟（Fiji）並監管吉里巴斯等太平洋島國的美國武官帕納約托（Constantine Panayiotou）對此感到憤怒。他在推特（Twitter）發文指出：「我無法想像踩著兒童後背走路的場景，對任何國家的大使（或者對任何成年人來說！）是可以接受的行為。然而，中國駐吉里巴斯大使讓我們看到了這個場景。」帕納約托對紐時指出，他的推文是個人看法，不代表美國駐斐濟大使館或美國國防部立場。澳洲外交暨貿易部主管太平洋事務的官員麥唐納（Ewen McDonald）指出，澳洲駐吉里巴斯的高級專員考爾德（Bruce Cowled）從未參加過任何類似的儀式。紐約時報指出，無論是不得體的做法，或是小題大作，這個事件引發的議論，反映出太平洋國家在地緣政治上的地位變得舉足輕重。吉里巴斯去年9月和台灣斷交，轉向中國建交。吉里巴斯總統馬茂（Taneti Maamau）今年6月連任成功，外界分析有助中國鞏固在太平洋的戰略位置。紐時指出，中國和美國正在爭奪太平洋地區的影響力，吉里巴斯是與夏威夷距離最近的鄰國，隨中、美競爭加劇，吉里巴斯對兩國都越來越重要。有美國官員指出，他們擔心中國在吉里巴斯耶誕島（Christmas Island）興建戰略前哨。耶誕島離位於夏威夷的美國印太司令部僅約2000公里。中國官媒「環球時報」（Global Times）今天反駁外界對照片的「錯誤解讀」。報導引述聊城大學學者于鐳指出，儀式表示對唐松根的歡迎，過去美澳等西方國家干涉吉里巴斯的選舉，曾造成吉里巴斯與中國斷交，澳洲長期將太平洋島國視為後院，太平洋島國很少對過去殖民的西方國家有如此友善的表示。", "title": "中國大使踏吉里巴斯人肉地毯 被指戰狼外交象徵"}
{"summarization": "苗栗男子做大腸鏡檢查發現瘜肉並切除，術後立即抽菸、吃東西，引發劇烈腹痛。醫師提醒，瘜肉切除術後需避免傷口受到刺激，嚴重恐引發腸穿孔。", "article": "苗栗男子做大腸鏡檢查發現瘜肉並切除，術後立即抽菸、吃東西，引發劇烈腹痛。醫師提醒，瘜肉切除術後需避免傷口受到刺激，嚴重恐引發腸穿孔。苗栗大千綜合醫院肝膽腸胃科醫師林裕鈞今天表示，50歲劉姓男子因糞便潛血篩檢呈陽性，到院做進一步大腸鏡檢查，醫師發現他右下腹升結腸處有一約3公分的瘜肉，在檢查過程中將瘜肉切除。檢查結束後，劉男在等待醫師解說時間自行跑去抽菸、吃東西，結果右下腹感到劇痛，醫師為確認瘜肉切除傷口有無破裂，立刻安排電腦斷層掃描，所幸沒有大礙，劉男休息2天後順利出院。林裕鈞指出，大腸鏡可以直接檢查腸道有無潰瘍、發炎或惡性腫瘤的早期病灶，當發現有異常時能立即做切片供診斷分析，或是直接切除瘜肉，降低癌變機率；當接受瘜肉切除術後，須注意飲食及避免傷口受到刺激，不可以立即抽菸、喝酒或暴飲暴食，以免產生腹痛、腹瀉、出血甚至腸穿孔等併發症，同時也要配合醫師建議視情況停用幾天活血化瘀藥物、食物，如抗血小板及抗凝血藥物、銀杏、靈芝、魚油、中藥補品等。醫師提醒，糞便潛血篩檢為陽性的民眾，100人中約有半數會有大腸瘜肉、5人可能有大腸癌，因此建議篩檢呈陽性者，儘速接受大腸鏡檢查，趁瘜肉尚未轉變為大腸癌之前切除，才能降低風險。", "title": "大腸瘜肉切除後立即抽菸  小心腹痛嚴重腸穿孔"}
{"summarization": "陸委會表示，海基會副董事長、金仁寶集團董事長許勝雄兼代海基會董事長的人事案，早在6日已核定。另依規定，代理董事長每次任期3個月，所以他的代理期間到11月3日。", "article": "陸委會表示，海基會副董事長、金仁寶集團董事長許勝雄兼代海基會董事長的人事案，早在6日已核定。另依規定，代理董事長每次任期3個月，所以他的代理期間到11月3日。前海峽交流基金會董事長李大維轉任總統府秘書長後，海基會董座一職自此懸缺，總統府上午證實，由許勝雄代理。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正應媒體詢問時，作上述表示。邱垂正指出，根據行政院規定，暫行兼代期間3個月以內的案件，授權由主管機關，也就是陸委會自行核定，如果超過3個月，則要報請行政院核定。據傳，早在2016年政黨輪替後，總統蔡英文即有意請許勝雄代理海基會董事長，但因須公布個人財產，以及到立法院備詢等2個顧慮而破局。據公職人員財產申報法第2條第13項規定，「其他職務性質特殊，經主管府、院核定有申報財產必要之人員。前項各款公職人員，其職務係代理者，亦應申報財產。但代理未滿三個月者，毋庸申報」。意即代理海基會董事長一職僅3個月的許勝雄，不需申報個人財產。這次並非許勝雄首次「代打」海基會董事長一職，總統府今天稍早的新聞稿指出，許勝雄過去也在海基會副董事長任內代理過董事長，對於海基會業務十分熟稔。許勝雄也將主持28日舉行的海基會臨時董監事會，屆時將確認蔡總統辦公室主任詹志宏任海基會秘書長的人事案。", "title": "許勝雄兼代海基會董事長 陸委會：6日已核定"}
{"summarization": "綠林慈善盃女子公開賽今天在老淡水球場舉行第一回合賽事，上週剛奪冠的安禾佑，首回合打出低於標準5桿的67桿，暫居領先的她直喊意外，她強調，將持續提醒自己保持耐心。", "article": "綠林慈善盃女子公開賽今天在老淡水球場舉行第一回合賽事，上週剛奪冠的安禾佑，首回合打出低於標準5桿的67桿，暫居領先的她直喊意外，她強調，將持續提醒自己保持耐心。安禾佑與職業女將謝瑀玲在上週的中國信託女子公開賽並列冠軍，安禾佑本週手感依舊火熱，面對有難度的老淡水球場，安禾佑與職業選手黃靖成為首回合少數繳出低於標準桿成績的球員。安禾佑今天一口氣射下7鳥、吞2柏忌，以低於標準5桿的67桿，暫居領先，與排名第2的黃靖，有4桿的差距。談到首回合的表現，安禾佑坦言，有點意外，她分析，老淡水球場的球道較硬，但跟林口球場很像，因此她十分習慣。儘管握有4桿優勢，但安禾佑仍不敢掉以輕心，她表示，老淡水球場有難度，戰況可能隨時都會有變化，她就是做自己該做的，並保持耐心。黃靖今天首回合儘管進帳6鳥，但也苦吞下5個柏忌，以71桿繳卡，暫居第2。黃靖今天靠推桿賺進不少桿數，並在第15至17洞連抓3鳥，她歸功於剛好分配到兩位金牌桿弟，一個是業餘選手張雅淳的爸爸張世民，另一位是TPGA選手呂偉智的桿弟李明杰，兩人提供她許多寶貴的意見。", "title": "綠林慈善盃女子高球賽 安禾佑暫居領先"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人隊總教練貝克今天說，球隊強打者阿爾瓦雷茲因為右膝受傷，本季恐將提前報銷。阿爾瓦雷茲去年榮獲美國聯盟年度新人獎。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人隊總教練貝克今天說，球隊強打者阿爾瓦雷茲因為右膝受傷，本季恐將提前報銷。阿爾瓦雷茲去年榮獲美國聯盟年度新人獎。貝克（Dusty Baker）在休士頓SportsTalk 790電台節目中說：「看來或許這一年就這樣報銷了。」去年榮獲美聯年度新人獎的阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）昨天因為膝蓋疼痛加重，被列入太空人隊傷兵名單中。他在14日賽事中首度亮相，打出全壘打還有4分打點。在列入傷兵名單前，他在兩場比賽中繳出8打數2安打表現。阿爾瓦雷茲因為確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而缺席先前的比賽。他在14日說，在7月季前訓練開始前兩天，他在病毒檢測呈陽性反應。23歲的阿爾瓦雷茲在上季87場比賽中，繳出3成13打擊率、27支全壘打及78分打點表現，當時獲得全部30張第1名選票支持，以全票通過之姿獲選美聯新人王。", "title": "美聯新人王阿爾瓦雷茲不敵膝傷 本季恐提前報銷"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿投手林柏佑今天升上一軍，季初因為脊椎神經壓迫而腳麻，連走路都不舒服，花了3個月才重回場上，林柏佑感謝二軍教練及防護員協助，並坦言能比賽很幸福。", "article": "中華職棒樂天桃猿投手林柏佑今天升上一軍，季初因為脊椎神經壓迫而腳麻，連走路都不舒服，花了3個月才重回場上，林柏佑感謝二軍教練及防護員協助，並坦言能比賽很幸福。林柏佑今年季初就因為受傷而脫離戰線，且傷勢較特殊，為脊椎神經輕微壓迫，一度造成腳麻。林柏佑從7月底開始於二軍出賽，經過7場之後，於今天升上一軍。總教練曾豪駒表示，林柏佑身體沒問題，定位會在第6、7局上場，原本擔任這個角色的蘇俊璋往後移到8局，王躍霖則是因為手不舒服，先下二軍觀察。對於這次的傷勢，林柏佑指出，其實之前就有椎間盤的舊傷，但今年丟球時又傷到，「剛開始左腳有點麻，大腿、腳底板都會有電的感覺，連走路都不舒服，抬腿使不上力量，本來想說以後還有辦法丟球嗎。」林柏佑受傷的第1個月都在復健，第2月開始肌力、重量訓練，加上輕微跑步、練核心，第3個月才開始丟球、正常跑步，「開始恢復正常傳接球後，就有比較安心一點，代表是可以慢慢回來的。」在受傷期間林柏佑感謝很多人的幫助，包括二軍總教練劉榮華，林柏佑指出，「教練很保護我，也給我很大的空間，給我自己的時間做課表，投手教練林敬民也是，我一直問他動作有沒有跑掉。」林柏佑認為防護員很辛苦，當在二軍投完第一場復健賽時，防護員還很緊張。雖然現在受傷的部位還有一點感覺，不過林柏佑說，已經比較有力量，並持續復健、加強核心和髖關節，但瞬間彎腰、起床時還是要注意。他說：「畢竟自己也34歲、有點年紀了，身體方面才是更重要的，現在能夠比賽很幸福，只要還可以投，一點點痛都可以接受。」1090820", "title": "林柏佑神經壓迫傷後復出  直言能比賽很幸福"}
{"summarization": "經濟部今天公布7月外銷訂單金額為455.7億美元，年增12.4%，連5紅，也是107年2月以來最大漲幅，表現優於預期；而受惠遠距商機，統計處預估，8月應維持正成長，約年增5.9%至9.6%。", "article": "經濟部今天公布7月外銷訂單金額為455.7億美元，年增12.4%，連5紅，也是107年2月以來最大漲幅，表現優於預期；而受惠遠距商機，統計處預估，8月應維持正成長，約年增5.9%至9.6%。延續前幾個月亮眼成績，7月外銷訂單仍維持正成長，年增率不僅創下連5紅紀錄，月增率11.1%也創下107年2月以來最大漲幅，比較歷年同月表現，同樣改寫100年以來新高紀錄。累計今年前7月外銷接單金額為2682.3億美元，擺脫負成長格局，較去年同期成長1.8%，為歷年同期次高。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，帶動遠距、5G通訊等需求，相關產業接單暢旺，加上國際原材物料價格自低檔回升，傳統貨品接單普遍較上月成長，統計處長黃于玲表示，今年7月外銷訂單表現優於預期。而美國接單金額為141.2億美元，年增22.2%，不僅是歷年同月新高，也為104年2月以來最大漲幅；中國大陸及香港接單金額為119.8億美元，年增16.8%，創歷年單月新高，為107年6月以來最大漲幅；歐洲接單金額為89.2億美元，年增18.2%，為歷年同期新高，也是107年1月以來最大漲幅。黃于玲分析電腦需求暢旺，進而帶動訂單。按貨品別觀察平板電腦、伺服器、網通產品及顯示卡等遠距應用相關產品接單暢旺，加上智慧手機組裝代工訂單增加，外銷訂單金額達144.4億美元，年增29.9%，已是連續5個月正成長，創下歷年同月新高。電子產品因台灣半導體高階製程具競爭優勢，加上5G通訊、高效能運算及遠距應用產品需求增溫，帶動晶圓代工、IC設計、晶片代理、印刷電路板、被動元件等接單持續增加，外銷訂單金額達132.5億美元，年增25.4%，連續6個月成長超過2位數，創下歷年單月新高。光學器材外銷金額達21.4億美元，年增10.6%，自106年9月以來打最大漲幅，主因面板需求回溫，價格回升，加上背光模組接單成長。傳統貨品方面，因各國重啟經濟活動，加上國際油價、鋼價自低檔回升，如機械設備投資增加，帶動半導體、自動化設備接單，年增6.7%。但受疫情影響，市場需求疲弱，加上產品價格普遍低於去年同期，如基本金屬年減5.4%、塑橡膠製品年減4.7%、化學品年減22.7%，其中，化學品已是連續20個月負成長，黃于玲認為，除了化學品存在供過於求的情況導致「跌跌不休」，其他傳統貨品跌幅隨著各國經濟重啟、需求出籠而逐漸收斂。另外，7月因高度仰賴海外生產的資通訊產品接單成長，外銷訂單海外生產比回升到55%，比去年同月提高3.3個百分點。展望未來，黃于玲預估，下半年起消費性電子產品陸續推出新品，備貨需求會逐漸釋出，加上遠距商機延續、新興科技應用持續發酵，可望維繫資通訊與電子產品接單動能，預估8月外銷訂單為424至429億美元，年增5.9%至9.6%。", "title": "遠距商機需求旺 7月外銷訂單連5紅優於預期"}
{"summarization": "線上遊戲學習平台PaGamO今天宣布，捐助18家公益兒少團體、機構價值新台幣350萬元的線上學習帳號，協助提升弱勢學生的閱讀素養。", "article": "線上遊戲學習平台PaGamO今天宣布，捐助18家公益兒少團體、機構價值新台幣350萬元的線上學習帳號，協助提升弱勢學生的閱讀素養。PaGamO是多人線上遊戲學習平台，2014年曾獲華頓商學院教學創新大賽總冠軍，目前全球有190萬用戶。去年與品學堂合作推出「PaGamO素養品學堂」，並啟動「ONE for ONE公益計畫」，宣布每售出一組帳號，就捐助一組公益帳號給弱勢孩子。目前公益帳號已捐贈到全台126間偏鄉學校。根據PaGamO提供的資訊，透過遊戲輔助學習，有效幫助偏鄉孩童提升2到3成的閱讀正確率。「ONE for ONE公益計畫」今年將與兒少社福團體、育幼院及安置機構合作推動閱讀素養，全台預計有18家兒少機構、350名弱勢孩子受惠。PaGamO創辦人、台大電機系教授葉丙成表示，面對瞬息萬變的數位世界發展趨勢，人才培養著重運用知識解決問題。政府每年花費大量資源在補救教學，但數學學不好的學生，不見得是不懂數學，而是缺乏閱讀素養，看不懂題目。期待透過這次合作，一起陪伴弱勢孩子養成自主學習能力。共同參與啟動支持計畫的台灣公益團體自律聯盟秘書長林依瑩指出，希望藉由這次公益合作，喚起社福圈關注弱勢兒少培養閱讀素養能力的重要性，為孩子創造更多改變的力量與翻轉的機會。", "title": "PaGamO捐兒少機構線上帳號 助提升閱讀素養"}
{"summarization": "外交部小編日前在臉書粉絲團貼文指出，駐索馬利蘭代表處牌子寫台灣「沒有多餘贅字」，遭質疑贅字為「中華民國」，引發爭議；民進黨立委羅致政今天聲援小編，也說新設處名稱用台灣，反映台灣國際現實跟代表性。", "article": "外交部小編日前在臉書粉絲團貼文指出，駐索馬利蘭代表處牌子寫台灣「沒有多餘贅字」，遭質疑贅字為「中華民國」，引發爭議；民進黨立委羅致政今天聲援小編，也說新設處名稱用台灣，反映台灣國際現實跟代表性。台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日正式開館，揭牌儀式上清晰可見代表處以「台灣」為名。外交部小編在宣布代表處掛牌營運的相關貼文寫道：「#這塊牌子就寫台灣沒有多餘贅字 （酥胡）」；外交部18日對小編運用「酥胡」等網路流行語，表示尊重並肯定創意。然而外交部小編的「沒贅字」仍引來爭議，也引起在野陣營批評，要求外交部說明到底這個贅字是不是指中華民國；外交部19日表示，從未說中華民國是贅字，盼外界勿曲解小編創意、做無謂政治引申。立法院外交及國防委員會、民進黨立委羅致政今天在臉書發文指出，不得不說，反對黨的批評，是搞錯重點亂打一通。首先，「駐XX台灣代表處」（TRO）拿掉了現有普遍使用「駐XX台北經濟文化代表處」（TECRO）中的贅字（經濟文化），當然是更簡潔有力。其次，過去之所以加上「經濟文化」，多是因為要淡化政治及外交意涵的產物，是一種矮化及侷限的安排，能夠不用這些贅字不僅更好，更代表象徵地位的提升。羅致政表示，再者，台灣駐外單位的名稱掛牌，一向都是用台北Taipei，而不是用台灣Taiwan，這次新設處直接用台灣在代表處的名稱上，這才是反映台灣的國際現實跟代表性，Let Taiwan be Taiwan, 而不是Taipei。羅致政也提到，駐索馬利蘭代表處的牌子上還有一個特殊的地方，那就是上面有著中華民國的國旗，相較於其他代表處都是掛國徽（經常被誤認是國民黨黨徽），這當然是一項重要的改變。羅致政最後強調，「沒有贅字，小編加油！外交部加油！」民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬也在臉書發文指出，台灣因為特殊的兩岸關係，在全世界的代表單位所使用的名字本來就有各種形式與名稱，例如經濟文化辦事處、台北代表處，甚至還有旅行社的名義，非常辛苦，甚至非常委屈。鄭運鵬接著表示，索馬利蘭代表處以台灣為名稱，並不是特例狀況，如果在野黨質疑代表處名稱沒有使用中華民國，那就太狀況外了。不過鄭運鵬也說到，外交和兩岸事務，用字遣詞都格外要求嚴謹，雖然外交部的臉書是主要寫給國人看的，在要求活潑多元外，還是可以要求小編以後用字再嚴謹些。", "title": "索馬利蘭代表處名稱用台灣 綠委：反映國際代表性"}
{"summarization": "經濟不好、看不到未來、政治僵局不斷重演、資源分配不公平，當泰國人對現狀的不滿和憤怒累積到了頂點，年輕世代透過網路串連，匯聚出泰國近6年來規模最大的示威抗議。", "article": "經濟不好、看不到未來、政治僵局不斷重演、資源分配不公平，當泰國人對現狀的不滿和憤怒累積到了頂點，年輕世代透過網路串連，匯聚出泰國近6年來規模最大的示威抗議。8月16日，上萬人在曼谷民主紀念碑（Democracy Monument）前怒吼著要總理下台，這是泰國近一個月學生運動的高潮，也是2014年軍事政變以來最大規模的群眾示威抗議；一個月前，7月18日由學生團體自由青年（Free Youth）在同地點舉辦的抗議，為這一個月的學潮揭開序幕。再往前追溯，今年2月備受年輕世代歡迎的未來前進黨（Future Forward）遭到憲法法院解散，才是這股學潮的起點，當時泰國各地大學生抗議遍地開花，只因3月初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發而稍稍被壓抑下來，但結構問題不改變，怨氣只會越積越高，最終爆發成大規模示威抗議。年輕世代的這股憤怒其來有自，泰國2019年3月舉行2014年軍事政變後的第一次國會大選，但根據2017年修改後的憲法，軍方在選舉前就可掌握參眾議院1/3的席次，青年受夠了當權者利用權勢掌控對自己有利規則以分配資源的方式。最近在泰國備受矚目的案件，紅牛（Red Bull）提神飲料集團共同創辦人許書標（Chaleo Yoovidhya）的孫子沃拉育（VorayuthYoovidhya）涉嫌於2012年在曼谷駕駛法拉利名車撞死警察後肇事逃逸，案發至今8年，檢方7月撤銷了沃拉育魯莽駕駛等罪嫌。這在泰國引起軒然大波，民眾質疑司法體系偏袒有錢人，「有錢判生、沒錢判死」。和泰國近10幾年的大型示威不同，這次學潮最初發起的主力是學生和年輕人，紅、黃衫軍的背後都有政黨動員，學生運動沒有政黨奧援，他們透過網路串連和各種主題標籤（hashtag）逐漸形成一股無法阻擋的潮流。有人批評學生什麼都不懂或年輕世代只是鍵盤戰士，但中央社記者在2月和8月這兩波學潮中訪問許多泰國學生，他們展現出清晰的思路，最常聽到的是「我們要為自己的未來站出來」、「這是我們的未來」、「我們要讓政府聽到我們的聲音」。就讀詩納卡琳威洛大學（Srinakharinwirot University）的納提（Natty）說，她不確定參加抗議能否真的改變什麼，「但我們還是有一點微小的希望，這一切就像一個新浪潮一樣，讓我們覺得我們可以做些什麼」。朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）政治學院大三學生大衛（David）充滿憤怒和不滿，他不滿於不斷重演的歷史，雖然參加集會不一定能改變什麼，「但可以從小事開始，逐漸往外擴散」。另一名朱拉隆功大學生索拉（Solar）則說，憤怒已開始在年輕人之間蔓延，大家認為不能再沉默下去，儘管泰國政治一直在同樣的循環中打轉，他還是對未來抱有希望，相信再過30年到40年，就能等到改變。就是這樣的憤怒讓年輕人走上街頭，「改變」與「未來」是這波學潮中最常聽到的兩個字。朱拉隆功大學歷史系副教授瓦沙娜（Wasana Wongsurawat）接受中央社記者訪問時分析，年輕人站出來是因為經過6年的軍政府統治，泰國經濟江河日下，很多人活在貧窮線下，「年輕人看不到未來，而不公平更是讓他們站出來的原因」。當抗議示威規模逐漸擴大，參加的群眾也擴大到各年齡層，大家不滿政府施政、不滿日漸走下坡的經濟，這場運動已不只是年輕人的運動。但為什麼抗議的主力從年輕人開始，甚至連高中生都加入質疑威權的行列呢，這主要是因為網路和社群媒體的興起。瓦沙娜說，以前知識的詮釋權在老師和學校手上，現在只要網路上搜尋就可查到資訊，年輕學子可以知道老師講的對不對，可以質疑威權，所以抗議的年齡層下降。這批被稱為Z世代（Generation Z）的年輕人，在網路的世界中長大，透過網路，他們擷取的資訊不比大人少，他們思辨的能力不比成年人差，許多人可用流利的英語向外國媒體闡述想法，年輕世代沒有包袱，他們可以大聲說出想要的改革方向。法政大學（Thammasat Univerity）的學生8月10日提出改革王室的訴求，在泰國投下一顆震撼彈，因為泰國有全世界最嚴厲的冒犯君主罪，沒有人敢公開觸碰王室這個敏感議題，不少異議分子因此坐牢、被流放國外甚至被消失。大學生的主張不涉及王室存廢，而是希望讓泰國成為一個民主制度下的君主立憲國家，但因為碰觸王室這個禁忌，引起保王派不滿，且改革王室的訴求在泰國社會還沒有高度共識，這波學潮的訴求到底要以王室或政府為主要目標，學生團體內部都有不同意見。除了目標不一致，這波學生運動因為缺乏政黨動員，8月16日的萬人集會後，是否還能有更大的動員能量，仍有待觀察；目前執政黨聯盟和在野聯盟已經啟動討論修憲，學生運動下一步何去何從，各界都高度關注。", "title": "資源分配不公看不到未來 泰國網路世代上街怒吼"}
{"summarization": "新北市府推動八里纜車可行性評估，今天由觀光旅遊局會同軍方與區公所，探勘國軍赤土崎軍事坑道，研究將來纜車從八里渡船頭直上觀音山，廢棄坑道翻轉為觀光亮點的可能性。", "article": "新北市府推動八里纜車可行性評估，今天由觀光旅遊局會同軍方與區公所，探勘國軍赤土崎軍事坑道，研究將來纜車從八里渡船頭直上觀音山，廢棄坑道翻轉為觀光亮點的可能性。新北市府觀光旅遊局19日提出八里纜車規劃構想，鼓勵民間業者參與興建，從八里渡船頭直上觀音山硬漢嶺，全長大約2公里，初估耗資新台幣9億元。構想利用八里纜車串連淡海輕軌藍海線、八里輕軌、八里河岸公園、十三行博物館，在纜車上還可遠眺淡水河口、淡江大橋，日夜有不同風貌。前提須克服纜車沿線需要遷移觀音山大量公墓。構想引起外界討論，有網友今天反映，先看台北市貓纜營運是賺錢還是虧錢，也有網友反映，遷移墳墓是耗時、耗費大工程。市府觀旅局說，今天立即會同陸軍六軍團關渡指揮部及八里區公所，會勘將來纜車可能經過路線的赤土崎軍事坑道。位於交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處轄內的八里赤土崎軍事坑道，在新北市前身的台北縣時代，民國96年就曾規劃營區坑道再利用工程，發展坑道觀光的構想最後仍無疾而終。觀音山的軍事地下坑道曾提供戰備使用，在面對淡水河口的觀音山坡成網狀分佈。神秘的「赤土崎」營區隱沒在公墓草叢中，以往的代號是「重慶四號」，砲陣地可直接箝制整個淡水河口。市府觀旅局說，赤土崎軍事坑道以往由陸軍關渡師負責，地下坑道宛如迷宮，當初是為了防止共軍從淡水河口登陸，設置地下作戰中心、佈署砲陣地，但坑道出口都有墓地或靈骨塔影響景觀。今天參與會勘的官員表示，坑道周邊還有碉堡，設置機槍口，但駐軍早已經撤離，坑道和碉堡破舊不堪，燈具毀損光線昏暗，會勘過程不時有龜殼花蛇類蹤影。觀旅局表示，會全盤考量八里纜車案路線、觀光交通動線、聯外道路、觀光網絡串連。從八里渡船頭直上觀音山，可遠眺台灣海峽以及淡水河兩岸景色，從不同高度欣賞淡江大橋夜景。", "title": "推動觀音山八里纜車  新北會勘赤土崎坑道"}
{"summarization": "台股今天爆量下殺，但外資僅小幅匯出，在出口商拋匯、央行調節之下，新台幣兌美元收在29.522元，貶1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額11.17億美元。", "article": "台股今天爆量下殺，但外資僅小幅匯出，在出口商拋匯、央行調節之下，新台幣兌美元收在29.522元，貶1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額11.17億美元。華為禁令利空持續發酵，台股今天重挫416點，收在12362.64點，且爆出3468億元天量，不過外資賣超金額僅132.75億元，沒有想像中驚人，外匯交易員也說，匯市並未看到匯出狂潮。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，外匯交易員表示，外資確實偏向匯出，但出口商守在29.400元附近，大舉拋匯，兩股力道拉鋸之下，新台幣續呈橫向整理，最高29.385元，尾盤則在央行調節之下，微幅收貶，終止連3升。外匯交易員表示，台股重挫之後，外資下一步將牽動股匯市走勢，不過出口商月底有拋匯需求，帶來支撐力道，短線還是關注外資動向、美中局勢等發展。", "title": "外資與出口商對作 新台幣小貶1.4分"}
{"summarization": "麻醉醫師邱豑慶表示有網友爆料，自己居家檢疫期間被彰縣衛生局詢問要不要由家人載去醫院篩檢，對此，衛生局回應，是照中央規定禁搭大眾運輸，以親友接送、自行駕車優先。", "article": "麻醉醫師邱豑慶表示有網友爆料，自己居家檢疫期間被彰縣衛生局詢問要不要由家人載去醫院篩檢，對此，衛生局回應，是照中央規定禁搭大眾運輸，以親友接送、自行駕車優先。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間被彰縣衛生局採檢確診罹患武漢肺炎，中央與地方隔空交火，使衛生福利部長陳時中、彰化縣衛生局長葉彥伯成為近日新聞焦點。衛生福利部恆春旅遊醫院麻醉科主任邱豑慶今天在臉書表示，一名粉絲來函自稱是5月20日從美國回台的彰化人，為避免傳染給家人，當時選擇住防疫旅館，但彰縣衛生局5月22日以電話詢問，要不要在24日到醫院篩檢，需請家人載，若不篩檢，以後自費很貴。由於這名粉絲當時每天回報都是無症狀和病徵，體溫也正常，才選擇不去篩檢，並「以為全台都是這樣」，後來爆料給邱豑慶。邱豑慶指出，這名粉絲防疫觀念很好，一回國就去住防疫旅館，結果彰縣衛生局反而要求家人把她從防疫旅館接出來，「是想傳染誰？想造成什麼破口？想要消化什麼快篩試劑？想要推廣什麼篩檢學會？還是想做什麼大型人體研究嗎？」葉彥伯今天休假，中午後無法聯繫。他上午表示，居家檢疫者安排就醫採檢時，是由衛生局先聯繫個案，確認採檢醫院、就醫交通方式、就醫時間，再聯繫醫院感控護理師、警察局，就醫過程全程掌控，確認個案依規定方式就醫，過程也隨時與警察局的電子圍籬系統保持聯繫。他說，居家檢疫者使用交通工具情況包括自機場返家及就醫採檢，這兩種情況，中央規定就醫方式，原則都一樣，就是「全程戴口罩，禁止搭大眾交通運輸工具」，規定也敘明「應以親友接送、自行駕車為優先」，或搭乘防疫車隊、自行安排專用小客車。葉彥伯說，依指揮中心統計，居家檢疫個案就醫採檢使用的交通工具以「親友接送、自行駕車為優先」為主，占一半以上，部分使用防疫車隊或專用小客車，少數病症嚴重或緊急狀況由119救護車載送就醫。另外，葉彥伯遭「肉搜」發現是社團法人台灣篩檢學會理事長，這個頭銜遭網友「影射」。邱豑慶也質疑，「這個台灣篩檢學會理事長和彰化衛生局長同名同姓？」這協會理事有一堆彰化縣衛生局職員，然後全台灣這麼多縣市，就獨獨一個彰化縣衛生局拚命推普篩。對此，王惠美今天強調，葉彥伯擔任篩檢學會理事長，最主要是針對癌症及慢性病，與肺炎病毒篩檢無關，請勿因葉彥伯有這職稱就抹黑人格，非常不公平。至於網友加碼爆料，「我們正在查葉彥伯的財產申報，我剛剛還打去監察院，他竟然都沒申報，監察院目前是請我們跟地方政風處查，但我們都覺得太詭異了」。邱豑慶表示，全台灣衛生局長都查得到，就葉彥伯查不到，醫師轉任的衛生局長，應是12職等政務官，依法不只要申報財產，更要強制信託，申報是為攤在陽光下讓民眾可監督檢視。彰化縣政風處回應，政務官須向監察院申報財產，網友在監察院網站看到的資料，都屬政務任用人員，但葉彥伯是事務官，因此不向監察院申報，葉彥伯的財產申報資料在縣府衛生局政風室，葉彥伯每年一定要向衛生局政風室申報，民眾若要調閱，須到衛生局填申請單調閱紙本，且只能「看」，不能影印、拍照等。對於連日風波，王惠美說，精準篩檢是屬於社區監控正常程序，縣府謹守財政紀律，「沒有網軍，也不敵網軍」，但做民調有70%民眾是支持彰化縣政府做精準篩檢。", "title": "網爆居家檢疫者遭載到院篩檢 彰化衛生局：照規定"}
{"summarization": "儘管美國佛羅里達島礁（Florida Keys）居民與環保倡議組織反對，一項在2021與2022年施放超過7.5億隻基因改造蚊的計畫，仍獲得地方政府最後批准。", "article": "儘管美國佛羅里達島礁（Florida Keys）居民與環保倡議組織反對，一項在2021與2022年施放超過7.5億隻基因改造蚊的計畫，仍獲得地方政府最後批准。美國有線電視新聞網國際技術評估中心（ICTA）與食品安全中心（CFS）政策主任韓森（Jaydee Hanson）19日發表聲明說：「鑒於我們國家和佛羅里達州正面臨迫切危機－2019冠狀病毒疾病（Covid-19）大流行、種族不平等與氣候變遷等，政府卻將稅款和政府資源用於一項侏儸紀公園實驗。」韓森說：「由於環保署（EPA）非法拒絕認真分析可能造成的環境風險，而門羅郡蚊蟲控制區（Monroe County Mosquito Control District）已給了最後批准，實驗得以進行，但沒人知道可能會出甚麼差錯。」這項實驗項目5月獲得美國環境保護署批准，目的是測試基因改造蚊子是否為以殺蟲劑控制埃及斑蚊的可行替代方法。埃及斑蚊會傳播多種致命疾病，像是茲卡病毒（Zika）、登革熱、屈公病與黃熱病等。而名為OX5034的基因改造蚊，能繁殖在幼蟲時期就夭折的雌蚊，讓牠們來不及長大到能叮人吸血和傳播疾病。事實上，叮人的都是雌蚊，牠們吸血是為了繁衍後代，而雄蚊則是以吸取花蜜維生，不會傳播疾病。繼7個州的機構一致批准這項計畫後，佛州於6月頒布實驗使用許可證。但已花了10多年才取得批准。牛津昆蟲技術公司Oxitec表示，野放的成功率都很高，例如在巴西都會區的一項試驗，使埃及斑蚊減少了95%。然而環保團體擔心，基改蚊子野放可能會潛在傷害面臨威脅或瀕危的以蚊子為主食鳥類、昆蟲和哺乳類等物種。環保團體地球之友（Friends of the Earth）食物和科技計畫經理柏爾斯（Dana Perls）表示，在疫情大流行期間野放基改蚊子，將不必要地把佛州居民、環境和瀕危物種置於風險中。", "title": "7.5億基改蚊獲准佛州島礁野放 環保團體痛批"}
{"summarization": "新銳導演黃慶勳執導電影「麥路人」，由金馬影帝郭富城與女星楊千嬅演出。電影描述香港底層小人物生活，郭富城坦言，「此部是近年演出最滿意作品，劇本深深打動我」。", "article": "新銳導演黃慶勳執導電影「麥路人」，由金馬影帝郭富城與女星楊千嬅演出。電影描述香港底層小人物生活，郭富城坦言，「此部是近年演出最滿意作品，劇本深深打動我」。郭富城坦言深受此部劇本感動，雖然上半年疫情衝擊電影產業，仍希望眾多港片能順利上映，以優質作品帶起一波高潮。他表示，「希望更多觀眾看到出色而有心的港產片，全力到戲院支持，對現階段的電影市場才是最重要的」。郭富城看到劇本後就無條件決定接演，經紀人則是協助邀請楊千嬅演出。楊千嬅表示，「片中講到親人關係感覺好近，溝通起來則好遠，希望大家看完電影，感情會有所增長」。郭富城與楊千嬅聯手演出，兩人一改過去大銀幕華麗面貌，「同是天涯淪落人」的惺惺相惜，演出互相扶持的溫暖故事。黃慶勳有感香港貧富差距大，將香港社會悲情實況作為靈感。他以被稱為「麥難民」的遊民為主角，刻畫這群無家可歸的人，半夜到速食快餐店過夜，過程中互相扶持的故事。「麥路人」犀利觀察角度加上獨特故事，不只在香港金像獎獲得10項入圍肯定，也入選東京國際電影節「亞洲未來」單元。郭富城在倫敦東亞電影節擔任焦點影人，並拿下最佳男演員。「麥路人」將於9月17日上映。", "title": "麥路人刻畫香港底層故事 郭富城：近年最滿意演出"}
{"summarization": "子癲前症是產婦、胎兒死亡主因之一，但現行篩檢機制僅能找到70%子癲前症孕婦。長庚醫院和亞洲6地合作找出影響偵測率關鍵原因，未來將建立亞洲孕婦資料庫，盼降低孕婦死亡率。", "article": "子癲前症是產婦、胎兒死亡主因之一，但現行篩檢機制僅能找到70%子癲前症孕婦。長庚醫院和亞洲6地合作找出影響偵測率關鍵原因，未來將建立亞洲孕婦資料庫，盼降低孕婦死亡率。根據衛生福利部國民健康署統計，去年全台共有28名孕產婦死亡，創下20年來新高，其中因懷孕導致高血壓衍生出的子癲前症、子癲症，是產婦死亡一大元凶。台北長庚醫院婦產科系主任洪泰和今天表示，子癲前症是孕婦常見的嚴重併發症，發生率約2至5，死亡率約為千分之一，主要是胎盤功能不良導致。洪泰和說，罹患子癲前症的孕婦，在懷孕20週後會出現高血壓，同時合併蛋白尿、肺積水、上腹痛、肝腎功能異常、血小板低下、嚴重頭痛或視力模糊等症狀，這些症狀通常會在生產後緩解，但卻是母親及胎兒死亡的主因之一。洪泰和指出，對胎兒而言，子癲前症會造成羊水減少、寶寶生長遲緩、胎兒早產，胎盤早期剝離，甚至死產；曾罹患子癲前症的孕婦，往後發生心血管疾病、腎臟疾病、急慢性高血壓、中風的機率也會上升。台北長庚醫院產科主任蕭勝文表示，目前台灣雖有子癲前症篩檢預測模型，但由於使用的大多是歐洲族群的資料庫，偵測率僅約70%。為了建立亞洲孕婦特有的資料庫，提升子癲前症的篩檢偵測率，長庚研究團隊和香港中文大學合作，結合中國、印度、日本、新加坡、泰國等其他亞洲國家，共11個醫學中心的專家團隊進行研究，在2016年至2018年期間收案4023名單胞胎懷孕11至13週的產婦。結果發現，亞洲國家、尤其是台灣孕婦，平均體重與產下的胎盤重量低於歐美，進一步研究發現，亞洲孕婦平均動脈血壓比歐洲孕婦低了約4%，胎盤生長因子更是低11%，可能是影響偵測率主因。此研究成果已發表於8月婦產科權威期刊「婦產科超音波」（Ultrasound in Obstetrics and Gynecology），未來將持續建立亞洲孕婦特有的資料庫，提升子癲前症篩檢偵測率。蕭勝文指出，孕婦在11到13週施行第一孕期唐氏症篩檢的同時，可以同時接受子癲前症的篩檢，一旦發現屬於子癲前症高危險群，應於16週前每天服用低劑量的阿斯匹靈並定期追蹤，可大幅減少80%以上發生早產子癲前症的機率，降低孕婦死亡率。蕭勝文也提醒，前一胎曾罹患過子癲前症或這一胎懷孕前就有高血壓、糖尿病、腎臟病、血液免疫疾病的孕婦，都是罹患子癲前症的高危險群；此外，年齡大於34歲、孕前體重過重或肥胖、多胞胎、接受人工生殖技術輔助懷孕、家族有子癲前症的孕婦，也應該提高警覺。", "title": "3成子癲前症孕婦難揪出  長庚跨國研究找到主因"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦行今天舉行線上法人說明會，發言人馬志賢表示，由於下半年進入辦公市場旺季，預估營運將持續穩定表現；辦公設備事業將結合物聯網技術、導入新產品。", "article": "辦公設備通路商震旦行今天舉行線上法人說明會，發言人馬志賢表示，由於下半年進入辦公市場旺季，預估營運將持續穩定表現；辦公設備事業將結合物聯網技術、導入新產品。馬志賢說，震旦行深耕辦公設備及辦公應用系統至今邁入55年，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，震旦行整合各事業部及子公司，提供企業完整的辦公防疫解決方案，從遠距開會、居家辦公、雲端應用、員工健康管理軟體到硬體整合，協助企業超前部署，營運不受疫情影響。展望下半年，馬志賢指出，震旦行辦公設備（OA）事業將精實大陸直、經銷通路，提升人力產值，並結合物聯網技術、導入新產品。家具事業方面，震旦行將加強開發醫療與學校家具的新商品與應用場景，擴大經營規模。震旦行今年第2季合併營收新台幣33.73億元，年減4%；稅後淨利3.61億元，年增2%；每股稅後盈餘（EPS）1.61元。因武漢肺炎疫情於第2季開始緩和，兩岸辦公市場景氣回升，帶動震旦行營運逐步上揚，第2季稅後淨利較第1季大幅增加132%。震旦行上半年合併營收57.88億元，年減15%；稅後淨利5.17億元，年減20%；每股稅後盈餘2.3元。", "title": "辦公市場迎旺季 震旦行估下半年營運持穩"}
{"summarization": "美國加大制裁華為力道，凸顯中國加快研發自主可控核心技術的重要性。中國國務院近期指出，積體電路和軟體產業是資訊產業的核心，晶片自給率要在2025年達到70%。", "article": "美國加大制裁華為力道，凸顯中國加快研發自主可控核心技術的重要性。中國國務院近期指出，積體電路和軟體產業是資訊產業的核心，晶片自給率要在2025年達到70%。中國國務院最近印發新時期促進積體電路產業和軟體產業高品質發展的若干政策，強調積體電路和軟體產業是引領新一輪科技革命和產業變革的關鍵力量。根據央視財經的報導，國務院的資料顯示，2019年中國的晶片自給率僅為30%左右，在2025年晶片自給率要達到70%。報導引述中國海關的統計資料，2019年中國晶片的進口金額為3040億美元，遠超排名第二的原油進口額。然而相較2018年的進口額減少了80億美元。業內人士認為，國產晶片的發展呈現加速態勢，在政策大力推動下，晶片產業有很大的國產替代空間，中國的晶片產業市場化發展也有很大的提升空間。報導指出，2019年中國積體電路產業銷售收入為人民幣7562.2億元，而2020年有望突破9000億元。受益於整體行業景氣提升，晶片產業也將繼續保持高速發展。日前，美國商務部採取行動，進一步擴大5月時宣布的限制措施，堵住美國公司向第三方出售產品以及第三方可以向華為供應產品的漏洞。由於晶片設計軟體的主力公司都是美國公司，這使華為產品無法獲得關鍵晶片。", "title": "強化產業自主可控 中國晶片自給率5年內達到70%"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增4339人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計染疫數直逼18萬人，是東南亞確診病例最多的國家。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增4339人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計染疫數直逼18萬人，是東南亞確診病例最多的國家。菲律賓衛生部今天通報，新增4339人確診，又有88人染疫死亡。菲律賓迄今累計染疫數達17萬8022人，死亡總數來到2883人。菲律賓是東南亞確診病例最多的國家，染疫不治人數則在東南亞各國中排名第2，僅次於印尼。印尼今天通報，新增2266人確診，累計染疫人數達14萬7211人；今天也新增72人染疫死亡，累計染疫死亡數達6418人。", "title": "菲律賓確診數直逼18萬人　居東南亞之冠"}
{"summarization": "中職味全龍領隊吳德威今天宣布因為個人健康因素請辭，他指出，不得不放棄這個艱鉅的任務。球團則表示，領隊職務將由原顧問任中傑代理，繼續執行相關業務與新秀簽約洽談。", "article": "中職味全龍領隊吳德威今天宣布因為個人健康因素請辭，他指出，不得不放棄這個艱鉅的任務。球團則表示，領隊職務將由原顧問任中傑代理，繼續執行相關業務與新秀簽約洽談。味全龍於去年復隊，由有科技背景的吳德威擔任領隊，龍隊今年從二軍開始打起，目前在二軍以43勝28敗2和，暫居第一名。不過吳德威今天在個人部落格宣布，將辭去領隊職務，他寫下，「味全龍從零戰力到完成二軍登頂，彷彿千辛萬苦，都值得了，縱有萬箭穿心，都釋然了」。吳德威指出，身體大約於今年3月開始出狀況，雖然中間有略休息，但7月在醫院多名醫師的照護及建議下，「還是不得不放棄這個艱鉅的任務，我剛向公司正式遞出辭呈」。吳德威也說：「我本來就熱衷職棒，支持球隊的最好方法應該不是硬撐，而是回歸自己熟悉的產業、讓自己狀態良好，行有餘力再幫助球隊。」隨後味全龍球團發出聲明表示，「吳領隊因個人健康因素請辭，職務將由資深顧問任中傑代理，相關業務與新秀簽約洽談，依原訂計畫進行，不受影響。」球團指出，任中傑的球隊資歷豐富，曾帶領過上一代味全龍隊及前興農牛隊，球團將借重其專業，持續推動球隊發展。", "title": "味全龍領隊吳德威因健康因素請辭  任中傑代理"}
{"summarization": "最快恐月底熄燈。高記表示，雖有未來重新營運籌劃，但仍要視疫情狀況而定，目前尚未定案。", "article": "最快恐月底熄燈。高記表示，雖有未來重新營運籌劃，但仍要視疫情狀況而定，目前尚未定案。高記辦公室主任告訴中央社記者，因接獲來函，店面2、3樓依規定不得商用，若不整改就必須停止營運；但房東也並沒有整改意願，原本若房東有意整改也願意配合，但目前沒下文，因此可能最快月底熄燈。高記表示，目前全公司約60至70名員工，很多都是10年以上的資深員工，原本希望溝通延長時間，最後沒有共識，「並不是不願意經營，但執法很硬」，因此只能無奈接受。至於已經付訂的民眾，高記會再行電話通知，如果有訂桌菜的也願意退費。未來是否有另起爐灶計畫，高記表示，其實今年受到疫情影響，加上永康街又是觀光區，所以本來經營就很辛苦；雖有未來重新營運的籌劃，但仍要視疫情狀況而定，目前尚未定案。高記表示，全盛時期在台灣有4間店，包括永康總店、復興店、中山店及松菸誠品小團圓店，上海有3間分店，但都已陸續歇業，永康總店也將吹熄燈號。根據高記臉書專頁，高記是永康街上出現的第一家上海點心店，原創人高四妹出生於浙江省仙居縣，在民國38年舉遷來台至台北永康街，由路邊攤販發展至店面經營，曾被邀請至總統府現場製作，招待官員與外賓。台北市建築管理工程處晚間表示，永康街「高記」餐廳在民國107年10月間，經公安聯合檢查，發現餐廳整棟建築物原核准用途－1樓應為店舖，2、3樓為集合住宅，但業者把1樓至3樓變更為餐廳，營業面積達656.11平方公尺，業者須申請變更使用執照，才符合建築法規。建管處指出，業者要申請變更使用執照，須增設停車位（含汽車位、機車位）、設置無障礙設施及消防安全設備，但業者可能考量成本過高，至今仍未改善，且已開罰業者7次，罰鍰達新台幣78萬元。建管處表示永康街70年上海點心老店最快恐月底熄燈。高記表示，未來雖有重新營運籌劃，仍要視疫情狀況而定，目前尚未定案。", "title": "高記違反營建法規 永康街70年老店8月底恐熄燈"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天走上街頭宣傳他所領銜推出的「公投綁大選」公投案，江啟臣說，民進黨沒收了公投綁大選，但國民黨推出這項公投案，盼讓人民能夠直接行使民權，對抗濫權。", "article": "國民黨主席江啟臣今天走上街頭宣傳他所領銜推出的「公投綁大選」公投案，江啟臣說，民進黨沒收了公投綁大選，但國民黨推出這項公投案，盼讓人民能夠直接行使民權，對抗濫權。江啟臣日前領銜提出「公投綁大選」公投案，希望能還權於民，他今天更是直接走到台北的街頭，對著路過的民眾進行宣傳，江啟臣說，日前召開記者會，宣布推動恢復公投綁大選的公投案後，現在展開第一階段連署的街頭演講，接下來會在全台灣展開連署。江啟臣指出，要完成公投提案不容易，因此各國公投都是綁大選，少數國家因為公投通過的門檻相對低沒綁大選。不過他認為，以現在台灣公投通過的門檻需要500萬張同意票，但在大選的投票率都只能勉強達到門檻狀況下，若公投未與大選一起舉行，投票率還能剩下多少；他憂心民眾會逐漸忘記台灣可以公投。江啟臣說，2016年公投法修法，讓公投應綁大選時，總統蔡英文曾說總算還權於民，是人民作主的歷史時刻；但在2018年公投併地方大選，民進黨大敗後，就沒收了公投綁大選。現在唯一的機會就是明年8月的公投日，國民黨提出一個公投案，恢復公投綁大選，讓人民能夠直接行使民權，對抗濫權與擴權。此外，對於中央流行疫情指揮中心要求政風單位調查彰化縣為何採檢無症狀者，江啟臣說，防疫是大家共同的責任，不管中央與地方都需要共同合作，在第一線捍衛民眾健康的人員非常辛苦，有任何問題中央應去協助地方，不要造成基層士氣的打擊。江啟臣表示，在防疫的標準上，中央應一致，不應該不同時間就有不同的標準，更不能有政治的考量；地方防疫人員壓力非常大，因此有時超前部署，那樣的心情他可以體會，希望中央能夠了解基層的辛苦，這時候要去調查地方，無助於防疫。至於共軍近來動作頻頻，央視甚至放話，「台灣島上空的演習也不是沒有可能」，對此，江啟臣說，不管是軍演或任何文攻的嗆聲，對兩岸目前的台海和平，都沒有任何幫助，只會讓兩岸的信任基礎越來越薄弱，他認為雙方都要相互了解到，台海和平對兩岸人民是最重要的事。", "title": "江啟臣上街演講 國民黨推銷公投綁大選公投案"}
{"summarization": "弒母斷頭案被告今天獲無罪，多名法官指出，本件因吸毒誘發精神病症，喪失辨識能力而無罪，實務上罕見；相關案例為某男子闖學校挾學童，最終因「安非他命精神病」獲無罪確定。", "article": "弒母斷頭案被告今天獲無罪，多名法官指出，本件因吸毒誘發精神病症，喪失辨識能力而無罪，實務上罕見；相關案例為某男子闖學校挾學童，最終因「安非他命精神病」獲無罪確定。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審遭判無期徒刑，經上訴，二審的台灣高等法院今天依2家醫院鑑定，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，依刑法第19條第1項規定，改判無罪，責付桃園巿衛生局。可上訴。資深法官指出，有罪與否關鍵在於病症是否致犯案時無法辨識行為違法，例如矚目案件的鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，一審嘉義地院認為，鄭男因罹有思覺失調症，犯案時無法辨識行為違法，因此判無罪，案件經上訴，目前由二審審理中。此外，池姓男子6年前闖入某國小挾持2名學童，還將其中1人倒吊在4樓女兒牆，被控妨害自由、傷害及強制罪，法官審酌2家醫院均鑑定，他案發時處於「安非他命精神病」而有被害妄想、被跟蹤等症狀干擾，不能辨識自己行為違法，判他無罪，令入相當處所，施以監護2年；三審105年間駁回上訴而全案確定。法官解釋，不是所有的精神疾病都可能影響人的知覺或現實感的判斷作用（例如精神官能症、酒癮、藥癮及衝動控制疾患等）。因此刑法第19條關於精神障礙或其他心智缺陷者責任能力的規定，是以精神障礙或其他心智缺陷者，因知覺異常與現實感缺失，致辨識其行為違法的能力（辨識能力，知的要素），或依其辨識而行為的能力（控制能力，意的要素，即依其辨識進而決定自己行為的能力），於行為時是否屬不能、欠缺或顯著減低為論斷。此外，實務上醉酒的不安全駕駛、偷竊等小案，合議庭通常都不會委託醫院作相關鑑定，若是殺人案，也須有證據顯示，被告的精神狀況有異，才會啟動委託醫院鑑定。", "title": "吸毒致精神病獲無罪  法界判例罕見"}
{"summarization": "中國情報船最近出現在花蓮外海，疑似蒐集中科院飛彈試射參數。台東縣太麻里民說，昨、今天有看到小台的飛機不斷起降。軍事迷從外觀研判是「銳鳶無人機」升空監控。", "article": "中國情報船最近出現在花蓮外海，疑似蒐集中科院飛彈試射參數。台東縣太麻里民說，昨、今天有看到小台的飛機不斷起降。軍事迷從外觀研判是「銳鳶無人機」升空監控。軍方人士今天上午指出，中國情報船最近出現在花蓮外海，前幾天距離台灣比較近，但保持在24海浬外，19日則距離更遠，今天已退離可監控範圍。軍方人士表示，這幾天中科院試射火砲，從屏東九鵬基地朝宜蘭、花蓮間海域射擊，研判中國情報船接近蒐集飛彈參數，但因在領海基線24海浬外，無權驅離只能監控。綜合專家研判，中科院有可能試射的飛彈包括雄三飛彈、天弓三型飛彈，以及傳聞中射程達1200公里的雲峰中程飛彈。台東縣太麻里訓練基地附近林姓村民今天說，昨天就看到有小台的飛機不斷起降，今天早上聽到嗡嗡聲響，又看到飛機在空中飛行。軍事迷從外觀研判是中科院研製「銳鳶無人機」，昨天及今天「銳鳶無人機」頻頻在台東縣太麻里訓練基地起飛，且多次在東部海域盤旋監控。有關於中國情報船出現花蓮外海和「銳鳶無人機」盤旋東部海域上空一事，國防部發言人史順文今天接受中央社記者電話訪問時僅表示，「這些狀況都有在掌握中」。「銳鳶無人機」翼展長度8.6公尺，機身全長5.3公尺，機身高度1.6公尺，酬載重量55公斤，升限4000公尺，最大滯空時間可達12小時，最大空速為時速180公里。「銳鳶無人機」為國家中山科學研究院自主研發，民國106年9月從陸軍航特部戰術偵蒐大隊正式移編海軍艦隊指揮部，銳鳶現由海軍艦指部隊負責戰備任務、保修等事宜。海軍去年1月曾首度對外公布銳鳶在東部外海偵搜到中國人民解放軍海軍的電子偵察艦北極星號（舷號AGI-851）的空拍照，據統計，從107年經系統整合，由銳鳶系統鏈結海偵部隊及水面艦船等預警機制，截至去年1月，偵獲目標計軍艦、商船等730艘次。", "title": "中國情報船出現外海  軍事迷指無人機升空監控"}
{"summarization": "又從蝙蝠驗出麗莎病毒，農委會防檢局今天表示，家畜衛生試驗所在民眾於基隆市拾獲的一隻東亞家蝠檢出台灣蝙蝠麗沙病毒，由於麗莎病毒有人畜共通風險，籲民眾勿接觸野生動物。", "article": "又從蝙蝠驗出麗莎病毒，農委會防檢局今天表示，家畜衛生試驗所在民眾於基隆市拾獲的一隻東亞家蝠檢出台灣蝙蝠麗沙病毒，由於麗莎病毒有人畜共通風險，籲民眾勿接觸野生動物。防檢局今天發布新聞稿指出，農委會家畜衛生試驗所在14日接獲基隆市動物保護防疫所送檢檢體，檢體為民眾在基隆市暖暖區碇內抽水站附近拾獲的一隻東亞家蝠，檢體檢出台灣蝙蝠麗沙病毒。防檢局說，麗沙病毒不是法定動物傳染病，但有人畜共通風險，目前沒有人類感染案例，也已通報疾病管制署、林務局、蝙蝠保育團體及動物防疫機關共同宣導防範，並加強發現地點蝙蝠採樣及疫情調查，呼籲民眾不要接觸野生動物，避免可能感染機會。防檢局指出，麗沙病毒共有16種基因型，狂犬病病毒rabies virus（RABV）為第一基因型麗沙病毒，依據畜衛所檢驗報告顯示，這次檢出的麗沙病毒與國內曾於民國105年至107年間分別在台南市、雲林縣及宜蘭縣東亞家蝠檢體中發現蝙蝠麗沙病毒相似，經核蛋白基因序列及核蛋白胺基酸比對結果，顯示這次病例所檢出的病毒屬台灣蝙蝠麗沙病毒。防檢局說明，國內在105年至107年間從3隻東亞家蝠檢出台灣蝙蝠麗沙病毒，也於106年6月在新北市拾獲的絨山蝠檢出一新型麗沙病毒，迄今已累計檢出5例蝙蝠麗沙病毒案例。由於蝙蝠可作為麗沙病毒的自然宿主，防檢局提醒民眾，無論在何處見到衰弱或死亡蝙蝠，都不該自行接觸，應通報當地動物防疫機關或蝙蝠保育團體協助安排救傷或採樣送檢，如遭蝙蝠抓咬傷時，也應立刻就醫評估施打人用疫苗等必要處置。防檢局也說，這次案例病毒雖非屬狂犬病病毒，但家中寵物施打狂犬病疫苗仍可以產生交叉保護效果，呼籲民眾務必遵守「二不一要」原則，包含不要棄養寵物、不要接觸及捕捉野生動物（包括蝙蝠），要每年帶家中犬貓及人工飼養陸生食肉目動物注射狂犬病疫苗。", "title": "基隆蝙蝠驗出麗沙病毒  防檢局籲勿接觸野生動物"}
{"summarization": "電影「教會」9月重返大銀幕，由奧斯卡獎影帝勞勃狄尼洛、傑瑞米艾朗聯手演出。全片多在哥倫比亞、阿根廷與巴西境內熱帶雨林拍攝，演出18世紀天主教耶穌會到南美傳教故事。", "article": "電影「教會」9月重返大銀幕，由奧斯卡獎影帝勞勃狄尼洛、傑瑞米艾朗聯手演出。全片多在哥倫比亞、阿根廷與巴西境內熱帶雨林拍攝，演出18世紀天主教耶穌會到南美傳教故事。「教會」（The Mission）根據真人真事改編，聚焦公元1750年南美洲錯綜復雜歷史情境，融合史詩紀實、寓言體裁等。導演羅蘭約菲（Roland Joffe）坦言，拍攝時為找介於原始與現代的印地安人演瓜拉尼人，面臨選角困難，「我們電影拍的是道德的模稜兩可，我希望片中的印地安人也介於一種中間的狀態。最後找到有接觸傳教士，卻保有生活與歷史的瓦娜娜部落。」300名居民成為臨時演員前先接受劇組訓練羅蘭約菲回憶，當時與瓦娜娜部落居民討論合作時，有2名居民「不讓小孩參與」，當時有居民認為電影拍攝後，參演居民可能會被殺死。羅蘭約菲表示，「相對我的震驚，他們的態度卻很平靜，我不懂他們這種想法從何而來，但這讓我更確信這部電影必須讓他們演出，讓他們能有對外表達的機會。」「教會」由羅蘭約菲與已逝配樂大師莫利柯內（Ennio Morricone）合作，集結勞勃狄尼洛（Robert De Niro）、傑瑞米艾朗（Jeremy Irons）同台飆戲演員連恩尼遜（Liam Neeson）。「教會」曾獲頒1座奧斯卡獎、2座金球獎、3座英國奧斯卡獎，並獲坎城影展金棕櫚獎，也被梵蒂岡電影清單列為「15大宗教電影」、美國國家評論協會列為「年度十大電影」，英國「教會時報」封為「50大宗教電影」中第一名。「教會」9月11日上映。", "title": "雙影帝演出18世紀南美傳教故事 教會9月重映"}
{"summarization": "中職統一獅外野人力多達7人，其中又有「外野3帥」陳傑憲、林安可、蘇智傑，不過多達6人是左打，因此教頭林岳平考慮，若右打羅國龍打出一樣優秀的成績，可替換一名左打。", "article": "中職統一獅外野人力多達7人，其中又有「外野3帥」陳傑憲、林安可、蘇智傑，不過多達6人是左打，因此教頭林岳平考慮，若右打羅國龍打出一樣優秀的成績，可替換一名左打。獅隊「外野3帥」陳傑憲、林安可、蘇智傑打擊火力凶猛，是打線中的關鍵角色。陳傑憲打擊率高達3成84，大部分擔任第一棒帶動攻勢；林安可則是以25轟暫居中職全壘打王，打擊率3成28；蘇智傑則是以23轟緊追在後，雖然前陣子陷入低潮，但修正擊球仰角後，昨天比賽也有好表現。不過現在獅隊外野人力充沛，除了陳傑憲、林安可、蘇智傑，還有年輕小將張偉聖、資深球員潘武雄、唐肇廷及昨天升上一軍的羅國龍，共有7名外野手。談到獅隊的外野調度，總教練林岳平表示，有一個名額會是洋投猛威爾這週升一軍的空間。羅國龍傷癒復出後，昨天升上一軍，於7局下代守，林岳平說明，有空間的話，這幾場都會讓羅國龍上場試試看，如果能打出隊上其他左打的成績，考慮替換掉一名左打。現在外野7名選手中，僅羅國龍是右打，其他6人全部都是左打，林岳平指出，要穿插不同類型的選手，但前提是羅國龍要先打出一樣的成績。羅國龍近3年受到傷勢影響，沒辦法固定出賽，成績最突出的是2016年，出賽111場打擊率3成28。", "title": "獅隊外野左打6人  教頭考慮右打羅國龍加入競爭"}
{"summarization": "苗栗縣政府舉辦2020台灣國際木雕競賽作品展及國際木雕裝置藝術大展，即日起在三義木雕博物館同步展出，其中裝置藝術大展由6名藝術家駐地創作，是今年首度辦理。", "article": "苗栗縣政府舉辦2020台灣國際木雕競賽作品展及國際木雕裝置藝術大展，即日起在三義木雕博物館同步展出，其中裝置藝術大展由6名藝術家駐地創作，是今年首度辦理。縣府文觀局今天指出，「2020台灣國際木雕裝置藝術大展」以「年輪說」為主題，邀請6名藝術家將木雕結合裝置藝術，在三義木雕博物館進行駐地創作，結合木質家具、文創藝品，透過情境佈置增加民眾和作品間互動，並將展覽空間延伸至戶外，總計65件作品，開創出有別於以往的展覽形式。6名藝術家分別是英國藝術家貝馬丁，擅長以木材與自然材質展現，並探討生命的輪迴、死亡和再生；來自日本的藝術家吉田敦，作品著重對土地環境、人文與歷史的觀察及省思，另外，阿部乳坊則以擴張的身體、肢體線條為強烈個人特色，敘述轉變型態身體的可能與多樣性。來自台灣藝術家則有鹿港木器二代傳人陳正忠，將花窗從木匠工藝轉型成木雕藝術，應用於現代生活；花蓮阿美族藝術家撒部．噶照擅長透過藝術創作與再造，使木材漂流木再次重生；伊佑．噶照則結合自然有機的木質與工業感線條形體展示作品意象。另外，已邁入第13年的台灣國際木雕競賽，分為工藝木雕類組、當代木雕類組，今年吸引台灣、中國大陸、法國、印尼、澳門、厄瓜多爾等6個國家地區129件作品參賽，其中3成為歷年參加過三義木雕研習營的青年學子。文觀局今天也公布2020台灣國際木雕競賽59件入選作品，競賽大獎有裕隆薪傳獎、裕隆創新獎、工藝木雕經典大獎、當代木雕經典大獎共4項首獎，獎金分別為新台幣30萬元，另有兩大類優選獎各5名，每名獎金2萬元。得獎名次將於10月三義木雕節活動開幕時揭曉。", "title": "國際木雕賽及裝置藝術大展  苗栗三義登場"}
{"summarization": "台灣高等法院今天改判弒母斷頭案被告無罪，台灣高檢署今天傍晚指出，承辦檢察官一定會上訴；法務部長蔡清祥重申，此為個案判決，呼籲民眾不要誤解而恣意觸法。", "article": "台灣高等法院今天改判弒母斷頭案被告無罪，台灣高檢署今天傍晚指出，承辦檢察官一定會上訴；法務部長蔡清祥重申，此為個案判決，呼籲民眾不要誤解而恣意觸法。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審遭判無期徒刑，經上訴，二審的台灣高等法院今天依2家醫院鑑定，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，依刑法第19條第1項規定，改判無罪，責付桃園巿衛生局。可上訴。法務部長蔡清祥下午重申，尊重判決，但也呼籲ㄧ般民眾及青少年不要誤會，把自己搞到沒有辨識能力即可免卻刑責、加害於人。蔡清祥說，最近司法出現一些判決，與民眾法律情感有落差，比如說，有人喝酒喝太醉襲警涉妨害公務罪被判無罪，今年4月殺害鐵路警察的鄭姓男子因精障一審獲判無罪，加上梁姓男子吸毒弒母今天又無罪， 一連串的司法判決，難免讓社會大眾誤會或產生不良的模仿效果。蔡清祥指出，法官引用刑法減、免刑規定去量刑，本是依個案不同情節的考量，並非青少年朋友只要喝酒喝到沒有判斷能力、或者吸毒吸到完全喪失意識，如此一來即可為所欲為、我行我素、並加害於人，還可以藉此逃過法律的制裁，因此提醒民眾仍應切記遵守法律。", "title": "男弒母斷頭案獲無罪  高檢署：一定上訴"}
{"summarization": "針對外界質疑中華電信承攬數位身分證標案有資安疑慮，中華電澄清，子公司資拓宏宇於本案負責內政部既有戶役政系統維護及功能擴增，無法取得國民資料，無資安與國安議題。", "article": "針對外界質疑中華電信承攬數位身分證標案有資安疑慮，中華電澄清，子公司資拓宏宇於本案負責內政部既有戶役政系統維護及功能擴增，無法取得國民資料，無資安與國安議題。中華電今天傍晚發布聲明稿，針對近日媒體報導有關中華電承攬數位身分證標案，因子公司參與專案建置有資安疑慮一事做出說明。中華電表示，承攬內政部「新一代國民身分證換發系統建置及維護案」，其主要項目新式身分證核心系統開發皆由中華電正職同仁執行，子公司資拓宏宇於本案負責內政部既有戶役政系統維護及功能擴增，無法取得國民資料，程式開發工作內容無洩密或技術外移的可能，因此，建置案並無資安與國安議題。為確保及強化本案資訊安全管控，中華電表示，將以制度與資訊系統二個構面進行強化，制度面將遵循行政資通安全責任等級A級防範以及個資保護ISO27701辦理，開發人員採最小權限方式管理，並定期進行人員資安教育訓練，中華電或子公司資拓宏宇員工均無法任意接觸客戶資料。資訊系統面將採內外網實體隔離，透過硬體保密器確保網路傳輸資料的機密性、完整性及可用性，若因客戶服務需求而進行客戶資料查詢，也將留下查詢紀錄以利日後稽核與管理，並於上線前執行資安檢核，包含源碼檢測、弱點掃描與滲透測試。此外，中華電也與內政部既有SOC資安監控系統及資安設備防護緊密合作，以確保資料不外洩，並強調會以多年累積大型資訊系統建置整合經驗及資安、專業領域知識，以積極與負責任態度執行本案。", "title": "中華電信：數位身分證無資安疑慮"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）的會議紀錄顯示，美國經濟復甦前景堪憂，加上美國新一波的經濟方案談判短期內恐難有結果，令亞股今天收盤全倒。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）的會議紀錄顯示，美國經濟復甦前景堪憂，加上美國新一波的經濟方案談判短期內恐難有結果，令亞股今天收盤全倒。多虧聯準會（Fed）及各國央行的金援，帶領全球股市自3月谷底強彈，但今年稍早敲定規模數兆美元的財政支持方案現在已經快要用盡，美國國會議員面臨著「掏更多錢」的壓力。只是民主黨和共和黨在新的振興方案上堅持己見，期待短期內就能討論出結果的機會渺茫。美國疫情持續延燒，加上封鎖措施使得商店停止營運，聯準會7月會議紀錄顯示，在協助小型企業、給失業者更多補助，以及直接發放全美國民眾的紓困給付告一段落之際，它們擔心美國經濟復甦情況。令股市承壓的，還有揮之不去的美中緊張關係，美國國務院當地時間19日表示，為反映美國對北京施行「港區國安法」的深度關切，已正式通知港府將中止與香港的3項協議，包含移交逃犯及移交判刑人協定。然而還是有好消息可以期待，中國商務部發言人高峰今天在網路例行記者會表示，中美雙方已商定於近日舉行通話，討論第一階段貿易協議的執行情況。香港股市今天收跌1.54%；東京股市收低1%；上海股市收挫1.30%；首爾股市暴跌3.66%。雪梨股市微跌0.77%；台北股市重跌3.26%；新加坡股市挫跌1.29%；威靈頓股市收跌0.76%；曼谷股市下跌0.8%；馬尼拉股市挫跌0.61%。", "title": "聯準會看衰美國經濟前景 亞股收盤全倒"}
{"summarization": "華為禁令風暴擴大，台股盤中跌破月線支撐，恐慌性殺盤摜壓指數，爆出新台幣3468億元天量，終場重挫416點。外資今天賣超132.75億元，賣超第一名為大漲逾7%的富邦VIX恐慌指數ETF，賣超6萬4587張。", "article": "華為禁令風暴擴大，台股盤中跌破月線支撐，恐慌性殺盤摜壓指數，爆出新台幣3468億元天量，終場重挫416點。外資今天賣超132.75億元，賣超第一名為大漲逾7%的富邦VIX恐慌指數ETF，賣超6萬4587張。台股今天摜破月線12704點支撐，引爆多方籌碼殺出，指標股台積電月線425.5元也宣告失守，再引動被動式程式交易賣壓，恐慌殺盤下台股盤中一度重挫逾600點，終場指數下跌416點，月線失守，並爆出逾3468億元天量。三大法人今天同步賣超，自營商賣超103.9億元，投信賣超17.04億元，外資及陸資賣超132.75億元，合計賣超253.69億元。在台指期淨部位方面，今天外資淨多單減少1348口，未平倉淨多單降至2萬704口。觀察外資賣超前10名標的，除了金融股外，賣超第1名為富邦VIX，賣超6萬4587張；賣超第2名及第6名分別為面板股友達5萬8273張及群創2萬7013張，賣超第3名為國泰永續高股息4萬8687張，其餘賣超多為金融股。外資今天針對台股三王的台積電、大立光及鴻海也全站在賣方，賣超鴻海9184張、台積電7047張、大立光416張；聯電則是外資今天買超第1名個股、買超張數達5萬8643張，買超2、3名分別為宏碁及長榮。", "title": "台股破月線引爆殺盤 自營商賣超擴大至103億"}
{"summarization": "就讀國立體大的謝成東，目前擔任「羽球王子」王子維陪練員，他首次參加全國羽球排名賽甲組賽事，感受深刻，謝成東今天坦言，甲、乙組球員最大差別在於適應比賽節奏快慢。", "article": "就讀國立體大的謝成東，目前擔任「羽球王子」王子維陪練員，他首次參加全國羽球排名賽甲組賽事，感受深刻，謝成東今天坦言，甲、乙組球員最大差別在於適應比賽節奏快慢。109年度第2次全國羽球排名賽今天在台北體育館舉行男單會內賽首輪賽事，謝成東面對經驗豐富的亞柏北市大呂家弘，首局雖以24比22驚險拿下，但第2局起戰況急轉直下，第2、3局皆以7比21丟失，無緣晉級。謝成東今年5月起擔任王子維陪練員，王子維賽前也提醒謝成東，出手要多變化，不過謝成東表示，第2局起頻頻被對手調動，加上心急導致失誤大增，打亂原本進攻節奏。首次參與全國羽球排名賽甲組賽事，從資格賽一路過關斬將挺進會內賽，已達到謝成東原先設定的目標，且有不少收穫，他提到，甲組選手非受迫性失誤較少，與乙組選手最大差別在於甲組選手較快適應比賽節奏，一旦一不小心，就可能大失分。謝成東這次還與王子維聯手出征男雙賽事，謝成東表示，「壓力肯定是有的，畢竟他（王子維）世界排名這麼高，在場上單打時，可以自己去控制，但雙打旁邊有子維學長的時候會緊張」。", "title": "王子維陪練員謝成東甲組排名賽初體驗  無緣晉次輪"}
{"summarization": "如何讓一般人找到聽古典樂的樂趣，旅美中提琴家周昀策劃了「在黑暗中聽見光（Hear the Light）」沉浸式音樂特展，希望讓來看展的民眾無預期感受古典樂的美好。", "article": "如何讓一般人找到聽古典樂的樂趣，旅美中提琴家周昀策劃了「在黑暗中聽見光（Hear the Light）」沉浸式音樂特展，希望讓來看展的民眾無預期感受古典樂的美好。周昀接受中央社專訪時表示，疫情陰影持續籠罩全世界，包括美國很多樂團都已經無法演出，「我希望做一點什麼，告訴大家，古典音樂雖然無法改善環境，但卻能撫慰動盪社會中，人們內心深處的黑暗，也可以給我們更多勇氣」。周昀說這次策劃「在黑暗中聽見光（Hear the Light）」沉浸式音樂特展也是希望，當人們走進華山這個不會有古典音樂的空間，無預警喜歡上古典音樂。展覽中周昀打造了一條暗黑空間，一次只能有一個人進入；在黑暗中播放馬勒「第5號交響曲」中的「第4樂章」，讓聽覺感官全打開，之後進入如歐洲草原般的空間，感受音樂的力量。周昀目前在耶魯大學就讀博士班一年級，長年研究中提琴獨奏與室內樂曲目，已於國家音樂廳、台中國家歌劇院以及美國、歐洲等地演出。2017年於美國新英格蘭音樂院（New England Conservatory）取得雙學士碩士文憑。2016年，周昀曾以藝術家的身分回到家鄉台中，創作了「你我那一分鐘」社會實驗性展覽，2019年以此案獲選成為波士頓名家系列（The Celebrity Series of Boston）年度公共藝術項目，更名為Concert For One，在波士頓展出時反應熱烈。周昀說，「當時我用一分鐘時間，讓人們對於古典音樂產生興趣，所以那一分鐘，我們都要給最好的，這次展覽也一樣」；周昀表示，這次現場將播放馬勒創作的「第5號交響曲」，一方面這是馬勒人生最開心的時刻之一，另一方面他以這首交響曲的「第4樂章」當作寫給新婚妻子艾瑪的情書，樂曲充滿中年男子的細膩情感，深具感染力。「在黑暗中聽見光（Hear the Light）」沉浸式音樂特展將於8月21日到23日舉行，地點在台北華山1914文創園區中5B鍋爐室，免費參觀。", "title": "旅美中提琴家周昀策展 讓音樂成為黑暗中的光"}
{"summarization": "刑事局今天表示，近期「貨到付款」包裹詐騙手法常見，歹徒在包裹託運單上印有民眾姓名、電話、地址等正確個資，許多被害人發現託運單印有正確個資，付款取貨後，才知遭騙。", "article": "刑事局今天表示，近期「貨到付款」包裹詐騙手法常見，歹徒在包裹託運單上印有民眾姓名、電話、地址等正確個資，許多被害人發現託運單印有正確個資，付款取貨後，才知遭騙。刑事局發布新聞資料指出，經統計，今年1月至8月，有20件類似詐騙手法，歹徒先寄出領取包裹簡訊給被害人，再把被害人電話、姓名、地址等正確個資，印在包裹託運單，被害人收包裹時，發現個資無誤就付款取貨，打開包裹，才發現是瑕疵品。林姓男子日前收到快遞公司通知收包裹簡訊，且採「貨到付款」，付新台幣900元給快遞公司，打開包裹發現是瑕疵品，想起自己根本未訂商品，才知遇詐騙。刑事局分析，類似商品是由中國集運商透過報關行把包裹送入台灣，歹徒透過管道取得網路購物民眾個資，貼在託運單，以亂槍打鳥方式，寄包裹到超商或提供給台灣運輸業者，用貨到付款、宅配到府，誆騙被害人付款。刑事局呼籲，發現包裹寄件人資料不明確，或只有物流業者、報關行的聯絡資訊，可先拒收；要替家人代收，可先致電家人查證有無購物，保障權益。刑事局已通報各警局類似包裹詐騙退貨款處理方式，並彙整宅配業者及物流公司聯絡方式，民眾可至各派出所或打165反詐騙專線查詢退貨方式。", "title": "託運單印正確個資  貨到付款包裹誆騙被害人"}
{"summarization": "街口集團執行長胡亦嘉今天再度控訴，金管會濫用職權，發文要基金保管銀行不得受理電支基金申購款，且託付寶演算法資料已在8月11日回函。證期局表示，還在檢視資料，託管行決定屬其自行考量。", "article": "街口集團執行長胡亦嘉今天再度控訴，金管會濫用職權，發文要基金保管銀行不得受理電支基金申購款，且託付寶演算法資料已在8月11日回函。證期局表示，還在檢視資料，託管行決定屬其自行考量。針對金管會證期局19日表示，街口尚未提供託付寶演算法資料，胡亦嘉今天拿出回函公文指出，街口早在8月11日回函給金管會，並控訴金管會濫用職權，為阻擋託付寶上線，直接發文要求街口投信基金的保管銀行（即彰化銀行）拒絕受理街口電支的基金申購款，造成託付寶連結的街口多重資產基金自3月掛牌至今，未出售任何基金單位。金管會證期局副局長郭佳君表示，「我們沒有這樣的意思」，從來沒有要求彰銀要把所有基金申贖關掉，只有請彰銀要確實執行相關控管機制，但並沒有要求彰銀關掉從其他管道來的資金。郭佳君強調，那是彰銀自己的內部考量，不是金管會的要求。另外，胡亦嘉也控訴，金管會至今都未說明託付寶哪邊不合法，強調自己已多次找金管會溝通，若有違法，證期局應要告知哪裡違規，讓街口投信、街口電支及街口金融科技公司能合法運作。郭佳君說，金管會在7月29日針對託付寶相關架構已有回函請街口說明，後來街口也在8月11日函覆給金管會，但相關同仁都還在看回函相關資料，目前無法回答哪邊合法、哪邊不合法。金管會官員也表示，證期局局長張振山之前有見過胡亦嘉一次，強調「不會不見他」，局長也知道街口有回函，建議街口不要再找媒體放話，有事情可以親自來證期局談。日前公告出任街口投信董事長的胡亦嘉，負責人資格條件目前仍待金管會審查中，他強調，託付寶可以拿掉保證報酬率、預期報酬率，全力符合要求，但前提是金管會要「清楚告知」託付寶哪裡違規、不合法，「否則就算冒著（街口投信）被撤照的風險，仍一定要讓託付寶上線」。街口託付寶7月20日宣布上線，主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%；但金管會認定託付寶架構尚未核准，須釐清適法性，託付寶7月22日起已關閉申購功能。", "title": "胡亦嘉怨託付寶申購遭阻 金管會：託管行自行考量"}
{"summarization": "台灣新成立的職業籃球聯盟P. League+，其中的新兵新竹攻城獅，今天首度對外亮相，球團總經理高景炎強調，自家球員經驗足夠，也有很好的教練團，他們都會全力以赴。", "article": "台灣新成立的職業籃球聯盟P. League+，其中的新兵新竹攻城獅，今天首度對外亮相，球團總經理高景炎強調，自家球員經驗足夠，也有很好的教練團，他們都會全力以赴。在「黑人」陳建州奔走下，7月底正式宣布P+聯盟成立，旗下共有4支球隊，包括台北富邦勇士、寶島夢想家、璞園建築與新竹攻城獅，其中新竹攻城獅則是最神秘的一支球隊，今天球員與教練團首度公開，總教練兵符將由前SBL超級籃球聯賽後衛林冠綸職掌。高景炎笑說，外界認為新竹攻城獅的球員年紀太大，教練年紀太輕，他強調：「教練比的不是誰的牌子大，而是腦袋裝的東西夠不夠多。」他也以NBA美國職籃為例，目前教練團的年紀區間，多半都在40至50歲。高景炎也透露，球隊從無到有，他只用了30分鐘考慮，就馬上確定組軍，他們也很快找到投資者，創立這支球隊，他強調，球員就像調味料，每個人都有不同特色，只是要看做菜之人如何搭配，「每一個到這邊的球員，都是可用之兵」。目前新竹攻城獅陣中，包括吳岱豪、宋宇軒、成力煥、潘冠翰、蕭順議等前SBL球員，陣中還有就讀台灣師大研究所的澳門籍長人容毅燊。高景炎也坦言，他們是支全新的球隊，因此無論是比賽還是訓練，他們都會全力以赴。", "title": "新竹攻城獅首度亮相  職籃新賽季將全力以赴"}
{"summarization": "治療俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的其中一位醫生今天表示，納瓦尼是否遭人下毒，目前還不確定。這位醫生的說法與納瓦尼盟友的看法不同。", "article": "治療俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的其中一位醫生今天表示，納瓦尼是否遭人下毒，目前還不確定。這位醫生的說法與納瓦尼盟友的看法不同。納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）表示，納瓦尼在喝了一杯茶後就陷入昏迷，相信有人在他的茶裡下毒。路透社報導，任職於西伯利雅鄂木斯克（Omsk）一家醫院的醫生加里尼成柯（Anatoly Kalinichenko）表示，「自然中毒」（natural poisoning）是其中一個診斷的可能性，但相關檢測仍在進行中。此外，醫護人員也說，納瓦尼的情況已穩定下來，可是還沒完全脫離險境。亞爾米許推文表示，納瓦尼病況雖嚴重，但還算穩定。法新社稍早報導，亞爾米許表示，納瓦尼是在搭機從西伯利亞飛到莫斯科時，突然感到身體不適，之後飛機緊急降落，他隨後住進醫院加護病房接受治療。44歲的納瓦尼以對高官發起反貪運動知名，並直言不諱地批評俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）。他過去也曾遭遇人身攻擊。2017年，有攻擊者埋伏在他的辦公室外，朝他的臉部丟擲當作消毒劑的綠色染料，導致他眼睛遭化學藥劑灼傷。（實習編譯：楊令瑜/核稿：侯姿瑩）1090820", "title": "俄反對派領袖納瓦尼昏迷 醫生：不確定是被下毒"}
{"summarization": "日本駐台代表泉裕泰今天到中職樂天桃猿主場開球，泉裕泰表示，棒球是台日之間很重要的連結，希望未來透過棒球，跟台灣的關係更上一層樓，也感謝桃園在疫情期間捐贈醫療物資。", "article": "日本駐台代表泉裕泰今天到中職樂天桃猿主場開球，泉裕泰表示，棒球是台日之間很重要的連結，希望未來透過棒球，跟台灣的關係更上一層樓，也感謝桃園在疫情期間捐贈醫療物資。原本日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰安排在5月22日參觀樂天桃猿球賽，不過當時因遇雨取消，延到今天進行。桃猿隊邀請泉裕泰及其團隊參訪桃園忠烈祠，並與桃園市長鄭文燦一同觀看樂天桃猿隊比賽。泉裕泰表示，今天到忠烈祠已經祈求桃猿隊能夠奪下勝利，也非常感謝鄭文燦，「因為在台灣疫情還很辛苦的時候，桃園就給友好城市千葉、成田、宮崎等等捐贈醫療物資，包含口罩，再次表達由衷感謝。」泉裕泰也說，棒球交流是台日之間很重要的連結之一，希望以後透過棒球交流，能跟台灣的關係更上一層樓。鄭文燦則表示，日本與台灣在歷史、現在、未來，都有非常密切的關係，棒球交流也代表台日友好，台灣的棒球是國球，且從日本傳入已經100年，很多棒球術語也都跟日本一樣。鄭文燦指出，樂天桃猿隊是目前中職球隊當中，唯一由日方投資經營，樂天在仙台也有金鷲隊，「這代表台日之間的棒球文化，可以促進彼此的友誼，我們也很希望疫情解封之後，我們的棒球可以到日本交流，日本的棒球可以來台灣春訓，高中的棒球隊也可以透過打球建立更好的友誼。」泉裕泰今天來到桃園國際棒球場，鄭文燦說，桃園球場是一個棒球聖殿，「希望他來以後桃猿隊可以4連霸，目前正在努力中，我相信會愈打愈好。」", "title": "泉裕泰為樂天桃猿開球 棒球是台日重要連結"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電持續積極擴產，決定斥資新台幣8.6億元，購買益通位於台南市新市區南科二路8號的廠房及附屬設施。", "article": "晶圓代工廠台積電持續積極擴產，決定斥資新台幣8.6億元，購買益通位於台南市新市區南科二路8號的廠房及附屬設施。台積電公告指出，購買的益通廠房面積約1萬3133坪，將供營運與生產使用。因應營運成長需求，台積電今年來大舉展開收購廠房行動，除斥資6.6億元向家登購買位於台南市新市區南科七路52號的不動產，建物約1958.79坪，還斥資36.5億元向力特購買位於南科的廠房，面積約5萬4059坪。考量未來幾年5G與高效能運算對5奈米等先進製程強勁需求，台積電今年擴大投資，資本支出達160億至170億美元，創歷史新高紀錄。", "title": "台積電積極擴產 砸8.6億買益通南科廠房"}
{"summarization": "前SBL超級籃球聯賽的「快樂教主」林冠綸，如今換了一個全新身分，成了新職籃聯盟P. League+中的新竹攻城獅總教練，他說，不擔心自己無法駕馭這些球員，「因為我準備好了」。", "article": "前SBL超級籃球聯賽的「快樂教主」林冠綸，如今換了一個全新身分，成了新職籃聯盟P. League+中的新竹攻城獅總教練，他說，不擔心自己無法駕馭這些球員，「因為我準備好了」。林冠綸是SBL元老級球員，在聯盟打滾15個球季（第7季旅外），曾摘下過聯盟助攻王、年度最佳五人以及年度最佳進步獎，在球員時期，因單打能力出色，還曾被隊友冠上「Kobe綸」的封號。在淡出SBL前，林冠綸早已在基隆正濱國中擔任女籃教練，也在HBL高中籃球聯賽的安樂高中、強恕高中擔任助理教練。對於從基層教練直升職業隊教練，林冠綸不擔心外界質疑眼光，他強調，台灣很多優秀的教練，都有基層執教經驗，就像是台北富邦勇士總教練許晉哲。擔任全新成軍球隊總帥，林冠綸不改球員時期的霸氣，他表示，過去邱大宗在擔任教練時，就曾告訴過他，「每一個教練只要站上去，就是要拿冠軍」，現在這句話對他似乎也同樣適用。過去曾和林冠綸當過隊友的宋宇軒，這2年都在中國打球，因疫情原本打算退休，卻陰錯陽差加入新竹攻城獅，談到新教頭的風格，宋宇軒笑說：「方法很新，而且球風很開放，拜託，他在當球員的時候，綽號就叫快樂教主」。", "title": "掌職籃新竹攻城獅兵符  林冠綸：我準備好了"}
{"summarization": "新北市政府今天晚間表示，調查金山區公所新媒體小編猝死案，今天遴聘醫學專家與外部學者等，組成11人審查小組，將啟封調查資料以評定是否因公死亡，預計8月底前召開會議。", "article": "新北市政府今天晚間表示，調查金山區公所新媒體小編猝死案，今天遴聘醫學專家與外部學者等，組成11人審查小組，將啟封調查資料以評定是否因公死亡，預計8月底前召開會議。新北市金山區公所經營社群臉書（Facebook）小編陳嘉緯日前在家中猝死，被質疑恐因公務過勞。市長侯友宜在參加告別式時，承諾市府做好撫卹。金山區長廖武輝表示，公所已封存陳嘉緯的出勤紀錄、工作狀況等待調查。區公所將依法接受調查，相關撫卹仍由市府組委員會調查。受到本案引起矚目，金山區公所臉書粉絲專頁，近日都由廖武輝自己組織相關照片與文章上架刊出，避免又引起小編過勞爭議。市府人事處晚間表示，為釐清金山區公所陳姓約僱人員在家亡故是否屬因公死亡，市府參照中央規定，包含邀約對象、組成方式及相關程序等，組成11人審查小組。人事處表示，將由市府法制局長吳宗憲擔任召集人，並遴聘外部專家學者組成，包括醫學領域6人、法律領域2人及人事行政領域2人。市府說，相關資料將啟封，由專案小組依事實及學理進行公平、公正的審查，會議預計於10日內召開，也就是最慢於8月底開會審查。", "title": "金山小編猝死 新北邀專家學者查死因"}
{"summarization": "遠傳電信因4G頻譜爭議，向台灣大哥大求償10億元。高院判決台灣大應賠償7億餘元，經最高法院發回，高院更一審今天改判台灣大公司應給付遠傳公司2億4215萬餘元。可上訴。", "article": "遠傳電信因4G頻譜爭議，向台灣大哥大求償10億元。高院判決台灣大應賠償7億餘元，經最高法院發回，高院更一審今天改判台灣大公司應給付遠傳公司2億4215萬餘元。可上訴。遠傳電信公司向法院主張，與台灣大哥大於民國102年10月間參與國家通訊傳播委員會的行動寬頻業務競標，雙方標得的1800MHz頻段，均有部分頻率與彼此當時使用於2G業務的頻率重疊。遠傳主張，雙方為即早收回頻率以使用於4G服務，於103年6月18日簽訂協議書，約定分兩階段繳回重疊頻率，但台灣大未依約繳回，反而申請指配遠傳繳回的頻率且獲准，並自104年5月8日開始使用，請求賠償新台幣10億580萬元。台灣大則主張並無違約，反指遠傳違約還散布不利言論導致台灣大商譽損失10億元，與遠傳主張的債權可以抵消。一審台北地方法院判決台灣大應繳回重疊頻率，並不得使用；二審台灣高等法院則改判台灣大賠償遠傳7億6577萬9233元。案經雙方提起上訴，最高法院認為，二審損害賠償期間起始點的認定稍嫌速斷，且遠傳另主張應以公平交易法計算賠償金額，但二審並未針對這部分予以審酌，廢棄原判決發回更審。", "title": "4G頻譜更一審  改判台灣大賠遠傳2.4億元"}
{"summarization": "一張中國駐吉里巴斯大使走「人肉地毯」的照片引發熱議。中國外交部發言人趙立堅今天表示，大使是尊重當地文化習俗，客隨主便；並指任何破壞兩國關係的圖謀都不會得逞。", "article": "一張中國駐吉里巴斯大使走「人肉地毯」的照片引發熱議。中國外交部發言人趙立堅今天表示，大使是尊重當地文化習俗，客隨主便；並指任何破壞兩國關係的圖謀都不會得逞。趙立堅在外交部例行記者會回答記者提問時，做上述表示。近日網路上流傳一張照片，是中國駐吉里巴斯大使唐松根拜訪當地馬拉基島（Marakei Island）時，當地青年以「人肉地毯」歡迎，讓他從他們背上踏過的照片。照片在網上引起熱議，有人指這凸顯出中國的「戰狼外交」，也有人認為是尊重當地風俗。趙立堅引述馬拉基島議員、吉里巴斯農業部長等政要表示，上述場景是馬拉基島最隆重的傳統歡迎儀式，用最謙遜的姿態歡迎貴賓到訪，是該島祖先留下的待客之道。他指出，以這種儀式歡迎唐大使，是島上老人協會、市政廳和教會共同作出的決定。唐大使出於對吉里巴斯文化和習俗的尊重，最終同意接受。趙立堅說，1998年澳洲駐吉里巴斯高級專員到訪馬拉基島時，當地民眾也用同樣的儀式歡迎；一些澳洲人明知這種獨特風俗，卻「污衊抹黑」，吉里巴斯對此感到憤怒。他並指，在相關報導中透露這張照片的網友巴夫魯（Drew Pavlou ）「一貫出於政治目的反華」。巴夫魯是澳洲昆士蘭大學哲學系學生，曾反對校方設立孔子學院、聲援香港「反送中」抗爭。之前校方將他停學兩年，他質疑這一決定是針對他的政治理念。趙立堅還引用網友稱，有人蓄意發文挑撥中吉關係，「是從台灣拿了錢，居心叵測」。他說，中國一貫堅持大小國家一律平等，在和太平洋島國交往中充分尊重當地文化和習俗，講求「客隨主便」。他強調，「任何惡意抹黑中國對島國政策、妄圖離間破壞中國和島國關係的圖謀都絕不會得逞」。", "title": "吉里巴斯大使走人肉地毯  中國：尊重當地文化"}
{"summarization": "中國三峽大壩昨晚洩洪量達每秒4萬9400立方公尺，創最大出水量。水資局表示，曾文水庫洩洪量最大約每秒1萬2400立方公尺，石門水庫約每秒1萬4100立方公尺，是全台最大。", "article": "中國三峽大壩昨晚洩洪量達每秒4萬9400立方公尺，創最大出水量。水資局表示，曾文水庫洩洪量最大約每秒1萬2400立方公尺，石門水庫約每秒1萬4100立方公尺，是全台最大。據湖北廣電長江三峽大壩今天上午8時出現建成以來最大洪峰，入庫流量達每秒7萬5000立方公尺，現已開啟11孔洩洪，下洩流量達每秒4萬9200立方公尺。據報導，三峽大壩在昨晚7時50分開啟11孔洩洪，當時的下洩流量達每秒4萬9400立方公尺，是建庫以來最大出水量。經濟部水利署北區水資源局指出，石門水庫完工時，溢洪道設計放水量為每秒1萬1400立方公尺，其後陸續增設排洪隧道、改建排砂隧道，兩者各增加放水量每秒2400立方公尺及300立方公尺，所以目前水庫最大排水能力為每秒1萬4100立方公尺。北水局表示，石門水庫的整體設計，有美國投入美援及大壩專業人力參與，具有符合國際規格的設計要求及施工品質，尤其排洪能力設計，已考量集水區最大可能降雨產生的流量，且有操作預留防洪空間的機制，可確保安全無虞。南區水資源局副局長鄒漢貴指出，曾文水庫溢洪道最大洩洪量超過每秒1萬1345立方公尺，近年增建排砂隧道，增加放水量每秒1070立方公尺，集水區約481萬平方公里，防洪的標準高，水庫相對安全。鄒漢貴表示，一般人對水庫洩洪有些誤解，水庫防洪作用在於容納集水區的降雨，減緩水直接流到水庫下流造成水患，一般時候水庫洩洪，也是調節性的，不會造成下游災損，但緊急且大量洩洪時，代表雨量過大，下游可能早已淹水，當年莫拉克風災的情況就是這樣。鄒漢貴指出，台灣水庫的集水區不大，河川水量也小，無法與三峽大壩的洩洪量相比較。", "title": "石門水庫洩洪量全台最大 每秒約1萬4千立方公尺"}
{"summarization": "長江三峽大壩今天出現建成以來最大洪峰，並開啟11孔洩洪。水利署表示，一般大樓屋頂上的水塔容量約為1噸到2噸半，長江大壩下洩流量之大，相當於幾萬個水塔的水量在1秒間通過大壩。", "article": "長江三峽大壩今天出現建成以來最大洪峰，並開啟11孔洩洪。水利署表示，一般大樓屋頂上的水塔容量約為1噸到2噸半，長江大壩下洩流量之大，相當於幾萬個水塔的水量在1秒間通過大壩。今年夏季長江雲長江三峽大壩今天上午8時出現建成以來最大洪峰，入庫流量達每秒7萬5000立方公尺，於是開啟11孔洩洪，下洩流量達每秒4萬9200立方公尺。水利署副署長王藝峰表示，水庫的閘門平常會關閉蓄水，像長江大壩這種位於河川主流上面的水庫，若水庫水位原本就高，又有洪水來，超過原來設計的標準時，就必須洩洪。王藝峰指出，長江大壩打開所有的洩洪通道，代表洩洪量已經非常接近，甚至達到能承受的洪水量上限，對大部分水庫來說是極端狀況，此時水庫安全、下游地區的防洪，都必須特別注意。至於下洩流量達每秒4萬9200立方公尺，王藝峰表示，一般大樓屋頂上的水塔容量約為1噸到2噸半，長江大壩當時的下洩流量，相當於好幾萬個水塔的水量在1秒內通過，相當驚人。王藝峰指出，長江今年已出現多次洪峰，為了疏洪、保住精華區，淮河流域的王家壩曾洩洪，讓較不重要的地方淹水，從這些資訊看來，這次大洪峰對長江下游壓力相當高，但大陸地區今年已經歷經多次洪患，啟動很多緊急措施，對於洪水較有機會防範。因應極端氣候可能造成的洪水情形，王藝峰說，台灣各個水庫都有進行安全檢查與評估，除了若有需要，會增設溢洪道，近幾年也在做排砂隧道設計，排砂隧道不僅可以協助排放高濁度的洪水、減少供水壓力，也可以在洪峰大時增加洩洪能力，曾文水庫、白河水庫的排砂隧道都已完工，南化水庫排砂隧道將在今、明年完工，石門水庫的阿姆坪排砂隧道也正在興建當中。", "title": "三峽大壩洩洪 水利署：相當於1秒通過幾萬水塔水量"}
{"summarization": "35歲資深籃球中鋒吳岱豪是新竹攻城獅隊陣中最年長球員，但展現「學長」氣度，希望學弟們展現態度，勇於挑戰和競爭，「如果不去競爭，就只能等著被淘汰」。", "article": "35歲資深籃球中鋒吳岱豪是新竹攻城獅隊陣中最年長球員，但展現「學長」氣度，希望學弟們展現態度，勇於挑戰和競爭，「如果不去競爭，就只能等著被淘汰」。吳岱豪大學時期曾旅美，進SBL（超級籃球聯賽）後隨隊奪過總冠軍，也曾到中國打中國男子籃球職業聯賽（CBA）。上季吳岱豪原效力桃園璞園建築隊，本季轉戰P. League+聯盟新竹攻城獅隊，堪稱陣中最大咖球星，他則謙虛地說：「球團高層願意簽我，就是一種肯定。」新環境面對幾乎全新隊友，吳岱豪坦言，這群小老弟各有特色，原本都有一定實力，只是發揮空間被壓縮了，「來到這裡，我希望他們能把自己最好的一面拿出來」。吳岱豪說，全新球隊，所有人站在相同起跑線，教練團對每個人都沒喜惡，「你想要爭取先發、時間，你就要跟大家一起競爭，不競爭就只能被淘汰」。嶄新球季，吳岱豪表示，球隊剛成立，剛成軍就喊奪冠有點太沉重，會全力以赴，能贏每場當然最好，就算輸也希望輸得漂亮。", "title": "新球隊新氣象  吳岱豪鼓勵隊友勇敢競爭"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，國際籃球總會FIBA認證的最大國際三對三聯盟巡迴賽月初才在基隆舉辦，待日後疫情趨緩時，將爭取更多國際賽在基隆舉辦，提升城市能見度。", "article": "基隆市政府今天表示，國際籃球總會FIBA認證的最大國際三對三聯盟巡迴賽月初才在基隆舉辦，待日後疫情趨緩時，將爭取更多國際賽在基隆舉辦，提升城市能見度。國際籃球總會認證的最大國際三對三聯盟巡迴賽，8月初在基隆港海洋廣場舉辦，除聯盟賽競爭激烈之外，這場巡迴賽另一焦點就是基隆市長林右昌除出席開幕儀式，為選手們加油打氣外，他也化身「灌籃高手」下場參加表演賽。基隆市政府觀光及城市行銷處隨後在「魅力基隆」YouTube 頻道，將這場賽事以各種有趣吸睛的動漫效果剪輯串接起來，讓網友欣賞。林右昌當時曾謙虛說，他下場參賽只是拖累同隊選手，若是積極度來說，他可算100分，但就球技來說，只有60分，但參與度比較重要，也表示市長對於這項運動的支持。「沒當成灌籃高手沒關係，重點是你今天運動了嗎？」林右昌也透過臉書facebook表示。他今天在市議會上向議員們承諾，市府將向中央爭取預算，全面改善七堵區百福公園設施，百福公園佔地4.7公頃，面積僅次於中正公園，是在地民眾休憩、休閒、運動的最佳場所，絕不能剝奪市民熱愛運動的權利，希望市民多運動。基隆是一個與國際接軌的海港城市，希望大家一起看見基隆的活力與港口的美。基隆市政府教育處長林祝里告訴中央社記者，為推廣防疫新生活，市府除不定期推廣各項單項運動與健走之外，近來每週五晚上也固定邀請許多知名教練，透過「基隆市運動i台灣計畫」臉書粉絲專業直播，鼓勵市民在家多運動健身。", "title": "訴求國際接軌  基市府盼疫情趨緩後辦大型賽事"}
{"summarization": "媒體報導金防部向金門縣府索取金門高粱酒，縣府今天回應，提供高梁酒給八二三砲戰參戰官兵暨遺眷遺族，是為感懷參戰官兵和遺眷遺族，也是行之有年的事，對不實報導表達遺憾抗議。", "article": "媒體報導金防部向金門縣府索取金門高粱酒，縣府今天回應，提供高梁酒給八二三砲戰參戰官兵暨遺眷遺族，是為感懷參戰官兵和遺眷遺族，也是行之有年的事，對不實報導表達遺憾抗議。今年是八二三戰役62週年，但鏡週刊今天報導金防部向縣府索取金門高粱酒，縣府晚上發布新聞稿駁斥。縣府表示表達遺憾及抗議。縣府指出，每年八二三砲戰、古寧頭大捷等重要戰役紀念日，是金門地區的重要大事，縣府與軍方每年都會共同辦理相關紀念活動，目的在於緬懷先人的犧牲奉獻，也提醒民眾現今安居樂業的生活實屬不易。縣府表示，活動中依往例都會邀請參戰官兵暨遺眷遺族參加，也會邀請媒體各界協助宣傳活動，宣揚這類戰役的歷史重要性。每年都會提供高梁酒，並由縣長致贈來參禮的參戰官兵暨遺眷遺族及媒體各界。不過，由於今年八二三戰役紀念活動尚未正式舉辦，媒體邀請名單尚未確認，為了方便行政作業，才援用往年名冊預規劃，實際作業將以參加者核實發送。縣府說，縣長楊鎮浯與金防部指揮官是基於公開、透明原則完備程序，因此請金防部正式行文，方便有所依據。周刊報導的索取情事完全與事實相悖。", "title": "金防部遭爆討酒做公關 縣府：行之有年"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情未歇，今年農曆7月中元節實體歌台表演無奈喊卡，取而代之的是網路歌台直播秀，網友關注度不減，人氣「紅不讓」。這種疫情下的歌台直播秀預計逾百場。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情未歇，今年農曆7月中元節實體歌台表演無奈喊卡，取而代之的是網路歌台直播秀，網友關注度不減，人氣「紅不讓」。這種疫情下的歌台直播秀預計逾百場。昨天是農曆7月初一，民間俗稱「鬼門開」，新加坡民間原本會舉行長達一個月的中元節活動，傳統約有2000場競標福物、500場實體歌台表演，今年全部取消。中元節的歌台表演文化是其中的重要元素，聲光娛樂效果十足，還兼具酬神拜「好兄弟」意涵。部分歌台表演觀眾區最前排特設「特別貴賓席」，專門提供「好兄弟」使用。今年實體的歌台表演活動掛零，讓諸多熱愛歌台表演的新加坡人超失望，沒有辦法與歌台藝人現場互動，親身感受歌台藝人兼具草根的唱功與主持魅力。新加坡中元節多年來舉行的歌台表演活動，捧紅不少歌台藝人，這些藝人的多才多藝演出，向來是老一輩新加坡人的茶餘飯後話題。諸如「鐵肺歌王」陳建彬、「鐵肺歌后」楊千葒、「歌台一姐」劉玲玲、「紅包女王」許瓊芳、「歌舞怪傑」呂偉倫、「首席美女」劉心玲、「福建歌王」莊清玉、「人氣歌王」黃振隆、「歌台一哥」王雷、「千變王子」皓皓、「雙語天后」李佩芬等人，均擁有超高人氣。歌台文化迄今著實成為重要文化傳統，新加坡旅遊局官網也以專文介紹這個歷史民俗印記。這群藝人各有千秋，憑藉獨特主持、表演與歌唱功力，擁有眾多歌迷粉絲。網路歌台表演昨晚首度開鑼，包括李佩芬、皓皓與陳建彬等人相繼登台，雖無法如同實體歌台表演與歌迷互動，仍吸引網友觀賞這種新型態的網路歌台直播秀。新加坡聯合晚報報導，昨晚多場歌台直播吸引4萬名網友觀看。新加坡疫情期間兼差直播賣海鮮的「歌台一哥」王雷，昨晚以爆紅的「賣魚哥」扮相登場，雖然是網路直播歌台表演，他詼諧逗趣表演模式依然炒熱氣氛。不過，有歌台藝人坦承今年景氣受疫情影響很大。楊千葒指出，去年共接了120場歌台表演，今年迄今只敲定6場表演，感到十分迷惘與失落。新加坡衛生部今天通報，境內新增68人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中絕大多數是外籍移工，這是連續2天單日新增確診人數低於100人。全國累計確診總數達5萬6099例。", "title": "新加坡傳統中元歌台  移師網路直播人氣紅不讓"}
{"summarization": "台南市後壁區省道台1線今天下午發生一起死亡車禍，一輛機車疑撞上砂石車後方，男騎士當場死亡，後座女乘客傷重送醫不治，由於砂石車已駛離現場，警方正調查詳細事故原因。", "article": "台南市後壁區省道台1線今天下午發生一起死亡車禍，一輛機車疑撞上砂石車後方，男騎士當場死亡，後座女乘客傷重送醫不治，由於砂石車已駛離現場，警方正調查詳細事故原因。台南市消防局今天下午4時許獲報，省道台1線台南後壁路段發生車禍，救護人員趕到時，男騎士已明顯死亡，女乘客傷重送醫不治，2人都是20多歲年輕人。由於車禍當時正下著大雨，警消推測騎士可能是視線不良才撞上砂石車後方，但因砂石車已駛離不在現場，車禍原因有待調查釐清。", "title": "台南後壁台1線死亡車禍 騎士載客疑擦撞砂石車2死"}
{"summarization": "現代都市喧囂，常讓人迷失自我，作家阮慶岳的新作「山徑躊躇」，描述一名女子帶著自閉症兒子進入山林，尋找生命意義的故事。阮慶岳說，自己與書中角色經歷雷同，透過文學創作達到理想。", "article": "現代都市喧囂，常讓人迷失自我，作家阮慶岳的新作「山徑躊躇」，描述一名女子帶著自閉症兒子進入山林，尋找生命意義的故事。阮慶岳說，自己與書中角色經歷雷同，透過文學創作達到理想。一段關係終止，意外拉出一連串的尋找歷程，作家阮慶岳新作「山徑躊躇」，書寫一名女子在丈夫逝世後，意外發現丈夫生前遺留的線索，帶著自閉症的兒子，循線搬到台東的偏鄉部落，進入山林，開啟生命中未曾思索過的可能。這次作品中，阮慶岳透過角色自我探問，書中女性的一趟趟追尋歷程，阮慶岳說與他相同，他這一生中也遭逢許多變化，每次驚喜、訝異的轉折心情，推著他不停地向前走。阮慶岳生於1957年，是台灣屏東縣人，畢業於淡江大學建築學系、美國賓夕法尼亞大學建築所碩士，曾在台北成立建築師事務所，現任教於元智大學藝術與設計學系，長年寫作，是建築師也是小說家，身分多元。此次「山徑躊躇」除了紙本小說外，阮慶岳也透過小說、影像、裝置藝術創作「山徑躊躇—我的小說拯救計畫」，參加北美館展覽「藍天之下：我們時代的精神狀況」，藉這件作品揭露當代人精神狀態的內在問題。出版社聯合文學也特地為此書舉辦新書發表會，由總編輯周昭翡以及阮慶岳對談，談小說創作、生命歷程，與讀者分享。「山徑躊躇」的背景設定在台東，阮慶岳說，其實是因姊姊與姐夫退休後搬到台東的檳榔部落去當志工，「我很好奇，所以我就跑去看他們」。阮慶岳在台東住了一個晚上，後來準備開筆寫小說時，想到了那個夜晚，「那個場景對我來講就非常好」，因此阮慶岳透過文字，與台東山林連結。小說中的女性，獨自帶著自閉症的兒子前往台東山林，阮慶岳解釋，女主角在生命中所追尋的，其實就如同他的生命一樣，「女主角不知道自己要什麼，一直覺得什麼都不太對，這個過程、這種路徑，我覺得有點像我的生命路徑，因為我之前做過很多事，扮演過許多角色」。對於尋找生命的意義，阮慶岳認為是一個人心中終極的理想，「就是心中的一個花園，能夠使自己平靜下來的花園」；阮慶岳也說，文學創作可能是他用來尋找「花園」的重要支柱，「我覺得創作跟我生命的意義、尋找，有可能是合一的」。", "title": "阮慶岳新作山徑躊躇   描寫生命追尋的意義"}
{"summarization": "期貨信託基金「元大S&P原油正2」曾因國際原油大跌，達到基金下市標準，但因金管會提出豁免條款而免於下市。證交所今天提醒，豁免條款只到9月底，屆時基金淨資產價值未達標準的ETF，將面臨清算及下市風險。", "article": "期貨信託基金「元大S&P原油正2」曾因國際原油大跌，達到基金下市標準，但因金管會提出豁免條款而免於下市。證交所今天提醒，豁免條款只到9月底，屆時基金淨資產價值未達標準的ETF，將面臨清算及下市風險。農曆新年台股開紅盤後，國際油價持續走跌，元大S&P原油正2的期貨信託基金自2月20日盤中高點13.15元一路走跌，至3月19日盤中低點1.52元，大跌88.44%，造成基金淨值過低。為避免基金因疫情影響導致淨資產價值異常波動，損及基金受益人權益，金管會於4月20日放寬債券型以外的證券投資信託基金、期貨信託基金的清算門檻至9月底。當時陸續有多檔期貨指數股票型信託基金（ETF）申請下調清算門檻，並有2檔期貨ETF申請9月底前豁免清算門檻。台灣證券交易所指出，台灣於6月7日進入防疫新生活，金管會並於6月9日提前取消台股限空令，台股在7月6日突破1萬2000點、7月28日創下13031點歷史新高，更帶動台灣的ETF市場資產規模突破新台幣1.8兆元，之前為避免衝擊市場的護盤措施也陸續解封。證交所表示，期貨信託基金方面豁免清算規範於9月30日到期後，ETF清算標準將恢復為最近30個營業日的基金平均單位資產價值較其最初單位淨值累積跌幅達90%，或基金平均淨資產價值低於2000萬元。證交所舉例，假設某檔期貨ETF募集發行價格為每單位20元，若9月30日後，最近30個營業日之平均淨值於2元以下，發行人即須報金管會核准終止期貨信託契約，並向證交所申請終止上市。上述ETF尚須約1至1.5個月期間始可完成後續下市清算相關程序，並非達到清算門檻後立刻下市，基金清算完成後的價值將分配予各投資人。證交所提醒，金管會前述豁免措施即將於9月30日到期，屆時基金淨資產價值未回到原標準相關ETF，可能面臨清算及終止上市風險。", "title": "ETF清算豁免至9/30 證交所：留意下市風險"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，各國祭出邊境管制防堵疫情，觀光旅遊跟著急凍，中央銀行今天公布第2季國際收支，服務收支罕見地由逆差轉為順差，其中旅行收入、旅行支出更雙雙創下歷年最低水準。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，各國祭出邊境管制防堵疫情，觀光旅遊跟著急凍，中央銀行今天公布第2季國際收支，服務收支罕見地由逆差轉為順差，其中旅行收入、旅行支出更雙雙創下歷年最低水準。央行統計，今年第2季經常帳順差217.7億美元，金融帳淨資產增加165.4億美元，央行準備資產增加69.6億美元。經常帳當中，服務收支往年都呈逆差，今年第2季卻首度轉為順差7.5億美元，關鍵就是疫情衝擊，台灣人出不了國、外國旅客也進不來，旅行收支雙降，逆差大幅縮減至1億美元，為2016年第1季以來最小逆差。央行官員表示，疫情蔓延全球，旅遊業進入寒冬，各國陸續實施邊境管制，台灣3月發布旅遊警示，3月19日也跟進邊境管制；今年第2季國人出國人次年減98.9%、只剩4.7萬人次，來台旅客人次年減99.6%、僅1.3萬人次。在國人出國、來台旅客人次雙雙驟減之下，央行官員指出，今年第2季旅行收入0.94億美元、旅行支出1.93億美元，同時創下史上最低水準。服務收支涵蓋旅行、運輸等，央行官員也說，這次除了旅行收支有特別表現，運輸也有值得關注的現象。央行官員指出，雖然出國人次大幅減少，客運量急劇萎縮，但受惠於5G通訊及高效能運算等新興應用，以及半導體具有國際競爭優勢，電子零組件表現暢旺，運輸業者靈活調度，乾脆把原本載旅客的客機拿來載貨，挹注運輸收入；因此在疫情衝擊之下，第2季運輸服務收入25.5億美元，與往年維持同樣水準。", "title": "疫情衝擊沒得出國 第2季旅行收支雙創歷史新低"}
{"summarization": "前美國國土安全部高階官員泰勒今天表示，總統川普曾批評美國自治領地波多黎各「又髒又窮」並打算賣掉它，或用波多黎各換取丹麥自治領土格陵蘭（Greenland）。", "article": "前美國國土安全部高階官員泰勒今天表示，總統川普曾批評美國自治領地波多黎各「又髒又窮」並打算賣掉它，或用波多黎各換取丹麥自治領土格陵蘭（Greenland）。泰勒（Miles Taylor）告訴微軟國家廣播公司（MSNBC），2017年兩個威力強大颶風侵襲波多黎各，美國政府因此投入援助，川普就在2018年向官員表達了上述構想。他還說，川普經常談論向丹麥收購格陵蘭一事，並認真建議可以賣掉波多黎各。泰勒指出：「他（川普）告訴我們，他不只想收購格陵蘭，而且還說想看看我們能否賣掉波多黎各，能否用它換取格陵蘭，因為依他所說的話，波多黎各髒亂且人民貧窮。」泰勒並不把川普的言論當成玩笑，他說道：「這些是美國人民，我們不會那樣談論我們的同胞…他（川普）身為總統，應當與他們站在一起，而非試圖將他們賣給其他國家。」法新社報導，波多黎各人口約300萬，鑒於當地經濟狀況低迷，許多民眾已移居美國本土，尤其是佛羅里達州和川普的家鄉紐約。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳彥鈞）1090820", "title": "前美國官員爆料：川普曾想用波多黎各換取格陵蘭"}
{"summarization": "媒體報導，金防部為823紀念活動向金門縣府索180瓶高粱酒給記者，但卻未邀記者；金防部今天指出，報導偏離事實，名單是先依去年到場採訪人數預判，後續才依實際人數核實發放、結報。", "article": "媒體報導，金防部為823紀念活動向金門縣府索180瓶高粱酒給記者，但卻未邀記者；金防部今天指出，報導偏離事實，名單是先依去年到場採訪人數預判，後續才依實際人數核實發放、結報。鏡週刊今天報導，接獲民眾爆料，金防部指揮官賀政上週為了823紀念活動贈送紀念品，發文給金門縣政府民政處、觀光處索取180瓶高粱酒。根據金防部公文附上的邀請媒體名單，共有55名主跑總統府的記者、25名金門駐地記者。總統府發言人張惇涵晚間表示，8月23日蔡總統前往金門出席823紀念活動及相關行程，自始並沒有規劃邀請總統府線記者隨行採訪，相信總統府線的媒體朋友也很清楚，從沒有收到相關通知。總統府對報導相關情事並無所悉。張惇涵表示，至於相關處置，由相關權責單位說明。陸軍金門防衛指揮部晚間發布新聞稿強調，報導內容偏離事實、有失公允。金防部表示，「823戰役紀念活動」為金門地區年度盛事，為緬懷參戰前輩犧牲奉獻史實，並結合行銷在地文化特色，金門縣政府以去年模式透過防區辦理的活動，規劃致贈參戰官兵、遺眷代表，以及隨行採訪記者公務用酒，由金防部代表金門縣政府表達對參戰官兵的敬意。金防部強調，金防部依規定行文金門縣政府申請這次活動所需公務用酒。為使前置作業順遂，因此先以去年到場採訪的記者人數，作為預判報名採訪人員，後續再依實際到訪情形，核實發放及結報。", "title": "傳索高粱酒卻未邀記者採訪 金防部：非事實"}
{"summarization": "中國企業500彩票網為插旗日本包含賭場在內的綜合度假村（IR）市場，涉嫌行賄日本官員及國會議員。日本眾議員秋元司今天因涉嫌賄賂證人作偽證，再度遭逮捕。", "article": "中國企業500彩票網為插旗日本包含賭場在內的綜合度假村（IR）市場，涉嫌行賄日本官員及國會議員。日本眾議員秋元司今天因涉嫌賄賂證人作偽證，再度遭逮捕。日本共同社報導，秋元司去年12月因為涉嫌收受500彩票網賄款遭到逮捕，今年2月獲保釋後再度展開國會議員活動；國會議員保釋後又再被逮捕，是非常特別的案例。日本放送協會東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）調查，秋元疑委託500彩票網前顧問對此案做偽證，並打算交付現金作為酬勞，涉嫌違反組織犯罪處罰法的收買證人罪等。綜合朝日新聞日本安倍政府為刺激觀光、活絡地方經濟，計劃設立包含賭場在內的綜合度假村（Integrated Resort，簡稱IR）。48歲的秋元司原是執政黨自民黨籍眾議員，2017年8月到2018年10月擔任推動IR政策的內閣府副大臣，因涉嫌收受有意投資IR的500彩票網（500.com）300萬日圓現金（約新台幣84萬元），去年12月25日遭到逮捕，並退出自民黨。秋元司2月12日獲准交保，並支付3000萬日圓保釋金。他2月14日召開記者會否認犯行，強調自己完全沒有跟企業勾結或收受賄賂，也不會辭去議員職務。", "title": "日眾議員秋元司涉嫌收賄又收買證人 再度被捕"}
{"summarization": "台股收盤重挫416點，爆出3468億元天量。金管會表示，主因包括美國聯準會對疫情後經濟復甦有疑慮，導致美股大跌，且華為制裁效應持續發酵，但台股基本面仍佳，爆量顯示投資人逢低買進。", "article": "台股收盤重挫416點，爆出3468億元天量。金管會表示，主因包括美國聯準會對疫情後經濟復甦有疑慮，導致美股大跌，且華為制裁效應持續發酵，但台股基本面仍佳，爆量顯示投資人逢低買進。台股今天終場重挫416點，跌幅3.26%，收在12362.64點，爆出3468.16億元天量。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君表示，觀察今天其他鄰近國家表現，南韓重挫3.66%，香港跌1.54%，新加坡跌1.29%，日本跌1%，台股跌幅僅次於南韓。郭佳君說，但股市不能只看1、2天，還是要回歸基本面。她表示，主計總處預估今年經濟成長率1.56%，7月出口也較6月和去年同期增加，且台股現金殖利率為3.26%，若加計股票殖利率則在4%以上，顯示台股基本面佳。至於台股爆出3468億元成交量的原因，郭佳君說，顯示有投資人趁下跌時逢低買進，不是無量下跌。她強調，金管會還是會持續關注國際情勢，如美中貿易戰、華為後續對相關產業影響等。證期局統計，今年截至8月19日止，台股累計上漲幅度為6.51%，但同期間日本下跌2.31%，香港跌幅為10.68%、新加坡下跌20.53%，南韓則上漲7.41%。郭佳君說，整體來看，與其他鄰近國家相比，台股漲幅僅比南韓小一點，表現相對穩定。", "title": "台股爆量重挫 金管會分析有2大原因"}
{"summarization": "北市明天將公布非防疫旅館收檢疫者的業者名單。市府官員今天表示，目前還沒完全移走檢疫者的業者數量落在20家上下，還有時間做清場動作，預計明天下午5時公布名單。", "article": "北市明天將公布非防疫旅館收檢疫者的業者名單。市府官員今天表示，目前還沒完全移走檢疫者的業者數量落在20家上下，還有時間做清場動作，預計明天下午5時公布名單。台北市政府發言人陳智菡昨天表示台北市目前還有20多家旅館收留居家檢疫者，其中包含國際級五星飯店，現在只剩一個晚上可做清場動作，明天公布的名單可能會非常可觀。對此，北市觀傳局局長劉奕霆表示，自從觀傳局表示不可讓檢疫客與一般旅客混居之後，很多業者都很認真積極地在處理轉介，觀傳局也協助調度。目前還沒完全移走檢疫者的業者數量落在20家上下，但到明天尚有時間努力，所以會公布多少家還很難講。觀傳局表示，估計明天下午5時以新聞稿方式發布名單，觀傳局官網上也會公告。觀傳局目前共有43家防疫旅館可提供服務，總房間數2951間，觀傳局觀光產業科科長陳雅慧表示，目前防疫旅館入住率63%，每天入住率會隨入境人數增減，明天公布業者黑名單的時間之所以選在下午，是為求謹慎，逐一核對名單，「公布錯了，會很對不起業者」。", "title": "北市非防疫旅館收檢疫者  近20家尚未清場"}
{"summarization": "今彩539第109200期開獎，中獎號碼08、20、21、30、14。3星彩中獎號碼624，4星彩中獎號碼1131。", "article": "今彩539第109200期開獎，中獎號碼08、20、21、30、14。3星彩中獎號碼624，4星彩中獎號碼1131。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090820", "title": "今彩539第109200期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109200期今晚開獎，中獎號碼為01、09、17、19、03、24、12、14、05、11、06、02。", "article": "雙贏彩第109200期今晚開獎，中獎號碼為01、09、17、19、03、24、12、14、05、11、06、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090820", "title": "雙贏彩第109200期開獎"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選爭議未歇，波蘭外長恰普托維奇日前說，華沙將在白俄羅斯總統魯卡申柯與反對派間進行調解。不過，恰普托維奇今天請辭，成為波蘭近期第2位辭職的部長級官員。", "article": "白俄羅斯總統大選爭議未歇，波蘭外長恰普托維奇日前說，華沙將在白俄羅斯總統魯卡申柯與反對派間進行調解。不過，恰普托維奇今天請辭，成為波蘭近期第2位辭職的部長級官員。正當華沙參與歐盟因應白俄羅斯政治危機的外交折衝之際，恰普托維奇（Jacek Czaputowicz）做出這項決定。白俄羅斯是波蘭的鄰國之一。恰普托維奇昨天接見白俄羅斯主要的反對派人士，包括澤布卡羅（Valery Tsepkalo）等人。恰普托維奇辦公室未明確解釋他請辭的原因，僅表示，「部長之前就說過，選後是改變的好時機」。辦公室告訴波蘭新聞社（PAP），恰普托維奇希望他的繼任者將維持波蘭目前的路線，並支持強化波蘭在國際舞台上的地位。波蘭總統杜達（Andrzej Duda）在7月舉行的大選決選以些微差距贏得連任。2018年起擔任波蘭外長的恰普托維奇是繼衛生部長舒莫夫斯基（Lukasz Szumowski）18日請辭後，波蘭一週內第2位辭職的部長級官員。舒莫夫斯基雖表示因個人原因請辭，但當地媒體批評他所領導的衛生部，未能有效監督疫情期間口罩等物資採購。", "title": "白俄羅斯大選爭議未歇 波蘭外長請辭"}
{"summarization": "", "article": "台北市建築管理工程處晚間表示，永康街「高記」餐廳在民國107年10月間，經公安聯合檢查，發現餐廳整棟建築物原核准用途－1樓應為店舖，2、3樓為集合住宅，但業者把1樓至3樓變更為餐廳，營業面積達656.11平方公尺，業者須申請變更使用執照，才符合建築法規。建管處指出，業者要申請變更使用執照，須增設停車位（含汽車位、機車位）、設置無障礙設施及消防安全設備，但業者可能考量成本過高，至今仍未改善，且已開罰業者7次，罰鍰達新台幣78萬元。建管處表示永康街70年上海點心老店最快恐月底熄燈。高記表示，未來雖有重新營運籌劃，仍要視疫情狀況而定，目前尚未定案。", "title": "北市府：永康街高記違規  樓層須回復原核准用途"}
{"summarization": "威力彩第109067期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、37、11、35、34、38，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第109067期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、37、11、35、34、38，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090820", "title": "威力彩第109067期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），從去年底中國爆發疫情以來，全球至少78萬7918人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），從去年底中國爆發疫情以來，全球至少78萬7918人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。2019冠狀病毒疾病疫情肆虐全球196個國家及地區，累計確診數至少有2246萬5840例，其中至少1410萬2900人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6822起死亡病例及27萬587起感染病例。新增病逝人數最多的國家是美國（1286死）、巴西（1212死）及印度（977死）。美國是疫情最嚴重國家，累計17萬3193人病故、553萬247人確診，至少192萬5049人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（11萬1100人喪生、345萬6652人染疫）、墨西哥（5萬8481人喪生、53萬7031人染疫）、印度（5萬3866人喪生、283萬6925人染疫）及英國（4萬1397人喪生、32萬1098人染疫）。依照染疫死亡數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有86人染疫喪生，其次是秘魯（81人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4895例確診，累計4634人死亡，7萬9745人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計24萬9475死、641萬2017例確診；歐洲累計21萬1775死、361萬7078例確診；美國和加拿大累計18萬2276死、565萬3583例確診；亞洲累計8萬3886死、424萬1726例確診；中東地區累計3萬3388死、136萬6405例確診；非洲累計2萬6622死、114萬8455例確診；大洋洲累計496死、2萬6580例確診。", "title": "全球逾2246萬人確診染疫 近79萬人病歿"}
{"summarization": "公視董事馮小非今天說，文化部告知經費緊縮，主要用於製作戲劇的公視前瞻計畫預算未來5年被砍到1/3；文化部說，透過多元財源挹注公視基金會，得以充足預算執行業務。", "article": "公視董事馮小非今天說，文化部告知經費緊縮，主要用於製作戲劇的公視前瞻計畫預算未來5年被砍到1/3；文化部說，透過多元財源挹注公視基金會，得以充足預算執行業務。公視董事會20日開例行會議，討論公視台語台組織章程，馮小非會後接受中央社記者訪問表示，會中得知公視接下來前瞻基礎建設計畫預算從4年新台幣15億元，砍成5年5億元。馮小非說，之前為國際頻道可4年湊58億元，文化部想做的事就有錢，沒要做就沒錢，完全沒替公視著想；這筆補助主要用於戲劇製播，國內戲劇製作經費有限，藉補助公視能幫優秀人才拍好戲。公視表示，「106-109年前瞻4年專案計畫」預算約15億3700萬元，用於製作旗艦大戲「天橋上的魔術師」、「斯卡羅」、目前熱播中的「我的婆婆怎麼那麼可愛」及「36題愛上你」等。公視說，前瞻預算遞減勢必影響公視戲劇及節目製作產能及產量，但文化部影視及流行音樂發展司肯定近年來公視表現，文化部正盡力為公視爭取預算。文化部表示，文化部每年依公共電視法捐助公視基金會9億元，為協助公視製播優質節目，積極爭取科技計畫、社會發展計畫與前瞻計畫等專案預算，期透過多元財源挹注公視基金會，使公視基金會得以充足預算執行業務。文化部說，為持續支持公視發展，協助公視基金會向行政院科技會報辦公室積極申請前瞻基礎建設5G預算，並經審查後今年7月獲核定預算金額，相關時程都依申請規定辦理。文化部也另向行政院爭取並獲核定編列「110-113年社會發展計畫」，110年核定預算為4.2億元，有關預算編列與國際影音平台一案無相關。", "title": "文化部：多元財源挹注公視基金會"}
{"summarization": "研調機構DIGITIMES Research調查，受惠出貨遞延、遠距辦公與教育需求，第2季台廠液晶顯示器（Monitor）出貨量較第1季大增25%，第3季因零組件供應缺貨，恐季增僅1至2%。", "article": "研調機構DIGITIMES Research調查，受惠出貨遞延、遠距辦公與教育需求，第2季台廠液晶顯示器（Monitor）出貨量較第1季大增25%，第3季因零組件供應缺貨，恐季增僅1至2%。DIGITIMES Research分析師徐康沛指出，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的遠距辦公、教學市場帶動第2季液晶顯示器市場成長，卻在第3季因電視需求遽增，排擠液晶顯示器的零組件供應，包括液晶面板（LCD Panel）、訊號縮放控制器（scaler）等供給緊俏，台灣液晶顯示器廠出貨量恐僅季增1至2%。徐康沛說明，第2季台廠液晶顯示器市場往大尺寸發展趨勢更為明顯，27吋以上產品比重首度突破2成，也帶動22吋及以上產品比重首度超過7成，其中主流尺寸23吋比例持續提升。他認為，台灣液晶顯示器第2季出貨量較第1季大增，但中國大陸業者包括京東方、樂輝、惠科低價戰來勢洶洶，將是影響台廠近接下來幾季出貨，規模消長的重要因素。", "title": "液晶顯示器第2季出貨大增 零組件缺料添變數"}
{"summarization": "日職日本火腿隊王柏融今天代打上場，擊出二壘方向滾地球出局，已經連16打數沒有敲出安打；火腿雖然本來取得領先，不過9局上被樂天的島內宏明轟3分砲追平，以3比3戰和。", "article": "日職日本火腿隊王柏融今天代打上場，擊出二壘方向滾地球出局，已經連16打數沒有敲出安打；火腿雖然本來取得領先，不過9局上被樂天的島內宏明轟3分砲追平，以3比3戰和。火腿1局下展開攻勢，西川遙輝選到保送後，松本剛敲出安打，形成一、三壘有人，接著中田翔擊出滾地球，帶有1分打點；4局下中田翔轟出一發陽春全壘打；7局下渡邊諒敲安打後，清水優心再補上1打點安打，火腿取得3比0領先。不過9局上樂天金鷲的島內宏明，從火腿後援投手秋吉亮手中轟出3分全壘打，一棒追平比分。9局下王柏融上場代打，不過擊出二壘方向滾地球出局，連16打數沒有安打出現，上一支安打已是7月11日的事情，打擊率下降至0.083。雖然王柏融18日升一軍後還未敲安打，不過火腿總教練栗山英樹昨天曾對日媒說：「我還是相信他（王柏融）一定是個好打者。」進入到延長賽，火腿隊10局下靠著西川遙輝敲出安打，松本剛犧牲觸擊成功，以及投手對近藤健介投故意四壞球保送，一度進占一、二壘，不過最終還是沒能得分，雙方以3比3握手言和。", "title": "火腿遭樂天敲追平轟 王柏融連16打數無安打"}
{"summarization": "中國長江、淮河流域降下豪雨，8月中旬蔓延長江上游的四川，但有關災情的民怨卻鮮少傳出。國內學者認為，由於官方利用宣傳在數據上粉飾太平，讓非災區的多數民眾對災害無感。", "article": "中國長江、淮河流域降下豪雨，8月中旬蔓延長江上游的四川，但有關災情的民怨卻鮮少傳出。國內學者認為，由於官方利用宣傳在數據上粉飾太平，讓非災區的多數民眾對災害無感。受氣候變遷影響，中國華中地區水患嚴重。關注中國議題的中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛接受中央社記者採訪時分析，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）到洪災，都顯示出中國宣傳機器的成功控制，比過往強烈。王智盛認為，由於現代社會仰賴網路作為訊息傳遞的管道，雖然真實災情跟民怨偶爾可透過網路傳播，但僅有少數流出，顯示出中國官方近年來對網路的嚴格控制，具有成效，令官方得以透過內宣工作，在數據上的粉飾太平。中國這波水災始於5月下旬中國國家主席習近平18日前往安徽，是首度視察今年的江淮水患災區。但有網友比對當天的照片發現，習近平前往慰問時，其中一名災民是阜南縣公安局治安大隊的副大隊長，引發官方安排「臨時演員」的聯想。王智盛表示，習近平等領導人直到近日才視察災區，說明中國內宣方面的工作，還包含維護領導人形象。對中國官方來說，領導人不能當眾出醜，因此在視察時須有縝密安排。僅管手法粗糙，但仍然有用。他並進一步說明，中國大多數民眾使用網路的習慣仍在「牆內」，質疑聲浪容易被宣傳掩蓋。此外，災民只接收得到小範圍的訊息，限縮對災害嚴重性的想像；至於大部分身處在非災害區域的民眾，則因接受到的訊息片面，因而無感，進而達到中國官方理想的情況。", "title": "中國洪水漫灌怨言卻少 學者：內宣工作奏效"}
{"summarization": "國內設置司法精神病院有譜，衛福部心口司長諶立中今天說，相關方案已送行政院，未來將依精神疾病患者暴力風險程度安置一般精神病院、司法精神病房和病院。", "article": "國內設置司法精神病院有譜，衛福部心口司長諶立中今天說，相關方案已送行政院，未來將依精神疾病患者暴力風險程度安置一般精神病院、司法精神病房和病院。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審今天認定他吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。此案再度引發司法精神病院相關討論。籌設司法精神病院討論已相當多年，諶立中過去曾指出，司法精神病院設置屢卡關，主要因病院收治的患者大多有攻擊性，經常會威脅醫護人員，不僅管理有難度，且不論設在哪，居民都會群起抗議，相當兩難。不過，諶立中今天晚上表示，目前已將設置司法精神病院相關提案送到行政院，也已看好3個地點待選，都位於郊區，預計第一期規劃設置200至300床。待行政院討論後，才會確定司法精神病院管理由法務部或衛福部主責，但估計最快要1個月後才會拍版。諶立中表示，目前衛福部提案是依風險程度分級分流處理，若屬高暴力風險、高復發風險的精神病患，將安置於司法精神病院，這類病人是需要最高強度的戒護人力。至於中低風險，則預計在北中南的精神療養院設置司法精神病房；若屬更低暴力風險的精神疾病患者，則會安置在一般精神病院或療養院，甚至可回到社區，但一定會有相關監控措施。諶立中說，更重要的是，分級分流方案之間有迴轉的機制，如本來在中低風險患者，可能因出現不可控的反社會行為，必須上轉到司法精神病院；或本來在司法精神病院的嚴重病人，可能因為日漸穩定，也有下轉可能。諶立中表示，由於相關方案設計還有很多困境有待突破，如需要投入預算、人力，也要看社會進步和文明程度，是願意花資源照顧精神病人，還是排斥病人、希望病人關到死，都是可討論的議題。醫療和法務如何合作也是關鍵。此外，諶立中說，目前雖已選定3個場址可能設置精神病院，可能在北部、南部、東部，但應先選一個地方試辦；可能也會遇到如設置太偏遠，找不到專業醫療人力；若設在都市，可能會被鄰里抗議等阻力。", "title": "司法精神病院籌設有譜 擬依暴力風險程度分級分流"}
{"summarization": "金管會今天公布，2019年金融業投入金融科技總金額達新台幣165.2億元，年增逾4成，但各公司有業務發展預算考量，預估今年投入金額為188.8億元，預期年成長率為14.3%。", "article": "金管會今天公布，2019年金融業投入金融科技總金額達新台幣165.2億元，年增逾4成，但各公司有業務發展預算考量，預估今年投入金額為188.8億元，預期年成長率為14.3%。金管會今天公布近3年金融業投入金融科技發展金額，2019年度國內金融業者投入金融科技發展總金額為165.2億元，平均每家業者投入5524萬元，較2018年的3936萬元，成長率為40.32%；預估2020年投入金額則為188.8億元，預計年成長率14.3%。綜合規劃處處長林志憲表示，主要是因為去年基期較高，且各家公司有業務發展預算考量，會尊重市場。進一步分析2019年金融業投資金融科技概況，首先，在投入金融科技經費方面，2019年金融業投入金融科技發展經費，以銀行業投入最多，達118.9億元，年成長達49.92%；保險業則為34億元，年增25.43%；證券期貨業為9.6億元，年增17.27%；周邊單位僅有2.7億元。顯示金融科技發展對提升金融業經營效率與效能的重要性日益增加。2020年也預估以銀行業投入經費最多，達133.5億元；保險業為40.4億元；證券期貨業有11.4億元；周邊單位為3.5億元。金融科技相關業務員工數方面，統計2019年負責金融科技相關業務員工數共有8824人，較去年增加1226人，其中銀行業有6364人、證券期貨業為990人、保險業有1114人、周邊單位356人。金融科技專利部分，2019年申請共達844件、通過600件，每家業者平均申請案件數為2.82件，較2018年1.98件增加；且2019年平均通過件數為2.01件，也較2018年的1.68件增加。另一方面，若分析金融業者與金融科技業者合作情形，2017年業務合作類型原多為「支付、大數據及資安」等，但到2018年及2019年調查結果發現，除大數據及資安外，前幾名業務合作類型逐漸轉變為AML／KYC（Anti Money Laundering反洗錢與Know Your Customer認識你的客戶）、人工智慧、雲端服務、Open API等領域。金管會表示，顯示近年因各界重視資料共享、雲端委外與身分驗證等議題，加上推動開放銀行等因素，讓相關技術領域的合作案增加。金管會自2018年起，每年請金融總會調查前一年度國內金融業投資金融科技概況，今年度持續調查2019年相關數據，調查對象包括銀行、票券、證券、期貨、投信投顧、壽險、產險等公會，及證交所、期交所、櫃買中心、集保結算所、財金公司、聯卡中心、聯徵中心等周邊單位，共計有299家填報。", "title": "金融科技投資大爆發 2019年調查成長逾4成"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩宣布明年1月將舉行勞動黨全國代表大會，檢討當前經濟政策「缺失」，並宣布新的5年經濟計畫，相當於承認過去經濟政策失敗。", "article": "北韓領導人金正恩宣布明年1月將舉行勞動黨全國代表大會，檢討當前經濟政策「缺失」，並宣布新的5年經濟計畫，相當於承認過去經濟政策失敗。北韓中央通信社金正恩在昨天召開的勞動黨中央委員會全體大會中宣布此事，並表示會在明年1月的第8次勞動黨大會檢討2016年5月以來經濟政策的成效與缺失。北韓在2016年5月舉行第7次勞動黨大會北韓勞動黨黨章規定每5年舉行一次全國代表大會，外界猜測，北韓提前召開大會，可能希望藉此進行整頓，緩解因疫情惡化的經濟困境。金正恩表示，朝鮮半島地區在各種面向上都面臨「意外且不可避免的挑戰」。北韓發展核武及飛彈計畫在金正恩任內加速，聯合國安理會、美國、歐盟及其他國家因此對北韓實施制裁。南韓智庫「韓國統一研究院」（KINU）分析師洪敏（譯音）告訴法新社，金正恩承認政策缺失，證明金正恩政府預期無法達成他們先前設定的經濟目標。此外，這次大會時間接近美國新任總統就職，也可能是個信號。洪敏認為，北韓是在向美方釋放訊息，「無論是誰贏得選戰，新總統都應該加快促使兩國達成協議」。自從去年美國總統川普與金正恩在越南河內的峰會破局後，平壤與華府之間的核議題談判就停滯不前。", "title": "北韓勞動黨全代會明年初召開 將宣布新經濟計畫"}
{"summarization": "安卡拉大學史地文學院現代突厥語言文學系副教授艾爾肯．艾麥提今天說，新疆老家的兄弟和妹妹因他而遭判十餘年重刑。具土耳其公民身分的他已向總統艾爾段陳情。", "article": "安卡拉大學史地文學院現代突厥語言文學系副教授艾爾肯．艾麥提今天說，新疆老家的兄弟和妹妹因他而遭判十餘年重刑。具土耳其公民身分的他已向總統艾爾段陳情。艾爾肯．艾麥提（Erkin Emet）今天告訴中央社記者，據他所知，在新疆維吾爾自治區喀什地區岳普湖縣老家的哥哥（60歲）和兩個弟弟（56歲、54歲）2019年1月遭當地法院判刑11年，妹妹（51歲）遭判刑14年，被關押在喀什監獄、岳普湖監獄和喀什牌樓監獄等地。據他透過管道取得的起訴書內容，喀什公安局指控他們「協助恐怖主義」。起訴書提到，4人知悉艾爾肯．艾麥提為「恐怖組織成員」，仍於2006至2016年10月間經常與他聯繫。艾爾肯．艾麥提的妹妹赴土耳其探親時曾贈送禮品，起訴書臚列禮品細項後，指控4人「持續資助恐怖活動」。艾爾肯．艾麥提於2006至2016年間擔任世界維吾爾代表大會副秘書長。他也自2001至2011年間擔任自由亞洲電台駐安卡拉辦公室主任兼記者，2011年後為該電台駐安卡拉記者。他告訴中央社記者，老家親人除了妹妹之外，他跟3位兄弟自1997年後就全無聯繫至今。艾爾肯．艾麥提說，新疆當局2017年3月底通過「新疆維吾爾自治區去極端化條例」後，對穆斯林少數民族嚴加管控，「在國外的人都不知道親人死了沒有」。他透過各種途徑想要得知家人消息，終於一年半前得到老家友人發訊息稱他的13位親人「在醫院治療感冒」。艾爾肯．艾麥提說：「這是密語，這麼寫我就知道他們進集中營了。」維吾爾人在新疆自治區蒙受迫害，這在同為突厥民族的土耳其社會是敏感議題。艾爾肯．艾麥提已向土耳其外交部和總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）陳情，並致函美國國務院請求協助營救繫獄的家人。有人將中國新疆維吾爾自治區稱為東突厥斯坦，許多少數民族住在當地。維吾爾人被認為世居當地許多突厥部落之一，東突厥斯坦也被視為中亞的一部分，有人認為不屬於中國。新疆自治區約有1000萬維吾爾人，約占新疆總人口的45%。這個突厥穆斯林族群長期指控北京採行鎮壓政策，在文化、宗教和經濟上壓迫他們。根據衛星影像，北京以對穆斯林人口進行「再教育」為由擴建拘留營。但中國共產黨政權一再駁斥迫害維吾爾少數民族的指控，否認存在拘禁營，稱之為「職業技能教育培訓中心」。", "title": "新疆親人遭判十餘年重刑 維吾爾人向艾爾段陳情"}
{"summarization": "中國官媒央視18日發表評論恫嚇，解放軍演習可能飛到「台灣島上空」。國防安全研究院戰略暨產業所所長蘇紫雲指出，中國一邊威脅台灣，一邊呼籲台美中三方不要開第一槍，傳遞錯誤訊號，向全世界證明「中國威脅論」。", "article": "中國官媒央視18日發表評論恫嚇，解放軍演習可能飛到「台灣島上空」。國防安全研究院戰略暨產業所所長蘇紫雲指出，中國一邊威脅台灣，一邊呼籲台美中三方不要開第一槍，傳遞錯誤訊號，向全世界證明「中國威脅論」。央視在18日海峽時評中除聲稱解放軍演習飛到「台灣島上空」也不是不可能，並出現「武統」、「首戰即終戰」等囂張言詞。蘇紫雲在國防部智庫、國防安全研究院今天最新一期的「國防安全即時評析」中，以「中國官媒認證中國威脅論」為題回應。蘇紫雲認為，央視以恐嚇語言威脅台灣，「環球時報」則呼籲台、美、中三方皆不要開第一槍。在閉鎖的政治體制下，中國媒體相互矛盾，若非出現言論自由的契機，就是陷入媒體內戰，也凸顯北京決策體系失控，傳遞錯誤訊號向全世界證明「中國威脅論」。蘇紫雲分析，台灣是擁有全球最嚴密防空體系之一的國家，除主力防衛戰機之外，短中長程的防空飛彈相互覆蓋組成複合的防空圈，在內線作戰的戰場特性下，足以確保國土防空與制空優勢。蘇紫雲指出，依照國際法與國際慣例，中華民國有權遂行武裝自衛，可以合法、正當的使用武力反制入侵敵機，正如聯合國憲章所授予的自衛權乃至集體自衛權行使。因此，台灣秉於「知兵非好戰」的信念，在武力的使用上也會符合比例原則，民主的中華民國永遠不會以武力作為威迫工具。蘇紫雲強調，因此在中共官媒想像之外的現實世界中，所謂的三面包圍台灣、在台灣上空進行演習等形容詞，就如同西元1998年首次在「解放軍報」出現的「首戰即決戰」，只能是「戰鬥文藝」的形容詞。畢竟，不知兵凶戰危，筆桿子卻推槍桿子上火線，凸顯中共軍文關係的碎裂。蘇紫雲也說，相形之下，中國內部今年接連出現疫情、水情、政情的情況下，又在外部挑起戰情，北京著實面對「四不穩」壓力。中國人民解放軍不思搶險救災的護民行動，反而接連對外採取軍事威嚇。他指出，今年5月開始的北部渤海、南部雷州半島、以至東部的舟山、白沙島軍演，雖是戰術層級的操作型演練以避免升高情勢，但在中共官媒的過度操作下成為大外宣題材，再轉為大內宣以轉移中國內部不滿，卻又坐實北京軍事崛起的困境。蘇紫雲表示，令人擔憂的是，北京指揮體系似乎失去判斷能力，戰略目標與手段悖離的情況一再出現。特別是外交、軍事、對台系統也出現戰略步調不一的狀況，而最具代表性指標的官媒也呈現口舌不一少見現象，中共核心決策能力當真令人質疑，官媒的立場互異更凸顯內部矛盾。", "title": "央視嗆演習飛台灣島上空 國防院：認證中國威脅論"}
{"summarization": "越南自今年1月發現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例後，累計確診數在今天突破1000例。越南官方資料顯示，今天新增14例確診病例，全國共有1007人染疫。", "article": "越南自今年1月發現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例後，累計確診數在今天突破1000例。越南官方資料顯示，今天新增14例確診病例，全國共有1007人染疫。越南衛生部表示，今天新增的14起確診病例中，逾半都與7月峴港爆發的新一波疫情有關。截至目前，越南共有1007例確診病例，其中社區傳播病例666例，以及累計25人染疫死亡，全國並有542例康復。自峴港在7月25日爆發新一波疫情後，越南不到一個月時間已新增525例確診病例。越通社報導，越南目前共有超過8萬人接受隔離檢疫，其中1887人在醫院接受集中隔離；2萬294人在其他隔離區接受集中隔離；6萬981人居家隔離或在居住地隔離。", "title": "越南新增14人感染武漢肺炎  累計確診數破千"}
{"summarization": "台灣高等法院今天改判弒母斷頭案被告無罪，審判長陳筱珮之前承審華山草原分屍案判凶嫌陳伯謙免死，手上目前審理矚目案件包含戚姓女子涉虐死97歲公公案，將於9月10日宣判。", "article": "台灣高等法院今天改判弒母斷頭案被告無罪，審判長陳筱珮之前承審華山草原分屍案判凶嫌陳伯謙免死，手上目前審理矚目案件包含戚姓女子涉虐死97歲公公案，將於9月10日宣判。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審遭判無期徒刑，經上訴，二審的台灣高等法院今天依2家醫院鑑定，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，依刑法第19條第1項規定，改判無罪，責付桃園巿衛生局。可上訴。本件由審判長陳筱珮、受命法官陳玉雲及陪席法官羅郁婷組成合議庭；陳筱珮今天宣判時指出，合議庭認定梁男在當下因吸毒而沒有辨識能力，現在他的身體狀況沒有監護的必要，但是否適合回家仍有疑慮，或仍有其他誘因，主管機關依職務必須了解，因此責付桃園市政府衛生局，隨即指示高院人員通知桃園市衛生局。陳筱珮為東吳大學法律學系畢業、中興大學法律研究所碩士畢業、美國加州大學柏克萊分校法律研究所碩士畢業，司法官訓練所第19期結業，曾任台灣高等法院台中分院法官兼庭長，現任為台灣高等法院法官兼庭長，任務分組為審理重大、性侵害等案件。陳玉雲為司法官訓練所第28期結業，羅郁婷則為司法官訓練所第48期結業，二人都是去年升上高院，其中陳玉雲是第二次調來高院，羅郁婷調來高院，則是俗稱三專生的歷練缺；三專生歷練缺，就是地院的法官調到高院，歷練三年後，再回到地院任職。陳筱珮審判風格獨特，任審判長審理太陽花學運「攻占行政院」案期間，被告魏揚在庭上說，本案案發迄今6年，歷經2次總統大選，陳筱珮隨即以陳述請勿表達政治立場，應針對檢察官上訴意旨發表意見為由予以制止。今年4月間，審判長陳筱珮與另2名法官組成的合議庭認為「攻占行政院」案的魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定的多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。案件已上訴由三審審理中。此外，4月間，由法官邱滋杉、陳玉雲、陳筱珮組成的合議庭認為，華山草原分屍案凶嫌陳伯謙符合自首要件，撤銷原審死刑判決，改判無期徒刑。案件已上訴由三審審理中。", "title": "判男殺母無罪  審判長曾改判華山分屍嫌免死"}
{"summarization": "國際移民組織與聯合國難民署19日聯合聲明指出，一艘滿載民眾船隻17日在地中海發生引擎爆炸，造成包括5名兒童在內至少45人喪生的慘案，是2020年迄今最嚴重船難。", "article": "國際移民組織與聯合國難民署19日聯合聲明指出，一艘滿載民眾船隻17日在地中海發生引擎爆炸，造成包括5名兒童在內至少45人喪生的慘案，是2020年迄今最嚴重船難。國際移民組織（International Organization for Migration，IOM）與聯合國難民署（UN Refugee Agency）說，倖存者多數來自非洲的塞內加爾（Senegal）、馬利（Mali）、迦納（Ghana）與查德（Chad）。獲救者是由北非利比亞（Libya）港口朱瓦拉（Zuwarah）的當地漁民營救上岸，但立即遭警察拘留。半島電視台18日「警報電話」（Alarm Phone）向利比亞與義大利的海岸警衛隊發出警報，表示在利比亞海岸外一艘大約滿載100人的船急需救援，但兩國未採取任何行動，「警報電話」與該艘船隻逐漸失去聯絡。根據國際移民組織統計，2020年至今為止，包括這起最新的悲劇在內，至少有302人在地中海溺斃。如果自2014年起算，不幸身亡人數已高達2萬。聲明稿指出，難民署與國際移民組織十分關切近來遲緩的救援與上岸行動，救援延誤與失敗是無法接受的，置人命於危險之中。因而敦促各國對海上救援行動的運作重新審視。對於難民和移民而言，選擇飽受戰爭之苦的利比亞作為企圖通往歐洲的路線是危險不安全的。因為會面臨利比亞境內多項風險，包括持續的武裝衝突、嚴重侵犯人權以及離開船隻後任意的拘捕。今年約有1萬7000人從利比亞與突尼西亞（Tunisia）搭船，渡過地中海抵達義大利和馬爾他（Malta）。雖然這個數字與2019年相比增加3倍，但與2018年相比降低許多。2020年因為利比亞救援不力，已經導致7000多人被迫返回不安定的家鄉。", "title": "地中海2020年迄今最嚴重船難 45人喪生"}
{"summarization": "威力彩第109067期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、37、11、35、34、38，第二區中獎號碼為02號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109067期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、37、11、35、34、38，第二區中獎號碼為02號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090820", "title": "威力彩第109067期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109200期開獎，中獎號碼08、20、21、30、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109200期開獎，中獎號碼08、20、21、30、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎196注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼624，正彩56注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1131，正彩21注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090820", "title": "今彩539第109200期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109200期今晚開獎，中獎號碼為01、09、17、19、03、24、12、14、05、11、06、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109200期今晚開獎，中獎號碼為01、09、17、19、03、24、12、14、05、11、06、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090820", "title": "雙贏彩第109200期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國上週初次申請失業給付人數再度回升至逾100萬人，出乎外界預料，使美國聯邦準備理事會（Fed）對經濟復甦之路崎嶇難行的看法更可信，美國股市開盤應聲走跌。", "article": "美國上週初次申請失業給付人數再度回升至逾100萬人，出乎外界預料，使美國聯邦準備理事會（Fed）對經濟復甦之路崎嶇難行的看法更可信，美國股市開盤應聲走跌。道瓊工業平均指數跌70.20點或0.25%，報27622.68點。標準普爾500指數跌14.37點或0.43%，報3360.48點。那斯達克綜合指數跌50.06點或0.45%，報11096.40點。", "title": "初次申請失業給付人數破百萬 美股開黑盤"}
{"summarization": "伊朗今天展示射程達1400公里的新型地對地彈道飛彈以及新型巡弋飛彈，無視美國要求德黑蘭暫停飛彈計畫的呼籲。", "article": "伊朗今天展示射程達1400公里的新型地對地彈道飛彈以及新型巡弋飛彈，無視美國要求德黑蘭暫停飛彈計畫的呼籲。伊朗國防部長哈塔米（Amir Hatami）在電視演說中表示，此地對地彈道飛彈取名為「蘇雷曼尼烈士」（martyr Qassem Soleimani），射程1400公里。巡弋飛彈的名稱則為「阿布馬蒂烈士」（martyr Abu Mahdi），射程1000公里。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）說：「飛彈對我們來說很重要，尤其是巡弋飛彈。我們在2年內將射程從300公里增加到1000公里，是很了不起的成就。」美國總統川普昨天宣布，美國會在聯合國推動重啟對伊朗的所有制裁，延長對伊朗武器禁運。自2018年美國退出核協議，並加強對伊朗制裁後，美伊緊張關係急劇升高。蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）是伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）轄下聖城部隊（Quds Force）指揮官，他與伊拉克民兵指揮官阿布．馬蒂．穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis），今年一月初在巴格達機場，遭到美軍空襲狙殺。（實習編譯：劉千綾/核稿：劉學源）1090820", "title": "伊朗展示新型國產飛彈  不甩美國警告"}
{"summarization": "總統蔡英文今天針對彰化採檢議題表示，肯定衛生福利部長陳時中能夠在重重壓力下，領導指揮中心，堅守防疫SOP，這是堅守崗位的表率，也是對專家會議集體智慧的尊重和肯定。民主的台灣，不會也不可能隱匿疫情。", "article": "總統蔡英文今天針對彰化採檢議題表示，肯定衛生福利部長陳時中能夠在重重壓力下，領導指揮中心，堅守防疫SOP，這是堅守崗位的表率，也是對專家會議集體智慧的尊重和肯定。民主的台灣，不會也不可能隱匿疫情。總統蔡英文晚間在臉書針對這幾天很多人關心彰化採檢的議題表示，截至目前為止，台灣防疫的成果，證明了台灣可以透過民主團結彼此，克服疫情的挑戰。民主的台灣，不會也不可能隱匿疫情。總統說，得來不易的防疫成果，很大一部分要歸功於疫情初期就設置的中央流行疫情指揮中心。在那裡，防疫人員辛苦輪班，快速統整資訊，進行最有效率的指揮調度。加上國人團結參與，才讓台灣成為全世界少數能夠照常逛街、旅遊、拚振興的國家。總統說，這段時間以來，指揮中心都會透過「專家會議」，根據疫情變化，持續制定最新的防疫措施。「隔離期滿不做普篩」就是專家會議討論的結果。總統肯定陳時中能夠在重重壓力下，領導指揮中心，堅守防疫SOP，這是堅守崗位的表率，也是對專家會議集體智慧的尊重和肯定。總統表示，此時此刻，國際疫情依然嚴峻，前方還有重重挑戰。台灣的防疫，需要指揮中心持續做出專業、快速、有效的決策，也需要全民團結，互相扶持，而不是互貼標籤。台灣，繼續加油。", "title": "彰化採檢爭議挺陳時中 總統：台灣不可能隱匿疫情"}
{"summarization": "去年發生在香港元朗的「721」白衣人襲擊事件，造成多人受傷，時隔一年多，香港警方今天再拘捕6名嫌犯。警方指調查從不間斷，即使嫌犯逃到天涯海角，都會拘捕歸案。", "article": "去年發生在香港元朗的「721」白衣人襲擊事件，造成多人受傷，時隔一年多，香港警方今天再拘捕6名嫌犯。警方指調查從不間斷，即使嫌犯逃到天涯海角，都會拘捕歸案。綜合港媒報導，港警新界北總區高級警司（刑事）陳天柱今晚受訪時表示，警方今天逮捕6名介於32至57歲的男性，指他們涉嫌「參與暴動」和「串謀有意圖傷人」罪，當天在元朗西鐵站內、元朗站英龍圍出口、南邊圍村和雞地犯案。他指出，當中有3人是地產經紀人、司機和汽車維修員，另外3人無業，部分人有黑社會背景。陳天柱表示，警方目前已就「721事件」逮捕了43人，其中7人被起訴，於區域法院審訊。有媒體詢問辦案進度，陳天柱指，案件涉及人數較多，警方須時間處理大量文件和錄影片段，民眾近期也提供新的片段。他強調，警方的調查從不間斷，也持續和律政司開會研究細節。陳天柱重申，警方譴責任何暴力行為，不論涉案人的身分背景和政治取向，只要有證據，一定會公正執法。他也指，有部分疑犯已經潛逃外地，警方會聯絡當地執法機關，即便疑犯逃到天涯海角，都會被逮捕歸案。日前「721事件」滿一週年時，港警公布共逮捕37名嫌犯，起訴7人。由於這個數字和去年12月警方公布的內容相同，香港社會再度質疑警方辦案不力。", "title": "元朗721事件一年餘  港警再拘6嫌"}
{"summarization": "中國復旦大學和澳洲雪梨大學科研人員聯手的研究發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染風險與空氣濕度有關，空氣越乾燥，人類感染病毒的風險就越高。", "article": "中國復旦大學和澳洲雪梨大學科研人員聯手的研究發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染風險與空氣濕度有關，空氣越乾燥，人類感染病毒的風險就越高。研究也顯示，總體來說，溫度、風速、雨量等其他氣候條件對感染風險不構成影響。新華社今天發自雪梨的報導說，這項發表在英國「越界傳播與新現疾病」（Transboundary and Emerging Diseases）雜誌的研究分析了澳洲新南威爾斯州不同地區所採集的數據，發現空氣相對濕度每下降1%，2019冠狀病毒疾病確診病例數可能就會增加7%至8%。澳方研究負責人、雪梨大學流行病學教授沃德（Michael Ward）解釋說，2019冠狀病毒疾病感染者打噴嚏或咳嗽噴出的飛沫微粒在乾燥空氣中尺寸更小，在空氣中懸浮時間更長，這增加了其他人暴露於病毒的機會，因此造成感染風險上升；而在濕潤空氣中，這些飛沫微粒會變大變重，會更快掉落到地面。沃德說，這項研究也表明疫情可能會季節性爆發。沃德表示，研究證實了佩戴口罩對遏制疫情擴散的必要性。口罩不僅可防止病毒攜帶者將病毒散播到空氣中，也可避免健康的人吸入空氣中攜帶病毒的微粒。", "title": "中澳研究：乾燥氣候增2019冠狀病毒疾病感染風險"}
{"summarization": "印度克勒拉省醫療人員和卡利克特機場的消息人士說，曾於7日在印航快捷航空撤僑專機空難協助救援工作的26名當地居民確診感染武漢肺炎，正在接受治療。", "article": "印度克勒拉省醫療人員和卡利克特機場的消息人士說，曾於7日在印航快捷航空撤僑專機空難協助救援工作的26名當地居民確診感染武漢肺炎，正在接受治療。印度新聞信託社（PTI）今天引述克勒拉省（Kerala）拉普蘭縣（Malappuram）醫療人員薩基納（K. Sakeena）說，據他從卡利克特（Kozhikode）機場接獲的消息，有26名7日參與卡利克特機場空難救援工作的當地居民經檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後呈現陽性，正在接受治療。印航快捷航空公司（Air India Express）防疫撤僑專機7日晚在風雨中降落卡利克特機場，可能因豪雨視線不良，專機衝出跑道掉落35呎的山谷，機身斷成兩截，造成19人死亡，171人受傷。事故發生後，許多居民和21名警消人員參與救援工作，但因撤僑專機上有一名罹難乘客的新型冠狀病毒檢測呈陽性，克勒拉省衛生廳長提契爾（K.K. Shailaja Teacher）要求機上所有生還者都需接受病毒檢測，但救援人員僅接受追蹤及自我隔離，並未強制檢測。提契爾8日受訪時說，當局不必立刻對所有參與救援人員進行檢查，但他們應該自願接受隔離，若出現症狀應該接受檢查。不過，在這起空難中，究竟有多少名乘客及參與救援者確診感染2019冠狀病毒疾病，克勒拉省政府尚未對外說明。這起空難的原因正由印度民航總局和飛機事故調查局（AAIB）組成調查小組調查中。", "title": "印度撤僑專機空難 傳26救援人員感染武漢肺炎"}
{"summarization": "金管會今天公布，將放寬資訊、科技、法律、電子商務、數位經濟及企管等人才，最快在10月可申請擔任金融業副總經理、協理及經理，有助金融業延攬跨領域專才，因應數位金融發展趨勢。", "article": "金管會今天公布，將放寬資訊、科技、法律、電子商務、數位經濟及企管等人才，最快在10月可申請擔任金融業副總經理、協理及經理，有助金融業延攬跨領域專才，因應數位金融發展趨勢。金管會表示，隨著金融市場多元化發展及數位金融趨勢，金融人才也朝跨領域發展，為使金融業在廣納跨領域人才時，更具效率，將放寬負責人資格條件限制，相關修正法規預告30天，最快預計可在10月上路。銀行業方面，銀行局指出，金控、銀行、信託業、票券業及信合社增列負責人的資格條件，包含資訊、科技、法律、電子商務、數位經濟或企業管理等專業領域工作經驗10年以上，不須再經主管機關認可。證券期貨業方面，證期局指出，在原定須具備的業務員或分析人員資格前提下，新增從事資訊、科技、法律、電子商務或數位經濟等專業領域，具一定工作經驗且成績優良者，可擔任證券業部門主管、業務部門的副總經理、協理、經理及分支機構負責人。其中，工作經驗規定，各券商、期貨及期經為6年；投信是1至6年；投顧2年；期顧是4年；期信為2年到6年。保險業方面，保險局表示，新增從事資訊、科技、法律、電子商務、數位經濟、財務會計或人力資源等專業領域的工作經驗10年以上者，可擔任保險業副總經理、協理及經理或與其職責相當之人。金管會表示，這次金融三業新增放寬的跨領域人才，在各項領域上略有差異，主要是考量到各業別因業務特性與需求不同。進一步觀察放寬後適用的負責人層級，三業都略有差異，但皆不能擔任總經理。銀行業方面，銀行及金控可到總行經理、信合社可到分社經理、票券公司可到協理；證券業負責人可到分支機構的經理；保險業則是可擔任總公司的經理。", "title": "金管會放寬 科技人最快10月可當金融業副總"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在「台灣自來水之父」、英籍技師巴爾頓墳前獻花致意。他表示，目前武漢肺炎疫情蔓延，水的重要性特別受重視，紀念巴爾頓的活動別具意義。", "article": "駐日代表謝長廷今天在「台灣自來水之父」、英籍技師巴爾頓墳前獻花致意。他表示，目前武漢肺炎疫情蔓延，水的重要性特別受重視，紀念巴爾頓的活動別具意義。日本於1895年統治台灣後，1896年台灣總督府委託英國蘇格蘭愛丁堡人、衛生工程技師巴爾頓（William Burton）到台灣進行衛生調查及水道建設規劃，開啟了台灣自來水發展。1899年巴爾頓因感染瘧疾病逝，由學生濱野彌四郎接續執行台灣的水道建設，促成台灣自來水的現代化。日本下水文化研究會今天舉辦第29屆紀念巴爾頓（1856-1899年）活動。研究會代表稻場紀久雄今天在位於東京青山靈園巴爾頓墳前致詞時表示，巴爾頓是日本防治傳染症的先驅，明治時代最具代表性的傳染病就是霍亂，巴爾頓不顧生命安全，從英國來到日本，為日本帶來了近代的衛生科學。謝長廷致詞表示，自己是台北出身，喝台北的自來水長大，以前不知巴爾頓與台北自來水的關係，最近閱讀文獻才知道原來台北的自來水基礎，譬如選地點、鋪管道等基礎，其實都是巴爾頓跟他學生的貢獻。謝長廷對媒體表示，他獻花時，內心既感動又感謝，他希望巴爾頓的歷史能讓更多的台灣人知道，尤其是讓年輕一代知道歷史，讓台日的因緣延續、關係深化。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延，凸顯水的重要性。謝長廷表示，今天到此紀念巴爾頓，意義很大。以前歷史上台灣是「惡疾之島」，傳染病多。巴爾頓就是在台灣感染傳染病，後來在日本病逝。謝長廷今天致詞言及巴爾頓的名字時，突然颳起一陣稍強的風，有記者說很神奇。謝長廷表示，或許巴爾頓在天之靈感到欣慰。100多年來，台灣人並沒怎麼在紀念，今天首度有多位台灣人來巴爾頓墳前悼念。謝長廷說，巴爾頓在台北市的銅像，因戰爭被沒收了，台北市答應重建銅像，這將是時隔75年重建。因疫情的關係，工程可能延期，但大概這一、兩個月會完成。巴爾頓的曾孫女鳥海幸子託友人致詞表示，今天駐日代表謝長廷特別蒞臨，讓她倍感榮幸。她表示，聽說台北自來水博館美麗的廣場中將重新設置由台灣知名雕塑家蒲浩明雕塑的巴爾頓銅像，想到曾祖父巴爾頓當年到台灣，秉持身為衛生工程技師的使命努力工作，歷經逾百年的歲月仍受到台灣人愛戴，感到很光榮，祈求這項連結台灣、英國、日本的紀念工作順利。駐日代表處官邸今天下午也舉辦慶祝重建巴爾頓銅像的儀式及紀念巴爾頓的演講會。會議一開始，全體出席人員為7月30日辭世的前總統李登輝默哀一分鐘。稻場致詞時表示，巴爾頓與李登輝在台灣推動民主化有很密切的關係，這項紀念巴爾頓的活動，也是一場悼念深愛台灣的李登輝的活動。巴爾頓是受到好友、醫師出身的內務省衛生局長後藤新平（1857-1929）的推薦，受台灣總督府之邀到台灣建置自來水道。後藤告訴巴爾頓說：「希望整備台灣的上下水道，去除風土病，這工作只能靠你了。」巴爾頓成了改革台灣衛生的功臣之一。2007年6月1日李登輝在東京獲頒首屆「後藤新平獎」的頒獎典禮上致詞說，時代先覺者後藤新平曾有8年7個月（1898-1906年）的歲月在台灣總督府擔任民政長官，將原本落後、未開發地區的台灣，完成了近代化，居功厥偉。今天的紀念活動中，日台友好市民之會的代表前田武志致詞時也感念李登輝為台灣帶來自由民主的偉大，並稱讚台灣這次防疫有成，創造了「台灣模式」。後來，前田捐贈善款，盼有助於台北市重建巴爾頓銅像後的環境整備。此外，稻場贈送巴爾頓曾在日本出版的一本著作The Water Supply of Town and Construction of Waterworks複刻本。善款及書籍皆由謝長廷代為接下。", "title": "紀念台灣自來水之父巴爾頓 謝長廷墳前獻花"}
{"summarization": "印度與中國外交人員今天召開邊界事務協調與協商工作機制小組第18次會議，但在拉達克對峙問題上仍未形成重大共識，雙方正強化監控對方靠近邊境的的軍事部署和道路興建。", "article": "印度與中國外交人員今天召開邊界事務協調與協商工作機制小組第18次會議，但在拉達克對峙問題上仍未形成重大共識，雙方正強化監控對方靠近邊境的的軍事部署和道路興建。中印邊界事務協商工作機制小組第18次會議後，印度外交部發出聲明說，雙方討論邊境現狀，並同意持續根據中印外長與特別代表達成的協議，持續致力推動雙方部隊在中印實際控制線（LAC）西段脫離對峙狀態。由於今天的聲明和先前多次中印類似會議後的外交部聲明雷同，外界研判，雙方對中國部隊撤離班公錯湖（Pangong Tso）手指（Finger）地區及德普桑（Depsang）平原等問題仍未達成共識。與此同時印度和中國分別加強對拉達克（Ladakh）東部附近的軍事部署和監控對方的能力。根據印度情報單位透露，中國所擁有最先進的匿蹤戰機殲20，可能已部署到距離中印主權爭議地區阿克賽欽（Aksai Chin）320公里的新疆和田基地。為因應中國威脅，印度空軍也讓7月29日才剛從法國接收的首批5架飆風（Rafale）戰機，到喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）山區進行夜間飛行訓練，以便適應高海拔地區夜間作戰需求。未具名印度官員說，一旦拉達克的對峙情勢惡化，飆風戰機立刻可以投入使用。此外，印度政府高層消息人士指出，由於中國對靠近中印邊境的7個空軍基地進行包括延長跑道、加固掩蔽體及部署額外軍力等措施，印度正透過衛星和其他方式，強化監控拉達克對面的新疆和田、西藏阿里昆莎和新疆喀什共3個空軍基地，及西藏林芝等其他4個空軍基地。印度並強化在中印邊境的道路建設，包括中印部隊拉達克東部對峙原因之一的拉達克達布克（Darbuk）經施約克（Shyok）到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）重要戰略道路，及印度控制克什米爾的卡東拉山隘（Khardung La Pass）機動道路等多條加速運輸兵力到爭議邊境地區的戰略道路。印度政府消息人士說，各機構正努力提供從喜馬拉雅山度假勝地馬納里（Manali），經尼木（Nimu）、帕丹（Padam）、達恰（Darcha）軸線到拉達克首府列城（Leh）的替代戰略道路，只要相關道路完成，印度將可快速把部隊和坦克等重型武器快速部署到邊境前線。不過，印度情報機構指出，6月15日中印部隊在加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙導致死傷後，中國已逐步強化對印度陸軍中部地區軍事部署和道路興建的監視。印度情報機構今天流出的報告說，中國已升級整條中印實際控制線的監視系統，包括靠近北坎德省（Uttarakhand state）傑莫利縣（Chamoli）巴拉赫提（Barahoti）的屯俊拉（Tun-Jun-La）中國那一側的監視系統，加裝可180度旋轉的攝影機、監控桿及提供電力的大型太陽能電池板和風車。這些監控系統升級，可讓中共解放軍監控印度巴拉赫提整個地區。", "title": "中印邊境對峙仍無解  雙方強化監控和軍事部署"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍與副總理王瑞杰今天會見來訪的中國共產黨中央政治局委員楊潔箎。李顯龍說，兩國關係實質且具有多面性，相信能攜手合作，在後疫情時代獲得更大的進展。", "article": "新加坡總理李顯龍與副總理王瑞杰今天會見來訪的中國共產黨中央政治局委員楊潔箎。李顯龍說，兩國關係實質且具有多面性，相信能攜手合作，在後疫情時代獲得更大的進展。身兼中國共產黨中央外事工作委員會辦公室主任的楊潔篪19日至20日訪問新加坡，之後將於21日至22日訪問韓國。李顯龍今天在總統府會見楊潔篪。他並在社群平台臉書（Facebook）貼文表示，兩人會面成果豐碩，探討新加坡與中國境內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情狀況。他說，兩國在疫情期間利用電話與視訊方式相互聯繫，也建立快速通道，提供必要的商務與官方旅遊管道。如果疫情受到控制，兩國之間的快速通道有望再擴大到中國更多省市。李顯龍認為，他有信心彼此攜手，並和國際社會合作，能夠在後疫情時代獲得更大的進展。王瑞杰也在臉書透露在辦公室會見楊潔篪，稱兩人是「老朋友」，也在會面過程中探討如何進一步強化兩國的合作關係及討論與區域其他國家合作事宜。另外，新加坡國務資政兼國家安全統籌部長張志賢今天中午設宴款待楊潔篪，就國際與區域發展交換意見。楊潔篪並赴新加坡河畔參觀鄧小平紀念碑。1090820", "title": "楊潔箎訪新加坡  李顯龍盼兩國攜手合作"}
{"summarization": "中共近期頻機艦擾台，且透過官媒恫嚇台灣。國防部今天表示，最蠻橫的國家莫過輕易挑起戰端，最無知的政府則陷人民於戰火之中，面對中共一次次挑釁與恫嚇，只會讓國人更加緊密團結，認清中共窮兵黷武的本質。", "article": "中共近期頻機艦擾台，且透過官媒恫嚇台灣。國防部今天表示，最蠻橫的國家莫過輕易挑起戰端，最無知的政府則陷人民於戰火之中，面對中共一次次挑釁與恫嚇，只會讓國人更加緊密團結，認清中共窮兵黷武的本質。中共近期頻頻以機艦擾台，甚至不時侵犯台灣西南方防空識別區（ADIZ），且透過官媒恫嚇台灣。國防部晚間在臉書發布「好戰必亡，忘戰必危」影片，並表示，對於近期中共解放軍各種軍事壓迫的作為，國防部表達嚴正態度，強調國軍從不挑釁、但也絕不示弱，「絕對不要輕忽我們捍衛台灣的決心」。國防部強調，最蠻橫的國家莫過輕易挑起戰端，最無知的政府則陷人民於戰火之中。面對中共一次又一次的挑釁與恫嚇，只會讓國人更加的緊密團結，認清中共窮兵黷武的本質，既不尊重民意，且動輒訴諸戰爭的威懾行徑，終將適得其反，並已引起台灣人民的憤怒與反感，重傷海峽兩岸的和平穩定。國防部再次強調，國軍捍衛國家主權、守護民主，有信心、也有能力確保國家的安全。國軍就是國家最重要的穩定力量，也是軍人用生命盡忠的終身職志。", "title": "國防部發布影片 有信心確保國家安全[影]"}
{"summarization": "菲律賓馬尼拉市有4家店因為販售產地標為「中國馬尼拉省」的一款護髮霜，今天被市長莫雷諾（Isko Moreno）勒令停業。", "article": "菲律賓馬尼拉市有4家店因為販售產地標為「中國馬尼拉省」的一款護髮霜，今天被市長莫雷諾（Isko Moreno）勒令停業。截至今晚10時，莫雷諾在臉書直播官員要求店家停業的影片獲得3萬8000多個讚，7500多人分享。遭停業的店家位於迪維索瑞亞商場率隊前往商場的馬尼拉市許可證局局長法昆多（Levy Facundo）說，店家販售的產品將菲國城市誤稱為中國一省，違反相關法規。事件源起為菲國網友近日瘋傳一張照片，顯示一款在菲律賓販售的護髮霜將生產地址標示為「中華人民共和國馬尼拉省聖尼古拉斯區聖克利斯托街707號1樓，中華人民共和國製」。鄰近聖尼古拉斯區（San Nicolas）的賓安杜區（Binondo）是菲律賓著名的中國城，不少華人住在這個地區。法昆多強調：「賓安杜不在中國，賓安杜在馬尼拉。」菲國眾議員諾格拉利斯（Jericho Nograles）已要求貿工部禁售這款護髮霜。他在致貿工部長羅培茲（Ramon Lopez）的信上寫道：「任何損害我們主權的行為都必須被嚴肅看待。」針對這款產品引發的風波，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）說：「對我而言那是無稽之談。我們不應對它投以任何關注。」他表示：「沒有人相信我們是中國的一省，因為我們都知道，每個菲律賓人都愛這個國家。」菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2018年出席菲華工商總會成立20周年紀念時，曾在當時的中國駐菲大使趙鑒華面前戲言道：「如果你們喜歡的話，把菲律賓納為一省吧…中華民國（口誤，Republic of China）菲律賓省。」杜特蒂當時的發言曾引發抨擊，大馬尼拉地區人行天橋後來還曾被懸掛諷刺杜特蒂發言的紅布條，寫上「歡迎來到菲律賓，中國的一省」。", "title": "護髮霜產地標中國馬尼拉省 菲律賓店家遭停業"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天原本7比0領先，比賽後段獅隊猛攻，7局上追平，9局上剛結束禁賽球員郭阜林敲出超前陽春砲，最終以8比7奪勝，與第一名富邦悍將隊勝差歸0。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天原本7比0領先，比賽後段獅隊猛攻，7局上追平，9局上剛結束禁賽球員郭阜林敲出超前陽春砲，最終以8比7奪勝，與第一名富邦悍將隊勝差歸0。晚間桃園棒球場賽事，桃猿球員陽耀勳1局下轟出陽春全壘打，2局下滿壘時林立敲出二壘安打，帶有2分打點；4局下陳晨威敲2打點三壘安打後，陽耀勳擊出高飛犧牲打，廖健富、林泓育再敲安打得1分，取得7比0領先。桃猿先發投手霸能（Lisalverto Bonilla）前5局僅讓統一7-ELEVEn獅隊擊出1支安打，送出9次三振，但霸能6局上投2次保送後，被郭阜林、林安可及陳鏞基敲安打，掉3分；7局上獅隊打了10個人次，出現2次四死球、5支安打，攻下4分，以7比7追平。獅隊9局上靠郭阜林從投手陳禹勳手中敲出陽春砲超前，終場獅隊就以8比7逆轉擊敗桃猿，目前與悍將0勝差，僅以些微勝率落後，暫居下半季第2名，並送桃猿3連敗。郭阜林之前休假期間騎車酒駕，遭球隊禁賽2個月，昨天升上一軍就貢獻勝利打點。敲出致勝轟、獲選單場MVP（最有價值球員）的郭阜林賽後表示，當下想法是抓偏高的球，之前對陳禹勳打不好，「在旁邊準備時，就煩惱說要怎麼對他，後來想說簡單一點，回歸到原本設定的，抓紅中攻擊」。敲全壘打繞壘時，郭阜林說：「很開心能幫助球隊，但因為還有最後一局要防守，要專注守起來，這樣會比較踏實。」回一軍後連2場好表現，但郭阜林說，心情很平靜，「每天都還是會給自己壓力，讓自己警惕，希望未來還可以繼續為球隊貢獻」。獅隊總教練林岳平談到逆轉勝表示，剛好6、7局對方投手出現連續保送給機會，加上安打串連，最關鍵是7局上代打潘武雄敲出追平安打，「如果那時候沒追平，或許就輸掉了」。林岳平說，郭阜林被禁賽前，本來就是隊中主力右打，「希望他能繼續保持、變得更好，他沒有空間再犯錯，只能在球場上好好表現」。", "title": "獅隊演出大逆轉勝桃猿 郭阜林解禁後敲致勝轟"}
{"summarization": "往年9月，是赴台灣就讀大專院校的馬來西亞新生夢想起飛的時刻。今年因為武漢肺炎疫情影響，新生被迫提早近3週飛到台灣，好在開學前完成隔離14天的規定。", "article": "往年9月，是赴台灣就讀大專院校的馬來西亞新生夢想起飛的時刻。今年因為武漢肺炎疫情影響，新生被迫提早近3週飛到台灣，好在開學前完成隔離14天的規定。但這未澆熄2000多名到台灣追夢的大馬學生熱情，即便這意謂著必須多負擔最高新台幣3萬9200元的防疫住宿費用（有的大專院校要求新生得再自主隔離7天，因此必須在原本的防疫住宿外多住7天，多承擔1萬9600元費用），和獨自一人在異鄉住在一個房間足不出戶、吃著未必習慣的食物，更別說此時搭飛機也有被感染的風險。將到台灣大學哲學系就讀的林哲立說，曾想過申請延遲到明年才入學，「可是申請延遲入學要交的文件和辦簽證的一樣多，想想還是乾脆今年入學算了」。林哲立的家人覺得沒必要為了省下防疫住宿費而浪費一年時間，加上學校也將補助最高1萬5000元，而且對台灣的防疫深具信心，更堅定他今年入學的決定。他說：「向來聽說『台灣最美的風景是人』，還有台灣的文明、自由、多元開放和思想不被限制，都是吸引我到台灣讀書的原因。希望在台灣的教育和文化薰陶下，我將成為比現在更好、知識含量更高的人。」到機場送孩子的藍德新則對在疫情仍威脅人類健康時讓孩子搭機出國很不放心，不過台灣防疫做得很不錯，是讓他感到最安慰的事。雖然孩子可以留在馬來西亞的大專院校就讀，未必要冒著搭飛機染病的風險，但「孩子從小到大的夢想就是到台灣讀大學，當父母的就只能尊重他的決定了。而且孩子的舅舅和阿姨在台灣畢業後就在台工作至今，有親人照應，我們也相信台灣的教育，就只好放手了」。藍新德的孩子將到雲林的大學學習多媒體設計。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今年全球大流行，相對於過去每年有約3000名大馬新生到台灣大專院校就讀，今年到目前為止僅約2000名新生申請簽證，疫情在某種程度上仍舊影響學生赴台就讀的意願。中華民國駐馬來西亞代表洪慧珠今天到吉隆坡國際機場送大馬赴台新生飛機時告訴中央社，往昔簽證作業約於6、7月開放申請，今年卻直到8月初才受理審核，讓原本獲台灣大專院校錄取的學生等不及而另行安排。她說，接下來還是會有新生陸續申請簽證，所以今年的新生數目還不確定。她說：「目前馬來西亞是全東南亞赴台就讀學位學生人數之冠，（民國）108學年度的在籍學生約1萬6000人。」7月22日，中華民國政府宣布允許馬來西亞籍學生赴台。為了防疫，申請簽證與發放入境許可的手續比往年冗長。各大學的新生錄取名單得先送中央流行疫情指揮中心、外交部後再送到駐外代表處。代表處直到8月5日拿到名單後才能受理新生的簽證申請，新生取得簽證後得再把搭乘的班機編號、抵達日期和時間交給學校，再由學校呈交教育部，新生才能取得入境許可。赴台簽證作業之外，航空公司赴台的班機次數也受到疫情影響。為避免大馬新生赴台受影響，馬來西亞留台校友會聯合總會串聯各州屬校友會，群策群力和航空公司在簽證申請受理前，就已和華航及長榮展開洽談協商，務必讓新生能配合各校的防疫住宿時間安排，好讓他們能在開學前完成隔離。共有超過1000名新生在這些曾留學台灣的學長姐協助下，可從8月13日至9月9日之間在6天7趟班機中選擇最適合他們赴台的日期。留台聯總會長陳紹厚說，華航今天共有兩班飛機赴台，其中一班是給新生搭乘的專機，僅僅今天就有約400名新生赴台。根據留台聯總目前的資料，馬來西亞最早到台灣就讀大專院校的學生是在大馬從英國殖民地獨立前一年的1956年，當時有兩人，一人是就讀師專教育系的陸錦華，另一人是1953年到建國中學就讀並於1956年考上政治大學新聞系的楊來添。", "title": "受疫情影響 馬來西亞赴台新生挑戰重重"}
