{"summarization": "歌手阿爆（阿仍仍）為第31屆金曲獎大贏家，新專輯「母親的舌頭」共獲得3項大獎，評審團主席陳鎮川表示，阿爆這張專輯的獨特性與創新，讓今年音樂圈掀起熱烈討論，所有評審眼睛一亮。", "article": "歌手阿爆（阿仍仍）為第31屆金曲獎大贏家，新專輯「母親的舌頭」共獲得3項大獎，評審團主席陳鎮川表示，阿爆這張專輯的獨特性與創新，讓今年音樂圈掀起熱烈討論，所有評審眼睛一亮。第31屆金曲獎頒獎典禮今晚落幕，歌手阿爆（阿仍仍）拿下3項大獎，堪稱最大贏家，她以專輯「母親的舌頭」拿下最佳原住民語專輯獎、年度專輯獎，並以Thank You奪下年度歌曲獎，在今年強敵環伺的入圍名單中殺出重圍。評審團主席陳鎮川接受媒體採訪時表示，「阿爆這張專輯的獨特性與它的創新，跟去年蔡依林的歌曲『玫瑰少年』很像。」他表示，今年音樂圈討論最多的也是阿爆這張專輯。陳鎮川解釋，金曲獎決審評審共有19名，投票票數過半的作品獲獎，而他身為評審團主席，在前3輪投票都沒有投票權，除非進入第3輪票數依然同分，他才會加入投票。陳鎮川以最大獎「年度專輯獎」舉例解釋，「 年度專輯總共有21張專輯入圍」，先由每1名評審選出3張作品，再篩選出前3名，「2輪投票之後，確定給了阿爆。」對於阿爆能夠成為大贏家，陳鎮川表示，「他把原住民音樂做到這種程度，非常不容易。」以年度專輯獎及年度歌曲獎來觀察，陳鎮川說這2個獎項評審會跳脫較為主觀的審美標準，以較為宏觀的視野去評選，而阿爆的作品確實讓所有評審都產生很大的共鳴。陳鎮川說，像年度歌曲獎評審在評選時，決定以時代意義為主軸去挑選。Thank You是阿爆寫給護理人員的一首歌，「在今年疫情的這種時空背景下，格外具有意義與價值。」對於獲得最佳國語專輯的王若琳，陳鎮川說，評審結果也是沒有太大懸念，一輪投票就達成共識，頒給王若琳的「愛的呼喚」。陳鎮川說，王若琳這張專輯雖然很多都是翻唱老歌，但是以她這個年紀，選出了這些歌曲，組成一張如此完整地專輯，真的很不容易。陳鎮川補充，王若琳的歌唱是渾然天成的，唱什麼歌曲都能夠辨識出她的輪廓，是相當難得的歌手，「而且今年評選的時間比較長，王若琳的專輯是在這2個月裡面，不斷被評審老師重複拿來聆聽的專輯。」顯示多數評審都對王若琳這張專輯的表現，投下很大的肯定票。對於今年金曲獎的得獎名單，陳鎮川認為代表獨立音樂跟主流音樂互相影響、融合後的結果，「其實就是入圍名單的精華版。」陳鎮川說這份名單的作品展現多元的音樂面貌，也代表年輕、獨立的音樂已經走入主流大眾的視野。", "title": "王若琳翻唱奪金曲獎國語專輯 評審一輪投票就達共識"}
{"summarization": "歌手魏如萱今年以一票之差險勝王若琳奪下歌后，吳青峰則因跳脫團體後音樂依然精緻優雅搶下歌王。評審團主席陳鎮川說，魏如萱因長年現場演出累積的唱功勝出，吳青峰則是在音樂上依然給眾人驚喜。", "article": "歌手魏如萱今年以一票之差險勝王若琳奪下歌后，吳青峰則因跳脫團體後音樂依然精緻優雅搶下歌王。評審團主席陳鎮川說，魏如萱因長年現場演出累積的唱功勝出，吳青峰則是在音樂上依然給眾人驚喜。第31屆金曲獎昨晚落幕，最佳國語男歌手由吳青峰奪下，最佳國語女歌手則是獎落魏如萱，2人在強敵環伺下殺出重圍，成功稱王封后。陳鎮川接受訪問時表示，「歌后討論比較久，前面各個評審的發表就快20分鐘。」他表示，魏如萱會在最後勝出，最主要原因是現場演唱功力的積累及她擅長使用氣音表現情感。陳鎮川說，國語女歌手的獎項評審共投票2輪才選出，最後與魏如萱進入PK的是歌手王若琳，魏如萱在第2輪投票僅以1票之差險勝。魏如萱已是4度入圍金曲獎最佳國語女歌手獎。陳鎮川說，「她是金曲的好學生。」此次能夠獲獎，主要在於評審對她多年來經歷各種現場演出磨練的唱功，給予相當大的肯定。最佳國語男歌手部分，陳鎮川則表示，吳青峰僅一輪就過半勝出，沒有懸念的奪下歌王，「大家覺得他離開團體之後，繼續在音樂上給了大家很大的驚喜」。陳鎮川說，「青峰專輯中每一首歌的雕琢，跳出團體後還能找出個人風格，一樣的精緻優雅。」他能維持過去在蘇打綠中的音樂表現，能夠在跳脫團體後依然維持此般水準，真的很難得，相當令人驚訝。但陳鎮川也表示，其他入圍歌王的男歌手也是實力堅強，周華健唱出本心；裘德則像是李榮浩與陳奕迅的綜合體；黃明志的唱功本就有目共睹，但評審對他的喜好非常極端。陳鎮川也特別解釋「評審團獎」與「最佳新人獎」的評選過程，他表示「評審團獎」要獲得2/3的評審肯定，非常難得；而「最佳新人獎」的評選則是唯一進入第3輪投票的獎項，確實是今年競爭最激烈的項目。今年的「評審團獎」由歌手鄧紫棋的專輯「摩天動物園」拿下，因為這張專輯帶出了流行的創作能量，也確實在華語樂壇造成轟動。今年被稱為「死亡之組」的最佳新人獎，因為高人氣的爵士女伶9m88及饒舌歌手高爾宣皆有入圍，但是最後卻是張惠妹旗下的歌手持修以專輯「房間裡的大象」獲獎。身為持修的大老闆，陳鎮川說在新人獎投票時他有迴避，沒有投票權，也沒有發言權，並未替持修向其他評審拉票。他說，「幾位創作類的評審，特別鍾愛持修，最後討論的是高爾宣跟持修」，直到第3輪投票，持修以一票之差險勝。陳鎮川解釋，9m88今年的氣勢相當高，高爾宣也有天王架勢，2人在明年絕對都有機會直接角逐最佳國語女歌手獎以及最佳國語男歌手獎，後勢依然看漲。至於持修的作品，陳鎮川說，則是引起評審老師驚豔。有評審指出，「持修的創作能量是一個未爆彈。」並且亦有評審讚揚他歌曲中的電子元素相當具有國際觀，因此勝出。", "title": "魏如萱奪金曲獎歌后一票險勝王若琳 吳青峰個人音樂精緻封王"}
{"summarization": "川普醫療團隊今天表示，美國總統川普已經退燒，沒有呼吸困難，目前也不需氧氣供應，精神狀況良好，團隊對川普的進展十分滿意。至於川普何時能出院，目前尚未確定。", "article": "川普醫療團隊今天表示，美國總統川普已經退燒，沒有呼吸困難，目前也不需氧氣供應，精神狀況良好，團隊對川普的進展十分滿意。至於川普何時能出院，目前尚未確定。川普在2日凌晨透過推特表示，他與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。川普並於2日傍晚在醫師與醫學專家建議下，入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）總統病房。白宮御醫康利（Sean P. Conley）與川普醫療團隊今天在醫院外召開記者會，向外界說明川普最新病況。他首先表示，川普狀況良好，對於川普的進展，團隊十分滿意。川普已約24個小時沒有出現發燒現象，沒有呼吸困難，咳嗽、鼻塞與疲倦的情況正在緩解。團隊另一名醫師杜利（Sean Dooley）則表示，川普心肺腎功能都很正常，川普今早還有起來走動與辦公，甚至跟團隊表示，他覺得他今天就能出院。對於媒體多次追問川普是否曾經需要使用氧氣供應，康利未正面回應，僅以「目前不需使用」帶過。康利也表示，川普將進行為期5天的抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）療程。至於川普何時能出院，康利則沒有給出明確日期。康利昨天發出聲明表示，團隊為川普提供實驗抗體雞尾酒藥物、維他命D、一般用來抑制胃食道逆流的法莫替丁（啡莫替定、famotidine）、助眠劑褪黑激素（melatonin）與阿斯匹靈（aspirin）。美國總統川普今天發推文表示，在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）醫護人員協助下，他感覺很好。.川普表示：「在極棒華特里德醫學中心的醫護和所有人員，以及加入他們的來自同樣非常棒機構的其他人員，全都非常了不起！！！」川普又說：「過去6個月以來，在對抗此疫疾方面獲得巨大進展。在他們協助下，我感覺很好！」白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天表示，染疫住院的美國總統川普情況「非常良好」，且醫生滿意川普的各種生命徵象。梅多斯告訴路透社：「川普總統的情況非常良好。他已起來走動，並要求拿文件供批閱。我今天曾就各種各樣議題與他多次會晤。」美國參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，他曾與總統川普通電話，川普聽起來很好。路透社報導，麥康奈發推文表示：「剛與@美國總統（@POTUS）進行另一次很棒通話，他聽起來很好，並說他感覺很好。」麥康奈又說：「我們談論有關全民事務--抗疫、同意任命法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）出任最高法院大法官以及為美國家庭強化美國經濟。」", "title": "川普確診武漢肺炎 白宮醫師：病況好轉已24小時沒發燒[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天發推文表示，在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）醫護人員協助下，他感覺很好。.", "article": "美國總統川普今天發推文表示，在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）醫護人員協助下，他感覺很好。.川普表示：「在極棒華特里德醫學中心的醫護和所有人員，以及加入他們的來自同樣非常棒機構的其他人員，全都非常了不起！！！」川普又說：「過去6個月以來，在對抗此疫疾方面獲得巨大進展。在他們協助下，我感覺很好！」", "title": "川普推文稱感覺很好 感謝華特里德醫學中心醫護"}
{"summarization": "致命暴風雨今天侵襲法國南部和義大利北部，造成至少2人喪命和30人失蹤，多處道路和橋梁受損或被摧毀，數千人無電可用。", "article": "致命暴風雨今天侵襲法國南部和義大利北部，造成至少2人喪命和30人失蹤，多處道路和橋梁受損或被摧毀，數千人無電可用。法新社這是近年來侵襲法義兩國一連串強烈暴風雨的最新一起，為兩國邊界地區帶來強風豪雨，24小時累計降雨量高達500毫米。艾力克斯暴風雨（Storm Alex）於1日侵襲法國西部沿岸，為法國各地帶來強風豪雨，其後撲向義大利，今天一整天肆虐義大利北部多個地區。瑞士部分地區也降下創紀錄雨量，強烈陣風迫使當局關閉道路和山區。義大利瓦萊達奧斯塔大區（Aosta Valley）有一名義消喪命，另一男子於汽車在塞西亞河（Sesia River）被沖走後死亡。法國尼斯市（Nice）周邊有8人失蹤，義大利邊界地區另有22人下落不明。在道路封閉後，數十名消防隊員試圖搭火車前往一座義大利村莊。在法國境內，當局動員軍隊和數百名救難隊員搜索失蹤人員等，包括出動直升機運送救援物資和撤離受困人員。但許多道路的部分路段崩毀，阻礙救難作業。", "title": "致命暴風雨肆虐法南和義北 至少2死30失蹤[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，4日3時46分發生芮氏規模4.1地震，地震深度27.2公里，震央位於台中市政府東偏北方16.8公里（位於台中市新社區），最大震度苗栗縣3級。1091004", "article": "根據中央氣象局最新資訊，4日3時46分發生芮氏規模4.1地震，地震深度27.2公里，震央位於台中市政府東偏北方16.8公里（位於台中市新社區），最大震度苗栗縣3級。1091004", "title": "台中地震規模4.1 最大震度苗栗3級"}
{"summarization": "白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天表示，染疫住院的美國總統川普情況「非常良好」，且醫生滿意川普的各種生命徵象。", "article": "白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天表示，染疫住院的美國總統川普情況「非常良好」，且醫生滿意川普的各種生命徵象。梅多斯告訴路透社：「川普總統的情況非常良好。他已起來走動，並要求拿文件供批閱。我今天曾就各種各樣議題與他多次會晤。」", "title": "白宮幕僚長：川普情況非常良好 醫生滿意生命徵象"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，境內新增1萬6972人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），改寫上週創下的單日最高紀錄1萬6096人染疫，累計確診攀升至60萬6625例。", "article": "法國衛生部今天通報，境內新增1萬6972人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），改寫上週創下的單日最高紀錄1萬6096人染疫，累計確診攀升至60萬6625例。法國今天通報將近1萬7000人確診，較前一天躍增約5000例。此外，今天新增49人染疫不治，累計病故增至3萬2198人。過去7天新增4087人染疫住院，包括加護病房收治849人。但與昨天的通報相較，前述數字相對穩定。法國境內新型冠狀病毒檢測的陽性率從昨天的7.7%，上升至7.9%。", "title": "法國武漢肺炎新增1萬6972人確診 改寫單日新高"}
{"summarization": "英國今天通報，新增1萬2872人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創單日新高紀錄。英國政府將此歸咎於延遲通報躍增，並稱未來幾天的通報將會納入額外確診病例。", "article": "英國今天通報，新增1萬2872人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創單日新高紀錄。英國政府將此歸咎於延遲通報躍增，並稱未來幾天的通報將會納入額外確診病例。英國政府官網表示，一項技術性問題導致延後發布一些新COVID-19病例。「這意味未來幾天的通報，將會納入9月24日至10月1日期間的一些額外病例，增加通報的病例數字。」今天新增1萬2872人確診，幾乎是昨天通報6968人染疫的2倍，改寫9月29日創下的先前單日最高紀錄7143人染疫。相較於疫情爆發初期每日檢測不到10萬件，英國如今每日COVID-19檢測超過20萬件。但批評人士可能會拿前述技術性問題大做文章，他們指稱由於檢測量能不足，英國政府對新型冠狀病毒已失去控制。確診感染28天內病故人數今天降至49人，較前一天的66人減少。", "title": "英國武漢肺炎新增1萬2872人確診 創單日新高紀錄"}
{"summarization": "美國參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，他曾與總統川普通電話，川普聽起來很好。", "article": "美國參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，他曾與總統川普通電話，川普聽起來很好。路透社報導，麥康奈發推文表示：「剛與@美國總統（@POTUS）進行另一次很棒通話，他聽起來很好，並說他感覺很好。」麥康奈又說：「我們談論有關全民事務--抗疫、同意任命法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）出任最高法院大法官以及為美國家庭強化美國經濟。」", "title": "美參院多數黨領袖：與川普通電話 他聽起來很好"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，新增2萬6310人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診增至490萬6833例。", "article": "巴西衛生部今天通報，新增2萬6310人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診增至490萬6833例。衛生部又說，新增599人染疫不治，累計病故14萬5987人。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度。境內累計染疫死亡人數則排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增2萬6310人染疫 累計確診逾490萬例"}
{"summarization": "梵美關係近日因梵中續約議題陷入緊張，教廷國務院長帕洛林3日解釋，教廷希望與中國續簽主教任命協議，是出於牧靈福傳考量，「協議內容絕對不涉及任何政治或外交目的」。", "article": "梵美關係近日因梵中續約議題陷入緊張，教廷國務院長帕洛林3日解釋，教廷希望與中國續簽主教任命協議，是出於牧靈福傳考量，「協議內容絕對不涉及任何政治或外交目的」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前訪問教廷時公開反對梵中續約，他並援引前教宗若望保祿二世堅決反共導致蘇聯東歐共產政權瓦解的例子，期許現任教宗方濟各也能「拿出道德勇氣」。帕洛林（Pietro Parolin）3日出席「宗座外方傳教會」（Pontifical Foreign Missions Institute）在米蘭舉辦的中國主題研討會時表示，近代歷任教宗都在尋求與中國對話，不是從教宗方濟各才開始，從前教宗聖保祿六世、庇護十二世、若望保祿二世、本篤十六世到現在，教廷對中國的對話路線是一脈相承的。帕洛林表示，梵中主教任命臨時性協議的草案，在前教宗本篤十六世任內即已批准，只是到教宗方濟各任期內才有機會與中國正式簽署。教廷對梵中協議的看法，用外交術語來說是「審慎樂觀」，雖然客觀環境非常困難，但教廷相信這個協議會慢慢幫助中國天主教徒獲得正常信仰生活，讓中國天主教既符合中國在地化精神，也符合普世教會精神，亦能完全與在羅馬的教宗共融。被媒體問到梵美關係因中國問題陷入緊張，帕洛林坦言，面對國際政治議題，各國立場有時很難完全一致，但他不認為教廷與美國之間有衝突，只是站在不同的立場看問題。帕洛林說，蓬佩奧訪問教廷時，非常強調中國迫害人權與缺乏宗教自由的問題，「是的，教廷當然也有關切到這些方面」，但教宗認為很多事情不能操之過急，教廷處理問題的方式是對話。帕洛林表示，教廷簽署梵中協議有兩個理由，第一是教會盼為人類社會整體發展做出貢獻，第二是為了鞏固國際和平，「協議放眼的是未來不是當下」，是為教會在中國未來的發展鋪路，不是侷限在昨日或今日的爭端裡。帕洛林表示，他對美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感到很遺憾，他祝福川普早日康復。「宗座外方傳教會」成立於1850年，主要目的是鼓勵傳教士到外國傳福音，3日的研討會是為了紀念這個教會到中國傳教150週年，主題為「另一個中國：危機與轉機的時代」， 帕洛林在會中以「教宗方濟各的梵中對話」為題發表長篇演說。", "title": "教廷淡化與美歧見 重申梵中協議無涉政治外交"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天風向以偏東風為主，水氣仍較少，各地大多為多雲到晴，秋高氣爽，僅迎風面東半部有零星降雨，西半部山區要留意午後局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天風向以偏東風為主，水氣仍較少，各地大多為多雲到晴，秋高氣爽，僅迎風面東半部有零星降雨，西半部山區要留意午後局部短暫雷陣雨。溫度方面，西半部高溫可達到攝氏33至35度，南投、高屏部分地區有36度以上發生的機率，東半部高溫31、32度，至於各地低溫約22至26度，西半部地區日夜溫差大，早出晚歸的朋友，應留意溫度變化，適時增添衣物以免受涼；此外，晚起東北風逐漸增強，中部以北及馬祖沿海空曠地區將有較強陣風，近海風浪也會逐漸增大，請在海邊活動或作業應注意安全。連假期間返鄉出遊請多利用公共運輸，上路前可使用高速公路1968App查詢路況，臉書粉絲專頁「高速小飛力」每日也有3場路況預測的直播，讓大家掌握用路資訊更便利，快樂出遊，平安回家。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，擴散條件差且清晨中部以北沿海地區受渦流影響，污染物易累積；午後受光化作用影響，西半部臭氧濃度易升高；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "title": "各地天氣穩定 西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "美國總統川普入院1天後，再度透過推特影片向外界表達感謝之意。他表示自己狀況良好，希望盡快重返崗位，但也坦言未來幾天將是真正的考驗。他誓言全力抗疫。", "article": "美國總統川普入院1天後，再度透過推特影片向外界表達感謝之意。他表示自己狀況良好，希望盡快重返崗位，但也坦言未來幾天將是真正的考驗。他誓言全力抗疫。川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），2日傍晚在醫師與醫學專家建議下，入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）總統病房。白宮醫療團隊3日中午召開記者會表示，川普已經退燒，沒有呼吸困難，目前也不需氧氣供應，精神狀況良好，團隊對川普的進展十分滿意。川普也在傍晚透過推特發出影片，畫面中的川普雖然仍穿上襯衫、西裝，但未打領帶，氣色看起來比2日好轉，也顯得比較輕鬆。川普在這支約4分鐘的影片中首先感謝醫療團隊的協助，也坦言2日抵達醫院時確實感到不適，但目前已經好轉，大家正全力希望讓他恢復，重返工作崗位。他表示，「我必須回來，因為我們仍必須使美國再次偉大」，雖然達至良好成果，但仍有很多工作必須完成，「我會回來」（I'll be back），他也期待繼續完成競選活動。對於確診，川普表示，這發生在全球各地數百萬人身上，「我為他們而戰」，不只是為美國，也為全球而戰，他並誓言擊敗疫情。他重申感覺狀況良好，但也坦言未來幾天才是真正的考驗。川普也對美國跨黨派民眾對他的支持表示感謝，認為這是很美好的事，他永誌不忘。他也感謝全球各地領袖的慰問。川普也捍衛自己堅持四處出席活動的做法。他表示，作為國家領袖他別無選擇，因為他不想只留在白宮不與人接觸，他必須走出去，因為這是美國，是全球最偉大的國家，他不能被安全的鎖在房間裡，而是要面對問題，作為領袖必須面對問題。美國總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前在華府郊外一家軍醫院接受治療，他今天在推特發布新影片，說他感覺好多了，而未來幾天可能才是「真正的考驗」。川普在最新發布的影片中，神情看似疲憊，他穿著夾克外套，襯衫領口開著。他說，他剛抵達華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）時，「身體不是很舒服」，但他現在感覺好多了，相信很快就能回到工作崗位，期待完成競選活動，而未來幾天將是他對抗新型冠狀病毒的關鍵時期。影片畫面顯示，川普坐在一張圓桌前，背後有一面美國國旗。他說：「未來幾天，我想那才是真正的考驗，我們看看接下來會有什麼情況發生。」白宮醫療團隊今天早上表示，川普病情已有所改善。一名醫師表示，總統告訴他們， 「我感覺我今天就能走出這裡」。", "title": "川普再度露面氣色好轉 誓言全力抗疫[影]"}
{"summarization": "紐約市皇后區今天舉行雙十國慶升旗典禮，基於防疫，以往數百人參與的活動簡化，限定50人以下參加。人數雖受限，與會者仍熱情不減，不斷高呼口號展現愛國精神。", "article": "紐約市皇后區今天舉行雙十國慶升旗典禮，基於防疫，以往數百人參與的活動簡化，限定50人以下參加。人數雖受限，與會者仍熱情不減，不斷高呼口號展現愛國精神。典禮在紐約皇后區法拉盛公立第20小學旁的戶外籃球場進行，現場青天白日滿地紅國旗旗海飄揚。為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），與會者全程配戴口罩，多數時間依地面指標保持6英尺（約183公分）社交距離。駐紐約辦事處長李光章7月到任後首次參加僑界國慶活動。他說，在政府與全民努力下，台灣成功守住疫情，並展現良善力量，積極幫助全球逾80個國家。國際間對台灣自由民主體制的肯定、支持台灣國際參與的聲量，是他投入外交工作30多年來未曾見過的。李光章說，台美關係日益密切，達到40多年來最佳狀態，且持續邁向新的里程碑。這是全體海內外同胞共同努力的結果，也在在證明台灣「德不孤，必有鄰」。紐約中華公所主席于金山表示，紐約華人無論過去、現在或未來都與中華民國站在一起，全力支持中華民國對抗外來國家或政權侵略，無論是北京當局或是昔日的日本。于金山說：「中華民國是聯合國創始國，沒有理由在聯合國缺席。中華民國是美國同盟國，沒有理由在華盛頓沒有大使館。中華民國曾經在紐約市設有駐紐約總領事館，我們大家一起努力，把中華民國駐紐約總領事館恢復起來。」于金山語畢，現場響起熱烈掌聲。活動期間，與會僑胞展現高度熱情，「中華民國萬歲」、「台灣加油」不絕於耳。僑務委員會委員長童振源在活動現場播放的預錄影片中說，僑胞是散布全球各地的珍珠，也是台灣的國力延伸。儘管疫情依舊嚴峻，海外僑團仍排除萬難，擬舉辦約160項實體與線上活動慶祝國家生日，凝聚全球能量支持台灣，令人感動。皇后區已連20多年舉辦雙十國慶活動，往年除了升旗，還包含園遊會、歌場比賽等活動。今年受疫情影響活動規模縮小，僑委會雖提供網路直播，仍有無法進場的熱情僑胞揮舞國旗、隔著鐵絲網感受氣氛。紐約州參議員劉醇逸、韓裔州眾議員金兌錫（Ron Kim）、市議員顧雅明等長期挺台的民意代表也如往年到場，表達支持。蟬聯紐約皇后區雙十國慶籌備委員會主任委員的林映君說，台灣處境非常困難，「我們只要堅定我們的意志，認同我們的國家，愛我們的鄉土，全世界沒有一個地方我們不能去，我們的台灣精神到哪裡都能發展」。", "title": "紐約皇后區慶雙十 疫情下人數受限熱情不減"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，世界衛生組織（WHO）執行委員會將於5日至6日召開2019冠狀病毒疾病應對特別會議，秘書長譚德塞將提出應對作為的期中報告。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，世界衛生組織（WHO）執行委員會將於5日至6日召開2019冠狀病毒疾病應對特別會議，秘書長譚德塞將提出應對作為的期中報告。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據資料，截至台灣時間4日上午7時，全球確診病例累計達3476萬8408例，病故總數達103萬880例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國國家衛生健康委員會通報，2日境內新增10例確診，均為境外移入，分別為上海4例、廣東3例、四川2例、陝西1例。全國累計確診達8萬5434例，累計死亡4634例。● 香港香港衛生部門3日通報，新增4例2019冠狀病毒疾病確診，其中1例本土病例感染源頭不明，其餘均為境外移入。目前為止累計確診5108例。專家憂心，當地一週內頻傳源頭不明的確診個案，顯示社區仍有隱形傳播鏈。● 日本日本琉球新報報導，沖繩縣政府3日表示，單日新增29起確診病例，累計病例數達到2569例；另外新增1起死亡病例，總計縣內死者47人。沖繩縣的最近一週每10萬人口確診數全國排名，一度從第1名掉到第2名，但隨著這兩天新增病例數都在每日30例上下，最近一週每10萬人口確診數為10.50人，超過東京都9.50人，重回全國首位。在東京都方面，3日單日新增207起確診病例，至今累計病例數2萬6376例；重症患者數較2日增加3人，總數達到25人。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至3日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有8萬6163例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1612例。● 菲律賓菲律賓當局3日通報，境內單日新增2674起確診病例，這是5天來的單日新高，同時新增62起死亡病例。累計確診病例達31萬9330例，是東南亞地區確診數最高的國家，染疫病歿總數達5678人。● 印尼印尼衛生部3日通報，境內新增4007起確診病例，且再添83人病亡。確診病例總數達到29萬9506例，全國累計1萬1055人染疫病故。● 馬來西亞馬來西亞衛生部3日通報，新增317例確診刷新紀錄，單日確診數已連兩天創新高，同時新增1起死亡病例。累計確診總數達1萬2088例，染疫死亡總數來到137人。● 印度最新統計顯示，印度累計確診達647萬2124例。染疫死亡人數達10萬878人，為全球第3高，僅次於美國和巴西。● 英國英國3日通報新增1萬2872人確診染疫，創單日新高紀錄。英國政府將此歸咎於延遲通報躍增，並稱未來幾天的通報將會納入額外確診病例。今天新增確診病例，幾乎是2日通報6968人染疫的2倍，改寫9月29日創下的先前單日最高紀錄7143人染疫。路透社數據顯示，英國確診總數來到49萬7564例。病故人數降至49人，較前一天的66人減少，死亡總數來到4萬2268例。● 法國法國衛生部3日通報境內新增1萬6972人確診染疫，改寫上週創下的單日最高紀錄1萬6096人染疫，累計確診攀升至60萬6625例。此外，3日新增49人染疫不治，累計病故增至3萬2198人。過去7天新增4087人染疫住院，包括加護病房收治849人。● 西班牙馬德里2日晚間10時起展開兩週局部封鎖措施，代表若非必要不得進出首都和鄰近9個郊區，影響480萬人；措施規定餐廳必須於晚間11時歇業，商店晚間10時歇業，且無論是餐廳還是商店，容客量都只能50%。美聯社報導，西班牙疫情再起，其中以馬德里病例最多，截至10月1日，兩週以來的感染率為10萬分之695，為全國平均10萬分之274的兩倍多，更是歐洲平均的7倍。根據歐洲疾病預防管制中心數據，歐洲上一週的平均感染率為10萬分之94。西班牙確診累計超過77萬例，在歐洲數一數二。根據衛生部，境內染疫總數超過3萬2000人。由於疫情爆發頭幾週檢測數量不足，實際死亡數死恐怕還要更高。● 俄羅斯俄羅斯當局3日通報，過去24小時境內新增9859起確診病例，為5月15日以來單日新高，確診病例累計來到120萬4502例，排全球第4多，僅次於美國、印度和巴西。俄羅斯單日並新增174名染疫患者病歿，累計死亡人數來到2萬1251人。● 烏克蘭烏克蘭政府3日通報，過去24小時境內新增4661起確診病例，創下疫情以來最高單日紀錄，確診病例累計來到22萬2322例。染疫死亡人數新增92人，累計4353人病歿。55歲前總統波洛申科（Petro Poroshenko）上個月底宣布染疫後，本月3日因雙肺炎住院治療。● 美國美國總統川普2日感染新型冠狀病毒入院治療，醫療團隊3日表示，川普已經退燒，沒有呼吸困難，目前也不需氧氣供應，精神狀況良好，團隊對川普的進展十分滿意。至於川普何時能出院，目前尚未確定。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，美國染疫人數超過737萬人，病故人數20晚9318人。● 巴西巴西衛生部3日通報，新增2萬6310人染疫，累計確診增至490萬6833例；衛生部又說，新增599人染疫不治，累計病故14萬5987人。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度。境內累計染疫死亡人數則排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/4"}
{"summarization": "美國新澤西州前州長克里斯蒂（Chris Christie）今天表示，他2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性，為預防起見已自行住院。", "article": "美國新澤西州前州長克里斯蒂（Chris Christie）今天表示，他2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性，為預防起見已自行住院。克里斯蒂在推特上說：「在諮詢我的醫師團後，我今天下午住進摩里斯鎮醫療中心（Morristown Medical Center）。」「我感覺沒事，只有輕微症狀，由於我有氣喘病史，我們判斷這是重要的預防措施。」克里斯蒂稍早證實他新型冠狀病毒檢測呈陽性反應。克里斯蒂是總統川普的顧問，是近日多名染疫的川普幕僚之一。川普和第一夫人梅蘭妮亞雙雙確診2019冠狀病毒疾病後，克里斯蒂昨天透露他們日前在協助川普準備與對手拜登（Joe Biden）的電視辯論會期間，全都沒有配戴口罩。克里斯蒂表示，川普本週與拜登進行首場辯論前，當時「約有5到6人」在房間裡協助總統排練。克里斯蒂「9月26日下午到29日午餐時段」仍照常前往白宮，加入協助總統排練辯論會的小組，成員還包括曾任紐約市長的川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。川普和拜登還有兩場辯論，將於15日和22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密和田納西州納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於7日晚上在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。外界密切關注接下來的辯論是否會因川普染疫取消。", "title": "川普染疫幕僚也確診 前新澤西州長證實住院"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉新社部落保留完整噶瑪蘭族文化，其中失傳已久的香蕉絲編織，就是靠著族人一點一點拼湊記憶找回的，高齡82歲的嚴玉英現在每天捨不得放下工具，最怕又不小心失傳了。", "article": "花蓮豐濱鄉新社部落保留完整噶瑪蘭族文化，其中失傳已久的香蕉絲編織，就是靠著族人一點一點拼湊記憶找回的，高齡82歲的嚴玉英現在每天捨不得放下工具，最怕又不小心失傳了。嚴玉英說，小時候有看過媽媽織布，用香蕉絲作成務農用的袋子，很耐用但布面摸起來很刺，不適合穿在身上，當時媽媽跟她說，「做香蕉絲很辛苦，也沒人要用，不要學」，早年生活窮苦，張開眼就要工作、賺錢，根本沒時間思考文化。嚴玉英雖只有國小畢業，但精通噶瑪蘭語、阿美語、日語、閩南語及中文，不過早年為了賺錢養家，長年埋首工作，即便從小生活在噶瑪蘭部落，真正重視文化議題，則是受到先生階萬來推動噶瑪蘭族正名運動影響。嚴玉英在文獻資料中看到香蕉絲做成的衣服，種下來香蕉絲工藝復甦的種子，62歲終於如願跟著老藝師學習香蕉絲編織。嚴玉英說，香蕉絲選用約14個月大的香蕉樹，按照樹幹的不同部位，可分為3種不同用途，砍下來要反覆刨削、泡水，直到削成棉線的粗度，歷經約2週時間，才能捆成線球，進到編織程序。嚴玉英說，每一個階段都有不同的辛苦，製成線材耗費體力，織布過程考驗技巧，曬乾的香蕉絲很脆弱，力道拿捏不好就會斷裂。嚴玉英說，那時學的是傳統地織機，要坐在地上雙腳伸直，久了容易抽筋，記得第1天上課還有20多人，到結訓時只剩8人，連製成線材的前置作業都沒開始，人都「嚇跑了」，這才了解媽媽當年說的話。2015年連同嚴玉英在內，共有6名噶瑪蘭族香蕉絲編織工藝師登錄為花蓮縣政府文化資產，隨時著長輩逐漸凋零，目前只剩3名還在世，不過朱阿菊、許來富年邁生病，只剩嚴玉英還在持續織布。地方人士目前正積極為3名仍在世的香蕉絲耆老保存者向中央申請國定「重要傳統工藝」保存者的身分，希望能有更多經費、資源挹注，舉辦更多傳習課程。目前新社部落已培育11名族人，按古法編織香蕉絲，目前部落也正依程序向花蓮縣文化局提報登錄為花蓮縣政府文化資產。香蕉絲編織成為嚴玉英的生活重心，找回了噶瑪蘭族傳統服飾，工坊也不斷推陳出新研發新產品，嚴玉英很好學，就怕跟不上年經工藝師的腳步，帶著老花眼鏡從旁學習。她說，看不清楚，就用手感覺，「還好香蕉絲認識我」摸一摸就做得出來。除了在工坊創作外，嚴玉英現在也接下傳承工作，固定在花蓮豐濱鄉新社國小及宜蘭鄉開班教學香蕉絲編織，她說，從沒想過自己只有國小畢業又不識字，有一天也能成為老師，即便交通往返再累，「只要有人願意學，哪怕是只有一個，也要教」。", "title": "None"}
{"summarization": "太魯閣族人彼得洛．烏嘎（Pitayro Ukah）自詡為「音樂獵人」，拿起獵槍他是山林間英勇的戰士，也能帶著錄音機穿梭部落尋覓逐漸消失的古調，用溫柔的歌聲傳承文化。", "article": "太魯閣族人彼得洛．烏嘎（Pitayro Ukah）自詡為「音樂獵人」，拿起獵槍他是山林間英勇的戰士，也能帶著錄音機穿梭部落尋覓逐漸消失的古調，用溫柔的歌聲傳承文化。彼得洛．烏嘎說，太魯閣族古調只有「RE、MI、SO、LA」4個音階，不同的排列組合有長有短，看似簡單但用法很多變，「想說的話就用唱表達，唱古調就像一般對話」，古調可以用來溝通、記錄或是叮嚀，每個家族都有不同的旋律及歌詞。「古調是很輕鬆、隨意，還有緩和氣氛的功能」彼得洛．烏嘎說，小時候經常聽到長輩用古調聊天，音量、速度等唱法都能反映當時的心情，他的爸爸是疼老婆的好男人，遇到媽媽「口氣不好」的時候，就用隨機用古調回應，歌詞就是回覆媽媽的話，原本緊張的氣氛就輕鬆很多。彼得洛．烏嘎和太太薛國芳民國91年前回到花蓮秀林鄉佳民村，在太太的鼓勵下，他們成立葛都桑音樂工作室，開啟長達15年的古調採集工作，帶著錄音機，逐家拜訪耆老，收集旋律，也搜集故事。各家族古調內容隱含著訓示，不太對外人訴說，彼得洛．烏嘎發揮獵人等待獵物的耐心，一次被拒絕，就多來幾次，等待耆老們放下戒心。他指著額頭上的額紋說，這是要經過GAYA（祖訓）的認證才能擁有，長輩看到他到他的額紋，明白他是遵守組訓的人，大多會願意教導給他。夫妻倆收集200多首古調，由太太整理編曲，彼得洛．烏嘎吟唱，陸續以「太魯閣傳說」、「東拓」2張專輯出版，分別獲得法國坎城MIDEN國際唱片參展及第26屆傳統藝術金曲獎最佳創作作品等肯定。彼得洛說，部落神父在生命的最後，曾親口靠著他「這2張專輯我聽了又聽，感覺到整個太魯閣族的文化點點滴滴都在這音樂裡頭，聽了很安心、很安慰」，這樣的肯定讓他感動得落淚，一切辛苦都是值得的。隨著長輩凋零，採集古調工作也進入尾聲，過去獵人山上狩獵的物品，是要分享給部落所有人，彼得洛．烏嘎將採集來的古調音樂，以分享的精神，傳遞給族人及更多對太魯閣族文化有興趣的人。彼得洛在音樂工作室從事文化傳承的工作，以山林的經驗為題，講述人文解說及體驗做陷阱、射弓箭等獵人訓練，現在女兒，杜們．彼得洛（Tumun Pitayru）也加入文化傳承行列，在工作室旁成立「KTS文傳創意空間」除了協助導覽外，也承接演出邀約。彼得洛說，女兒用舞台劇、影像的方式傳承，他則退居幕後，偶爾串場音樂演出，近年也經常接到國內外演唱邀約到歐洲、美國及澳洲等地演唱。被問到未來還有什麼想做得事，彼得洛說，他貫徹生活就是文化的理念，現在傳承工作有晚輩們撐起，他則有更多時間，重新檢視收集來的古調，也想找回自己家族瀕臨失傳的旋律。", "title": "None"}
{"summarization": "將手中的筆當作族人們的獵槍，布農族作家沙力浪書寫部落故事、人物，成立獨立出版工作室；他屢屢走進中央山脈中的祖居地，透過文字記錄耆老的智慧，為逐漸消逝的原民文化努力。", "article": "將手中的筆當作族人們的獵槍，布農族作家沙力浪書寫部落故事、人物，成立獨立出版工作室；他屢屢走進中央山脈中的祖居地，透過文字記錄耆老的智慧，為逐漸消逝的原民文化努力。沙力浪．達岌斯菲芝萊藍（SalizanTakisvilainan）在花蓮卓溪鄉中平部落出生，來自中央山脈馬西桑的布農族，家中8個孩子中的么兒。書寫萌芽於中學時期，在老師的鼓勵下，投入寫作生涯。沙力浪說，從小熱愛運動，也許是生活在鄉下田野間，有廣闊的空間施展，後來求學的每個階段，都曾加入學校的田徑隊。因為喜愛田徑，高中時選擇台東體育實驗中學（現為台東大學附屬體育中學）就讀，也因為沒有升學的壓力，可以大量的閱讀課外文學作品，這時他也開始書寫關於族群的故事。在老師的支持鼓勵下，報考元智大學中文系，當時口試時評審老師問他最喜愛的作家是誰？他毫不猶豫地回答是布農族作家田雅各，尤其田雅各曾說「用筆代替獵槍，說自己的故事。」這句話深深影響他。大學畢業後進入東華大學民族發展研究所，進行田野調查時隨老師到排灣族部落收錄排灣族語、學習如何分類等工作，啟發他聚焦在自己的族語上。6年前，因為母親年紀大，加上想為部落留下一些記錄，沙力浪決定返鄉。部落裡青壯年大多外出打拚，只剩下老人家和小孩。他年紀輕輕返回部落，鄰居都認為他「是不是工作失敗了」。返鄉後第一本書是部落耆老黃泰山口述歷史喀西帕南歷史事件。他花了數月時間利用電腦整理資料、書寫。不懂3C產品的母親還對他說，「你整天看電視要如何賺錢？」沙力浪說，民國104年10月3日在卓溪中平部落裡舉辦新書發表會，搭著喜宴時才有棚子，歡喜迎接第一本書出版，同時「一串小米族語獨立出版工作室」的落成儀式熱鬧進行，族人才明白口述的東西也可以變成一本書。一本書印刷500本，其中100本分送部落族人。沙力浪常常思索「做這些事情回饋是什麼？」去年黃泰山過世，在告別式中一個小女孩輕拍他，向他道謝，並告訴他「謝謝你把阿公的故事寫下來。」當下他非常感動，原來自己所努力的事情是可以影響一些人。慢慢地，開始有一些部落年輕人碰到他會詢問書中內容，大家也會互相討論屬於族人的故事，形成一個好的循環。沙力浪說，獨立出版很辛苦，最早是申請文化部「青年村落文化行動計畫」，之後又申請原民會的計畫，靠著公部門的計畫經費苦撐。斷斷續續地，近3年間有些朋友知道，各自在不同的領域開始協助他，所以後來出版的書，美編、字體、排版都有顯著進步。成立獨立出版工作室、後來也成立「一串小米族語獨立書店」，沙力浪說，原本是希望部落裡有一座類似圖書館的地方，能帶動部落小朋友讀書的風氣，但借書、還書等流程繁瑣，人力也不足，最後還是回到專心出版的路上。留在部落，難免苦悶，也曾質疑自己的人生方向，還在心中立下目標：等到出版10本書，然後結束營業。如今回想，也許是一種解套、對自己有所交代的託辭。約在3年前，朋友介紹沙力浪到嘉明湖山屋擔任管理員，工作內容是每個月排定10天在山屋。他覺得這是一個好機會，既可以短暫離開部落，又有機會接觸山林，同時有一筆固定收入，讓他撐起工作室。沙力浪也一直在調整步伐，「不要給自己肩負族群大任，只是想寫出部落的故事。」這幾年間，他曾到蒙古進行文學交流、到紐西蘭的獨立書店參訪，看到世界各地如何成熟地運作。讓他體悟即使在部落深根，也可以走出去，因為部落裡的經驗是更多人想了解的。如今沙力浪的工作室已出版6本書，另外還有4本著作是其他出版社出版的。去年底他完成「用頭帶背起一座座山－嚮導背工與巡山員的故事」一書，訴說台灣高山中一群族人，用頭帶背出自己的生命經驗，用雙腳走出自己的路，映照祖先的足跡。", "title": "None"}
{"summarization": "金曲獎昨晚圓滿落幕，總統蔡英文今天凌晨透過臉書發文恭喜得獎的音樂人與團隊，她特別點名歌手阿爆與滅火器樂團；此外，蔡總統感謝第一線醫護人員、防疫國家隊，全國人民努力，讓台灣成為少數還能舉辦大型藝文活動的國家。", "article": "金曲獎昨晚圓滿落幕，總統蔡英文今天凌晨透過臉書發文恭喜得獎的音樂人與團隊，她特別點名歌手阿爆與滅火器樂團；此外，蔡總統感謝第一線醫護人員、防疫國家隊，全國人民努力，讓台灣成為少數還能舉辦大型藝文活動的國家。蔡總統透過臉書發文提到，這次獲得年度最佳歌曲是阿爆的「Thank you」。這首歌，是阿爆寫給辛苦的護理師朋友，得獎的時候她說：「我們現在有的，都是有一些人犧牲他們的日常，請在日常的時候善待她們」。蔡總統說，今年全世界疫情的關係，許多演藝、文化活動都受到影響。在台灣能夠舉行頒獎典禮，都特別不容易。感謝所有站在第一線的醫護人員、防疫國家隊，以及全國人民的努力，讓台灣成為世界上少數在管制措施下，還能夠舉辦大型藝文活動的國家。此外，蔡總統也提到，恭喜最佳樂團獎的得獎者滅火器，「你們不僅是一直陪伴著我們的夥伴，也是這片土地上最真實的聲音。期待你們繼續為台灣而唱、為民主而唱」。蔡總統說，在多元的台灣，「我們的自由，能夠創作出各式各樣的曲風，我們的民主，也讓我們學會尊重，去欣賞不同的音樂、去理解不同的文化」。", "title": "蔡總統賀金曲獎得主 特別點名阿爆與滅火器"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈今天表示，巴瑞特獲提名出任聯邦最高法院大法官的人事聽證會將按計畫進行，即便參議院司法委員會兩名共和黨籍成員染疫也不受影響。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈今天表示，巴瑞特獲提名出任聯邦最高法院大法官的人事聽證會將按計畫進行，即便參議院司法委員會兩名共和黨籍成員染疫也不受影響。共和黨籍聯邦參議員提里斯（Thom Tillis）和李（Mike Lee）昨天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），兩人都是參議院司法委員會成員，而參議院司法委員會將主持巴瑞特（Amy Coney Barrett）的人事任命聽證會。美國總統川普9月26日在白宮宣布提名巴瑞特遞補聯邦最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的遺缺，提里斯和李當時都曾出席這場活動。川普昨天確診2019冠狀病毒疾病後幾小時，隨即住進華府附近的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）。路透社報導，麥康奈（Mitch McConnell）在聲明中說：「先前預定的參議院議事活動將在10月19日過後重新安排…參議院各委員會可視情況決定將持續重要的工作。」麥康奈還說，共和黨掌控的參議院司法委員會將按計畫在本月12日展開巴瑞特的人事任命聽證會。各參議員可選擇親自出席或遠端視訊與會。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，麥康奈這項決定很危險且不顧後果。舒默在聲明中說：「如果讓參院開會太危險的話，讓委員會聽證會繼續舉行也是一樣危險。」參議院司法委員會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）的幕僚表示，葛蘭姆昨天與川普聊過，而川普問的第一件事就是參議院對巴瑞特的人事任命聽證會規畫。然而麥康奈上述聲明可能意味著國會在未來幾天不會通過新的疫情援助法案，而眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和白宮官員本週曾為此磋商。相關談判先前在8月陷入僵局，民主黨籍國會議員尋求通過2兆多美元新抗疫紓困案，但共和黨籍參議員當時不是支持大砍金額，就是不願進一步提供經費。", "title": "川普染疫仍盯大法官人事 共和黨：參院聽證不變"}
{"summarization": "索羅門群島今天宣布第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這個太平洋島國失守之後，全球至今只剩9個小國和偏遠地區未傳確診病例。", "article": "索羅門群島今天宣布第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這個太平洋島國失守之後，全球至今只剩9個小國和偏遠地區未傳確診病例。索羅門群島總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）今天在電視談話中告訴國人，一名搭乘撤僑專機從菲律賓返國的學生確診。這架班機搭載96名乘客。蘇嘉瓦瑞表示：「我必須很難過地說，儘管大家齊心努力，力阻疫情進入我國，我們零確診的狀態仍然破功了。」他敦促這個人口60萬的國家保持冷靜，還說會採取接觸者追蹤等措施避免病毒擴散，現在也沒必要封城。這名確診學生在菲律賓3次採檢陰性之後才搭機返國，但在返抵首都荷尼阿拉（Honiara）接受例行採撿時驗出陽性，現正接受隔離。索羅門群島還有18名學生確診陽性，目前都在菲國馬尼拉隔離。索羅門3月關閉國界之後，有400多名學生困在疫情嚴重的菲律賓。迫於家長壓力，索羅門官員安排了3架撤僑班機，第1架已於9月29日返抵國門。儘管出現確診病例，但蘇嘉瓦瑞表示，政府仍會繼續把學生撤回國內。索羅門失守後，目前僅剩吉里巴斯（Kiribati）、馬紹爾群島（Marshall Islands）、密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）、諾魯（Nauru）、帛琉（Palau）、薩摩亞（Samoa）、東加（Tonga）、吐瓦魯（Tuvalu）、萬那杜（Vanuatu）等小國和領土尚未傳出確診病例。", "title": "索羅門群島失守 首傳武漢肺炎病例"}
{"summarization": "因應兩岸情勢及灰色衝突不斷，總統蔡英文近期頻訪國軍戰鬥部隊，並深化視導例如負責空軍戰機維保的空軍三指部等後勤體系；學者認為，台灣應及早因應「後勤戰爭」，避免落入消耗戰圈套。", "article": "因應兩岸情勢及灰色衝突不斷，總統蔡英文近期頻訪國軍戰鬥部隊，並深化視導例如負責空軍戰機維保的空軍三指部等後勤體系；學者認為，台灣應及早因應「後勤戰爭」，避免落入消耗戰圈套。兩岸情勢近期日趨緊張，且共軍機艦擾台等灰色衝突的舉措不斷，蔡總統除走訪國軍各級部隊的頻次增加；較之過往，近期還深化視導空軍第三指揮部、工兵訓練中心等後勤體系，並多次強調「無數的後勤單位付出，才能讓三軍部隊達成任務」。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲認為，過去這些後勤單位都不是國軍的主角，但實際上，像三指部等後勤單位的工作士氣，攸關武器裝備能否正常運作的關鍵。另外，工兵是戰鬥支援部隊，不僅是架橋鋪路，在反登陸作戰時還可以設置水下障礙等，更是不對稱作戰的關鍵部隊；而提高後備部隊的戰略高度，讓後勤單位的受重視程度跟戰鬥部隊一樣，有助於提高整體的國軍戰力。蘇紫雲提到，共軍機艦頻頻繞台可說是消耗戰的一環，空軍司令部因此多編列明年度維修保養的預算，並強化後勤及支援單位，但即便共軍繞台屬消耗戰，共軍實際的消耗速度會來得比國軍還嚴重。他指出，原因在於中共戰機的引擎壽命約只有美系戰機的1/4，且受限材料科學的可靠性不佳，大修的間隔更短；依照印度、馬來西亞的公開資料，中共SU-30戰機的妥善率大約只有43%至53%之間。蘇紫雲說，現行中共新式戰機的妥善率初步估計應只有6成，且戰機又必須部署在東、北、西、南、中部等戰區，每個戰區能操作的新式戰機數量有限；加上中共近期除了侵犯台灣ADIZ外，也擾亂日本ADIZ，又要應付美軍的抵近偵察、中印邊界以及南海等，任務相當繁重。蘇紫雲提到，近期中共侵擾台灣ADIZ的機型，都是運8、運9系列的慢速機，使用這類飛機可以節省戰機的損耗；這就是所謂節省、集中成本效益的「後勤戰爭」，台灣同樣也必須注意後勤維修保養相關議題。國軍首名具有博士學歷、教授資格的前空軍副司令張延廷中將受訪認為，中共透過機艦擾台方式刺探台灣的軍事能量，「國軍如果應變，就是消耗；不應變，就是消極」；目前國軍3型主力戰機均已成軍超過20年、且屆中壽期，台灣有必要調整相關策略，甚至派遣慢速機升空應變。張延廷指出，共軍運8若加滿油，一次最多可滯空飛行約8小時，但國軍升空監控的戰機平均只能監控1小時，且依目前情勢推測，未來一年只會比上一年緊張。張延廷表示，有鑑於此，台灣應派遣慢速機升空監控，但因國軍的慢速機數量有限；因此，他主張應籌購輕型偵察機，或購買能長時間滯空的無人機升空監控，避免增加戰機後勤維修保養的時間。張延廷建議，三軍部隊除了持續強化後勤部隊外，也應列出清單，將所謂「戰略上的廢物及包袱」清除，將人員移轉、強化海空軍等後勤單位，並減少運輸部隊；其原因在於募兵制實施後，每一名官兵應具有多專長功能，故不應出現駕駛兵，而是每一名官兵都需學會基本駕駛技巧，達到多專多能狀態。「不管海軍、空軍，在中國頻頻擾台情況下，要如何維持飛機、船艦妥善率，是必須要面對且面臨的課題。」一名國防部官員認為，空軍的發動機、海軍的主機，當運轉到特定時數後，就必須進行同等時數的保養，因應近期共軍擾台，海空軍裝備就像汽車快速累積里程數一樣，保養期程隨之縮短，導致經費、油料、定更（定期更換）頻率增加，後勤人力負荷相對隨之成長。對此，國防部官員表示，維持基本物料的供補都沒有問題，但台灣並不具備某些機艦零件的產製能力，常會面臨料件三高（高單價、高故障、高交期）問題，同時還必須考量庫存數量；因此，類似近期高張力的兵力派遣，考驗的不只是第一線執勤官兵，更考量國軍後勤物料運補的專業能力。", "title": "None"}
{"summarization": "軍方明年擬將教育召集改為1年1訓、1次14天。軍事專家及退役軍人對此正面看待，並強調，教召不僅是國防部的議題，也是政府單位的「跨部會聯合作戰」，物力動員機制應與時俱進。", "article": "軍方明年擬將教育召集改為1年1訓、1次14天。軍事專家及退役軍人對此正面看待，並強調，教召不僅是國防部的議題，也是政府單位的「跨部會聯合作戰」，物力動員機制應與時俱進。總統蔡英文日前宣示將推動3項後備改革，包括建立常後（常備役、後備役）制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾更加堅強。軍方人士近日透露，根據初步方案，後備教育召集原本為2年1訓，一次5至7天，明年起擬更改為1年1訓，一次14天；另外，國防部後備指揮部規劃在民國112年裁撤，改隸屬陸軍，但全案仍規劃中，尚未定案。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲表示，教育召集的天數變長會有所幫助，但不能指望透過天數變長來解決問題，必須進行課目調整等配套措施；如果教召仍只是上課、看影片，天數變長徒然浪費時間，「從前是快快樂樂的過5天，現在是快快樂樂的過14天」。揭仲也指出，如果教育召集的對象是過去一年制的義務役官兵，相對會獲得不錯的成果；但因現行4個月軍事訓練役的官兵並沒有部隊經驗，也不曾下過基地，未來若天數提高到14天，這些4個月的軍事訓練役後備人員該如何與常備部隊結合，仍有待解決。國防安全研究院學者蘇紫雲則建議，教育召集的政策要成功涉及多種面相，政府各部會之間應「跨部會聯合作戰」，例如教育部可進行學期調整，讓軍事訓練役能發揮更大成果；財政部針對受教召人員公司的租稅優惠，避免公司受影響，以及教召日薪津貼提高等措施。蘇紫雲舉例，美國的國民兵是很成功的案例，類似於志願役的後備役，這種制度若能夠擴大，應能吸引更多國民加入；如此一來對個人的生涯影響不大，而台灣方面則能借鏡義警、義消制度，並進行改良。國防部智庫、國防安全研究院非傳統安全與軍事任務研究所研究員宋秉献在「國防情勢特刊」撰文指出，台澎防衛作戰預警時間短、作戰縱深淺，戰時在基礎設施、交通要道及通信資訊遭敵破壞下，要再次動員實施臨時召集可行性低，未納編組的後備軍人無法形成戰力。他建議可參考金門、馬祖解嚴前的自衛隊編組或美方國民兵制度，平時在各縣、市選充餘員編組，實施教育召集並協力災害防救，戰時配賦槍彈，負責城鄉守備任務，置重點於住民地與山地作戰，藉此有效發揮全民防衛動員。備役上校張盛觀則在「國防情勢特刊」撰文表示，在全球化浪潮下，企業面對日愈激烈的競爭環境，經營者為了生存，有其所必須採行的措施，動員體制不宜過於干涉；若因過度介入損及業者經營績效，導致企業倒閉，喪失物力動員供應來源，其結果將得不償失。因此應朝「供應鏈資訊整合」、「納管第四方物流」、「租賃機具納入徵購徵用」等3個方向努力。他強調，台灣物力動員機制的設計，就是從軍方的需求端，一直到地方政府、公營事業單位及民間企業的供應方，經過縝密統計與調查；但隨著企業日新月異的發展，管理觀念及經營模式一直在演化精進，為確保企業在物力動員體制中，能有效發揮供應方的功能，物力動員機制也必須掌握脈動與時俱進，以確保支援作戰的功能。", "title": "None"}
{"summarization": "中共軍事恫嚇頻次與日俱增，國軍前線部隊壓力不可言喻；相較過往，總統蔡英文上任以來，除了改善硬體外，在軟體方面也下了不少功夫，文宣操作上像是擅於使用影像敘事，以不言而喻的方式提振士氣，也起了安定民心作用。", "article": "中共軍事恫嚇頻次與日俱增，國軍前線部隊壓力不可言喻；相較過往，總統蔡英文上任以來，除了改善硬體外，在軟體方面也下了不少功夫，文宣操作上像是擅於使用影像敘事，以不言而喻的方式提振士氣，也起了安定民心作用。兩岸情勢隨著共機艦擾台等灰色衝突的舉措不斷下，日趨緊張，使得蔡總統走訪國軍各級部隊的頻次增加，視導重心也不僅是戰鬥單位，就連主責維修保養的後勤支援體系，也是蔡總統的視導重點。她日前前往岡山的空軍第3後指部，也是66年來首位視導該單位的國家元首。蔡總統自許「最重視國防的總統」，不論在軟硬體建設，各界都相當肯定。相較歷任元首對待國軍的方式，軍方人士表示，蔡總統上任之初先從食衣住行的「痛處」下手，透過對外採購軍備、增加飛行員加給等方式，留住軍人並提升自我認同感。去年漢光演習期間，由全女性官兵所組成的M110A2自走砲班表現亮眼，蔡總統今年就特別去駐地台南的陸軍砲兵第43指揮部視察演練狀況。女性官兵逐漸增加，蔡總統每次到部隊參訪，只要遇到有留下來陪同官兵用餐的時候，主桌旁都會安排女性官兵一同用餐，這也是她作為女性領導人，最明顯且清楚的鼓勵效應。此外達到政治宣傳、凝聚士氣等不同面相的效益。舉例來說，蔡總統9月22日赴澎湖慰勉駐防在馬公基地的IDF經國號戰機「天駒部隊」，空軍在棚廠中擺放3架IDF戰機，並在戰機前方置放由中科院研製、具備對中國沿岸機場關鍵設施打擊能力的萬劍彈、天劍二、響尾蛇飛彈，透過類似「開箱」風潮的影像，呈現出「秀肌肉」既視感。另外，軍媒「軍聞社」近期刊載一張蔡總統在子儀軍艦甲板上與官兵合影照片，照片後方的Mk13發射架上的彈體，有別於過往藍色彈身的訓練彈，架上的彈體為白色「戰彈」，傳達出「海軍準備好了」的訊息，事後被眼尖軍事迷發現，多家媒體開始報導迅速的在網路上獲得聲量。最經典的案例，莫過於日前子儀軍艦上官兵向澎湖手搖杯店家訂購百杯飲料，卻因緊急出港攔截共軍不得不棄單；事後蔡總統前往原店家購買百杯同樣的飲料慰勞海軍官兵，不僅告訴官兵「我將遲到的飲料帶來了」，還在臉書粉絲團上傳一張飲料杯上題字「勤務辛苦了，國家感謝你們」的照片，獲得了數十萬的按讚、上千次的轉載與分享。一名不願具名的軍方人士分析，過去因歷史因素使然，軍方對於民進黨的認同感相對較低，這也迫使蔡總統必須格外努力，試圖在國軍歷經「洪仲丘案」等低靡時刻，挽回民眾對國軍的信賴。這名人士也說，這幾年觀察下來，軍方內部士氣已在歷次救災、武漢肺炎派員進行消毒，贏得國民掌聲，也獲得凝聚力，雖然一度在敦睦艦隊染疫事件中一度受挫，但因近期中國頻頻對台文攻武嚇大環境下，無論是民眾的支持、內部的凝聚力都來到最高點，但要注意的是，國軍必須持續進步，「避免被負面消息再度拖累」。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲認為，蔡總統是務實的和平主義者，主張必須靠實力才能擁有真正的和平，而台灣的國防力量已經許久沒有強化，也因此在軍備上面，除了落實國艦國造、國機國造等國防自主項目外，也對外軍購各項武器，同時近期特別強化後備、後勤，並將其提升到戰略層次，因為蔡總統相當清楚，只有增加自己的防衛實力，才能夠確保和平。", "title": "None"}
{"summarization": "資金行情推升台股量能大增，今年前8個月的證交稅達新台幣932億元，創近30年同期新高；樂觀看待台股後市，財政部編列明年（2021年）證交稅預算達1145.95億，較今年再增81.2億元，上調幅度居各稅之冠。", "article": "資金行情推升台股量能大增，今年前8個月的證交稅達新台幣932億元，創近30年同期新高；樂觀看待台股後市，財政部編列明年（2021年）證交稅預算達1145.95億，較今年再增81.2億元，上調幅度居各稅之冠。主計總處日前提出2021年中央政府總預算案，觀察其中財政部編列的稅課收入，較今年預算還少77.09億元，預估將呈現衰退，主要是因所得稅預算大減231.83億元，但關稅、貨物稅、營業稅、特種貨物及勞務稅（奢侈稅）及證交稅預算則較今年上調，抵銷所得稅減幅。之中，證交稅預算上調幅度又居各稅之冠，以近一至兩年的台股成交量情形推估，看好明年上市櫃股票平均每日成交值可望維持逾2000億水準；因此編列明年預算數為1145.95億元，比今年預算數1064.75億元、大增81.2億元，對台股後續量能看法樂觀。財政部官員表示，前述為行政院所編列的中央政府總預算情形，後續還需經過立法院審議，證交稅預算可能再被調整、增減，最終要以立院審議通過的數字為準。因應疫情，全球央行降息救市，資金寬鬆，流向股市，疫情之下，「零接觸經濟」推升電子股表現，電子股占比相對高的台股，在外資匯入下也表現強勢。財政部官員指出，今年整體稅收由成長態勢轉向衰退，相對證交稅則「逆勢長紅」，截至8月，證交稅已連續11個月正成長，前8個月證交稅932億元，也創下近30年以來最高紀錄，年增逾6成，表現亮眼。財政部官員表示，假設9月至12月，上市櫃股票平均每日成交值能保持在2000億以上水準，預估全年證交稅稅收可望衝破1300億元大關，若成功達陣，將可打破2007年1289億元的高點記錄。另一方面，在國內疫情至今控制得宜，內需提振下，預估2021年營業稅預算2474.32億元，也比今年預算數多編了59.6億元，關稅、奢侈稅及貨物稅2021年預算，則各比今年小增9.2億元、3.3億元及1.4億元。（編輯：蘇志宗）1091004", "title": "樂觀台股後市 2021年證交稅預算上調81.2億元"}
{"summarization": "香港警方在中國國慶當天逮捕超過80名「反送中」運動支持者，美國國務院發言人歐塔加斯發出聲明表示憤慨，也認為這次行動再次凸顯北京背離一國兩制承諾。", "article": "香港警方在中國國慶當天逮捕超過80名「反送中」運動支持者，美國國務院發言人歐塔加斯發出聲明表示憤慨，也認為這次行動再次凸顯北京背離一國兩制承諾。香港反送中運動支持者在1日中共建政71週年走上街頭，高呼「光復香港，時代革命」等口號，當晚有民眾爬上獅子山頭，向山下投射光束，重演去年抗爭期間景象，期間多人遭港警逮捕。根據港警官方臉書，截至當晚10時，至少有86人被捕，其中包含4位區議員。歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發表聲明，對港警當天任意逮捕行動表示憤慨。聲明指出，香港穩定繁榮有賴於集會、言論自由與其他基本自由，但港府卻透過壓制和平的民意，再次顯現與中國共產黨合謀廢除香港自治與港人自由。歐塔加斯表示，美方對港府出於政治目的，持續利用執法機構的作法感到遺憾，這種做法與維護法治、尊重人權，包括集會與言論自由的權利背道而馳。逮捕行動再次凸顯北京已完全背離一國兩制承諾。", "title": "香港十一遊行80多人被捕  美國務院表憤慨"}
{"summarization": "原先預計走訪亞洲的美國國務卿蓬佩奧將縮短行程，僅訪問東京，進行4國外長「四方安全對話」。", "article": "原先預計走訪亞洲的美國國務卿蓬佩奧將縮短行程，僅訪問東京，進行4國外長「四方安全對話」。蓬佩奧（Mike Pompeo）原先預計4日至8日訪問日本、蒙古及韓國，訪日期間將與澳洲、印度和日本外長舉行「四方安全對話」（Quad）。川普確診後，蓬佩奧行程確定縮水。國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）晚間發出聲明，蓬佩奧將在4至6日訪問日本東京，並舉行「四方安全對話」商討印太區域議題。蓬佩奧預計10月稍晚再訪亞洲，重新安排行程。川普2日凌晨在推特貼文，自己與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），當天傍晚在醫師與醫學專家建議下入院治療。", "title": "川普染疫  蓬佩奧縮短亞洲訪問行程"}
{"summarization": "配合州政府因應疫情的大型集會限制，邁阿密經文處今年首度取消國慶酒會，改與當地政府、僑團聯合舉辦食物發送活動，向當地社區傳遞台灣的愛心與關懷，協助度過難關。", "article": "配合州政府因應疫情的大型集會限制，邁阿密經文處今年首度取消國慶酒會，改與當地政府、僑團聯合舉辦食物發送活動，向當地社區傳遞台灣的愛心與關懷，協助度過難關。邁阿密台北經濟文化辦事處今天在佛羅里達州沃斯湖灘市（City of  Lake Worth Beach）政府、南佛羅里達州僑團於當地市政大樓前廣場舉辦食物發送活動，向當地社區傳達台灣愛心，協助民眾度過難關，也慶祝中華民國國慶。邁阿密經文處處長錢冠州表示，希望藉由今天的食物發送與社區齊力抗疫共度難關。他強調，10月10日是中華民國國慶，今年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅下，台灣不但防疫有成，協助全球各國抗疫，更順利完成總統大選及總統就職典禮，達成許多令國際讚佩的民主成就，未來將繼續與美國等理念相近國家團結一致，作為印太區域自由與民主的堅實堡壘。沃斯湖灘市市長崔歐洛（Pam Triolo）致詞時感謝台灣、邁阿密台灣商會及台灣留學生聯合捐贈食物及口罩關懷當地弱勢家庭，這項捐贈活動極具意義，也期許未來再與經文處一起攜手合作，協助民眾克服困難。為感謝經文處的善舉，崔歐洛代表沃思湖灘市頒贈賀狀，除重申維繫與台灣的情誼，祝賀中華民國國慶外，也支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）與聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等重要國際組織，並呼籲台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）。", "title": "疫情不忘關懷 邁阿密經文處不辦國慶改發食物送愛"}
{"summarization": "繼華為禁令，美國對中國最大晶片製造商中芯國際展開制裁，專家認為，這將帶來新一波拉貨及轉單動能，為出口增添新動能，隨蘋果新機可能於10、11月問世，看好第四季出口表現有撐。", "article": "繼華為禁令，美國對中國最大晶片製造商中芯國際展開制裁，專家認為，這將帶來新一波拉貨及轉單動能，為出口增添新動能，隨蘋果新機可能於10、11月問世，看好第四季出口表現有撐。在華為禁令前趕貨潮、無接觸商機及旺季效應加持下、8月台灣出口寫下歷史新高311.7億美元紀錄。財政部10月7日將公布9月進出口統計，外界關注強勁出口動能否延續，還是會隨華為禁令9月15日生效而暫歇。財政部統計處先前預估，9月上旬的華為禁令前出貨潮，應可拉抬9月出口表現，加上去年（2019年）中秋連假在9月、今年在10月，9月工作天數比去年同期多3天，估出口可年增1.5%至4.5%，達陣「連三紅」。元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣表示，正面看待9月出口應可維持正成長格局，包括8月外銷訂單、中經院台灣製造業採購經理人指數（PMI）新增出口訂單等領先指標來看，均有不錯表現，不是成長優於預期，就是終於轉為成長。賴怡欣指出，除訂單能見度提升，隨全球疫情趨緩經濟活動陸續重啟，生產、消費、投資需求恢復，國際原物料能情回穩，同時華為禁令生效前的趕出貨潮，及工作天數增加，都對出口表現有正面幫助；8月進口農工原料恢復成長，進口資本設備加速成長，也反映出口後續動能。台灣經濟研究院研究員劉佩真表示，原本市場預期，華為禁令對出口帶來的拉貨效果，只會反映在9月上半旬，但隨9月下旬傳出美國將對中芯國際展開制裁，可能接續出現拉貨效應，有利9月出口表現。針對美中科技戰紛爭，劉佩真認為，短期來看，對台灣出口重要支柱的半導體產業為利大於弊，原本預期華為禁令生效後，訂單移轉效應可能要1、2個月後發酵，但之後又來個對中芯國際的制裁，又帶來新一波拉貨及轉單效應，二線晶圓代工廠、NOR Flash廠及8寸晶圓廠都有望受惠。劉佩真指出，加上蘋果新機預計在10月或11月上市，為出口帶來另一波加乘拉貨效果，支撐第4季出口動能；中長期來看，原本還擔心台灣在科技戰中得「選邊站」，會很困擾，但現在看來不論美國、中國都在積極拉攏台灣。劉佩真說，受美國禁令影響，中國短期半導體發展受阻，去美化，訂單將轉到台廠，美國也在積極拉攏台灣，尤其台積電在全球具有無可取代地位，雙方科技合作可期；不論未來走向「美規」或「中規」發展，相信台灣半導體業有實力及彈性「左右逢源」。", "title": "華為、中芯拉貨潮 9月出口可望連3紅"}
{"summarization": "捷克總理巴比斯（Andrej Babis）的中間派民粹政黨「不滿公民行動」（ANO）在地方選舉大有斬獲，即便這位億萬富豪的內閣近來在新型冠狀病毒危機應變措施上備受批評。", "article": "捷克總理巴比斯（Andrej Babis）的中間派民粹政黨「不滿公民行動」（ANO）在地方選舉大有斬獲，即便這位億萬富豪的內閣近來在新型冠狀病毒危機應變措施上備受批評。捷克13個行政區域中，「不滿公民行動」拿下10區，而昨、今兩天舉行的地方選舉被視為明年大選的風向球。然而，「不滿公民行動」想掌權恐非易事，因為它勝選地區當中，有部分的敵對陣營已協商聯手來籌組執政聯盟。上一次於2016年的地方選舉中，「不滿公民行動」贏得9區，並取得其中5區的首長職位。巴比斯中間偏左政府近來因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫不力、病例激增而被叮得滿頭包。捷克屬歐洲聯盟一員，人口1070萬，今春疫情剛起時因適時啟動相關措施而度過風雨，卻在9月和10月頭幾天看到病例激增。10月1日境內新增病例為3493例，昨天新增3793例，截至今晚一共新增近8000例和709人病故。除了疫情，巴比斯同時因涉嫌詐領歐盟補助金遭起訴，被歐洲聯盟執行委員會和捷克反對派批評是身兼兩角：既是決定歐盟補助金的政客，也是收取補助金的企業家。儘管如此，「不滿公民行動」在選民間的支持度，多年來都維持在30%上下。捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）8月30日率團訪問台灣，展開6天訪問行程，成為捷克自1989年轉型為民主國家以來，最高層級的訪台代表團，象徵台灣在歐洲的外交突破。維特齊訪問台灣引起各界極大回響，捷克此次地方選舉同樣受到關注。", "title": "捷克大選風向球 巴比斯政黨地方選舉大有斬獲"}
{"summarization": "香港國泰航空先前因不參加第二輪保就業計劃，被視為正在準備裁員。近日網上盛傳國泰將於明天（5日）宣布裁員計畫，涉及700名機師、400名國泰城員工、1500名空服員。", "article": "香港國泰航空先前因不參加第二輪保就業計劃，被視為正在準備裁員。近日網上盛傳國泰將於明天（5日）宣布裁員計畫，涉及700名機師、400名國泰城員工、1500名空服員。綜合香港媒體報導，國泰及港龍航空在第一期「保就業」計劃中承諾聘請約2萬名員工，但在9月底時國泰航空確認將不繼續參與第二輪保就業計劃，國泰要大規模裁員的消息因此甚囂塵上。報導說，國泰曾向員工發出內部通告，從10月1日起，暫停需要執飛及休假的員工之間的調班，直至另行通知。此外，網上近日流傳國泰將於週一（5日）起裁員的WhatsApp訊息截圖，涉及700名機師，以及400名國泰城員工，一半是人事部及訓練部門員工；另外，空服員也傳將裁員1500人。訊息中說，國泰計劃預留國泰城全部會議室，讓空服員歸還制服，即日會封鎖員工的職員證和電郵。有國泰員工表示，這些截圖週六（3日）起在同事之間流傳，內容用上公司的行內術語，但至今沒有管理層證實真偽。對此，國泰回應表示，不就外界各種揣測及傳聞作評論，目前正全面檢視集團的業務營運，會於第4季就未來的營運規模及模式向董事局提出建議。國泰可能裁員的消息在上週延燒，國泰行政總裁鄧健榮9月28日接受香港01訪問時，就拒絕回應裁員傳聞。他表示，公司將會綜合所有因素再作決定，現階段還在研究國泰未來的營運規模和模式，不會剔除任何選項。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情令國泰航空上半年虧損港幣99億元（約新台幣369億元）。國泰航空6月宣布390億元集資方案，透過股東參與供股，籌集117億元。另外，香港政府也透過認購優先股及提供過渡貸款，為國泰提供273億元資金，相關資金來自土地基金。這是香港主權移交後，港府首次向私人企業注資。", "title": "港媒：傳國泰將宣布大裁員 涉及逾千機師空服員"}
{"summarization": "台南市新市區一處民宅今天凌晨傳出槍響，25歲張姓男子遭人持槍射傷，疑似左胸口遭擊中，傷勢嚴重有生命危險，一名嫌疑人開槍後離開現場，警方正循線追緝中。", "article": "台南市新市區一處民宅今天凌晨傳出槍響，25歲張姓男子遭人持槍射傷，疑似左胸口遭擊中，傷勢嚴重有生命危險，一名嫌疑人開槍後離開現場，警方正循線追緝中。台南市警方於凌晨5時左右獲報，指稱在新市區成功街一處民宅有男子疑似遭槍擊受傷，受傷的張姓男子隨後被親友送往安南醫院急救，疑似左胸口遭擊中，有生命危險。轄區台南市善化警分局隨即展開調查，並在槍擊案現場找到2個彈殼，初步了解張男疑似與28歲吳姓男子於凌晨相約談判，吳姓男子開槍後開車逃逸，警方正循線追緝中。", "title": "台南民宅傳槍響 男子中彈命危"}
{"summarization": "美國總統川普的醫師康利今晚在最新聲明中說，川普因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院後「尚未脫離險境」，不過川普沒有發燒，醫療團隊對病情「審慎樂觀」。", "article": "美國總統川普的醫師康利今晚在最新聲明中說，川普因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院後「尚未脫離險境」，不過川普沒有發燒，醫療團隊對病情「審慎樂觀」。法新社報導，康利（Sean P. Conley）在聲明中說：「川普總統狀況依舊良好，自確診以來已有大幅進展。」他說：「儘管尚未脫離險境，團隊依舊審慎樂觀。」路透社提到，康利在聲明中表示，川普「下午大多在辦公，在醫療套房中可以毫無困難地起床走動」。", "title": "白宮醫師：川普染疫後情況好轉 但尚未脫離險境"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA桑德森農場錦標賽第3輪，靠著在最後4洞連抓4鳥收尾，打出3天來最佳的68桿，三輪合計以低於標準9桿的207桿，暫時並列第14名。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA桑德森農場錦標賽第3輪，靠著在最後4洞連抓4鳥收尾，打出3天來最佳的68桿，三輪合計以低於標準9桿的207桿，暫時並列第14名。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）桑德森農場錦標賽（Sanderson Farms Championship）今天在美國密西西比州傑克遜鄉村俱樂部舉行第3回合賽事，領先集團重新洗牌，澳洲選手戴維斯（Cameron Davis）飆出7鳥、1鷹的成績，且無柏忌，揮出單日最低桿的63桿。戴維斯3輪合計總桿數以低於標準14桿的202桿，排名一口氣前進23名，與西班牙好手賈西亞（Sergio Garcia）、美國選手鮑斯頓（J.T. Poston）暫時並列第一。美國選手布萊德雷（Keegan Bradley）原先帶著2桿領先優勢出發，卻在前9洞苦吞3柏忌，儘管轉場後，獵1鷹止血，但第三輪爆桿、揮出73桿，排名跌至並列第6。開季連3站闖進決賽的潘政琮，今天從第一洞出發，前9洞、後9洞表現判若兩人，前9洞打出1鳥、2柏忌。潘政琮轉場後表現漸入佳境，先是在第11洞捕鳥，接著在第15至18洞連射4鳥收尾，以68桿繳卡，總桿數以低於標準9桿的207桿，暫時並列第14名。", "title": "PGA桑德森錦標賽第3輪 潘政琮拉尾盤繳68桿"}
{"summarization": "美中貿易戰火未歇，蘋果（Apple）、三星（Samsung）、Fitbit等智慧手錶品牌業者近兩年紛紛調整供應鏈，有的搶進印度製造，也有的業者退出中國生產，力求在多變的國際情勢下獲取最大且穩定利益。", "article": "美中貿易戰火未歇，蘋果（Apple）、三星（Samsung）、Fitbit等智慧手錶品牌業者近兩年紛紛調整供應鏈，有的搶進印度製造，也有的業者退出中國生產，力求在多變的國際情勢下獲取最大且穩定利益。因應貿易戰變局，穿戴裝置品牌調整供應鏈布局，研調機構DIGITIMES Research分析師郭宜玲觀察，穿戴裝置前5大品牌中，除了中國品牌華為在中國生產，以及製造基地位於台灣的Garmin之外，蘋果（Apple）、三星（Samsung）、Fitbit均不得不分割供應鏈，有的搶進印度製造，也有的業者退出中國生產。觀察蘋果穿戴供應鏈，郭宜玲指出，蘋果增加了中國廠商立訊組裝技術難度高的Apple Watch，台灣大廠廣達則淡出Apple Watch供應鏈，不過，由於中國反美意識高漲，蘋果即使強化中國供應鏈布局，也很難顯著替蘋果增加更多出貨。而三星為搶攻廣大印度市場商機，也將組裝廠甚至面板廠轉至印度，並宣告三星智慧手錶將全數轉於印度生產。為克服貿易戰掀起的關稅障礙，穿戴產品大廠Fitbit則選擇離開中國製造，郭宜玲表示，除了因為主力代工廠美商偉創力（Flextronics）因與華為的矛盾黯然退出中國，Google在2019年啟動購併Fitbit後，也可能重新安排供應鏈布局，雙重因素下，台廠有機會獲取更多智慧手錶訂單。中國智慧手錶品牌如華為的市場與工廠原先都在中國，短期內受國際政治情勢影響較小，不過，郭宜玲認為值得注意的是，小米、Oppo、Vivo、Realme等品牌已有一定營收比重來自印度市場，近年也號召不少中國供應鏈廠商前往印度設廠，與印度市場關係越趨緊密。然而，近期中印關係趨向緊張，郭宜玲表示，恐不利於中國品牌在當地發展，使得在印度深耕的三星有機可乘，印度市場的變化可望改寫全球智慧手錶品牌市占。此外，隨著穿戴裝置強化健康檢測性能的需求增溫，相關零組件市場維持強勁成長動能，全球市場研究機構TrendForce舉例，為了提升感測數據的準確度，穿戴裝置廠商會使用更多的綠光LED與紅外線LED，並增加光電二極體（Photodiode）體積，使得顆數需求呈現倍數成長。TrendForce指出，穿戴裝置多採用光體積變化描記圖法 （PPG） 技術，以光學方式取得使用者的心跳、血氧、甚至是血壓、血糖、水分汗液等數據，預估光體積變化描記圖法市場產值將從2019年的3810萬美元，成長至2020年的6333萬美元，年成長率66.2%。PPG主要供應鏈包含歐司朗光電半導體光鋐與光磊。", "title": "None"}
{"summarization": "中國3日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，都是境外移入，分布在廣東、四川、雲南、陝西、天津、上海、廣西。", "article": "中國3日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，都是境外移入，分布在廣東、四川、雲南、陝西、天津、上海、廣西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例16例，均為境外移入病例，分別為廣東6例，四川3例，雲南2例，陝西2例，天津1例，上海1例，廣西1例。3日中國大陸境外移入現有確診病例195例，現有疑似病例7例。累計確診病例2901例，累計治癒出院病例2706例，無死亡病例。上海3日另新增境外移入疑似病例3例。中國大陸3日新增無症狀感染者26例，均為境外移入。當日轉為確診病例5例，當日解除醫學觀察19例，尚在醫學觀察的無症狀感染者366例，其中364例為境外移入。截至10月3日24時，中國大陸現有確診病例195例，累計治癒出院病例8萬621例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5450例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者83萬5190人，尚在醫學觀察的密切接觸者7439人。此外，香港特別行政區累計確診5108例（出院4849例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國3日新增16例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "喜愛復古影集的觀眾，對於1980年代美國電視影集「霹靂遊俠」一定不陌生，主角李麥克透過手錶電話操控電腦車「夥計」，一起打擊罪犯。經過近40年後，這樣的情節似乎快要在現實生活場景中實現。", "article": "喜愛復古影集的觀眾，對於1980年代美國電視影集「霹靂遊俠」一定不陌生，主角李麥克透過手錶電話操控電腦車「夥計」，一起打擊罪犯。經過近40年後，這樣的情節似乎快要在現實生活場景中實現。2007年第一款iPhone問世後，開始有人想像觸控介面的螢幕如果放到手錶上，可以帶來哪些便利性。2012年義大利科技設計公司i'm推出搭載Android平台的I’m Watch，號稱是全球第一款智慧手錶，可以透過手錶打電話、傳簡訊、聽音樂，但螢幕太小始終是無法彌補的缺陷。2014年蘋果公司推出旗下第一款智慧手錶Apple Watch，結合運動追蹤與健康相關功能，定位為蘋果產品的配件，能與iOS及其他蘋果產品及服務整合，例如撥打電話和使用行動支付Apple Pay。最重要的是，Apple Watch支援語音助理Siri，讓操控方式不受限於小螢幕。眼見Apple Watch引起的話題，Android陣營也陸續推出智慧手錶，但有些採用自家平台，有些採用Google平台，各唱各的調，在語音操控介面的使用體驗也不如蘋果，而且缺乏像蘋果開發者生態系的強大後盾，造成Android智慧手錶市占率遠遠落後Apple Watch。研調機構Counterpoint Research發布2020年上半年智慧手錶報告，獨占鰲頭的蘋果市占高達51.4%，相較去年同期的43.2%提高不少；第2名Garmin市占成長至9.4%，成功擠下三星；後續排名依序為華為占8.3%、三星占7.2%、imoo占5.1%、AMAZFIT占2.4%、Fitbit占2.4%及Fossil占2.1%。全球市場研究機構TrendForce預估，2020年全球智慧手錶出貨量將達7990萬支，年增31.9%；Apple Watch今年出貨量將達2770萬支，年增3.7%。2018年蘋果推出第4代Apple Watch，首度支援eSIM，不必透過iPhone也能保持行動網路連線；2019年發表的watchOS 6讓Apple Watch擁有獨立App Store，降低對iPhone依賴度，也提高開發者為Apple Watch打造專屬應用的意願。在今年秋季新品發表會上，蘋果公布「家人共享設定」功能，用戶透過一台iPhone就能綁定多支Apple Watch，讓孩子和長輩可以在Apple Watch設定自己號碼來接聽電話或傳簡訊，進一步提高Apple Watch的獨立性。最近釋出的iOS 14更具備數位「汽車鑰匙」功能，可以透過iPhone解鎖或啟動汽車。雖然還無法像「霹靂遊俠」影集一樣在手錶上操控汽車，但從Apple Watch問世6年的演進速度來看，這一天或許並不遠。", "title": "None"}
{"summarization": "健康意識抬頭，加上今年疫情推波助瀾，再度燒旺智慧手錶等穿戴產品商機。蘋果、三星及Google擬收購的Fitbit等品牌商均積極研發、導入健康偵測功能，將搶奪穿戴市占視為布局智慧醫療的前哨戰。", "article": "健康意識抬頭，加上今年疫情推波助瀾，再度燒旺智慧手錶等穿戴產品商機。蘋果、三星及Google擬收購的Fitbit等品牌商均積極研發、導入健康偵測功能，將搶奪穿戴市占視為布局智慧醫療的前哨戰。智慧手錶、健身手環等穿戴裝置早在2012年起相繼問世，但並未如預期立刻引爆銷售熱潮；反而是一直到近幾年，受惠健康意識抬頭、運動人口增加，搭載健康數據偵測等功能的穿戴產品，才受到市場青睞，成長幅度逐年攀高。今年遭遇全球性疫情爆發，與健康密切相關的穿戴產品銷售明顯成長。根據市場研究公司Counterpoint Research調查指出，疫情促使消費者健康意識提高，帶動穿戴裝置需求成長，今年上半年全球智能手錶出貨量接近4200萬支；其中，疫情最嚴重的印度、歐洲及美國等市場的智慧手錶出貨量，分別年增57%、9%及5%，抵銷其他市場的跌幅。由於血氧量測開始成為智慧手錶熱門功能，不少品牌廠商開始在自家穿戴裝置中追加血氧量測功能，但多數是以既有心跳率的光感測器為基礎，再推估血氧濃度變化。蘋果剛剛發表的Apple Watch Series 6 就增加紅光LED光感測器，再搭配既有的IR光感測器，提供更精準的血氧量測功能。預估2021年，將有更多穿戴裝置搭載高波長IR光感測器，進一步提供血糖量測功能，並與更多醫療學術機構進行更多合作項目，成為醫療院所延伸至家中的最後一哩路。全球手機霸主三星新發表的Galaxy Watch 3在健康資訊的相關功能，也增加了血氧偵測、運動狀態自動偵測等。此外，Fitbit近期發表偵測壓力的新功能，透過膚電活動感測器 (EDA) ，只要將掌心放置在裝置表面，即可透過皮膚上的汗水層偵測皮膚上微量的電子變化，以協助瞭解身體對壓力源的反應，進而管理壓力。Apple Watch救人一命的新聞屢見不鮮，主要歸功於智慧穿戴裝置上的健康偵測與警示功能，多家科技大廠持續加深健康在穿戴裝置的連結，就是把穿戴裝置視為智慧醫療的前哨戰。Google去年11月宣布以21億美元收購穿戴裝置品牌Fitbit，市場認為，Google不只把眼光放在智慧手錶，更看重Fitbit目前2800萬活躍用戶的健康數據，將成為科技巨頭踏足醫療領域的重要基礎。本土大廠同樣積極搶攻結合穿戴裝置的智慧醫療商機，華碩營運長暨全球副總裁謝明傑表示，智慧型穿戴裝置與智慧醫療服務是華碩在健康領域的發展重點，集結生理演算法、人工智慧、雲端平台整合與物聯網技術等專業項目，積極攜手各大醫療院所合作，未來會持續以研發實力，不斷擴大智慧醫療範疇。中華電信日前宣布與交通大學、陽明大學簽署產學技術合作意向書，雙方將合作發展5G AIoT智慧醫療應用。市場推估，未來穿戴裝置將會在其中扮演關鍵角色。數據醫療、遠距醫療和虛擬診斷都被認為是未來趨勢，矽谷新創事業重要推手莊人川建議，台灣要積極布局、善用台灣的科技產業能力和完整的健保系統，「台灣做成模範系統後，其他國家會想和台灣合作」；甚至可以將遠距醫療的整套方案，輸出到其他東南亞國家。雖然目前智慧手錶的生理資訊量測方式與精準度，無法達到醫療認證的警示效果，但依舊能替智慧手錶的應用提供更多可能性，未來隨著科技發展，穿戴裝置將能扮演更重要的角色。此外，穿戴智慧裝置發揮醫療價值仍面臨法規上的挑戰。舉例來說，蘋果Apple Watch Series 6配備血氧偵測器，但根據食藥署規定，具血氧濃度偵測功能產品屬於醫材，業者須依規定申請醫材許可證，蘋果公司至今未申請過，且直接關閉相關功能。", "title": "None"}
{"summarization": "瓜地馬拉有關當局今天表示，他們這幾天已將3000多名宏都拉斯移民送回祖國。這支北上的移民隊伍大多解散，但仍有零星的小群移民繼續跋涉前往美國。", "article": "瓜地馬拉有關當局今天表示，他們這幾天已將3000多名宏都拉斯移民送回祖國。這支北上的移民隊伍大多解散，但仍有零星的小群移民繼續跋涉前往美國。路透社報導，移民隊伍中有數千人在1日未經批准下從宏都拉斯跨境到瓜地馬拉，他們闖過邊境部隊防線，試圖逃離家鄉貧窮問題，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致導致他們貧困的處境雪上加霜。根據瓜地馬拉政府統計，第一波有多達2800人跨境。政府表示，在那之後到今天共有3586名移民「選擇回國」。然而有一些人似乎繼續前往墨西哥。瓜地馬拉移民有關當局說，到了今天傍晚，約150名移民待在靠近墨西哥邊境的德空烏曼（Tecun Uman）一處庇護所，約有200名移民在宏都拉斯和瓜地馬拉貝旦省（Peten）之間的依沙巴爾（Izabal）地區趕路。法新社引述瓜地馬拉官員說法報導，第一波約有3000人未按外籍人士入境規定接受病毒檢測就跨境，而且許多人未戴口罩。瓜地馬拉外交部次長桑傑士（Eduardo Sanchez）呼籲鄰國宏都拉斯政府加強遏阻移民人潮赴美，並說移民隊伍在疫情期間有健康風險。桑傑士在聲明中說，宏都拉斯並未「擔起責任採取預防措施以避免問題發生」。宏都拉斯外交部次長赫瑞茲（Nelly Jerez）則表示，政府已在力防民眾非法移民，包括致力改善經濟和維安。", "title": "移民未篩檢就跨境 瓜地馬拉送3000人返宏都拉斯"}
{"summarization": "立法院6日院會將處理朝野黨團所推派的修憲委員會成員名單，立法院秘書長林志嘉表示，若名單順利通過，修憲委員會將正式成立。立法院長游錫堃將在國慶連假後徵詢朝野黨團意見，決定第一次開會日期。", "article": "立法院6日院會將處理朝野黨團所推派的修憲委員會成員名單，立法院秘書長林志嘉表示，若名單順利通過，修憲委員會將正式成立。立法院長游錫堃將在國慶連假後徵詢朝野黨團意見，決定第一次開會日期。立法院朝野黨團9月14日經協商決議成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成。目前朝野相關修憲提案，主要包括「18歲公民權」、「廢除考監兩院」等議題。林志嘉受訪時表示，目前朝野黨團已將推派的修憲委員會名單送交議事處彙整，預計6日的立法院院會將會處理，若朝野都無異議，將可順利通過。一旦修憲委員會名單經6日院會通過後，代表立法院修憲委員會正式成立。林志嘉指出，待委員會名單確認後，游錫堃將徵詢朝野黨團意見決定修憲委員會第一次開會日期，待日期決定後，當天開會將選出5名召委，召委選出後，修憲委員會即由召委排定議程，修憲會議正式啟動。至於何時召開第一次會議，林志嘉說，等10日國慶連假過後，將徵詢朝野黨團意見後再來決定開會議日期。根據立法院修憲委員會組織規程規定，修憲委員會成員為立委總額1/3加1人，由各政黨依其院會席次比例分配，並依保障少數參與原則組成。委員會置召委5人，由委員會成員互選。而修憲委員會會議，除首次會議由委員會成員互推一人為主席外，以召委一人為主席，由各召委輪流擔任。會議須有1/3委員會成員出席；議決須有出席委員會成員1/2同意。", "title": "朝野提交推派名單 修憲委員會6日啟動"}
{"summarization": "教育部今年與美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）續簽第3期合作計畫，共同推動台灣研究的課程發展與教學、學者訪問交流等，希望培養下一代的台灣研究學者。", "article": "教育部今年與美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）續簽第3期合作計畫，共同推動台灣研究的課程發展與教學、學者訪問交流等，希望培養下一代的台灣研究學者。教育部今天表示，自2014年與全球頂尖研究型大學加州大學洛杉磯分校共同推動台灣研究，迄今已合作2期計畫，每期計畫為3年，共計6年，今年續簽第3期計畫，期限同樣為3年。教育部指出，此項計畫在第1、第2期階段聚焦於台灣在現代東亞文化的獨特地位，今年教育部與該校續約的第3期合作由UCLA亞太中心及人文學院提出，目標是台灣豐富的學術資源，希望瞭解文化政策在形塑當代台灣中扮演的角色，強化連結全球性問題及最新研究課題，永續發展台灣研究。受疫情影響，教育部表示，第3期續約以電子簽約方式完成，計畫名稱為「轉變中的台灣：全球化、跨境及認同轉變」，內容包括課程發展及教學、學者訪問交流、鼓勵研究著述", "title": "教部攜UCLA續簽合作計畫 培育台灣研究學者"}
{"summarization": "5年前因欺詐多個加州地方政府入獄的男子如今再度犯案，這次試圖自「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）詐領2200萬美元（約新台幣6.4億元）而遭到起訴。", "article": "5年前因欺詐多個加州地方政府入獄的男子如今再度犯案，這次試圖自「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）詐領2200萬美元（約新台幣6.4億元）而遭到起訴。美聯社報導，加州舊金山聯邦檢察官辦公室昨天表示，48歲的科拉（Attila Colar）被控銀行詐欺罪，密謀透過偽造文件，企圖從政府資助小型企業度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難關的「薪資保護計畫」中分一杯羹。若遭定罪，科拉最高可被處30年徒刑和100萬美元罰款。根據刑事訴狀，科拉提出9份貸款申請，其中一份獲得110萬美元貸款。9份貸款申請中，有3份是替他自己成立、幫助更生人的非營利機構「全體動員」（All Hands on Deck）所提出。檢方說，科拉偽造薪資稅文件，讓他看似支付了2200多萬美元給員工，但卻無W-2表格（工資與稅務說明書）可佐證。不過辯護律師漢利（Patrick Hanly）主張，核發下來的貸款，被告一毛也沒花，整案「是沒有損失的紙上犯罪，是一起在貸款申請書上涉及不實陳述的詐欺案。貸款所得入了被告帳戶2週，接著就被美國聯邦調查局（FBI）抄沒」。", "title": "詐領政府薪資貸款 加州男子遭起訴"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，歡迎非洲國家馬利共和國成立過渡政府，「這是重返憲政秩序向前邁出的第一步」。", "article": "美國國務院今天表示，歡迎非洲國家馬利共和國成立過渡政府，「這是重返憲政秩序向前邁出的第一步」。利馬於8月18日發生政變，推翻了前總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）政權；退役上校恩多（Bah Ndaw）9月底被指派擔任臨時總統，以帶領過渡政府在18個月後重建文人政府，他同時任命資深外交官瓦恩（Moctar Ouane）為過渡政府總理。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）表示，「我們敦促馬利過渡政府履行對西非經濟共同體（ECOWAS）的承諾，包括在18個月內舉行民主大選。」美國務院在聲明中並期勉馬利過渡政府對抗貪腐，並改革選舉過程。歐塔加斯說：「我們呼籲馬利政府尊重人權，採取具體步驟防止國家安全部隊違反人權，當發生違反人權情事時，應予調查，並追究責任。」", "title": "馬利成立過渡政府 美國務院：重返憲政第一步"}
{"summarization": "移民登船橫渡英吉利海峽，或是透過非法路線抵達英國，英政府將循例拒絕給予庇護。", "article": "移民登船橫渡英吉利海峽，或是透過非法路線抵達英國，英政府將循例拒絕給予庇護。星期日泰晤士報報導，英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）即將公布這項新律法，揭櫫「公平邊界法案」，計劃對移民採兩種制度，如果移民是付錢給犯罪集團而來到英國，將有不同處置。報導又說，新合法管道將為那些真正有受傷風險的移民而設，而外國罪犯和沒有遭受危險的尋求庇護者，將會被遣返。巴特爾在星期日泰晤士報的專訪中表示：「目前每個來到我們國家、申請庇護的人，都受到相同待遇，不管他們是循何種管道進入我們國家，這就是不對。」日前媒體揭露，英政府已在研議將移民安置在廢棄的鑽油平台上，或送到巴布亞紐幾內亞或摩爾多瓦共和國（Moldova）設營居住，或在海上興築浮牆，以防止移民入境。英國政府因相關報導而飽受非議。", "title": "報導：移民非法管道入境 英擬拒絕提供庇護"}
{"summarization": "新任考試委員上任滿月，考試院秘書長劉建忻表示，因考試院是合議制，為提高審查效率，考試院長黃榮村每週固定與考試委員、所屬部會首長便當會，多點先期溝通，讓決策過程更順暢。", "article": "新任考試委員上任滿月，考試院秘書長劉建忻表示，因考試院是合議制，為提高審查效率，考試院長黃榮村每週固定與考試委員、所屬部會首長便當會，多點先期溝通，讓決策過程更順暢。第13屆考試院正副院長、考試委員、秘書長9月1日上任，試委人數也從過去19名減少為9名。劉建忻向中央社記者表示，試委人數減少後，溝通成本變低，且現在所有試委辦公室都在同一層樓；在上任之前，試委們也都已經待在一起，為了立法院行使同意權前預先準備，相互討論業務跟相關議題，委員彼此間溝通滿順暢。劉建忻說，黃榮村每週也會選一天，跟試委一起開便當會，除了9名試委之外，還有考選部長、銓敘部長、保訓會主委等，都是自由參加，且不是正式會議，讓大家可以交換意見。劉建忻表示，因為考試院是合議制，以往都會有很長的決策流程，因此黃榮村認為，很多議題的先期溝通多一點，就會提高全院審查會、院會的效率，強化決策溝通很重要；黃榮村也很重視內部溝通，讓決策過程比較順暢。對外溝通部分，劉建忻說，雖然9月3日舉行第一次院會時，就修正考試院會議規則，讓人事行政總處不須常態性列席考試院會、也不用進行業務報告，但考試院與人事行政總處間的聯繫不能斷，雙方以往有權責之爭或立場之爭，現在希望能加強溝通、串連。劉建忻表示，政府都是一體的，考試院與人事行政總處間，雖各有立場見解，但透過強化私下溝通，把雙方距離拉近，互相尊重會比較有共識，聯繫滿順暢。另外，考試院為轉型為國家人力資源部門，考選部將在10月7日舉辦「新思維新方向－如何考選現代政府所需的治理人才研討會」，劉建忻說，屆時將邀請地方政府就用人需求交換意見交換，從人資部門的角度來聽用人端需求。", "title": "強化決策溝通 黃榮村每週與試委便當會"}
{"summarization": "中秋連假最後一天，預估將有大量北返車潮，根據國道即時路況顯示，早上11時左右，國道5號北上頭城到坪林行控路段已出現車多情形，時速不到40公里。", "article": "中秋連假最後一天，預估將有大量北返車潮，根據國道即時路況顯示，早上11時左右，國道5號北上頭城到坪林行控路段已出現車多情形，時速不到40公里。今天是中秋連假最後一天，高公局預估國道交通量為114百萬車公里，為平日年平均（87百萬車公里）的1.3倍，其中北向交通量可達64百萬車公里，為平日年平均的1.5倍。根據國道即時路況顯示，國道已陸續湧現北返車潮，早上11時左右，國5北上頭城到坪林行控路段已出現車多情形，時速僅38公里；國1新竹到竹北路段，時速也僅40公里。高公局說，西部國道的壅塞狀況預計要到晚間6時左右才會紓解，國5則是要到今天晚間8時後才會紓解。", "title": "中秋連假收假日  國5北上時速不到40公里"}
{"summarization": "日本首相菅義偉上任後就在「日本學術會議」新會員任命案創先例，拒絕任命其中6人，招致日本學術會議及學界反彈。日本學術會議已寄出請願書，要求菅義偉說明理由並儘速任命。", "article": "日本首相菅義偉上任後就在「日本學術會議」新會員任命案創先例，拒絕任命其中6人，招致日本學術會議及學界反彈。日本學術會議已寄出請願書，要求菅義偉說明理由並儘速任命。日本學術會議會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦給首相任命，在改成現行制度以來，會議推薦人選從未有未獲任命的前例。不過，9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，也沒說明理由，僅表示「基於法律所做適當因應結果」。日本TBS電視台早稻田大學教授小原隆治2日晚間在推特發起抗議活動，3日有數百人響應前往東京都永田町首相官邸前，要求政府保障學術自由，也主張政府無權拒絕任命。日本學術會議先在2日總會要求菅義偉說明拒絕任命這6人的理由，並彙整出要求任命這6人的請願書大致內容，接著在3日舉行的幹事會定案。日本學術會議在官網公布請願書電子檔，請願書主要內容有兩點，第一，希望菅義偉說明不任命推薦會員人選的理由；第二，請菅義偉儘速任命未獲任命的推薦會員人選。日本學術會議針對推薦會員人選中有6人未獲任命，昨天正式決定要求菅義偉說明的請願書，並寄出給內閣府。日本學術會議在2日上午舉行總會已大致同意會長梶田隆章提出的請願書，但之後又進行相關文字修飾等討論。梶田說，希望透過提出質疑來確實理解這6人未獲任命的理由。由私立大學及短期大學教職員工會組成的「日本私立大學教職員組合連合」（簡稱日本私大教連），3日發表緊急聲明批評菅義偉此舉「將在日本學術會議歷史上留下汙點」。聲明指出，如果日本學術會議會員任命是基於政治判斷，「學術會議就會成為政府御用機關，也可能讓日本學術從屬在政治之下」。其中一位未獲任命的早稻田大學教授岡田正則說，為了不讓日本學術遭到扭曲而留下禍根，希望內閣做出因應；另一位未獲任命的東京慈惠會醫科大學教授小澤隆一說，希望未來也能向大眾說明學術獨立的重要性。日本內閣官房長官加藤勝信2日在記者會上說，並沒有考量任命這6人。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，成員共210人、任期6年，每3年改選半數成員。根據日本學術會議法，會員由會議選拔候選人推薦給首相，首相再根據推薦名單任命。日本放送協會被菅義偉拒絕任命的6名學者，分別是京都大學大學院文學研究科教授蘆名定道（基督教學者）、東京大學教授宇野重規（政治學者）、早稻田大學教授岡田正則（法學學者）、東京慈惠會醫科大學教授小澤隆一（法學學者）、東京大學大學院人文社會系研究科教授加藤陽子（歷史學者），及立命館大學大學院教授松宮孝明（法學學者）。", "title": "日本學術會議寄出請願書 要求菅義偉說明並任命"}
{"summarization": "財政部統計，今年前8月積體電路出口金額達760.22億美元，創歷年同期新高，占出口比重也上衝至35%，寫下歷史同期最高。疫情肆虐下，台灣出口仍能保有成長動能，積體電路扮演關鍵角色。", "article": "財政部統計，今年前8月積體電路出口金額達760.22億美元，創歷年同期新高，占出口比重也上衝至35%，寫下歷史同期最高。疫情肆虐下，台灣出口仍能保有成長動能，積體電路扮演關鍵角色。根據財政部統計，累計前8月台灣出口金額為2173.8億美元，年增1.5%，是全球受到疫情衝擊下，少數保有成長動能的經濟體。雖然主要出口貨品大多仍呈現衰退，所幸電子零組件及資通與視聽產品出口在「零接觸經濟」助攻、5G等新興科技應用發酵等因素帶動下，成長動能強勁，帶動出口維持成長步調。觀察貨品細分類，尤其電子零組件類的積體電路，8月出口達112.85億美元，受惠華為禁令前的出貨潮，規模創下單月新高，年增20.4%；前8月積體電路出口累計達760.22億美元，同樣創下歷年同期新高的亮眼紀錄，年增21.6%。統計顯示，光積體電路一項出口貨品，就占整體出口3成以上，對出口成長扮演關鍵動能，舉例來說，8月積體電路出口占出口比重達36.2%，前8月占比也達35%，為歷史同期最高，並遠高於2019年占比28.5%。財政部官員說明，積體電路占比攀高，一方面是因為科技類貨品本身成長動能強勁，另一方面則是因為受疫情衝擊，塑橡膠、礦產品、機械等傳產類出口貨品跌幅頗深，對出口占比下滑，相對使積體電路等科技類貨品對整體出口貢獻，達到歷史高點。從進口來看，進口資本設備項下的進口半導體設備，8月進口值達19億美元，年增26.1%，累計前8月進口值142.8億美元，創歷年同期新高，年增9.3%。財政部官員表示，在美中科技戰、新興科技商機發酵及台商產能移回下，半導體大廠為提升競爭力，今年積極進口半導體機器設備，特別是日本、歐洲的高端設備，帶動進口規模放大，這對後續出口動能，將有正面效果。", "title": "前8月積體電路出口創新高 貿易成長關鍵動能"}
{"summarization": "多位日本政府相關人士3日透露，日本政府為配合延後到2021年夏天登場的東京奧運與帕運，已開始正式檢討「有條件」開放外國觀光客入境，最快明年春天起試行。", "article": "多位日本政府相關人士3日透露，日本政府為配合延後到2021年夏天登場的東京奧運與帕運，已開始正式檢討「有條件」開放外國觀光客入境，最快明年春天起試行。日本時事通信社報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行，日本政府原則上已禁止159個國家或地區人士入境。雖然目前針對部分商務客等逐漸解禁，但如果重新開放外國觀光客入境，將是日本邊境管控政策一大轉變。日本政府目前針對東奧舉辦時的外國觀光客出入境等過程，進行具體對策研究。根據目前得知訊息，日本政府針對外國觀光客在各自國家申請日本簽證時，將要求下載行動裝置使用的健康管理APP。這些外國觀光客在離開各自國家前必須先取得病毒篩檢陰性證明，還必須為入境日本若不幸染疫投保民間醫療保險。以上措施都完成後，只要入境日本時的檢查確認陰性，就可前往東奧賽事場地觀戰。目前傾向讓符合規定入境外國觀光客不用在飯店等地隔離14天，但入境日本後的14天內都必須透過專用APP回報自身健康狀況。目前為了因應外國觀光客入境後的健康管理，日本政府傾向設置專用的「發燒健康諮詢協助中心」（暫稱），避免壓迫到各地保健所的醫療能量。日本政府將關注國內外疫情發展，預計2021年1月彙整出因應方案，並於4月起試行重新開放外國觀光客入境。這項措施待東奧結束後應會持續下去，希望能有助日本境內對外國觀光客的需求。不過，真要做到外國觀光客解禁還有許多待解課題，例如要開放多少外國觀光客入境，目前仍待討論，日本政府相關人士說，「必須關注未來全球疫情發展」。至於日本給予免簽證待遇的國家或地區，如何讓這些外國觀光客徹底完成APP下載及出國前檢查，還有入境後的活動範圍到什麼程度，將是未來討論焦點之一。", "title": "配合東奧登場 日本擬2021春天開放觀光客入境"}
{"summarization": "環保署表示，今天環境風場為偏東風，西半部背風，污染物不易擴散，加上光化作用，臭氧濃度偏高，空氣品質為普通至橘色提醒等級，局部地區短時間達紅色警示等級。", "article": "環保署表示，今天環境風場為偏東風，西半部背風，污染物不易擴散，加上光化作用，臭氧濃度偏高，空氣品質為普通至橘色提醒等級，局部地區短時間達紅色警示等級。不過，環保署預估，明天（5日）東北風增強，擴散條件好轉後，空氣品質可望轉佳。環保署提醒，由於橘色提醒等級，對敏感族群不健康，因此當空氣品質不良時，建議減少戶外活動，必要時外出應配戴口罩，做好自我防護，並請搭乘大眾交通工具，減少空氣污染物排放。", "title": "收假日臭氧濃度偏高  空氣品質橘色提醒"}
{"summarization": "中央氣象局表示，目前太平洋海面上有一個低氣壓，預計今明兩天有機會發展為熱帶性低氣壓，未來仍有發展為颱風機率，路徑上也有機會在國慶連假影響台灣，但仍須再觀察。", "article": "中央氣象局表示，目前太平洋海面上有一個低氣壓，預計今明兩天有機會發展為熱帶性低氣壓，未來仍有發展為颱風機率，路徑上也有機會在國慶連假影響台灣，但仍須再觀察。氣象局表示，目前預報模式對於該低氣壓的路徑還很分歧，有一說認為路徑上將會偏南，到巴士海峽、菲律賓一帶，對台灣的影響比較小，只有恆春半島的風浪會比較大。氣象局說，另一種則是認為路徑會比較偏北，從琉球群島過來台灣，屆時國慶連假北台灣、宜蘭就會受到影響，有降雨機率，對台灣的影響程度就要視路徑上有多靠近台灣而定。氣象局表示，第3種預報模式則認為將會往日本方向前進，對台灣沒有影響。氣象局說，預計路徑跟強度都要等5日或6日看發展情況及移動速度增加時，才會比較明朗。", "title": "低壓帶可能發展為颱風 國慶連假影響台灣北部"}
{"summarization": "中國十一長假期間，上海許多景點湧入觀光人潮；但也有店家撐不過疫情衝擊，選擇在長假之初就結束營業。", "article": "中國十一長假期間，上海許多景點湧入觀光人潮；但也有店家撐不過疫情衝擊，選擇在長假之初就結束營業。今年中國的十一長假共有8天，比往年要長，加上疫情影響出國旅遊，且上海在內多地教育部門強烈建議學生長假期間不得出省、出市，不少家庭只能放棄長途旅行，留在省內走走玩玩。上海作為一線大城市，原本就是周邊地區民眾的觀光目的地之一。市區內知名的逛街路線南京路步行街，9月中旬東拓段正式開街，民眾可一路逛到外灘，長假期間，幾乎每晚都湧入人潮。此外離上海市區較遠的古鎮朱家角以及臨港區，這幾天聚集了大量遊客。平常較少出現排隊景象的一些美術館，也有許多人排隊等待入場。文匯報報導，長假首日，上海150多家主要旅遊景點共接待遊客95萬人次，年增110%。全市對外開放的90家博物館共接待觀眾8.04萬人次，年增98.8%。根據中新網，武警上海總隊1日起動用1000餘官兵在南京路步行街及外灘築起人牆，維護遊客安全、避免踩踏事件重演。隨著紅綠燈變換，警察人牆移動如同拉鍊開合，本身又成為遊客眼中難得一見的景觀。不過，這些人潮的目的大多數是走向外灘，飽覽黃浦江兩岸的建築群風光，他們手中拿有商家購物袋的並不多。出了步行街，10幾公尺外的周邊街道，也顯得冷清許多。十一長假除了機票與住宿價格拉升之外，究竟能拉動多少消費，有待假期結束後相關數據的公布。今年武漢肺炎疫情之後，儘管上海市街的人潮已從6月底逐漸恢復正常，但有些業者經營仍受到打擊。其中，一家位於閔行區、標榜台灣傳統美味的餐廳，在經營十餘年後，因為不敵疫情，在10月初準備結束營業。經營者說，街上人潮多了，但不代表他們都願意走進店裡消費。", "title": "上海長假爆旅遊人潮 消費戰力有待觀察"}
{"summarization": "教育部所屬國立公共資訊圖書館辦理「閱讀角創意布置競賽」，以「想見你野來閱讀」為2020年台灣閱讀節活動主題徵件，邀民眾將野餐風格與閱讀元素結合。", "article": "教育部所屬國立公共資訊圖書館辦理「閱讀角創意布置競賽」，以「想見你野來閱讀」為2020年台灣閱讀節活動主題徵件，邀民眾將野餐風格與閱讀元素結合。教育部今天表示，公共資訊圖書館規劃出5個館內空間可進行大型布置，希望參加者能營造全家人一起親近閱讀的機會，開創多元有趣的閱讀模式，對閱讀空間有創新想法的民眾，可以個人或團體（至多5人）身分報名閱讀角創意布置競賽。徵件分初選及複審2個階段，初選至23日截止收件，參加作品應以「想見你野來閱讀」為主軸，將閱讀主題結合圖書館館藏資料為發想，運用野餐風格布置，主辦單位將以書面審查選出5組參賽者進入複審，複審作品將到圖書館實體布置，除了製作材料費補助，還有機會獲得競賽獎金。教育部表示，透過扶植地方公共圖書館進行閱讀環境與設備升級、閱讀推廣與館藏充實，期待建構資訊到家、跨越媒體與數位學習的智慧型圖書館，打造知識零距離、服務零時差的智慧服務，希望民眾藉此活動走進圖書館，認識多元化服務，讓閱讀成為休閒活動的最佳夥伴。", "title": "閱讀角創意布置競賽徵選 野餐風格結合閱讀元素"}
{"summarization": "全民運動會17日至22日將在花蓮登場，上月底聖火完成離島傳遞，今天抵達花蓮，今日起開始以逆時針方向進行全台聖火傳遞，預計13日返抵花蓮。", "article": "全民運動會17日至22日將在花蓮登場，上月底聖火完成離島傳遞，今天抵達花蓮，今日起開始以逆時針方向進行全台聖火傳遞，預計13日返抵花蓮。花蓮縣政府上月26日點燃聖火後，先後抵達金門、連江及澎湖等離島，今天聖火回到花蓮，縣府上午舉行全民運聖火傳遞活動。縣長徐榛蔚將聖火火炬交給由7所學校校長組成的聖火隊，預計以逆時針方向接力環台，向各縣市政府辦理聖火致敬及交接儀式；全國宣傳記者會則於明天上午10時在教育部體育署3樓禮堂舉行。聖火13日返抵花蓮後，再繼續為期3天的縣內各鄉鎮市傳遞，比照「奧林匹克」火炬傳遞方式，由1人執主火，副火6人遞跑，縣府邀請各鄉鎮市公所組成聖火隊接力，最後一起將聖火傳遞回主場的聖火台。徐榛蔚表示，今年全民運共舉辦28個競賽項目，各項賽事籌備工作，從硬體設施設備、動線規劃、場館配置等，都已進入驗收階段，準備好迎接盛事到來。徐榛蔚表示，相信運動賽事能帶動觀光，賽事期間預期將吸引逾1萬5000人來到花蓮，而觀光效應持續延燒，直到11月底花蓮訂房率都超過9成。", "title": "全民運聖火花蓮起跑 逆時針環台傳遞"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手林智勝昨天跑壘左腳翻船送醫，評估7到10天可以進入技術訓練，林智勝坦言當下有點生氣，「怎麼又受傷了」，但已毫無保留去做，只能調整想法，目標季後賽歸隊。", "article": "中信兄弟隊野手林智勝昨天跑壘左腳翻船送醫，評估7到10天可以進入技術訓練，林智勝坦言當下有點生氣，「怎麼又受傷了」，但已毫無保留去做，只能調整想法，目標季後賽歸隊。中職中信兄弟隊昨天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，4局林智勝敲出三壘方向滾地球被刺殺，林智勝還原受傷當下狀況，當時跑超過一壘壘包後，右腳沒力、想要用左腳撐，結果就翻船了，腰也撞到地板上，當下有點激動、也有情緒，第一個想法是：「怎麼又受傷了。」林智勝馬上送醫檢查後為左腳扭傷、沒有傷到骨頭，評估7到10天可以進入技術訓練。林智勝表示，今年球季第一次是撲壘手指骨折，這次是翻船扭傷，還好醫生的判斷都沒有想像中的嚴重，還有時間可以在今年球季結束前歸隊，「傷勢在可以控制的範圍內，對我來說就算幸運了。」林智勝表示，昨天送醫途中馬上就看自己跑壘的影片，想知道到底狀況怎麼發生，看到腳踝翻船角度這麼大、將近90度，自己也嚇一跳。林智勝目標季後賽歸隊，但他提到，例行賽和季後賽的強度不一樣，這次會跟防護員和教練團充分溝通，如果他們給的測試都沒問題才會回到場上，現在增加冰敷的頻率，希望發炎狀況快點改善。今年大小傷勢不斷，林智勝直言打棒球就是這樣，但也提到如果是沒有認真做受傷，可能會很懊悔，「但我已經毫無保留去做了，受傷了心理就要想辦法做好調適」。", "title": "林智勝目標季後賽歸隊 坦言受傷當下有情緒"}
{"summarization": "國際武漢肺炎疫情嚴重，美國總統川普確診，市場恐慌導致油價下跌，台灣中油今天表示，5日凌晨零起，汽、柴油價格每公升各降0.2元，調整後95無鉛汽油每公升降至23.5元。", "article": "國際武漢肺炎疫情嚴重，美國總統川普確診，市場恐慌導致油價下跌，台灣中油今天表示，5日凌晨零起，汽、柴油價格每公升各降0.2元，調整後95無鉛汽油每公升降至23.5元。各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.3元。中油指出，本週受國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情嚴重、美國總統與夫人驚傳確診，引發市場恐慌等因素影響，導致國際油價下跌；本週調價指標7D3B週均價為每桶40.46美元，較前週41.30美元下跌0.84美元，新台幣兌美元匯率升值0.068元，國內油價依公式計算跌幅為1.81%。中油表示，按浮動油價調整原則，汽油每公升原應調降0.2元、柴油不調整，但經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調降0.2元，柴油調降的0.2元由台灣中油吸收。中油說，「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油指出，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽、柴油5日起每公升降0.2元"}
{"summarization": "前促轉會副主委張天欽107年間遭爆料為選戰打手，請辭獲准，並遭監察院彈劾。公懲會（已改懲戒法庭）判決撤職及停止任用2年。張天欽不服提再審。懲戒法院判決駁回。", "article": "前促轉會副主委張天欽107年間遭爆料為選戰打手，請辭獲准，並遭監察院彈劾。公懲會（已改懲戒法庭）判決撤職及停止任用2年。張天欽不服提再審。懲戒法院判決駁回。前促轉會副研究員吳佩蓉向媒體爆料錄音檔，指張天欽於民國107年8月24日在會議中點名當時參選新北市長的侯友宜「就是轉型正義最惡劣的例子」，並說「這個如果沒有操作很可惜」等語，引發各界議論。張天欽事後請辭獲准。行政院後來發布調查報告表示，張天欽思慮欠周、言語輕率，嚴重損及促轉會公信力，應負最大程度政治責任，行政院已予以免職。監察院去年10月間通過彈劾張天欽，案件移送公務員懲戒委員會。公懲會認為，張天欽當時為促轉會副主任委員兼發言人，未能以身作則，嚴守行政中立，反而以此違失行為，重創促轉會聲譽，讓促轉會能否推動轉型正義遭受嚴重質疑，已損官箴與人民對政府的信賴，判決撤職並停止任用2年。張天欽主張，原判決基於不完整的片面證據，再推測他的言論動機立論，導致事實認定產生重大違誤，並與諸多證據所示內容相反，明顯違反證據、論理法則，而有顯然的法令適用錯誤，提起再審。懲戒法院懲戒法庭認定，原判決並無張天欽所指違背證據、論理法則或適用法規顯有錯誤的情形，再審無理由，判決駁回。", "title": "被判撤職停止任用2年 張天欽提再審遭駁回"}
{"summarization": "美國職籃NBA熱火在總冠軍賽第2戰少了主控德拉吉奇、中鋒阿德巴約兩大將，只能看著湖人在禁區逞威，儘管兩人第3戰能否出賽存疑，但阿德巴約今天仍希望屆時能重返賽場。", "article": "美國職籃NBA熱火在總冠軍賽第2戰少了主控德拉吉奇、中鋒阿德巴約兩大將，只能看著湖人在禁區逞威，儘管兩人第3戰能否出賽存疑，但阿德巴約今天仍希望屆時能重返賽場。NBA邁阿密熱火雖以黑馬之姿闖進總冠軍賽，但卻遭遇考驗，首戰吞敗後，球隊出現傷兵潮，陣中主控德拉吉奇（Goran Dragic）左腳足底筋膜撕裂，而中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）肩膀拉傷，雙雙缺席第2戰。德拉吉奇、阿德巴約本季季後賽場均得分分別為19.9分、17.8分，為熱火能在季後賽脫穎而出的關鍵，第2戰缺少兩人火力，加上防守端少了阿德巴約，只能眼看著湖人詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）肆虐禁區，湖人目前在系列賽以2比0領先。總冠軍賽第3戰將於明天開打，德拉吉奇、阿德巴約能否出賽仍是未知數，兩人目前已接受治療，相較於德拉吉奇復出恐不樂觀，阿德巴約表示：「我感覺好多了，我相信我會參賽。」苦吞2連敗的熱火，得在第3戰力阻湖人聽牌，阿德巴約說：「我們必須帶著某種程度的絕望感打球，我們必須更拚命，從跳球就展現活力，我相信我們可以扭轉局勢。」", "title": "NBA德拉吉奇出賽存疑 阿德巴約盼第3戰復出"}
{"summarization": "移民署今天表示，為讓新住民適應來台生活、歡喜過中秋，特別在新住民家庭教育暨多元文化宣導課程中介紹台灣中秋習俗，另現場也分送越南月餅，讓越南籍新住民喜嚐家鄉味。", "article": "移民署今天表示，為讓新住民適應來台生活、歡喜過中秋，特別在新住民家庭教育暨多元文化宣導課程中介紹台灣中秋習俗，另現場也分送越南月餅，讓越南籍新住民喜嚐家鄉味。移民署今天發布新聞稿表示，台北市服務站於新住民家庭教育暨多元文化宣導課程中，特別介紹新住民在台灣過中秋習俗，現場移民輔導人員也進行「中秋大小事--快問快答」活動，讓他們了解台灣與各國中秋節的習俗與差異。同時，現場也應景分送台灣和越南月餅給參與活動的異國新婚夫妻，讓越南籍新住民喜嚐家鄉味。移民署說，這次應邀介紹越南中秋習俗的越南新住民胡金玉嫦在台生活已25年，她指出，越南月餅類似廣式月餅，餡內包有肉、蛋黃或核桃等，有些還有越南香草味，甜甜鹹鹹十分特別，另椰子口味月餅在越南也相當受歡迎。胡金玉嫦提到，越南傳統月餅為圓形，寓意圓圓滿滿；台式月餅造型則多變化，有蛋黃酥、綠豆椪、金月娘、伍仁、蓮蓉、豆沙、棗泥、芋泥等多種口味。她現場也和初來乍到的越南姊妹及其他國家新住民朋友分享在台生活心得，提到剛來台時，不習慣大家都講台語及特殊祭拜習俗，想家的她在學校老師、公司同事的關心，以及女兒上進學習，開心之餘就能常保樂觀知足，也勉勵大家克服在台生活的各種挑戰，並希望台、越交流能越來越頻繁。", "title": "移民署送越餅 新住民喜嚐家鄉味"}
{"summarization": "「玉山單攻」每天限額60人，為維護公平性，今年起進一步試辦抽籤制；由於往返約21.8公里，對人員高山適應及體能考驗極大，單攻者上午10時前若未扺達排雲山莊，須折返下山。", "article": "「玉山單攻」每天限額60人，為維護公平性，今年起進一步試辦抽籤制；由於往返約21.8公里，對人員高山適應及體能考驗極大，單攻者上午10時前若未扺達排雲山莊，須折返下山。玉山主群峰線一直是熱門登山路線，但受限排雲山莊床位僅供116人抽籤住宿，玉山單日往返（俗稱單攻）便成另一選項，平日與假日雖限額60人，但中籤率相對較高，吸引體能與經驗較足的山友前往挑戰，不過內政部營建署玉山國家公園管理處提醒山友注意相關規定。根據內政部營建署資料，玉山線單日往返列為中級登山步道，單日往返入園時間原則為上午5時後，出園時間原則為下午5時前，為安全考量，當天上午10時前未抵達排雲山莊者，一律折返下山；每年1月到3月因逢雪季期間，暫停玉山主、西峰單日往返入園活動。申請玉山單攻者需檢核具備海拔3000公尺以上登山經驗，不過玉管處副處長盧淑妃今天表示，單攻者若上午10時前未抵達排雲山莊，代表「走太久」，後段路線是陡上的碎石坡，體力負擔更大，考量登山者可能無法安全往返，才有此規定，以維護登山者安全。玉山單攻名額原本是「先搶先贏」，但玉山主、西峰單日往返入園申請人數日漸增加，假日熱門日期常有開放申請即迅速額滿情形。經聽取民眾建議及兼顧公平，讓更多民眾不因申請系統操作不熟悉而喪失機會，玉管處今年起已試辦實施單日往返入園申請抽籤。玉管處表示，順應民眾建議，申請入園日期今年8月1日起到12月31日止，玉山主、西峰單日往返入園申請「試行」抽籤作業，於預定入園日前1個月，依每天承載量60人辦理抽籤，試行期滿後將視成效檢討。玉管處提醒，玉山主峰單日往返行程由塔塔加登山口海拔約2600公尺，陡升攀登到玉山主峰海拔3952公尺，再陡降返回，海拔上升及下降約1352公尺，路線往返約21.8公里，須於約12小時內攀登完成，困難度高，對人員高山適應及體能狀況考驗極大，登山者申請前應審慎衡量自身狀況，行進間若發生高山症或體力不支，應立即停止並折返下山，確保自身安全。", "title": "玉山單攻要抽籤限額60人 上午10時未到排雲山莊須下山"}
{"summarization": "台南市新市區一處民宅今天凌晨傳出槍響，25歲張姓男子遭人持槍射擊受傷送醫治療，警方上午循線逮捕涉嫌開槍的28歲吳姓男子，初步調查為烤肉時因細故口角引發糾紛。", "article": "台南市新市區一處民宅今天凌晨傳出槍響，25歲張姓男子遭人持槍射擊受傷送醫治療，警方上午循線逮捕涉嫌開槍的28歲吳姓男子，初步調查為烤肉時因細故口角引發糾紛。台南市政府警察局善化分局在清晨4時許獲報，指稱在新市區成功街一處民宅有男子因槍擊受傷，受傷的張姓男子隨後被親友往安南醫院急救，疑似左胸遭擊中，傷勢嚴重，急救後仍有生命危險。附近住戶向警方表示，凌晨曾聽到疑似鞭炮聲響，後來看到員警前來調查才知道發生槍擊案，警方在案發現場找到2個彈殼，並發現28歲的吳姓男子疑似涉案，循線追緝後，於上午9時許在新市區逮捕吳男到案。善化警分局副分局長陳敏雄接受媒體聯訪時表示，吳男因細故持改造手槍槍擊被害人，現場共開2槍，警方於案發後4小時內逮捕吳男到案，起出1把槍枝與1個彈匣，全案依殺人與槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送台南地檢署偵辦。警方初步調查發現，吳男與張男是從國中時期就認識的朋友，兩人疑似昨晚應友人邀約參加烤肉活動，期間因細故發生口角，吳男今天凌晨酒後打電話給吳男相約談判，見面後又發生爭執，吳男失控拿出槍枝朝張男射擊2次，其中1發打中張男。吳男上午被警方帶出警局準備移送到檢方，面對媒體詢問是否為烤肉引發糾紛、是否喝了酒等問題時，微微點頭回應，隨後就被帶上警車。", "title": "台南新市男子遭友人槍擊命危 疑因烤肉起口角"}
{"summarization": "立法院修憲委員會將於6日院會通過名單後正式啟動，根據立法院系統顯示，目前朝野立委所提修憲提案已有17案，已經一讀程序待修憲委員會審查的有16案。目前朝野最有共識的提案，莫過於18歲公民權，共有9案。", "article": "立法院修憲委員會將於6日院會通過名單後正式啟動，根據立法院系統顯示，目前朝野立委所提修憲提案已有17案，已經一讀程序待修憲委員會審查的有16案。目前朝野最有共識的提案，莫過於18歲公民權，共有9案。立法院秘書長林志嘉表示，6日通過修憲委員會名單後，立法院修憲委員會正式成立，立法院長游錫堃將在國慶連假後徵詢朝野黨團意見決定第一次開會日期，並於當天選舉五位召委，即可由召委排定議程，修憲會議正式啟動。根據立法院議事及發言系統顯示，目前已經交付修憲委員會待審查的有16案，另有1案尚待院會一讀程序。目前共有16項中華民國憲法增修條文的修正草案，以及1項中華民國憲法本文的修正草案，合計17案。其中以18歲公民權的提案達9案，可說是目前朝野最有共識的修憲提案。包括國民黨立委江啟臣、蔣萬安、林為洲等人，以及民進黨立委蘇巧慧、高嘉瑜、范雲、陳亭妃、賴瑞隆、王定宇等人，有提出相關修憲案。至於廢除考試院、監察院部分，則有民進黨立委吳思瑤、陳亭妃、王定宇等人提出修憲版本，修改憲法增修條文中，有關考試院、監察院的相關條文，並將兩院職權直接併入行政院與立法院。另外，在其他議題方面，國民黨立委賴士葆則提案修正中華民國憲法增修條文第三及第四條，恢復立法院行使閣揆同意權，以及總統應於立法院每年集會時進行國情報告，而立法院在聽取報告後，可提供建言。國民黨立委林德福則為減少看守內閣發生的時間，也提案修正中華民國憲法增修條文第二及第四條，自2024年的第16任總統及立委，任期調整至2028年2月29日止，並連帶調整立法院會期，自第12屆開始，每年兩次，自行集會，第一次自3月至6月底，第二次自9月至12月底。現行為2月至5月底、9月至12月底。此外，林德福也提案修正中華民國憲法增修條文第十條，增列國家應寬列青年發展經費，增進青年福利，形塑青年財金素養與國際宏觀視野，協助青年就學、就業及給予妥善的居住照顧，以利青年自立助人。而國民黨立委曾銘宗認為，為實現憲法權力分立原則，避免一黨獨裁，提案修正部分中華民國憲法增修條文，將立法院同意任命大法官、考試委員及監察委員的門檻，從現行的1/2，提高到2/3。無黨籍立委林昶佐提出的修憲版本，則是著重在鑑於世界人權理論發展及台灣歷年大法官釋憲成果，目前台灣憲法人權清單顯有不足之處，應予以擴充，因此在憲法增修條文增訂條文，內容包括「任何人皆生而自由平等，其固有權利應受本憲法保障。人性尊嚴不可侵犯，應受所有人之尊重；所有國家機關均有保障及維護人性尊嚴之義務」等。", "title": "修憲委員會6日啟動 朝野已提17案 18歲公民權最有共識"}
{"summarization": "台中市消防局9月24日接獲花蓮縣消防局轉報，新北市王姓男子獨自攀登中央尖山失聯，經由空拍機在死亡稜線南側斷崖下方發現遺體，今天已出動人員及申請直升機要將遺體吊掛下山。", "article": "台中市消防局9月24日接獲花蓮縣消防局轉報，新北市王姓男子獨自攀登中央尖山失聯，經由空拍機在死亡稜線南側斷崖下方發現遺體，今天已出動人員及申請直升機要將遺體吊掛下山。台中市消防局接獲花蓮縣消防局轉報表示，有家屬向新北市消防局報案告知約57歲的王姓男子獨自一人於9月15日至思源埡口前往北一段、北二段進行攀登，行程共計7天。台中市消防局指出，王男原預計9月21日從閂山登山口至清泉橋下山後，再由清泉橋搭便車至820林道登山口攀爬畢祿山及羊頭山的一日行程，但最後通聯紀錄為9月19日於中央尖山回傳的照片，之後便未能再成功聯繫，擔心有危險而請求消防局派員協助。內政部消防署表示，10月2日以空拍機在死亡稜線南側斷崖下方200公尺山壁發現可疑物體，3日搜救員確認為遺體，台中市消防局申請直升機支援吊掛任務，由空勤總隊搜救機及消防署前往執行吊掛，但因現場坡度太斜無法作業後返航，後續由地面搜救人員設法垂降拉起再申請空中支援。台中市消防局指出，今天上午搜救人員已抵達中央尖山三角點，同時架設繩索以下切死亡稜線，待地面作業完成後，即申請直升機進行吊掛，預計吊掛作業完成後，將遺體送往東勢河濱公園。", "title": "男子獨攀中央尖山失聯 死亡稜線下方尋獲遺體"}
{"summarization": "2020日本國際級設計大獎Good Design Award近期公布全球百大設計得獎名單，新竹市「動物園再生計畫」與「隆恩圳景觀工程」獲獎，設計力受國際肯定。", "article": "2020日本國際級設計大獎Good Design Award近期公布全球百大設計得獎名單，新竹市「動物園再生計畫」與「隆恩圳景觀工程」獲獎，設計力受國際肯定。新竹市政府今天發新聞稿表示，日本Good Design Award（優良設計獎）已有63年歷史，是全球認可的指標性設計大獎，每年選出百大優選，新竹市「動物園再生計畫」與「隆恩圳景觀工程」2件公共建設從全球4700多件作品中脫穎而出，公共建設設計力獲肯定。新竹市長林智堅表示，近年以美學投入公共建設，打造市民優質生活環境，今年7月微笑水岸計畫獲「全球卓越建設獎」銀獎，近期再以「動物園再生計畫」與「隆恩圳景觀工程」獲得日本Good Design Award肯定，刷新新竹市公共建設獲獎紀錄。新竹市政府行政處表示，「隆恩圳景觀工程」是步行城市計畫重要的一環，用古圳水道與沿岸的老樹群，分段設計高架綠地、樹林及公園，串連南北向中央公園、三民公園等，將隆恩圳周邊打造成770公尺長的超大都市綠廊。行政處表示，「動物園再生計畫」以開放空間、友善動物、保存歷史區域與珍貴老樹、並塑造生命教育場域為理念，去年底重新開幕，平日約有3000人次、假日8000人次造訪。新竹市政府表示，林智堅上任後推動設計力導入城市治理，各項公共建設計畫屢獲國際評比的肯定，目前正值2020台灣設計展期間，邀民眾一起到新竹市，見證設計力為城市帶來的進步與改變。", "title": "新竹市設計力獲肯定 動物園隆恩圳獲日本設計獎"}
{"summarization": "荷蘭中央銀行在聲明中表示，已將1萬4000根金條和約1000箱金幣從阿姆斯特丹總部轉送至附近哈爾倫市（Haarlem）一處保險櫃，這場嚴密的押運行動在今天順利結束。", "article": "荷蘭中央銀行在聲明中表示，已將1萬4000根金條和約1000箱金幣從阿姆斯特丹總部轉送至附近哈爾倫市（Haarlem）一處保險櫃，這場嚴密的押運行動在今天順利結束。美聯社報導在武裝憲兵和騎乘摩托車警察護送下，多輛卡車載著現金和金條金幣行駛約20公里，上空可見一架警用直升機護航。押運作業於昨天開始，今天下午結束。憲兵隊在聲明中說，這場「經過精心策劃的行動順利且安全」落幕。荷蘭央行的阿姆斯特丹辦公室將要翻修，銀行將把黃金和鈔票轉送到中部城鎮塞斯特（Zeist）的金庫存放，不過金庫尚未建好。荷蘭央行並未把所有黃金存放在國內，在美國、英國及加拿大也有大量儲備。", "title": "荷蘭保安大陣仗 押運上萬金條千箱金幣"}
{"summarization": "第31屆金曲獎落幕，最佳台語男歌手獎由在桃園市執業的律師蘇明淵拿下，桃園市長鄭文燦今天在臉書發文「恭喜台灣史上第一位律師歌王」，同時允諾，要為蘇明淵再辦一場音樂會。", "article": "第31屆金曲獎落幕，最佳台語男歌手獎由在桃園市執業的律師蘇明淵拿下，桃園市長鄭文燦今天在臉書發文「恭喜台灣史上第一位律師歌王」，同時允諾，要為蘇明淵再辦一場音樂會。鄭文燦上午在臉書（Facebook）發文祝福表示，在桃園執業的蘇明淵不僅是律師，更是一名創作歌手，「以自己的經歷，唱出一個又一個感人的故事，恭喜他這次得到金曲獎第31屆最佳台語男歌手獎。」鄭文燦指出，上個週末，曾經受邀在一場為蘇明淵舉辦音樂會為其打氣。鄭文燦也允諾，如果蘇明淵得獎，「我會為他再辦一場音樂會。」鄭文燦說，現在，這個夢想成真了。蘇明淵讓大家看到，任何時刻，勇敢追夢都不算太晚，努力找尋心中的方向，總有一天會開花結果，而這項獎項對蘇明淵來說，絕對是實至名歸，「恭喜台灣史上第一位律師歌王。」入圍金曲31最佳台語男歌手獎的有方順吉「遙遠的戀情」，陳以恆「但係我袂驚惶」，曾瑋中的「毋通」，蘇明淵的「善良的歹人」以及吳永吉的「風中浮沉的花蕊」，最後由蘇明淵拿下最佳台語男歌手獎。", "title": "蘇明淵勇奪最佳台語男歌手 鄭文燦允諾辦音樂會"}
{"summarization": "今天是世界動物日，台北市長柯文哲表示，上任至今增設7處狗公園及狗活動區，明年再增2處狗活動區，另斥資新台幣6億元重建內湖動物之家，盼公私合力建構和諧社會。", "article": "今天是世界動物日，台北市長柯文哲表示，上任至今增設7處狗公園及狗活動區，明年再增2處狗活動區，另斥資新台幣6億元重建內湖動物之家，盼公私合力建構和諧社會。響應世界動物日，亞洲環境生態護育交流協會（亞護會）在社會創新實驗中心舉辦「台北世界動物日」活動，今年是第5屆，柯文哲、台北市副市長黃珊珊、市議員徐巧芯和楊靜宇、立委蔡壁如和高嘉瑜等人受邀出席。世界動物日是為紀念義大利傳教士聖方濟各，並宣揚他所倡導的「向獻愛心給人類的動物們致謝」理念。柯文哲表示，北市府提倡多元文化，所謂「多元」，是指把人類視為整個環境中的一份子。柯文哲說，要看一個國家或社會文明程度，就看他怎麼對待動物；他上任至今，北市已增設7處狗運動公園與活動區，明年將會陸續完建「古亭河濱公園狗活動區」和「士林區葫東狗活動區」。他表示，北市府同時關注鳥類保育，關渡自然公園和華江雁鴨自然公園都是重要濕地環境，北市動保處也與台北野鳥學會共同努力，打造更友善鳥類棲息環境。柯文哲表示，北市府已編列新台幣6億元預算，重建「內湖動物之家」，連動物長期照顧都規劃進去，盼解決北市街犬街貓問題，至於裡面要放什麼東西，還須與民間和議員討論。另外，柯文哲指出，北市府邀請160家業者參與動物友善計畫，包括書店、藝文空間和餐廳，現可在公共場所看到「動物友善空間」標誌，盼未來公私協力，建構北市友善公共空間，打造和諧社會。亞護會理事長何承翰呼籲，大眾關心物種，也要關心牠們的家園；楊靜宇指出，除關懷陪伴動物與經濟動物，實驗動物的福祉也非常重要；徐巧芯表示，提升動物福祉，每個人可從自己能力範圍做起，例如吃素、關心環境問題或收養流浪動物等。台北世界動物日活動現場設有護國神犬「檢疫犬示範」、動物保護講座、親子體驗營、動物認養等共13個攤位，希望寓教於樂，宣導保育地球生態從自身開始。", "title": "台北世界動物日 柯文哲：明年增2處狗活動區"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，新北市長侯友宜今天說，新北市為了讓美豬不能進入校園，已經和12家團膳業者、97家自立午餐開會，希望在年底之前換約，目前業者也都有釋出善意。", "article": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，新北市長侯友宜今天說，新北市為了讓美豬不能進入校園，已經和12家團膳業者、97家自立午餐開會，希望在年底之前換約，目前業者也都有釋出善意。新北市長侯友宜今天上午到新北市石碇區的石碇小格頭苗圃野鳥中途之家，參與「世界動物日新北讓愛飛起來」活動，親手野放大冠鷲，會後並接受媒體聯訪。針對明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，侯友宜表示，新北市為了讓美豬不能進入校園，一定要採用台豬，和團膳業者正密集開會中，希望在年底前完成換約。此外，侯友宜強調，包括新北市97家自立午餐，同樣要採用台豬、不用美豬，目前業者也有釋出善意願意採用國產豬，新北一定會做好做到。", "title": "營養午餐不吃美豬 新北年底前完成校園團膳換約"}
{"summarization": "秋冬流感季來臨，醫師提醒，民眾應特別注意流感併發重症情況，尤其流感病毒、新型冠狀病毒感染容易合併肺炎鏈球菌感染症，增加治療困難。65歲以上長者、慢性病者應提高警覺。", "article": "秋冬流感季來臨，醫師提醒，民眾應特別注意流感併發重症情況，尤其流感病毒、新型冠狀病毒感染容易合併肺炎鏈球菌感染症，增加治療困難。65歲以上長者、慢性病者應提高警覺。台灣家庭醫學醫學會理事長、台北榮民總醫院副院長黃信彰表示，感染流感病毒後繼發的細菌性肺炎，是引起重症或死亡的主要原因。高風險族群應特別提升保護力，特別是成年的慢性病患者。黃信彰說，臨床研究顯示，社區性肺炎引發的持續發炎症狀，可能減少患者長期存活率，且成年慢性病患者因社區性肺炎住院的比例較一般人高出約3到9倍。其中，糖尿病成年患者因社區性肺炎住院的可能性約高3倍、心臟衰竭成年患者約高5倍、慢性阻塞性肺病成年患者約高9倍。也有臨床研究顯示，社區性肺炎嚴重程度及復發風險，可能降低患者長期存活率。政府提供公費流感疫苗，希望減少民眾感染流感重症、死亡風險；黃信彰表示，近3年（民國105至108年）65歲以上流感疫苗接種率約落在44%至50%間，50歲至64歲成人流感疫苗接種率則落在18%至20%之間。但反觀肺炎鏈球菌疫苗，多數民眾對於自費接種的積極性低，保護力相對無法提升。台灣感染症醫學會理事長、台灣大學醫學院兒童醫院院長黃立民表示，肺炎鏈球菌是導致流感併發細菌性肺炎主要病原菌之一，且根據最新臨床研究，高達9成以上病患在感染2019冠狀病毒疾病後產生合併感染，肺炎鏈球菌是主要病原菌之一。黃立民說，15至44歲以及45至64歲這兩大族群合併感染肺炎鏈球菌的發生率較高。若感染流感、武漢肺炎可能合併肺炎鏈球菌感染症，增加臨床治療困難度。黃立民表示，世界衛生組織（WHO）公布的「COVID-19期間免疫指導方針」也建議，在預防COVID-19傳播的同時，應持續加強患有嚴重疾病的高風險族群的疫苗接種，避免因感染呼吸道疾病、肺炎或流感而住院治療，將醫療設備、藥物和醫護人員留給COVID-19患者。WHO也強調，接種肺炎鏈球菌疫苗可以預防原發性和繼發性細菌感染，減少不必要的抗菌藥物使用 。李慶雲兒童感染暨疫苗發展醫學文教基金會執行長、台大醫院小兒部感染科主治醫師呂俊毅呼籲，慢性疾病患者（慢性腎病變、慢性心臟疾病、糖尿病、慢性肺病等）、先天或後天免疫功能不全者、65歲以上長者等高風險族群，應主動與醫師討論施打肺炎鏈球菌疫苗的必要性。", "title": "流感易併發細菌性肺炎 慢性病長者打疫苗助預防"}
{"summarization": "台灣左投陳偉殷重返日職，羅德隊今天幫他舉行加盟記者會，陳偉殷在台期間維持投球訓練，約可投到7局、100球左右，最喜歡的日文詞為「一生懸命」，羅德隊也秀出陳偉殷和陳冠宇合體影片。", "article": "台灣左投陳偉殷重返日職，羅德隊今天幫他舉行加盟記者會，陳偉殷在台期間維持投球訓練，約可投到7局、100球左右，最喜歡的日文詞為「一生懸命」，羅德隊也秀出陳偉殷和陳冠宇合體影片。陳偉殷今年遭美國職棒西雅圖水手隊釋出後，9月確定加盟日本職棒千葉羅德海洋隊，繼2011年後再度回到日職體系，日媒推估年薪3000萬日圓（約新台幣833萬元），選定背號58號。陳偉殷9月19日抵達日本，進行2週的居家隔離檢疫，今天解除隔離出關。羅德隊先前就已經替陳偉殷推出應援毛巾，今天也在ZOZO海洋球場幫陳偉殷舉行加盟記者會，並在官方推特放上陳偉殷與同樣來自台灣的投手陳冠宇合體影片，兩個都姓「陳」，影片中兩人一同用日文喊出：「陳、陳，大丈夫。」陳偉殷表示，在隔離期間有持續維持體能、投球動作訓練，可以加盟羅德隊很開心，對於羅德隊的印象是球員們很年輕、大家都很友善，也希望能有貢獻，替球隊拿下聯盟冠軍，跟著球隊一同打季後賽。陳偉殷表示，先前在台灣期間有跟台灣業餘成棒隊球員一同訓練，投1休5維持固定的投球模式，每次約投6到7局，到了9月中左右，投球局數可以拉至7局、約100球左右。陳偉殷和陳冠宇一同效力羅德隊，陳偉殷表示，確定加盟羅德隊後有跟陳冠宇聯絡，「他感覺比我還要開心」。陳偉殷過去有過旅日中日龍隊資歷，與隊友間日文對話不是問題，但記者會上使用中文，他提到最喜歡的日文詞為「一生懸命」。", "title": "陳偉殷最愛日文詞一生懸命 與陳冠宇合體"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊前投手上原浩治，今天透過影音平台播放一段自行錄製的影片說明自己曾染疫，但無任何症狀，隔離一週後經兩次檢查都呈陰性，已重返正常生活。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊前投手上原浩治，今天透過影音平台播放一段自行錄製的影片說明自己曾染疫，但無任何症狀，隔離一週後經兩次檢查都呈陰性，已重返正常生活。日本東京體育報導，45歲的上原浩治今天透過影片對外說明，自己日前曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。上原日前從美國返回日本時，在成田機場進行唾液檢查後呈現陽性，隨後搭上巴士前往飯店隔離。上原說，自己沒有症狀，也沒有任何染疫的感覺。隔離期間除了每天上午和傍晚去測含氧量外，其餘時間都待在飯店房間內。為了不讓自己運動量不足，上原每天都在房間利用椅子運動。經過在飯店的一週隔離，上原連續兩天接受檢查都呈現陰性，因此獲得醫師准許離開飯店。後來他還接受抗體檢查，但結果是沒有抗體。由於家人檢查結果都是陰性，上原說，「我也不知道是在哪裡被傳染的」、「認識的人都沒有人感染」。他還說，「各位，因為自己不認為會被傳染，所以還是去檢查一下比較好」。", "title": "上原浩治染疫無大礙 結束隔離重返正常生活"}
{"summarization": "中秋連假最後一天，今天上午9時起蘇花路廊北上車道陸續出現車潮，花蓮境內交通大致順暢，公路總局預估中午後車流量將明顯增多，可能突破1.2萬輛。", "article": "中秋連假最後一天，今天上午9時起蘇花路廊北上車道陸續出現車潮，花蓮境內交通大致順暢，公路總局預估中午後車流量將明顯增多，可能突破1.2萬輛。公路總局指出，昨天蘇花路廊整體車流呈現北上多於南下趨勢，單日累積逾1.4萬輛；今天截至上午10時，北上車流量近4000輛，最大車流量近600輛落在上午9時，預測今天北上車輛將超過1.2萬輛。新城警分局一早就部署警力，迎接北上返工車潮。新城警分局交通組長黃榕仙指出，蘇花路廊南北向車流快速、順暢，山區車速可維持50公里、平面道路70公里，蘇花沿線遊憩區遊客相較昨天減少很多。台8線中橫公路部分，黃榕仙指出，西向車流量維持假日正常車流量，車多但交通狀況順暢，沒有壅塞或回堵狀況；其他景點如合歡山、七星潭風景區等，仍有遊客到訪，人數相較前幾天減少，停車秩序、交通狀況都良好。往南部分取締違規。", "title": "中秋連假尾聲  蘇花路廊湧北返車潮"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，美股2日那斯達克指數挫逾2%，市場密切關注台股週一開盤表現，分析師普遍認為，川普確診對股市短線一定有影響，但中長期來看，不致於太過悲觀。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，美股2日那斯達克指數挫逾2%，市場密切關注台股週一開盤表現，分析師普遍認為，川普確診對股市短線一定有影響，但中長期來看，不致於太過悲觀。川普1日在推特上宣布與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），美股期貨應聲重挫，亞洲股市收盤也大多跟跌，加上新出爐就業數據疲弱，美股2日震盪收黑。道瓊工業指數終場下跌134.09點，或0.48%，收在27682.81點；標準普爾500指數下跌32.38點，或0.96%，收在3348.42點；以科技股為主的那斯達克指數下挫251.491點，或2.22%，收在11075.016點。受到長假效應影響，台股9月30日交投相對清淡，不過，在重要權值股發揮撐盤作用及提振市場信心下，帶領電子股向上，盤中指數一度上漲逾百點，終場上漲47.88點，收在12515.61點，成交量1366.42億元，週線翻紅，但月線連兩黑。歷經中秋長假後，市場密切關注台股在週一開盤表現，恐受川普確診、美股科技股重挫等利空因素波及，國安基金是否可能進場？國安基金執行秘書阮清華表示，目前還不清楚詳細情況，且國內這幾天因為中秋假期沒有開市，5日將會密切關注。新光投信董事長劉坤錫表示，川普確診對股市短線一定有影響，不過美國武漢肺炎確診死亡率低於3%，加上美國所有醫療機構都會為川普提供最好的治療，應很快就可恢復健康，但川普確診會讓不確定因素增加，台股短線應在12000至13000點間震盪。宏遠投顧副總經理陳冠升仍認為，川普感染武漢肺炎短線會影響美股走勢，但選前股市大跌將不利總統連任，況且美股9月已下跌過一段，推論川普儘管染疫，但為了拚連任應會大力做多，估10月美股應該會有行情。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，美國大選前帶來的不確定性，雖然會對盤勢帶來影響，但中長期來看，台股零利率有利資金行情，台股的優勢之一是殖利率跟獲利成長，只要美國聯準會未來兩年不升息，資金面依舊正面看待。在二次疫情方面，廖哲宏表示，疫情走到現在，疫苗開發同時，各國在防疫上也開始慢慢走向與疫情共存，上半年封城激烈手段已不復見，真正影響總經的是封城，而非疫情本身。簡言之，第二波疫情風險有限；另外在疫情蔓延下，人對於資訊跟網路的需求反而增加，對台灣科技產業有利。展望後市，廖哲宏表示，零利率的政策仍有利資金面對於股市的正面影響，儘管疫情跟中美貿易不確定，但台灣科技產業持續交出不錯的獲利成績，未來在各類新應用的持續驅動下，預期將持續驅動台灣科技產業成長，投資應聚焦中長期成長趨勢。", "title": "川普確診利空 台股節後開盤繃緊神經"}
{"summarization": "在各界砲轟他把經濟置於公衛之上的批評聲中，印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天捍衛抗疫政績，要求國人勿「唱反調」或「躁動」。", "article": "在各界砲轟他把經濟置於公衛之上的批評聲中，印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天捍衛抗疫政績，要求國人勿「唱反調」或「躁動」。佐科威昨晚貼出這則影音訊息之際，全球人口第4多的印尼確診人數攀升至29萬9506人，病逝人數多達1萬1055人，在亞洲名列前茅。政府3月以來對疫情的處理，遭部分公衛專家批評為把經濟置於公衛之上。衛生部最近遭到志工團體砲轟，社群媒體也一片罵聲，說政府抗疫經費不夠、對醫護人員保護不充分、私人檢測價格高昂。佐科威在官方YouTube表示，印尼累計確診和死亡病例低於其他人口大國，「我可以說，印尼抗疫處理不差，更確切地說，是相當好」。佐科威捍衛不實施封城的決定，「把衛生擺第一，不代表就要犧牲經濟，因為犧牲經濟相當於犧牲數以千萬計人的生計」。他說：「抗疫相當艱難，需要齊心努力，但我確信我們做得到。」「在這種情況下，最重要的是不唱反調，也不該躁動。」", "title": "印尼總統捍衛抗疫成績 籲國人勿唱反調"}
{"summarization": "前總統李登輝預計7日下葬，台北市警察局交通警察大隊今天表示，預演及正式活動將於6日、7日於新北市汐止區五指山國軍示範公墓舉行，屆時包括中社路、至善路和南港路等將交管。", "article": "前總統李登輝預計7日下葬，台北市警察局交通警察大隊今天表示，預演及正式活動將於6日、7日於新北市汐止區五指山國軍示範公墓舉行，屆時包括中社路、至善路和南港路等將交管。總統府日前表示，李登輝7日將長眠五指山國軍示範公墓特勳區，同日舉行奉安禮拜，並於6日進行相關預演，基於尊重李登輝家屬意願，奉安禮拜當天將僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參加。對此，交通警察大隊今天發布新聞稿表示，6日、7日將實施彈性交通管制。首先，活動管制時間為6日上午7時30分至中午12時；以及7日上午7時30分至中午12時。彈性管制路段部分，則包括台北市中社路、至善路、福林路、中正路、中山北路、新生高架道、民族東路、建國北路、建國高架道、民權東路、北安路、明水路、樂群一路、堤頂大道、環東大道、經貿一路和南港路等在內。交通警察大隊表示，活動當天適逢上班尖峰時段，且近期天雨恐造成車速減緩，交管措施勢將影響交通，請用路人提早做好交通規劃，適時避開管制路（時）段，並請遵守員警指揮。", "title": "李登輝奉安禮拜 北市將實施彈性交通管制"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情陰霾未消，但不減中國十一長假帶來的旅遊潮。中國國內有些景點開園不久門票就售罄，部分景點則是連接下來幾天的網路預約票也都賣光光。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情陰霾未消，但不減中國十一長假帶來的旅遊潮。中國國內有些景點開園不久門票就售罄，部分景點則是連接下來幾天的網路預約票也都賣光光。據陸媒澎湃新聞，昨天上午10時許，北京八達嶺長城官方微博宣布該景點門票已售罄，啟動紅色應急備案。這是該景點在3月24日恢復開放後，首次門票告罄。除北京八達嶺長城外，四川峨嵋山也在昨天上午10時宣布，往該景點雷洞坪的觀光車票已售完；景點內的觀光地點「金頂」則採取限流措施。至於西安秦始皇帝陵博物館，昨天下午3時許透過官方微博宣布門票賣完。預約票券方面，至目前為止，西安秦始皇帝陵博物館今天下午3時前及5日下午5時30分前的預約票也賣完。此外，九寨溝、蘇州拙政園、上海迪士尼樂園等景點，今天的門票也都售罄。中國旅遊平台「去哪兒」數據指出，中國十一長假期間，其國內有超過750間主題樂園開門迎客。至9月30日止，中國國內各大主題公園的預定情況，較假期前一週增加3倍。", "title": "中國長假爆旅遊潮 多處景點門票售罄"}
{"summarization": "民進黨青年發展部主任蔡沐霖說，內部民調顯示，民進黨在青年支持度是居於領先，民進黨透過網路與實體並進方式，要持續讓社會知道，年輕人在民進黨裡面是渾然天成的存在，讓民進黨成為最受年輕人認同的品牌。", "article": "民進黨青年發展部主任蔡沐霖說，內部民調顯示，民進黨在青年支持度是居於領先，民進黨透過網路與實體並進方式，要持續讓社會知道，年輕人在民進黨裡面是渾然天成的存在，讓民進黨成為最受年輕人認同的品牌。「2018年，民進黨曾失去年輕人的信任，2020年很不容易地重新贏回來了，能夠獲得年輕世代的認同，是民進黨長期的工程及目標」，蔡沐霖說，2014年太陽花學運，推升一波青年參政潮；2016年到2018，民進黨在多重議題的戰場，青年支持度流失。蔡沐霖表示，青年族群因為有著高度理想性，對政黨的黏著度相較其他年齡層低；青年對政治的參與，以「議題」為主要導向，並使用網路社群為參與公共事務、議題傳播的主要工具；因此，對於政黨及政治人物的支持取向，除了意識型態以及價值觀外，會不會做事的「勝任力」，是影響青年認同的關鍵。蔡沐霖指出，2019年的民進黨政府，因為明確的國家安全立場，以及亮眼的施政成績與宣傳，徹底展現民進黨政府會做事的勝任力，顯著反映在2020的總統選舉上。他說，2019年，從民進黨副秘書長林飛帆加入黨務體系，以及民進黨提名吳怡農等年輕候選人參戰艱困選區，加上，行政部門更重視社群網路的溝通，整體的變化，民進黨再次讓年輕人感受到重視。蔡沐霖說，總統兼民進黨主席蔡英文520回任後，號召辣台派線上入黨；民進黨也新設立「網路社群中心」，專司黨網路社群經營，並為黨公職開設課程培訓小編；透過「國務青」、「兵推營」、「政治職人」等三個暑期營隊，結合社群的報名機制，把「線上」的年輕人導引到「線下」，後續由青年部持續聯繫經營，篩選及組訓具潛力的青年，成為民進黨新一代的生力軍。他說，透過分眾分流的機制，協助這些青年找到他們自己的興趣，以及想要投入熱情的領域；相較於國民黨重視血統的純正性，民進黨接班梯隊的薰陶，就是從這些素人開始。民進黨內部民調顯示，在國內幾個主要政黨當中，青年的支持度，民進黨都是居於領先。蔡沐霖說，未來持續藉由社群網路等領域，多接觸「異溫層」的青年群體，繼續開發不同的新來源，舉辦客製化、分眾、分流、創新性的青年活動，要持續讓社會知道，年輕人在民進黨裡面是渾然天成的存在，讓民進黨成為最受年輕人認同的品牌。", "title": "搶青年票網路實體並進  民進黨要做領導品牌"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣的YouTube頻道日前正式上線，國民黨新媒體部主任張智瑋今天說，除了能讓民眾可以看見具有幕後感的政治人物生活外，也希望透過網路，喚起另一股不同的觀點與視角。", "article": "國民黨主席江啟臣的YouTube頻道日前正式上線，國民黨新媒體部主任張智瑋今天說，除了能讓民眾可以看見具有幕後感的政治人物生活外，也希望透過網路，喚起另一股不同的觀點與視角。江啟臣上任國民黨主席後，力推數位化經營，除了不斷透過臉書建置多個網路節目，讓民眾看到國民黨主張，並透過網路與支持者互動外，現在也建立起YouTube頻道，以每週一部以影片的方式，以及透過有別於臉書的演算機制，試圖接觸更多的群眾。張智瑋今天在接受中央社記者訪問時指出，國民黨官方YouTube頻道早在11年前就建置，跟民進黨幾乎是同時期建立，但隨著政黨輪替，YouTube在台灣爆發性的成長、與經營方式的不同，到現在國民黨的官方頻道已經與民進黨官方頻道有所落差。張智瑋也說，因為黨產會的追殺，國民黨沒有太多的資源與民進黨對抗，不能以軍備競賽的方式跟民進黨較量，因此選擇透過網路爭取支持；YouTube這個平台從8歲到80歲都能在裡面找到喜歡的內容，他認為這就是一個值得投資的平台，各式各樣的選民都在這個渠道中，只要內容正確，都可以引起很好的反饋。江啟臣的YouTube頻道預計將呈現何種內容，張智瑋表示，影片大概會有三種類型，第一是強化國民黨的監督能力，例如質詢；第二是連結在地，過去國民黨總被認為與民眾很遙遠，但現在已經在野，又是14縣市的執政黨，應該要走遍台灣與民眾第一線活動，推廣成績；第三則是呈現具有幕後感的看見政治人物的生活，提供更多有「幕後感」的內容，讓民眾看到私底下的江啟臣，有別於問政時的江啟臣。至於為何以經營臉書直播，現在還要繼續投入YouTube這個平台，張智瑋則說，YouTube的演算機制與臉書不同，臉書要在按讚的情況下才會推薦文章，可是YouTube有「猜你喜歡」的能力，因此可以觸及到群眾也許會更多，且等到有一定數量的粉絲數時，可以進一步的在YouTube上面直播，與粉絲面對面互動，甚至也能結合線上與線下，用YouTube推出見面會、遊行、抗爭等線下活動。最後，張智瑋表示，努力經營網路平台，是希望不要讓網路上呈現單一的觀點，這雖然在網路世代很容易因為訊息的快速傳遞，或是一個意見領袖的帶風向造成觀點的單一，但國民黨必須在網路上喚起另一股不同的觀點與視角。", "title": "江啟臣YouTube上線 盼喚起不同觀點與視角"}
{"summarization": "今天是世界動物日，新北市長侯友宜上午到新北市石碇區的小格頭野鳥中途之家參與大冠鷲野放活動時表示，未來還會跟動物醫院結盟，成立20家救傷醫療站，讓新北市的野生動物得到完整照顧。", "article": "今天是世界動物日，新北市長侯友宜上午到新北市石碇區的小格頭野鳥中途之家參與大冠鷲野放活動時表示，未來還會跟動物醫院結盟，成立20家救傷醫療站，讓新北市的野生動物得到完整照顧。響應世界動物日，新北市長侯友宜今天上午到石碇區小格頭野鳥中途之家，參與「10月4日世界動物日新北讓愛飛起來」活動，親手放飛2隻受傷復原的大冠鷲，會後接受媒體聯訪。侯友宜有感而發地表示，這是他人生頭一遭抱到雄壯威武的大冠鷲，看牠從受傷然後成長茁壯再出發，創造另外一個多元性的生物環境，是難得經驗、畢生難忘。侯友宜說，新北市的野鳥中途之家每年救援6000隻的野生動物，讓牠們回到原有的生活棲息地，他對於新北市府照顧野生動物，並打造一個最完善、妥善的生存環境，感到非常開心。「今年我們已經有9個救傷醫療站，未來還會成立20個跟動物醫院結盟的救傷醫療站」，侯友宜呼籲，民眾若撿到野生動物或看到受傷的野生動物，請交給動保處，千萬不要帶回家飼養，不然就會違反動保法。侯友宜強調，「你的好心是因為你們不了解會誤觸了動保法」，所以他要提醒民眾，請打1999或動保處專線，讓他們來救援這些野生動物。新北市政府在民國93年成立石碇小格頭野鳥中途之家，目前共收容15隻野生動物，包含大冠鷲12隻、鳳頭蒼鷹2隻、黑翅鳶1隻等。", "title": "響應世界動物日 侯友宜放飛大冠鷲"}
{"summarization": "1日誤入台中市和平區東卯山果園套索陷阱獲救的台灣黑熊，經過連日照護後，林務局東勢林管處今天表示，食慾及精神都有顯著恢復，左前腳外傷經持續噴藥治療後腫脹略消。", "article": "1日誤入台中市和平區東卯山果園套索陷阱獲救的台灣黑熊，經過連日照護後，林務局東勢林管處今天表示，食慾及精神都有顯著恢復，左前腳外傷經持續噴藥治療後腫脹略消。這隻台灣黑熊1日清晨被果農發現誤中俗稱「山豬吊」的套索陷阱而無法脫困，經通報林務局東勢林區管理處等相關單位出動獸醫團隊救援脫困，送往特有生物研究保育中心低海拔試驗站照養。東勢林區管理處表示，經過3天來照養及治療後，目前黑熊的食慾及精神都有顯著恢復。林管處指出，目前黑熊的食物以蔬果為主，並搭配熟雞蛋，連日來發現黑熊偏好吃木瓜及熟雞蛋，因此獸醫將口服藥藏於雞蛋中讓黑熊一口吞下，並且已觀察到排便。至於誤中套索的左前肢傷勢，林管處表示，左前腳外傷持續噴藥治療，觀察發現腫脹略消，組織液較少，比較沒有因碰觸鐵籠而滲出。林管處指出，黑熊精神狀況因休養3日逐漸恢復，且藥物有止痛效果，所以黑熊現在看到人員靠近，已恢復野外時的警戒狀態，所以照養人員儘量減少刺激，人員不在現場時，黑熊的情緒相對穩定。", "title": "獲救台灣黑熊精神恢復  左前腳外傷腫脹略消"}
{"summarization": "明天起天氣會逐漸轉涼，總統蔡英文今天提醒，公費流感疫苗5日起開打，如果有家人符合公費施打族群，別忘了去合約院所或衛生所施打公費流感疫苗，並鼓勵先透過電話預約接種。", "article": "明天起天氣會逐漸轉涼，總統蔡英文今天提醒，公費流感疫苗5日起開打，如果有家人符合公費施打族群，別忘了去合約院所或衛生所施打公費流感疫苗，並鼓勵先透過電話預約接種。蔡總統今天透過臉書貼文指出，今年公費疫苗與自費疫苗都是「四價疫苗」，保護更周全。家裡如果有家人符合公費施打族群，例如，幼兒、孕婦、50歲以上成人、高風險慢性病人等，別忘了去合約院所或衛生所施打公費流感疫苗，並鼓勵先透過電話預約接種。她也提醒，明天起，天氣會逐漸轉涼，北部尤其明顯，也請記得多關心長輩、留意小朋友的健康狀況，幫大家多加件衣服。", "title": "天氣將轉涼 蔡總統提醒公費流感疫苗5日開打"}
{"summarization": "前槍擊要犯張錫銘服刑中，不滿去年提報假釋遭駁興訟，請求台北高等行政法院命法務部作成准予假釋的行政處分。法院日前審酌移送北院的原裁定有誤撤銷，將全案移送台南地院審理。", "article": "前槍擊要犯張錫銘服刑中，不滿去年提報假釋遭駁興訟，請求台北高等行政法院命法務部作成准予假釋的行政處分。法院日前審酌移送北院的原裁定有誤撤銷，將全案移送台南地院審理。矯正署官員指出，張錫銘目前仍在台南監獄服刑，提報假釋部分，今年6月是他第12次提報遭駁回，第13次為10月（本月）將可以提報。犯下中興電台主持人及台南當舖老闆綁架等案的張錫銘，遭台灣高等法院台南分院判處無期徒刑，案經最高法院駁回上訴而定讞，民國96年進入法務部矯正署台南監獄服刑。台北高等行政法院裁定指出，台南監獄於108年7月依職權提報張錫銘假釋案，經監獄假釋審查委員會審慎評估後，以「本件受刑人有傷害前科，復犯本案共同殺人、擄人勒贖及槍砲等罪，侵害他人生命和財產法益，嚴重危害社會治安，需嚴評其假釋，爰有再行考核之必要」為主要理由，決議未通過假釋。假釋審查委員會決議經法務部核復准予照辦。張錫銘不服提起訴願，經行政院駁回後，向台北高等行政法院提起行政訴訟，聲明請求原處分撤銷，法務部應對他的假釋陳報，作成准予假釋的行政處分。北高行合議庭7月底認定，本案於108年12月19日繫屬法院，於今年7月15日監獄行刑法施行後尚未終結，考量法務部所在地，裁定案件移送台北地方法院行政訴訟庭審理。張錫銘不服案件移送北院，提起抗告，主張原裁定使他審級利益受損，違反法律不溯及既往原則以及信賴保護原則，請求廢棄原裁定。北高行合議庭審酌，張錫銘現於台南監獄執行中，因假釋案遭法務部駁回而提起本案行政訴訟，本案於今年7月15日監獄行刑法施行後尚未終結，依監獄行刑法第134條第1項、第153條4項第1款規定，本案應由台南監獄所在地的台南地方法院行政訴訟庭管轄。合議庭指出，原裁定將本案移送至法務部所在地的台北地方法院行政訴訟庭，有所違誤，因此日前自行撤銷原裁定，並裁定移送台南地院行政訴訟庭審理。可抗告。法務部官員指出，「監獄行刑法」今年1月15日修正公布，修正相關子法「受刑人假釋實施辦法」並於7月15日施行，新法規定，受刑人若假釋遭駁回打行政訴訟，改由地院受理裁判費僅新台幣1000元，將使訴訟程序更迅速便捷之外，也考量受刑人在監較沒錢，給予裁判費一半優惠（一般民眾裁判費2000元）。", "title": "張錫銘假釋遭駁興訟 案件移台南地院審理"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，目前中國在霸凌台灣，對民主國家意見採取戰狼外交，未接受文明的規則，兩岸間要打開這個結，中國大陸勢必要能接受和平對話框架，而非採取武力恐嚇。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，目前中國在霸凌台灣，對民主國家意見採取戰狼外交，未接受文明的規則，兩岸間要打開這個結，中國大陸勢必要能接受和平對話框架，而非採取武力恐嚇。鄭文燦上午出席2020「台灣民主政治的先行者－余登發」特展暨未來座談會後接受媒體聯訪，對於記者提問，他在接受媒體專訪表示要與北京維持對話，被外界認為這是「總統級的發言」，鄭文燦做出上述回覆。鄭文燦說，「我想若中方不做這樣的轉變，兩岸對立的結解不開」，因為「台灣並沒有去做挑釁，挑釁的根源在中方」，北京政府對這點可能要有更深切的了解。鄭文燦指出，北京政府若不能接受和平對話的框架，會帶來區域的緊張、亞太的不安，更重要的是，「會讓全世界看到，衝突的根源在中國」。記者又問，新竹市長林智堅在全國媒體聲量很高，如何看待林智堅接棒桃園。鄭文燦說，新竹正在舉辦台灣設計展，各地方政府都前往觀摩交流，台灣設計展在新竹，展現新竹市不管在科技、文化、美學、設計等領域的能量，讓大家看到新竹的競爭力。鄭文燦表示，這是一個很棒的城市治理經驗，他跟林智堅互動密切，桃園市與新竹市之間交流很多，希望兩個城市多交流。", "title": "化解兩岸對立  鄭文燦：中方要接受和平對話框架"}
{"summarization": "立法院修憲委員會將於6日院會通過名單後正式啟動，民進黨團將提黨版修憲案，並於近日內開會討論。國民黨團則持開放態度，讓各種意見均能進到委員會討論，也會繼續與民眾黨團合作，希望盡快處理朝野有共識的提案。", "article": "立法院修憲委員會將於6日院會通過名單後正式啟動，民進黨團將提黨版修憲案，並於近日內開會討論。國民黨團則持開放態度，讓各種意見均能進到委員會討論，也會繼續與民眾黨團合作，希望盡快處理朝野有共識的提案。立法院朝野黨團9月14日經協商決議成立修憲委員會，由朝野黨團依政黨比例推派人選。立法院院會10月6日將通過名單，修憲委員會將正式啟動，待立法院長游錫堃徵詢朝野黨團意見決定第一次開會日期後，將選出5名召委，即可由召委排定議程，修憲會議正式啟動。根據立法院議事及發言系統顯示，目前已經交付修憲委員會待審查的修憲提案有16案，另有1案則尚待院會一讀程序。目前朝野最有共識的提案，莫過於18歲公民權，共有9案。民進黨立委吳思瑤、陳亭妃、王定宇等人也針對廢考監分別提出修憲案。另外，國民黨立委賴士葆、林德福、曾銘宗以及無黨籍立委林昶佐等人，也分別針對恢復立法院的閣揆任命同意權、總統應到立法院國情報告、減少看守內閣時間，調整總統立委任期、提高立委同意任命大法官、考試委員及監委委員的門檻，以及擴充憲法人權清單，如增訂人性尊嚴不可侵犯等規定，目前民進黨內對於修憲的原則是，有共識的修憲議題先行，如18歲公民權、廢考監等；有困難的議題，則要多花時間討論形成共識後再推動。預計至少達成18歲公民權、廢考監與適度調降公民複決門檻等目標。民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示，由於修憲議題具高度政治意涵，民進黨一定會提黨版修憲案，近日內將開會討論。另外，民進黨團將推出資深立委管碧玲、具法學專業背景立委周春米、立委鍾佳濱3人出任修憲委員會的召委。據了解，國民黨立法院黨團在修憲委員會中擁有2席召委，將協調由總召林為洲、首席副書記長鄭麗文，或由修憲委員會成員、國民黨立委費鴻泰擔任。國民黨團總召林為洲指出，修憲必須要朝野都支持，有共識才會成功，目前國民黨對於修憲仍是持開放態度，讓各種意見都能進到修憲委員會討論，堅持黨團版本表決沒有太大意義，目前尚無規劃提出。林為洲指出，既然朝野在18歲公民權、廢考監有共識，希望能儘快處理，畢竟案子送出立法院後，還有公投。對於廢考監，國民黨的立場就是廢院，但不廢權。另外，林為洲也表示，繼立法院常設委員會召委選舉後，國民黨在修憲委員會上也會與民眾黨立法院黨團合作。由於民眾黨團在修憲委員會中只有2席，但提出修正動議卻需要至少8席，所以國民黨會在雙方立場一致的狀況下，幫忙民眾黨連署修正動議，協助民眾黨在委員會中發聲。", "title": "修憲委員會6日啟動 綠擬提黨版藍白將再合作"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手詹子賢昨天比賽敲出左外野方向深遠飛球，因為球迷干擾守備成為二壘打，詹子賢表示不要責怪球迷，「小孩子很純真，如果是我也會接」，苦笑說：「一切都是命。」", "article": "中信兄弟隊野手詹子賢昨天比賽敲出左外野方向深遠飛球，因為球迷干擾守備成為二壘打，詹子賢表示不要責怪球迷，「小孩子很純真，如果是我也會接」，苦笑說：「一切都是命。」中職中信兄弟隊昨天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊9局周思齊敲出追平比分陽春砲，詹子賢敲出左外野方向深遠飛球，打到外野小球迷的手套後彈出場，經過電視輔助判決後，判定球迷干擾守備、為二壘打，兄弟終場以2比3吞敗。詹子賢表示，今年球季也打了不少全壘打，昨天那球一打到就覺得會是全壘打，「但昨天的風比較亂，把球吹回來了，如果沒有風，那種擊球感覺搞不好可以飛過球場大牆」。詹子賢提到，跑壘當下看到二壘審比手勢為二壘打，賽後也有看影片，對於部分球迷批評外野小球迷的聲音，詹子賢表示，真的不能責怪小球迷，「小孩就是這麼純真，看到球來就想要接，如果是我，搞不好會把手伸出去接」。詹子賢還笑說，原本想要幫小球迷簽一顆簽名球，希望昨天狀況不要造成他們看球的陰影，但又怕那個小球迷喜歡的球員不是自己；詹子賢也提到，過去在台南棒球場守備時，也有遇過抬頭看球時，旁邊鑽石席球迷手突然伸出來，「嚇了一跳，還好那顆球有接到」。詹子賢表示，昨天那顆球沒有打成全壘打一切都是命，開玩笑說：「不要怪球迷，應該是我重量做的不夠多，才沒有把球打出去。」但撇開運氣不好的狀況，近期的打擊手感確實不錯，把心態調整好，不要因為幾顆球打不好就影響到場上的態度。", "title": "小球迷干擾守備成二壘打 詹子賢：純真不責怪[影]"}
{"summarization": "黑熊媽媽黃美秀今天在臉書轉貼文章，標題為「山豬吊、吊黑熊 罰嗎？」憂心獵具使用管理及法令不明，未必得利農民，也苦了動物。林務局表示，6日將跟6縣市商議獵具限用材質、實名制等作為。", "article": "黑熊媽媽黃美秀今天在臉書轉貼文章，標題為「山豬吊、吊黑熊 罰嗎？」憂心獵具使用管理及法令不明，未必得利農民，也苦了動物。林務局表示，6日將跟6縣市商議獵具限用材質、實名制等作為。繼之前發生獵殺台灣黑熊事件，近日又有台灣黑熊遭農民保護作物所設「山豬吊」夾斷肢重傷，引發眾怒。黑熊媽媽黃美秀在臉書轉貼文章，提出以上憂慮。農委會主委陳吉仲今天接受中央社記者電話訪問時表示，他沒有說罰或不罰，目前最佳措施就是林務局推動農民採用精準捕捉，避免傷害到黑熊，再加上電網，如果可以，未來可考慮類似石虎的生態環境給付措施。農委會林務局長林華慶指出，6日下午將邀請地方政府與會，共議革新作法。林務局保育組長黃群策說明，根據「野生動物保育法」第21、21-1條規定，原民祭儀及農民保護農作物時，不受禁用殺傷力強的山豬吊等陷阱規範，近日的案例，由於農民發現黑熊誤入陷阱有通報，所以沒有開罰。他表示，由於比較緊急，沒有邀請全國縣市政府，先邀請保育類野生動物黑熊會出沒的縣市，包含台中、新竹、屏東、嘉義、花蓮及台東等6縣市政府，還有農家、原住民等與會，討論進一步規範的可能，內容包括將討論如果要設這種傷害性大的陷阱，必須事先申請，採實名制，若沒有申請會搭配罰則。山豬吊俗稱血滴子，但是過去原民狩獵使用時並非採用鋼絲這類材質。黃群策說，過去的人狩獵所用山豬吊材質為麻繩，後來沒有這類材料，但是可以討論是否限用材質。", "title": "防山豬吊危害黑熊 林務局6日商議獵具實名制"}
{"summarization": "數以千計抗議民眾今天在墨西哥市中心遊行，這是墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）上任近2年以來，規模數一數二大的反政府示威活動。", "article": "數以千計抗議民眾今天在墨西哥市中心遊行，這是墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）上任近2年以來，規模數一數二大的反政府示威活動。路透社報導，根據新聞網站和社群媒體上的影片畫面，示威群眾湧入位於首都墨西哥市歷史悠久市中心的大型主要廣場，許多人手持國旗，有些人高呼「羅培茲下台」。儘管民調顯示這位左派總統支持率仍高，他的經濟治理和維安政績已讓許多民眾不悅，而他傾向將支持者和批評陣營之間的政治理念之爭簡單二分化，也讓不少人失望。羅培茲歐布拉多在2018年12月就任總統前，以率領大型反政府抗議活動聞名。他本週表示，「保守派」批評人士像這樣展現不滿，證明了他一直讓國家有所改變。至於今天的和平抗議活動，各方估計的示威人數不一。墨西哥市是由羅培茲歐布拉多所屬政黨治理，有關當局表示約有8000人參加抗議活動，但一個要求羅培茲歐布拉多辭職的反對派團體宣稱有超過15萬人響應。", "title": "墨西哥反政府示威 數以千計民眾湧入首都廣場"}
{"summarization": "港媒明報引述消息指出，香港特別任務警察（特務警察）已增至1200人，懲教署人員約占200名。香港民團「民權觀察」批評，香港警隊採取「軍事化」執勤模式，讓民眾壓力大增。", "article": "港媒明報引述消息指出，香港特別任務警察（特務警察）已增至1200人，懲教署人員約占200名。香港民團「民權觀察」批評，香港警隊採取「軍事化」執勤模式，讓民眾壓力大增。去年香港「反送中」事件爆發後，香港警務處從去年11月中起，委任來自其他紀律部隊的人員擔任特務警察，以分擔警隊工作。據報導，香港警方委任的特務警察，包含懲教署、入境事務處、海關、消防處及政府飛行服務隊的人員。懲教署人員起初不超過100人，主要負責守衛警務處長所指定的政府處所，職責包括防暴、處理突發事件等。報導指出，特務警察的規模至今年5月已增至700人。香港保安局長李家超5月受訪時則稱，相關計畫至少延續到年底，並擬擴大計畫，委任更多人手。報導今天引述港警消息報導，特務警察現在的總人數已達1200人，但由於10月1日沒有嚴重示威衝突，所以估計暫不需要再增加人員。10月1日為中共建政71週年，有香港民眾發起示威活動，雖規模不比去年，但仍有69名香港抗爭者遭港警逮捕，當中包含兩名區議員。針對上述消息，香港保安局並未正面回應。報導引述保安局回應稱，對於值勤人數及時數，屬行動細節，不會公開。報導引述民權觀察成員王浩賢指出，警察占香港人口的比例已相當高，質疑為何還需其他部門協助。他也批評港府限制市民遊行集會權利，派大量警察阻止人群聚集，指現在香港警隊採取「軍事化」執勤模式，讓民眾壓力大增。", "title": "港媒：特務警增至1200名 民團批增加港人壓力"}
{"summarization": "有民眾提議，全台素食者高達330萬人，盼能設純紀念、不放假的「台灣素食節」；內政部次長陳宗彥表示，台灣是多元的社會，設立節日要對社會有一定的意義與價值，尊重不同聲音。", "article": "有民眾提議，全台素食者高達330萬人，盼能設純紀念、不放假的「台灣素食節」；內政部次長陳宗彥表示，台灣是多元的社會，設立節日要對社會有一定的意義與價值，尊重不同聲音。「菩提金廚獎」7月23日在「公共政策網路參與平台」提議，並在9月14日就獲得超過5000位網友附議，依規定相關主管機關要在11月14日前正式回應。提議內容指出，許多人因地球暖化、健康意識抬頭，在台灣願意選擇蔬食與素食的人口，已高達330多萬人，每年的商機已高達新台幣600多億元，這龐大素食飲食的需求更大；素食早已儼然為一種飲食文化，素食的市場正蓬勃發展中。提議表示，希望在11月8日設立「台灣素食節」，作為一個純紀念、不放假的紀念日，讓超過300萬的素食人口及龐大市場的從業人員，能在11月8日這天歡慶節日，更讓台灣為「素食天堂」的美譽，能享譽全球。陳宗彥向中央社記者表示，台灣是尊重多元的社會，每個事情都有值得紀念的地方，現在有很多節日都是只紀念、不放假，朝向週休二日的制度；過去也有很多不同族群、議題也希望能設成紀念日或節日，內政部都給予尊重，只紀念、不放假的節日，要對社會有一定的意義跟價值，尊重不同聲音，台灣社會才會不斷進步。另外，農委會也在「公共政策網路參與平台」上回應，將聯繫原始提案人，釐清並確認提案內容，10月31日前，進行訴求研析及可行性評估，必要時召開會議徵詢意見；11月14日以前，農委會將正式回應。", "title": "只紀念不放假 網友倡11/8設為台灣素食節"}
{"summarization": "金曲31頒獎典禮昨晚在台北流行音樂中心落幕，高雄市文化局長王文翠除向高雄音樂人道喜，也呼籲金曲獎盛典在睽違16年後，移師明年4月開館的高雄流行音樂中心舉辦。", "article": "金曲31頒獎典禮昨晚在台北流行音樂中心落幕，高雄市文化局長王文翠除向高雄音樂人道喜，也呼籲金曲獎盛典在睽違16年後，移師明年4月開館的高雄流行音樂中心舉辦。金曲31頒獎典禮昨天晚間順利落幕，來自高雄的「滅火器樂團」獲得最佳樂團獎，高雄市長陳其邁今天上午到燕巢動物保護關愛園區探望毛小孩時，接受媒體聯訪表示，滅火器是高雄之光，也歡迎他們能回自己的故鄉打拚。陳其邁坦言，自己最喜歡滅火器樂團的「長途夜車」，滅火器主唱楊大正曾提及這首歌是從台北回到高雄，又要再去台北時的心情。王文翠昨天晚上在臉書向金曲入圍及獲獎的高雄音樂人道喜，還引用獲頒特別貢獻獎的「台灣鼓王」黃瑞豐得獎感言，「無論我們是哪一種樂器專項的音樂職人，只要我們用心耕耘是會被肯定的，這個獎代表我們所受到的肯定，所以我要獻給每一位音樂人。」王文翠說，黃瑞豐老師非常用心專注在自己的表演上，每回高雄市交響樂團、高雄市國樂團與老師合作演出，總是精彩絕倫、讚嘆不已。高雄流行音樂中心將於明年4月開館，而金曲獎已睽違16年未至高雄舉辦。她指出，期待金曲獎明年移師高雄舉辦音樂人盛典，共同在高雄流行音樂中心迎接金曲獎精彩登場。", "title": "金曲31頒獎落幕  高市文化局爭取下屆移師高流"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創石油需求及油價，迫使能源巨擘縮減探勘規模，儘管尋找新油田對他們的生計依舊至關重要，他們仍將必須加強綠能投資。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創石油需求及油價，迫使能源巨擘縮減探勘規模，儘管尋找新油田對他們的生計依舊至關重要，他們仍將必須加強綠能投資。法新社報導，雖然業界逐漸多元化發展風力發電等綠色能源，核心業務仍是石油和天然氣。石油經紀商PVM分析師布倫諾克（Stephen Brennock）表示：「鑒於需求成長前景疲弱、市場環境價格低迷，最大問題在於石油是否仍有利可圖。」布倫諾克還說：「從最近一波大規模碳氫化合物資產減記來看，答案似乎是否定的。在這種背景下，我不預期探勘活動於中期內會出現反彈。而是石油巨擘將被迫加強他們的綠色能源投資，以求生存。」根據研究團體Westwood統計，與疫情前計畫相比，能源業在英國北海水域探勘計畫削減7成，在挪威外海削減3成。美國石油巨擘埃克森美孚公司（ExxonMobil）共砍了3成的探勘計畫，投資額減少100億美元。歐洲對手埃尼（Eni）、英國石油公司（BP）及艾基挪（Equinor）都有類似行動。根據美國軒尼詩布恩律師事務所（Haynes & Boone）統計，美國今年有30多家石油探勘和生產公司聲請破產。根據能源諮詢機構「雷斯塔德能源」（Rystad Energy）估計，如果油價持續在當前每桶40美元左右徘徊，到了2022年可能還會有150家類似的公司消失。", "title": "疫情肆虐油價跌 石油巨擘被迫減少探勘轉向綠能"}
{"summarization": "有網友不滿一名陳姓導遊帶團爬宜蘭抹茶山時，疑似教導團員若體力不濟可請消防員護送下山，遭痛批浪費社會資源。宜蘭縣消防局今天呼籲，民眾登山應衡量體力，珍惜救護資源。", "article": "有網友不滿一名陳姓導遊帶團爬宜蘭抹茶山時，疑似教導團員若體力不濟可請消防員護送下山，遭痛批浪費社會資源。宜蘭縣消防局今天呼籲，民眾登山應衡量體力，珍惜救護資源。宜蘭縣礁溪鄉聖母登山步道終點可眺望層層堆疊的翠綠山峰，近年來被網友冠上「抹茶山」美名，每逢假日都吸引不少人潮。步道全長雖然僅有1.63公里，但要到步道出入口還要從山下經過一條長3.7公里的聯外山路。林務局曾多次呼籲，這條步道被視為預備登高山的山徑訓練路線，請民眾量力而為。最近，一名謝姓網友在臉書社團發文指稱，一名陳姓導遊在帶團員爬抹茶山時，疑似多次教導團員若覺得累、走不動時，可打電話給消防隊，但礁溪消防分隊出勤上山後發現，報案者根本不需要救護，甚至有團員只是因為下山集合時間來不及，就請消防員載送下山，送到遊覽車停等處。謝姓網友認為，這些行為明顯違反緊急醫療救護法的緊急救護原則，浪費醫療資源。他想跟陳姓導遊說，礁溪消防分隊只有一部救護車。謝姓網友貼文後，陳姓導遊遭許多網友痛批「根本浪費社會資源」、「沒體力就不要爬抹茶山，不要這樣惡搞救護人員」、「救護車及消防員，不是你的私家員工」、「應比照國外救援方式，使用者付費，遏止這樣行為」。宜蘭縣消防局今天證實，今年暑假期間，抹茶山25起因體力不濟或意外受傷，請求救援案件，造成當地救援單位疲於奔命。聖母登山步道海拔最高約950公尺，途中所耗的體力及時間非一般遊客可輕易勝任加上山上氣候多變化及海拔陡升等因素，容易體力不濟並導致呼吸急促及暈眩等症狀，呼籲民眾登山應衡量體力，珍惜救護資源。", "title": "導遊疑教團員登抹茶山累可叫救護 挨轟浪費資源"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局針對新北市等4縣市發出高溫資訊，提醒民眾要特別注意。", "article": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局針對新北市等4縣市發出高溫資訊，提醒民眾要特別注意。氣象局今天發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意；新北市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "天氣晴朗炎熱 4縣市注意高溫"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊今天表示，日前在東京都朝霞駐屯地舉辦的訓練課程，共有22名女性隊員在返回各自部隊後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；當地保健所暫未認定為群聚感染。", "article": "日本陸上自衛隊今天表示，日前在東京都朝霞駐屯地舉辦的訓練課程，共有22名女性隊員在返回各自部隊後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；當地保健所暫未認定為群聚感染。日本TBS電視台報導，陸上自衛隊表示，參加訓練課程的15名20多歲女性自衛隊員確診感染；再加上之前已確診的7人，總計有22人在訓練課程中染疫。陸上自衛隊表示，到9月底止在朝霞駐屯地舉辦的訓練課程，共有來自北海道、東京都、靜岡縣、熊本縣及沖繩縣等15名自衛隊員染疫，全數都是20多歲女隊員，且是在返回各自所屬部隊後確診。在此之前，已有另外7名女性隊員在參加訓練課程後確診，總計確診人數22人。全日本新聞網朝霞駐屯地從7月起，舉行讓各地部隊派員參加的訓練，並於9月底結束，這些女性隊員就是在返回各自部隊時確診。陸上自衛隊表示，能進入駐屯地的人僅限自衛官等相關人士，所以當地保健所並未認定朝霞駐屯地發生群聚感染。", "title": "參加日本陸上自衛隊訓練課程 22名女隊員染疫[影]"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自5日凌晨1時開始，汽油、柴油批售價格每公升各調降0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自5日凌晨1時開始，汽油、柴油批售價格每公升各調降0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升22元、95+無鉛汽油23.4元、98無鉛汽油25.5元、超級柴油19.1元。台塑石化表示，本週國際油價雖有挪威石油工人計劃發動罷工，以及美國國會新紓困法案磋商有所進展等利多拉抬，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球病亡人數累計超過百萬人、美國總統川普確診感染等因素影響，促使油價震盪走跌。台塑石化指出，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定調降油價。", "title": "台塑汽柴油 5日起每公升降0.2元"}
{"summarization": "資深電影人江文雄3日因氣喘緊急送醫，併發肺衰竭驟逝，享壽77歲；被稱為「一代小江」的江文雄，曾提拔張艾嘉、朱延平等人，是台灣電影圈大老。", "article": "資深電影人江文雄3日因氣喘緊急送醫，併發肺衰竭驟逝，享壽77歲；被稱為「一代小江」的江文雄，曾提拔張艾嘉、朱延平等人，是台灣電影圈大老。與江文雄一起寫自傳「江文雄熱愛電影50年」的資深媒體人倪有純，接受中央通訊社記者訪問，證實噩耗。倪有純表示，江文雄生前曾因喉癌、舌癌的化療後遺症，齒骨壞死，為了治病長達一年到處奔走，但仍無法痊癒，飽受後遺症之苦。倪有純說，因幫助江文雄寫自傳書，兩人需時常聯繫，獨居的江文雄近期有氣喘症狀，3日因氣喘問題由家屬協助緊急送醫，經兩次搶救，仍不幸在昨天晚上8時病逝院中。倪有純透露，自傳書已籌備3、4年，兩人常一起看江文雄曾參與過的作品，「他就是一部電影活歷史」，目前自傳架構都已溝通好，進度已完成1/2，倪有純希望在半年內寫完，「讓這位曾經創造電影潮流的人，人生有一個完美的句點」。江文雄一生為電影界貢獻良多，年輕時投資「梅花」電影竄紅，是知名作家瓊瑤當年口中的「小江」。江文雄曾出資力挺國寶級導演李行拍片，李行曾說「沒有小江、新加坡後來的國泰公司，就沒有李行」。瓊瑤「電影企業王國」的巨星公司推出的電影「我是一片雲」及其他創業作，均由江文雄以對等資金合作，打下基礎。江文雄生前曾在藝人甄珍、劉家昌因谷名倫輕生事件，困在美國多年無戲可拍狀況下，仗義出手資助劉家昌拍攝「揹國旗的人」；他更力捧張艾嘉主演「梅花」，讓張艾嘉、胡茵夢在香港竄紅。此外，江文雄還與蔡揚名合作「錯誤的第一步」，創造社會寫實的風潮，提拔楊惠姍主演該片，啟用李小飛演出配角，並力捧朱延平拍攝「小丑」處女作。除了製作、發行，他還把當時5縣市戲院首映擴大成大台北及全省首映，在70年代的電影圈極具影響力。", "title": "資深電影人江文雄77歲病逝 曾提拔張艾嘉朱延平"}
{"summarization": "大同大學為啟明學校打造吉祥物，師生票選由「才華洋溢的導盲犬--小拉」勝出，公仔腰帶上還印有點字圖案，是國內第一個點字辨識的學校吉祥物。", "article": "大同大學為啟明學校打造吉祥物，師生票選由「才華洋溢的導盲犬--小拉」勝出，公仔腰帶上還印有點字圖案，是國內第一個點字辨識的學校吉祥物。大同大學表示，為落實大學社會責任，今年與台北市立啟明學校攜手合作，為啟明學校舉辦吉祥物圖樣徵選活動，廣邀全校學生以啟明學校意象或導盲犬發想，設計專屬啟明學校精神意象與文化特質的圖樣。經過啟明學校師生投票評選，最後由「才華洋溢的導盲犬--小拉」勝出，經由3D列印的導盲犬公仔，在腰帶上還印有點字圖案，讓師生容易辨識。大同大學更邀請啟明師生一同為小拉上色，啟明學校的小朋友拿到公仔後，先用手觸摸感受，再決定顏色風格，看不見的小朋友則在黏土老師帶領下，為導盲犬公仔捏塑草皮底座。大同大學副校長吳志富表示，啟明學校是大同大學的鄰居，基於在地關懷與友善共榮，大同大學樂意貢獻專長，幫助啟明學校設計校園空間、周邊盲人地圖、學校吉祥物等，這次啟明學校吉祥物向大同全校學生徵件，還邀請學生擔任志工，並融入課程，成為學習一部分。", "title": "大同大學為啟明打造導盲犬公仔 腰帶可點字辨識"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情死亡總病例前一天剛破10萬大關，今天再通報過去24小時新增7萬5829人染疫。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情死亡總病例前一天剛破10萬大關，今天再通報過去24小時新增7萬5829人染疫。衛生部今天最新數據使得印度確診總數突破650萬例以上，境內至少10萬1782人病故。衛生部表示，印度每日登記的確診數仍高居世界第一，但痊癒率超過83%，病癒人數已突破550萬人。美聯社報導，印度死亡率也不高，僅1.56%，只有全球死亡率的將近一半。衛生部將境內死亡率能維持在低檔，歸功於擴大篩檢。根據官方數據，印度目前篩檢數直逼7900萬例。印度準備15日起，讓戲院和娛樂園區在限制人數之下重新開放，盼藉此重振經濟。衛生專家警告，這一步恐讓病毒有機會在接下來的宗教慶典和冬季中擴散。", "title": "印度確診數續增 治癒率逾8成3"}
{"summarization": "香港榮休樞機主教陳日君為香港主教繼任人選求見教宗失敗後表示，如今除了祈禱已無他法，若教廷任命親中主教，他的遺願是死後不葬在主教座堂，而是與天主的子民葬在一起。", "article": "香港榮休樞機主教陳日君為香港主教繼任人選求見教宗失敗後表示，如今除了祈禱已無他法，若教廷任命親中主教，他的遺願是死後不葬在主教座堂，而是與天主的子民葬在一起。香港前主教楊鳴章2019年1月病逝以來，原應由輔理主教夏志誠扶正，但夏志誠的民主派立場引起北京當局反對，教廷擱置人事案迄今。88歲的陳日君聽說教廷有意順應北京要求，任命親中派的蔡惠民神父繼任，他擔憂此舉將替香港教會帶來持續數十年的災難，因此於上個月下旬從香港飛至梵蒂岡，希望教宗方濟各（Pope Francis）三思，無奈在旅館等了3天音訊全無，只好在9月27日收拾行李搭機返港。陳日君事後接受「全美天主教紀事報」（National Catholic Register）訪問表示，他這趟梵蒂岡行恐怕是人生最後一次，「我不認為我會重返梵蒂岡，我雙腿現在不好了，受不了長途飛行」。他說：「梵蒂岡似乎在揣摩北京心意，總是尋求早一步料到北京接下來會怎麼做，總是姑息。看起來，他們害怕扶正夏主教，擔心這麼做會冒犯北京當局。」他說：「夏主教與我不同，他從來不惹麻煩。」陳日君不僅憂心香港主教繼任人選，也不滿2018年達成的梵中「主教任命臨時協議」。他說：「教廷做了3件扼殺我們教會之事。一是與北京的這起秘密文件，秘密交易。因為內容保密，政府可以利用它，以教宗之名來要求人民任何事情。」「二是決定重新接納7位中國官方任命的主教。」他指的是梵中2018年9月22日簽署協議後，教宗特赦7位愛國教會非法主教。「第三尤其可怕，是一份登記文件，加入官方愛國教會？這是叛教！我因此發聲，致函教宗，也發函給全球眾樞機，但全無下文，真難以置信。」眼看著梵蒂岡持續拖字訣，香港衝突持續上演，中國持續迫害，「全美天主教紀事報」問陳日君，西方國家可以做出那些幫助？他說：「什麼也幫不了。我做的已超出我能力所及。現在除了祈禱，別無他法。如果明天梵蒂岡選擇任命一位獲北京當局祝福的人，如果他們任命這位對港不利的主教，我的工作就將結束，我將選擇消失。」他接著說：「那將會是我最後一場抗議之舉，在人人明白原因之下消失無蹤。我的遺願和遺囑將會是：我的遺骨將不葬在主教座堂，我不願與這些人一同安葬，而是與天主虔誠的子民一同安葬於純樸的墓園。」", "title": "教廷若任命親中主教 陳日君：死後不葬主教座堂"}
{"summarization": "英國首相和歐洲聯盟（EU）首長今天各自告訴首席談判代表，要在時間耗盡之前，「積極」推動英國脫歐後的貿易協議。", "article": "英國首相和歐洲聯盟（EU）首長今天各自告訴首席談判代表，要在時間耗盡之前，「積極」推動英國脫歐後的貿易協議。美聯社報導，英國首相強生（Boris Johnson）和歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天舉行視訊會議，試圖化解阻撓雙方貿易協商的障礙。他們在聯合聲明中表示，「近幾週來我們已有進展，但仍存在重大落差，特別是在漁業領域、公平競爭環境以及治理等方面。」聲明還說，已指示各自的首席談判代表積極合作，嘗試化解彼此歧見。英國首席談判代表佛羅斯特（David Frost）在推特表示，會開始和歐盟首席協調員巴尼耶（Michel Barnier）展開會談。英國1月政治上即已脫歐，但經濟上仍和歐盟連結，直到過渡期在今年12月31日結束為止。儘管6個月的談判期間英國和歐盟雙方在許多領域都接近敲定協議，但就歐洲漁船進入英國水域以及各國政府對企業的支持程度方面，雙方仍僵持不下。歐盟擔心英國打算補助科技等產業，將導致不公平的競爭。", "title": "英歐同意加強協商 致力達成英國脫歐後貿易協議"}
{"summarization": "農委會農糧署副署長蘇茂祥今天表示，沒風災又熱，9月香蕉產量增加，但外銷創5年新高，天氣轉涼消費也增加，價格不會崩盤。農委會主委陳吉仲則說，會讓價格遠高於成本。", "article": "農委會農糧署副署長蘇茂祥今天表示，沒風災又熱，9月香蕉產量增加，但外銷創5年新高，天氣轉涼消費也增加，價格不會崩盤。農委會主委陳吉仲則說，會讓價格遠高於成本。蘇茂祥指出，香蕉一直以來就是價格高低波動最大的作物，今年夏天沒有風災，所以產量沒受天災影響，9月起產量增加，而且香蕉偏甜，天氣熱消費力道也會減弱，造成價格往下跌，9月間產地價格最低為每公斤新台幣7.8元，但是仍比成本6.8元左右高。陳吉仲說，農委會會讓價格高於成本，產銷很多措施都在推動，價格會往上升。蘇茂祥表示，香蕉的產地價現在每公斤已經12元，進入台北果菜市場的交易均價，9月最低時每公斤14元，現在約18元。他並說，調控措施之一的出口部分，今年直到10月3日止，已出口3298.3公噸，創近5年新高，主要是銷往日本，並持續出口中，加上天氣轉涼，消費力道回升，香蕉今年9月價格下跌的問題，有信心可以解決，不會崩盤。", "title": "香蕉產地價止跌 農委會有信心不崩盤"}
{"summarization": "台中火力發電廠將增建2部燃氣機組向台中市政府提交報告書，市府都市發展局今天表示，由於報告書缺乏部分內容，已發文請台電公司補正後再行審查。", "article": "台中火力發電廠將增建2部燃氣機組向台中市政府提交報告書，市府都市發展局今天表示，由於報告書缺乏部分內容，已發文請台電公司補正後再行審查。台中火力發電廠將增建2部燃氣機組，依台中市政府規定，台電日前向市府提交申請興建燃氣機組及液化天然氣設備報告書。對於有學者認為新增燃氣機組需經過市政府都發局的都市設計審議，可能導致燃氣機組延後商轉，不利改善空污。都發局表示，為維護台中市海岸景觀，市府去年訂定「台中港特定區計畫港埠專用區內目的事業主管機關重大建設認定表」，並成立港埠專案小組，針對重大設施進行審議，目前已核定多家相關能源發電案件。至於台中電廠新建燃氣機組及液化天然氣設備工程案，都發局指出，因報告書內容尚缺興建主發電設施設置前後污染相關數據、環境保護配套措施、全區整體規劃細分說明及建築物各層平面圖等內容，都發局已於9月21日函請台電補正後再行續審。", "title": "中火增燃氣機組報告書未完整  中市府請台電補正"}
{"summarization": "北市8旬莊婦接獲來電詢問是否欲售所持靈骨塔位，但需加購買家指定殯葬商品，她交付新台幣770萬元後，對方失聯才知受騙，刑事局提醒，應慎防塔位需附帶殯葬商品等3詐騙徵兆。", "article": "北市8旬莊婦接獲來電詢問是否欲售所持靈骨塔位，但需加購買家指定殯葬商品，她交付新台幣770萬元後，對方失聯才知受騙，刑事局提醒，應慎防塔位需附帶殯葬商品等3詐騙徵兆。刑事局今天發布新聞稿表示對方洽詢是否有意出售所持靈骨塔位，有意出售的莊婦便和洪姓業務員相約便利商店確認產權資料。洪姓業務員數日後再度致電莊婦，並稱已找到買家，並轉介仲介員李男負責聯繫後續買賣塔位事宜。李男告知莊婦，欲購買家還指定需附隨相關殯葬商品才下定，包括單價12萬元的白玉璽骨灰罐35個和單價35萬元的陶瓷奈米內膽。莊婦表示並未持有相關商品，也無如此多現金可購買，李男和洪姓業務員便稱可分別幫忙墊付150萬元、140萬元，不疑有他的莊婦便拿出積蓄770萬元交付購買；李男見莊婦好欺，又佯稱買家要加買單價20萬元的玉璽20個，讓莊婦拿出畢生積蓄，直到她後來聯繫不到兩人，才驚覺遭騙。另一名7旬老婦去年7月也在家中接到自稱靈骨塔買賣仲介商來電，對方以同樣詐騙，深信不疑的老婦交付塔位「過戶手續費」30萬元後，還應對方要求申請自然人憑證並配合贈與稅辦理事宜。隨後自稱地政事務所人員稱塔位買賣成交衍生龐大「稅金」，需有一筆額外款項「製造金流」才能節稅，並建議老婦可利用貸款名義製造金流，她便將身分證、土地權狀等重要個資交付詐騙集團，甚至還將自有房地辦理最高限額抵押權設定等事宜，待老婦無力繳納借貸的高額利息，詐騙成員又以抵押權人身分強制執行老婦房地，終生積蓄全被搬空。刑事局提醒，此類「靈骨塔假買賣、真借貸」詐騙案，常鎖定生活單純、對詐騙話術不熟悉，且白天獨自在家的中老年人、退休人員、家庭主婦等族群，提醒民眾應謹記靈骨塔詐騙3大型態和關鍵字。包括有塔位需附帶殯葬商品，例如高價骨灰罐、內膽、玉璽等物品，提高買方購買意願；其次，塔位交易產生高額稅金，需製造金流，要求申辦高利貸款、抵押房產，達節稅目的；以及交易前要求先支付手續費，表示正式委託；要求支付加碼金，可加快交易速度。", "title": "靈骨塔買賣詐光老本 刑事局揭露3點預防"}
{"summarization": "心血管疾病可能造成驟逝，但患者事發前常無警覺。衛福部統計，108年平均每26分鐘就有1人死於心臟病。研究也發現，三高患者增加發生心臟病風險，最好的保命之道是健康飲食、多運動。", "article": "心血管疾病可能造成驟逝，但患者事發前常無警覺。衛福部統計，108年平均每26分鐘就有1人死於心臟病。研究也發現，三高患者增加發生心臟病風險，最好的保命之道是健康飲食、多運動。衛生福利部108年死因統計，心臟病是台灣民眾第二號殺手，平均每26分鐘就有1人死於心臟病，若再加上腦中風、高血壓、糖尿病、腎臟病等血管性疾病，每年造成5.3萬人死亡。中華民國心臟基金會執行長黃瑞仁今天在記者會表示，心臟疾病與高血壓、高血糖、高血脂息息相關，很多民眾身懷「三高」，未必規律就醫、用藥。尤其今年在疫情下，看診人數明顯變少，若沒有穩定就醫、妥善用藥，可能發生緊急狀況，尤其心臟衰竭5年死亡率高達5成，缺乏治療可能造成嚴重後果。黃瑞仁也說，全球已有許多研究都指出，心血管疾病患者感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）會更容易轉為重症及死亡，心血管疾病患者務必要規律就醫，降低相關風險。國健署長王英偉也在記者會表示，8成的心臟病與中風的過早死亡可以預防。如果有缺乏運動、常喝手搖飲、吃速食或油炸食物、抽菸或二手菸，就要小心三高和心血管疾病遲早上門。根據國健署107年運用台灣地區三高追蹤資料分析發現，高血壓﹑高血糖、高血脂個案後續發生心臟病的風險分別是1.78倍、1.47倍、1.43倍。王英偉說，預防重於治療雖是老生常談，但最好保命之道，就是把護心行動落實在日常生活中，包含保持健康飲食、適量多次飲水、規律運動、遠離菸酒、定期健檢、控制三高，定期量血壓血糖、遵從醫囑服藥規律回診。此外，中華民國心臟學會秘書長趙庭興表示，已開發國家中約有1至2%的成人罹患心臟衰竭，在70歲以上人口中，心臟衰竭比例會提高10%。台灣360萬名老年人口中，預計有高達36萬心臟衰竭患者。趙庭興表示，心臟衰竭以往不好診斷，但現在有最新的實證資料和用藥選擇，學會發表2019心臟衰竭診斷與治療指引，幫助醫師診斷，也提高患者的病識感，及早確認症狀、自我照護，在治療過程中獲得更好的品質。", "title": "每26分鐘1人死於心臟病 健康飲食運動助護心"}
{"summarization": "中華職棒從今天起週日賽程提早至下午2時開打，富邦悍將隊總教練洪一中笑說，早上還在家中悠閒泡茶，接到管理電話才注意到比賽提早開打，還好在球隊熱身前趕到球場。", "article": "中華職棒從今天起週日賽程提早至下午2時開打，富邦悍將隊總教練洪一中笑說，早上還在家中悠閒泡茶，接到管理電話才注意到比賽提早開打，還好在球隊熱身前趕到球場。中華職棒從2019年球季修改賽程安排，考量天氣狀態、球迷週一要上班上課等因素，3月、4月、10月以及5月前2週的週日賽事，由原本下午5時5分提前至下午2時5分開打，5月第3週後天氣開始變炎熱，維持下午5時5分開打。今年受到武漢肺炎疫情影響，中職球季4月中開打，直到5月8日才開始開放球迷進場，週日賽程沒有調整，今天在新莊棒球場富邦悍將隊與中信兄弟隊比賽，為本季首度下午2時5分開打的比賽。悍將隊總教練洪一中表示，之前管理有講到比賽提早開打，但沒注意到今天就開始，還好平時就習慣早起，早上在家裡泡茶時，看到球隊管理打電話來嚇一跳。球隊早上10時30分開始熱身，洪一中也趕在球隊開始熱身前到達球場。悍將隊最近4場賽事，對手都派出左投先發，洪一中表示，中華職棒左投先發越來越多，大家可能都覺得左投剋左打，但其實也未必。目前戰績關鍵期，有些球隊選擇讓洋投縮短休息時間、增加先發場次，洪一中則表示：「不用算這麼多啦。」", "title": "中職週日比賽提早開打 洪總在家泡茶差點忘記"}
{"summarization": "立法院6日院會將處理朝野黨團所推派的修憲委員會成員名單。立法院長游錫堃今天說，希望修憲委員會成立後，這些提案可通過，讓國家更進步。", "article": "立法院6日院會將處理朝野黨團所推派的修憲委員會成員名單。立法院長游錫堃今天說，希望修憲委員會成立後，這些提案可通過，讓國家更進步。立法院秘書長林志嘉今天表示，若修憲委員會名單順利通過，修憲委員會將正式成立。游錫堃將在國慶連假後徵詢朝野黨團意見，決定第一次開會日期。游錫堃上午前往宜蘭蘇澳南天宮，參加廟方建宮70週年活動後受訪時說，未來修憲委員會將有39名成員，並置召集委員5人，朝野相關修憲提案後續還會增加。游錫堃表示，修憲委員會屆時也會辦理研討會與公聽會，這次修憲是國家的大事，他期待各界共同關心，希望讓相關提案通過，國家能因此更進步、更好。他身為立法院長，願意全力以赴。", "title": "游錫堃︰盼相關修憲提案通過 讓國家更進步"}
{"summarization": "受東北季風影響，馬祖到台灣基隆交通船台馬之星、台馬輪從今晚起將停航至少5天，至10日視海象狀況評估開航；馬祖列島間的島際交通船也將停航。", "article": "受東北季風影響，馬祖到台灣基隆交通船台馬之星、台馬輪從今晚起將停航至少5天，至10日視海象狀況評估開航；馬祖列島間的島際交通船也將停航。根據中央氣象局預報，受東北季風影響，馬祖與基隆海象今晚將達到9級風、後續幾日甚至達12級至14級，由於風浪大，海象惡劣，馬祖交通運輸船有異動。連江縣交通旅遊局長林長青受訪表示，馬祖對台運輸船台馬之星可耐浪10級，但風浪超過9級風，就有安全性跟舒適性的考量，因此評估今起停航5天，10日將依據海象狀況研議能否開航。除了對台航運受影響，馬祖列島間的島際交通船也公告停航，東引船班今日下午將由南竿開往東引，明日起安排直升機作為島際交通疏運工具。莒光船班明日將停航，負責運輸莒光航線的佶星航運股份有限公司表示，之後將視風浪狀況，前1日公告隔日是否開航。針對馬祖島際疏運考量，連江縣交通旅遊局長林長青表示，東引與莒光若長時間停航，都將依據民眾疏運需求提供直升機飛航接駁。", "title": "東北季風導致海象不佳  馬祖船班預計停航5天"}
{"summarization": "被日媒稱為「失言女王」的自民黨眾議員杉田水脈，日前談到性犯罪等議題指稱「女性很會說謊」引眾怒，昨天晚間在東京車站前舉行的一場集會活動，要求杉田撤回發言請職下台。", "article": "被日媒稱為「失言女王」的自民黨眾議員杉田水脈，日前談到性犯罪等議題指稱「女性很會說謊」引眾怒，昨天晚間在東京車站前舉行的一場集會活動，要求杉田撤回發言請職下台。日本放送協會杉田9月在自民黨一場會議上談到性犯罪等議題時說，「女性很會說謊」，被自民黨政調會長下村博文給予口頭警告，杉田之後也在自己的部落格道歉。2019年3月日本社會發生連續4起性侵案被判無罪，引發輿論譁然，催生手持花朵集會抗議的Flower Demo（花朵運動），迅速擴散到日本各地。花朵運動昨天在東京車站前緊急舉行集會，要求杉田撤回發言並請辭。昨天集會約有200人到場，曾遭受性暴力傷害的女性及支持者接連拿著麥克風淚訴，「被害者說謊沒有任何好處，我們沒有說謊」、「這是讓加害者高興、弱者沉默的發言」。日本東京體育報導，現年53歲的杉田在失言後不斷否認自己有說這些話，但到了本月一日卻在部落格上坦承並更正說，「我完全沒有藐視女性的意圖，會說謊的人沒有性別之分，我要為給外界只有女性會說謊的印象致歉」。對於杉田僅單方透過部落格道歉，黨內同志也批評「可惡透頂」。自民黨參議院議員總會幹事長世耕弘成2日說，「這次是最後一次了，她三番兩次失言，下次再失言必須以參議院立場嚴格提出抗議」。杉田2018年曾投書媒體說，「不能生小孩的LGBT（同性戀、雙性戀和跨性別者）沒有生產性」，引發爭議；今年一月在眾議院院會上，又對主張夫妻可以選擇不同姓氏的國民民主黨代表（黨主席）玉木雄一郎嗆聲說，「那就不要結婚啊」，引發現場騷動，被日媒封為「失言女王」。", "title": "日政壇失言女王惹議 民眾集會要求撤回發言下台"}
{"summarization": "有關放寬因應疫情祭出的入境管制措施，日本政府預料將在一週內就重啟短期及長期商務人士互相往來，跟韓國政府達成共識。", "article": "有關放寬因應疫情祭出的入境管制措施，日本政府預料將在一週內就重啟短期及長期商務人士互相往來，跟韓國政府達成共識。日本放送協會日本政府正在逐步放寬因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情祭出的入境管制措施，除同意各國具日本中長期居留資格人士陸續入境，也重啟跟越南、台灣等國商務人士相互往來。其中，日本政府跟韓國過去一段時間持續協商放寬入境限制，預料一週內將以商務人士為對象，達成恢復相互往來的共識。日韓重啟商務人士互訪，對象包括短期出差及長期派駐當地人士，一旦順利達成共識開放，對日本而言，將是繼新加坡後的第2例。日韓關係受到太平洋戰爭時的「徵用工」（遭日本企業強徵的韓國勞工）爭議持續惡化，日本政府與執政黨內人士，都希望能透過重啟雙方商務人士互相往來，有助形成改善日韓關係的時機。除了韓國外，日本政府也在跟中國就放寬入境限制進行協商，希望能在本月中旬達成恢復往來的目標。", "title": "日韓重啟長短期商務客往來 料週內達共識"}
{"summarization": "新北市政府首創輔導停業飯店轉型成移工防疫宿舍，現有120間房。市府今天表示，移工入境檢疫14天每人住宿費用約新台幣2萬6000元，將繼續尋求其他有意轉型旅宿業者配合增設。", "article": "新北市政府首創輔導停業飯店轉型成移工防疫宿舍，現有120間房。市府今天表示，移工入境檢疫14天每人住宿費用約新台幣2萬6000元，將繼續尋求其他有意轉型旅宿業者配合增設。新北市勞工局結合觀旅局及環保局，輔導有意願的旅宿業者透過先申報暫停營業，協助於入口增設偵測體溫儀器等設施，達到符合「新北市產業類新引進移工入境居家檢疫場所設施措施標準」的「獨棟建築、分流送餐、甲級廢棄物清運規劃、終期消毒」4大防疫標準。新北市勞工局長陳瑞嘉指出，依照目前的中央防疫政策，雇主引進產業類移工不得入住一般旅館、飯店進行居家檢疫，移工必須直接入住防疫旅館或檢疫處所。陳瑞嘉說，合理的雇主成本與數量充足的檢疫處所，兩者一直困擾各縣市政府，勞工局綜合考量各方因素後，決定另闢蹊徑設立防疫宿舍，每人入住14天的費用約2萬6000元。勞工局表示，首間轉型後的移工防疫宿舍，目前已由新北市仲介同業公會與業者簽約，專用於引進產業類移工，未來勞工局將繼續尋求有意願轉型的旅宿業者配合增設，協助雇主如期引進產業移工。", "title": "移工入境檢疫  新北首創防疫宿舍120房"}
{"summarization": "望春風作詞人李臨秋故居為歷史建築，今年4月被法拍，李臨秋么子李修鑑奔走湊得3428萬元，以優先承購權取得產權，預計明年斥資千萬修復，未來規劃為複合式藝文空間。", "article": "望春風作詞人李臨秋故居為歷史建築，今年4月被法拍，李臨秋么子李修鑑奔走湊得3428萬元，以優先承購權取得產權，預計明年斥資千萬修復，未來規劃為複合式藝文空間。李臨秋故居位於台北市大稻埕，為磚木混合構造的2層樓房，有3樓夾層；室內特徵則為磚木混合構造，紅磚地面、泥灰牆壁、杉木隔間；故居產權人共19人，因家族內部雜音，今年4月被法院強制拍賣。李臨秋么子李修鑑現年72歲，他接受中央社記者訪問時表示，5個哥哥不想買下爸爸的故居，但自己覺得有必要保存；故居被法拍後，因台北市文化局無預算買下，只能自行籌錢。李臨秋故居法拍，首拍就有人出價3428萬元，比底標2500萬元多出近1000萬元，李修鑑表示，當時他原想放棄，打算附近找房子另建紀念館，但經旁人勸說，決定東奔西走籌資3428萬元，今年9月8日以優先承購權取得產權。李修鑑表示，預計明年3月至4月，斥資千萬修復李臨秋故居，已請知名建築師呂大吉規劃，希望建築修復成父親剛買時的格局，修復時程約花2至3年，期間故居將暫停開放。李修鑑指出，建築修復完成，初步規劃2樓做展示空間，展出文史資料，1樓則循日本名曲喫茶店「柳月堂」模式經營，轉作複合式藝文空間，讓歌壇新人發表作品的同時，民眾也能在一旁喝咖啡聽音樂。李臨秋為台灣流行歌謠史上重要代表人物，大街小巷都會唱的「望春風」、「四季紅」歌詞均出自於他手，創作也為珍貴的無形文化資產，因此，李臨秋位於台北市西寧北路86巷4號的故居於西元2009年6月11日登錄為歷史建築。", "title": "望春風作詞人李臨秋故居 將修復規劃藝文空間"}
{"summarization": "國際獲獎的台灣原創IP「不讀書俱樂部」推出第3集音樂劇，即日起在水源劇場演出，同名改編的網路影集11月上架，新科金鐘新人李沐與北影非常新人蕭子墨飾演網路劇版關鍵兄妹。", "article": "國際獲獎的台灣原創IP「不讀書俱樂部」推出第3集音樂劇，即日起在水源劇場演出，同名改編的網路影集11月上架，新科金鐘新人李沐與北影非常新人蕭子墨飾演網路劇版關鍵兄妹。「不讀書俱樂部」是台灣第一部授權改編成OTT作品的音樂劇，曾獲韓國大邱國際音樂劇節獎項，以快要倒閉的書店為故事背景，講述書店裡發生的喜怒哀樂。「不讀書俱樂部」今年推出第3集音樂劇，也是5年來首次首演的新劇碼，劇中開書店的關鍵兄妹言午吉、言午安，舞台劇版由梁正群、孫自怡擔任。最近劇集版導演劉亞菱特別攜蕭子墨、李沐探班，讓兩對「同名同姓」的兄妹檔齊聚，並準備小禮物預祝音樂劇開演票房大賣。蕭子墨、李沐飾演的兄妹檔，個性大相徑庭，妹妹年紀雖小但處事精明，哥哥則是個性天真。李沐提到和蕭子墨演出劇集版「不讀書俱樂部」過程，直指對方「是個瘋子」，抱怨蕭子墨在對戲過程狂做鬼臉，害她情緒無法轉換，憋笑憋得很痛苦，更爆料同劇組演員JR紀言愷是現場的風紀股長，每當氣氛過於失控就會提醒各位要「注意」。曾擔任「BBS鄉民的正義」「六弄咖啡館」第一副導的劉亞菱，此次大展身手擔任劇集導演。她表示：「劇集版及音樂劇，屬於平行宇宙發生的都會愛情，也各有其風格，透過這次機會就近了解音樂劇中的角色設定，更能感受兩個版本的不同。」「不讀書俱樂部」劇集版11月將在台灣大哥大影音平台myVideo獨家播出，除了蕭子墨、李沐外，包含JR紀言愷、張再興、林映唯、陳加恩及黑嘉嘉等演員參與。", "title": "不讀書俱樂部改編網劇版 李沐蕭子墨笑鬧鬥嘴"}
{"summarization": "24名緬甸船員疑遭台灣船公司扣薪，被丟包高雄港，交通部航港局指出，其中19名船員原本今天離台，結果15人已登機離境，仍有4人不願上機，堅持留下與船公司繼續協調薪資問題。", "article": "24名緬甸船員疑遭台灣船公司扣薪，被丟包高雄港，交通部航港局指出，其中19名船員原本今天離台，結果15人已登機離境，仍有4人不願上機，堅持留下與船公司繼續協調薪資問題。航港局上午指出，經向新健海運股份有限公司求證，原訂有19人今天要上機，但有4人因船公司同意提供留下來繼續協調薪資的船員住宿，等協調處理完成，再和第二批要25日搭機的5名船員一起返回緬甸。國際運輸工人聯盟（International Transport Workers'Federation）日前發出書面聲明指出，在新健海運股份有限公司（Hsin Chien Marine）旗下船隊工作的24名緬甸籍船員，遭剋扣薪資半年多，近日在高雄港被趕下船，事件引起國際非政府組織（NGO）關注。消息披露後，交通部航港局介入協助，並取得新健海運公司回應。航港局長葉協隆昨天說，船員薪水分兩部分發放，一筆薪水於船上發給船員，另一筆委由船務公司發給緬甸船員家屬；被船員質疑扣薪部分，船公司表示有匯款紀錄可供查證，之後會提出匯款資料。葉協隆說，新健海運表示確定已將薪資匯給緬甸代理商，代理商應依約發給家屬，不過有船員並不相信海運公司的說法。對此，高雄市長陳其邁今天上午到燕巢保護動物關愛園區探望流浪犬貓，接受媒體聯訪指出，已請市府勞工局介入，也已聯絡船公司處理，一定會確保勞工權益不受損。", "title": "緬甸船員遭丟包  仍有4人協調薪資不成未離境"}
{"summarization": "雲林縣元長鄉今天發生父親打死兒子人倫悲劇，80歲陳姓父親與曾任警察的54歲兒子口角，將兒子推倒後，再持竹棍重擊頭部凹陷致死，陳父隨後騎車到派出所自首，全案依殺人罪移送法辦。", "article": "雲林縣元長鄉今天發生父親打死兒子人倫悲劇，80歲陳姓父親與曾任警察的54歲兒子口角，將兒子推倒後，再持竹棍重擊頭部凹陷致死，陳父隨後騎車到派出所自首，全案依殺人罪移送法辦。雲林縣消防局今天下午1時左右接獲警方通報指出，雲林縣元長鄉一處住家發生家人爭吵互毆受傷意外，救護人員抵達現場發現，在住家後方果園發現倒臥血泊中的54歲陳姓男子，他頭部和頸部有明顯傷痕，已無生命跡象，警方也積極深入偵辦。警方初步調查，陳姓父子兩人上午發生口角，陳父疑以竹棍重擊兒子的頭部與頸部，陳男則倒臥在屋後果園，陳父犯案後，騎機車前往附近客厝派出所自首，表明自己打死兒子，警方得知立即通報消防人員前往救護。陳姓父親向警方供稱，大兒子長期失業、酗酒成性，且經常向他伸手要錢，當啃老族，上午他們又發生爭執，他一時失手將大兒子推倒，並持竹棍毆打兒子，發現倒在血泊中的兒子已沒呼吸，才前往派出所自首。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文接受媒體聯訪時指出，警方回到命案現場勘查，發現體重不到40公斤的陳男，倒臥在住家後方果園，頭顱兩側明顯凹陷，旁邊有一支沾著血跡的竹棍。李志文表示．陳父在警方未知案件前自行投案，符合自首要件，全案依殺人罪移送法辦。雲林地檢署檢察官今天晚間初步相驗後，決定7日解剖陳男，以進一步確認真正死因及釐清案情。這件農村鄉下發生父親打死兒子的人倫悲劇，很快在坊間傳開，左右鄰居議論紛紛，有人說，八旬老翁的子女不是公務員就是老師，算是人人稱羨的好家庭，但只有曾任警察的大兒子長期酗酒問題，讓這家人相當困擾。吳姓鄰居指出，死者陳男曾擔任過警察工作，20多年前因故失業返鄉，陳男跟父親同住一個屋簷下，陳父務農且平常待人和善，陳男至今未婚，母親已過世，陳男有時也會幫忙家中務農，但是他長期酗酒，導致與父親的感情不睦，中秋連假期間曾聽到他們父子倆爭吵聲。吳姓鄰居還說，陳男在鄰居們眼中也算是孝子，老父親曾小中風，陳男及時發現將父親送醫，家人還請外籍看護，老父親現在恢復良好，如今發生憾事，令人不勝唏噓。", "title": "持竹棍打死曾任警察兒子 8旬父騎車自首送辦"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在JLPGA日本女子公開賽最終輪，繳出3鳥、3柏忌，以72桿作收，總桿數以低於標準4桿的284桿，拿下個人本季最佳的第10名。", "article": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在JLPGA日本女子公開賽最終輪，繳出3鳥、3柏忌，以72桿作收，總桿數以低於標準4桿的284桿，拿下個人本季最佳的第10名。總獎金1億1250萬日圓（約新台幣3140萬元）日本女子公開賽，為日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）4大賽之一，盧曉晴2014年曾在此賽事封后，今天在日本福岡縣經典高球俱樂部舉行最終回合賽事。今年21歲的日本女將原英莉花，延續前3輪穩健的表現，今天前9洞射下2鳥、吞1柏忌，轉場後手感加溫，在第11至13洞猛打3鳥，揮出68桿，4回合總計低於標準16桿的272桿，以4桿之差奪冠，收下日巡賽第2冠，也是首次在4大賽封后，獲得冠軍獎金2250萬日圓（約新台幣628萬元）。盧曉晴歷經開季前3站無緣晉級後，包括本週比賽在內，已連續4站闖進決賽。盧曉晴今天最終回合「賺得快，花得也快」，第一洞捕鳥後，第2洞隨即吞下柏忌，第6洞抓鳥後，下一洞再度領到柏忌，單日打出平標準桿的72桿，總計以低於標準4桿的284桿、第10名作收，改寫本季最佳成績。另一名台灣好手蔡佩穎9月曾在東海女子高球菁英賽勇奪第3名，今天進帳4鳥、苦吞5柏忌，以73桿繳卡，總桿數為288桿，並列第26名。", "title": "日本女子高球公開賽 盧曉晴奪第10本季最佳"}
{"summarization": "中國正亟欲擺脫晶片等基礎科技受制於人的劣勢，許多地方政府盲目「響應」，反而成為冤大頭。這些地方政府投入百億計的資金，得到的只是重複的產能建設，至今計畫爛尾，園區也荒廢。", "article": "中國正亟欲擺脫晶片等基礎科技受制於人的劣勢，許多地方政府盲目「響應」，反而成為冤大頭。這些地方政府投入百億計的資金，得到的只是重複的產能建設，至今計畫爛尾，園區也荒廢。新華社旗下週刊因為部分地方政府的輕率及無知，在過去1年多，江蘇、四川、湖北、貴州及陝西各有6個人民幣百億級別的半導體計畫，後繼無力，先後停擺。瞭望實地走訪部份停擺的半導體企業，包括位於南京的「德科碼（南京）半導體科技有限公司」廠房，在圍籬內，廠房現在依舊是未完成的毛胚狀態。2015年底成立的德科碼。但一期擬投資25億美元（約新台幣723億元），實際到帳僅1/10，法人代表李睿更長期以「尋覓投資人」為由不知所蹤，法院多次傳召無果。德科碼最終欠薪、欠工程款、欠借款，雖然當地政府正尋找新的投資方，但遲遲沒有進展。在四川成都設廠的「格芯（成都）集成電路製造有限公司」2017年由美國晶片代工企業與成都市政府合作建立，規劃投資達90.53億美元。目前，佔地近800畝的廠區只剩門口保全。貴州貴安新區的明星企業「貴州華芯通半導體技術有限公司」，是貴州省政府2016年與美國晶片巨頭高通（Qualcomm）合作建立的，計劃生產對產業生態要求極高的處理器（CPU）。華芯通去年宣布關閉，仍在破產清算。湖北武漢臨空港經濟技術開發區則有規劃總投資高達人民幣1280億元（約新台幣5447億元）的武漢弘芯半導體製造有限公司瀕臨破產。2019年12月，該公司為首台高階光刻機進廠舉行了隆重的儀式，如今，這台全新尚未啟用的光刻機已被抵押給銀行。報導說，一些地方政府投入了大量資金、提供優惠方案與空地，幫助興建廠房，但往往產業方出資極少，或以收取巨額技術授權費等名目收回出資，「零投資」卻成為大股東，地方政府成為冤大頭。中國晶片相關企業的數量在今年上半年成長迅速。截至7月20日，中國共有晶片相關企業4.53萬家，僅今年第2季就新註冊企業0.46萬家，年增達207%，季增130%。僅今年上半年，各種中國半導體投資計畫就有逾人民幣600億元。北京半導體行業協會副秘書長朱晶指出，但這些計畫有8成落在二三線、甚至四線城市，沒有半導體產業基礎與建設經驗，這些計畫的可持續性令業界擔憂。不過，前方的百億級的教訓似乎沒有讓地方政府官員冷靜一點。一名地方招商項目投資公司的負責人對此表示：「我所接觸的一些地方政府的官員都很自信，總體上比以前小心一些了，但依舊不能稱專業理性。」", "title": "中國地方政府半導體大躍進  百億級投資打水漂"}
{"summarization": "知名相聲演員馮翊綱有感近年台灣教育改革，古文比重逐年遞減，他與學生徐妙凡共同編選，推出3分鐘微型相聲節目「相聲百人一首」，用活潑方式演繹相聲，品味古典詩詞之美。", "article": "知名相聲演員馮翊綱有感近年台灣教育改革，古文比重逐年遞減，他與學生徐妙凡共同編選，推出3分鐘微型相聲節目「相聲百人一首」，用活潑方式演繹相聲，品味古典詩詞之美。談起當初發想製作「相聲百人一首」原因，馮翊綱坦言，由於相聲瓦舍團隊同仁陸續結婚生子，自己有所感觸，因而萌生創作「相聲百人一首」想法。馮翊綱希望能將這些創作獻給下一代，作為啟蒙教材。馮翊綱說：「主要是觀察到教改後，課綱中的古文比重逐年遞減，越來越稀薄，以一個劇作者為出發，不學詩無以言，沒有古文的根基，就沒有作文的產生，古文的存在是希望能讓大家增加人文素養。」「相聲百人一首」靈感源於日本國民文學「小倉百人一首」，再從民眾熟悉的「唐詩三百首」出發，從後漢曹操「短歌行」到明朝楊慎「臨江仙」，1300年歷史時空、100名詩詞名家每人挑1首，詮釋成這100段、每段3分鐘的「微型相聲」。節目廣邀曾與相聲瓦舍合作的寫手、馮翊綱曾指導的學生，共21名作者齊力創作，從歷史古詩詞出發，結合時事生活、年輕一代的新潮用語，揉合出讓人耳目一新的劇本。「相聲百人一首」5日起，每週一至週五晚上5時57分至6時，在中天綜合台首播，同時亦於中天電視YouTube頻道播出。", "title": "有感教改古文比重低 馮翊綱推微型相聲節目"}
{"summarization": "立法院修憲委員會將於6日院會通過名單後正式啟動，具原住民身分的民進黨立委伍麗華表示，將提議把平地、山地原住民的稱呼統一正名為原住民；國民黨立委鄭天財表示，應將保障原民固有權利入憲。", "article": "立法院修憲委員會將於6日院會通過名單後正式啟動，具原住民身分的民進黨立委伍麗華表示，將提議把平地、山地原住民的稱呼統一正名為原住民；國民黨立委鄭天財表示，應將保障原民固有權利入憲。立法院朝野黨團9月14日經協商決議成立修憲委員會，由朝野黨團依政黨比例推派人選。立法院院會定10月6日通過修憲委員會成員名單，待立法院長游錫堃徵詢朝野黨團意見決定第一次開會日期後，於首次開會當天選出5名召委，即可由召委排定議程，修憲會議正式啟動。國民黨立法院黨團及民進黨立法院黨團日前送交推派的修憲委員會名單時，都有推派一席原住民立委，分別是民進黨立委伍麗華（Saidhai．Tahovecahe），以及國民黨立委鄭天財（Sra．Kacaw）。對於有關原住民族的修憲議題，伍麗華表示，中華民國憲法增修條文第四條中，將原住民區分為山地原住民與平地原住民，事實上和憲法增修條文第十條所保障原住民的自決權和參政地位的精神牴觸。伍麗華指出，這種分類是沿用過去的殖民思維，將原住民分類為山地原住民和平地原住民，是不尊重原住民的定義；她希望能夠透過修憲，將稱呼統一正名為原住民。在修改憲法增修條文後，後續也必須進行相關選制的改革，未來中選會也會有所討論。鄭天財受訪表示，不反對伍麗華的主張。鄭天財甚至指出，過去前總統陳水扁曾與原住民族簽署「原住民族和台灣政府新的夥伴關係條約」，裡面其中一項就是要將原住民族立委回歸民族代表，也就是一族有一名立委，有別於現行平地原住民及山地原住民選出各三席立委的選制，這是過去中央政府對於原住民族的承諾，有必要進行討論。另外，鄭天財指出，現行憲法增修條文第十條中對於原住民族的保障太過空泛，必須要加入保障原住民的固有權利等，如原民的傳統領域，或是原民自治區等。", "title": "修憲委員會將啟動 原民立委籲取消平地山地之別"}
{"summarization": "亞美尼亞與亞塞拜然為納戈諾卡拉巴克地區起爭端，戰事白熱化，昨天和今天接連激烈交火。亞美尼亞通報嚴重傷亡，領導人並表示，國家正面臨歷史性威脅。", "article": "亞美尼亞與亞塞拜然為納戈諾卡拉巴克地區起爭端，戰事白熱化，昨天和今天接連激烈交火。亞美尼亞通報嚴重傷亡，領導人並表示，國家正面臨歷史性威脅。法新社記者在納戈諾卡拉巴克地區首府史提帕納科特當地今天發生數起爆炸。亞塞拜然當局表示，亞美尼亞分離主義分子從史提帕納科特發動火箭攻擊後，他們也採取「報復性措施」。亞美尼亞昨天宣布，又有51名分離主義戰士喪生。累計雙方死亡人數已達240人以上。納戈諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）在亞塞拜然境內，卻由亞美尼亞分離主義分子控制，在長達數十年的爭端下，雙方9月27日再爆發戰鬥衝突。史提帕納科特昨天遭受大砲與火箭攻擊後，雙方又起新一波戰火。當地國防官員通報，昨天稍晚再發生數起爆炸。亞美尼亞國防部昨天表示，納戈諾卡拉巴克地區的分離分子武力，成功抵擋亞塞拜然的強大攻擊。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）昨天發表全國演說，呼籲國人團結。他表示：「在我們千年歷史中，目前可能正面臨最具決定性的時刻。」亞美尼亞和亞塞拜然互控對方攻擊平民地區。亞塞拜然昨天表示，亞美尼亞的大砲連夜攻擊他們19個屯墾村。史提帕納科特的居民昨天也忙著清理滿地殘磚破瓦和被震碎的住宅與商店玻璃。亞美尼亞和亞塞拜然為了納戈諾卡拉巴克地區爆發的戰事，可能引起俄羅斯與土耳其等強權國家介入。亞美尼亞與俄羅斯為首的數個前蘇聯國家有軍事同盟關係，俄國也在亞美尼亞設有軍事基地。加入北大西洋公約組織（NATO）的土耳其則已表明，他們完全支持亞塞拜然的軍事行動。儘管俄羅斯、美國與法國齊聲呼籲雙方停火，但亞塞拜然與亞美尼亞卻未予以理會。", "title": "與亞塞拜然戰火激化  亞美尼亞稱面臨關鍵時刻"}
{"summarization": "港媒今天報導，香港聖公會教省秘書長管浩鳴稱，台灣律師已收到陳同佳的指示，明天將會與台灣官方見面；陸委會對此則回應，「目前沒有這方面的訊息」。", "article": "港媒今天報導，香港聖公會教省秘書長管浩鳴稱，台灣律師已收到陳同佳的指示，明天將會與台灣官方見面；陸委會對此則回應，「目前沒有這方面的訊息」。涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，近日自稱計劃在10月內來台投案。據香港01今天的報導，管浩鳴表示，台灣律師已收到陳同佳的指示，明天將與台灣官方見面，但暫時不清楚處理方法，稱下星期情況會較明朗，並重申陳同佳投案意願沒有問題。大陸委員會則以書面形式應詢作上述回覆。陸委會也強調，希望依法將殺人嫌犯繩之以法、還給被害人公道，共同實現司法正義的立場堅定。此外，港府保安局發言人昨晚間宣稱，香港警方並沒有與台灣建立單一聯繫窗口，更不涉及任何證據協助，而台方向香港警方提供陳同佳可向台方聯絡的資料，香港警方已隨即轉告。陸委會指出，台港警方去年10月下旬已相互提供聯絡窗口，相關的資訊也經由台灣刑事局透過香港警務處的管道通知陳同佳，如果陳同佳確定要來台灣面對司法，隨時可以透過窗口聯絡，相關事宜已準備就緒，一切依法辦理。陸委會也提到，港府屢稱無法律基礎，又稱會提供協助陳同佳赴台的可行安排，實際卻是延宕近1年依然無所作為。本案關鍵在於陳同佳真實的投案意願，以及港府的責任感，呼籲陳同佳及港府拿回初心、具體行動，儘速與窗口聯繫。陳同佳在2018年2月在台殺害潘曉穎並棄屍後，隨即搭機返回香港，但僅依盜竊財物等罪名判刑入獄，並於去年10月份出獄。此前，士林地方檢察署分別在2018年3、4及7月向香港律政司提出司法互助請求，但港府以台港之間無移交嫌犯的機制為由，並未理會。陸委會發言人邱垂正更曾在去年10月22日的記者會上表示，已致函要求港府同意檢警前往香港，押解港女命案凶嫌陳同佳，同時帶回陳同佳在港筆錄等相關卷證。但港府23日凌晨發布新聞公報指稱，台灣派遣檢察官赴港執法是「跨境執法，不尊重香港的司法管轄權，完全不能接受」。", "title": "傳陳同佳律師將見台官方 陸委會：目前沒訊息"}
{"summarization": "日前報載臉書粉專Lin bay好油質疑258名蕉農價跌反賺，香蕉收入型保單引關注。農委會主委陳吉仲今天說，這是要保障不能歸責於農民時的收入，若不推，血本無歸，「又罵死我們」。", "article": "日前報載臉書粉專Lin bay好油質疑258名蕉農價跌反賺，香蕉收入型保單引關注。農委會主委陳吉仲今天說，這是要保障不能歸責於農民時的收入，若不推，血本無歸，「又罵死我們」。陳吉仲接受電話訪問時指出，農業有很多專業在其中，他不想隨之起舞，有關針對農業作物推出的保險，是要保障不能歸責於農民時所造成損失，別影響農民生計、收益。他並說，如果不推農業保險保單，「（作物）價格不好、農民血本無歸又罵死我們。現在推了，又說花納稅人的錢。我不隨之起舞」。香蕉的收入型保單，「農民也要繳費啊！這是穩定（農民）收入的具體措施」。農委會農金局副局長周妙芳表示，試辦以來，迄今共推出33張農業保險保單，其中31張是商業型保單，2張政策型保單（即收入型保單），除了香蕉，另一款是釋迦，是105年有3個颱風來襲，造成釋迦農損失慘重後推出。她並說，不只台灣辦理收入型保單，美國、加拿大、韓國、日本等國都因應氣候變遷對農業造成影響日增，朝向辦理收入型保單確保農民收益。她說明，香蕉第一年辦理，投保條件是栽種面積要0.1公頃以上，採慣行栽培，以香蕉為主要栽培作物，不可以混種其他作物，去年10月開賣，保今年一年，共258件投保，保費收入新台幣300萬元，試辦產區包含6個縣市。其中高雄市、屏東縣每公頃保障最高收入（即一般當地產區能達到的收入）都是每公頃60萬元。雲林縣、嘉義縣、台東縣都是50萬元。花蓮縣則是40萬元。但是最高理賠上限都是每公頃40萬元。周妙芳說，理賠金額要等明年2月結算後才知道，舉例來說，如果收入較高的高屏產區，今年每公頃收入是40萬元，則與保障60萬元相減後每公頃理賠20萬元。她還說，但是高屏地區每公頃收入若在60萬元以上，就不會理賠；即便收入是0，最多也是每公頃理賠40萬元。所以要等明年結算才知道理賠多少，這是保障農民基本收入的制度。", "title": "香蕉收入型保單惹議  陳吉仲：不推又罵死我們"}
{"summarization": "根據台鐵通報，因岡山車站發生號誌異常事件，下午部分列車延遲，經積極搶修後，下午4時27分已恢復正常。", "article": "根據台鐵通報，因岡山車站發生號誌異常事件，下午部分列車延遲，經積極搶修後，下午4時27分已恢復正常。台鐵局表示，下午2時59分起岡山站就地控制盤面無法顯示，行控室CTC亦無法控制，進站改手作進站，出發改變更為通信式行車，以維持雙線行車。台鐵局說，但因行車控制方式改變，導致行車時間受到影響略有延遲，經行車號誌人員積極搶修，已於下午4時27分恢復正常。", "title": "台鐵岡山站號誌一度異常 部分列車延遲"}
{"summarization": "資訊爆炸年代，人與人之間透過科技社群產生連結，偶然設計曾令理、簡訊設計張志祺在台灣設計展策展「超連結」，藉雷射光與煙霧光雕打造虛實難分的空間，帶領觀者走進未來。", "article": "資訊爆炸年代，人與人之間透過科技社群產生連結，偶然設計曾令理、簡訊設計張志祺在台灣設計展策展「超連結」，藉雷射光與煙霧光雕打造虛實難分的空間，帶領觀者走進未來。中秋連假最熱門的2020台灣設計展，展覽場地貫穿新竹市，以2公里步行城市的軸線，串連舊城區、新竹公園等地，帶領民眾登入這個以「設計」導入城市治理的典範城市，重新連結城市和人民之間的歷史記憶。位在新竹公園的主展區就有6大展覽，位在體育館的#T1「城市終端機」由衍序規劃設計，將體育館變成一台巨大的處理器，掃描人們的生活、分解成位元再重組，帶領民眾展開一場跨越時空的旅行。展場內結合科技影像互動，將體育館變成一座城市的核心處理器，持續運算所有感測到的數據，並提出未來變動的方向與可能性。由水越設計策展的#T3「世界最美的教科書展」，過去已在全台各地展出，這次將展場搬到新竹孔廟，與展覽內容更為緊密結合。不僅展出台灣與日本兩地教科書，呈現兩地教育策略與實踐、台日思考的差異，也透過觀察不同政治社會背景下教育的多元面貌，思索當前教育議題，開拓台灣教育的新思維與新行動。位在風Livehouse的#T4展區「超連結」，由偶然設計主持人曾令理、簡訊設計共同創辦人張志祺策展。張志祺表示，過去看過許多科技展多半會認為這些科技離生活很遙遠，如同他的父親從事科技業，從小對父親的工作也感到陌生，這次在策展時則希望把科技與人們的生活拉近，創造更多討論。在「超連結」展當中，除了有科技互動體驗，藉由偵測臉部特徵，經過數據即時分析，運算出充滿藝術感的新臉譜，另外科技也可化身為一台台的行動載體，賦予每個人發聲的管道及話語權，放大公民的參與度，因而造就YouTuber的興起。另外也打造一間通往未來的神秘空間，運用幾何圖形投影、雷射光與煙霧光雕，營造虛實難分的意境。位在玻璃工藝博物館的#T5「Ｏ循環設計展」，由究方社與W春池計畫共同策展，以聲音循環的概念，使用採集回收玻璃時的聲音，編織成一首動人的樂曲；另外再以感應式風鈴作為媒介，讓觀展人跟隨風鈴的聲音前往聲音循環電台，走入由廢棄玻璃製成的玻璃球池。2020台灣設計展即日起至11日在新竹舉行。", "title": "台灣設計展從科技出發 超連結展區走進未來"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增1萬499起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下5月15日疫情來到巔峰並實施封鎖令後的單日最高紀錄。", "article": "俄羅斯今天通報新增1萬499起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下5月15日疫情來到巔峰並實施封鎖令後的單日最高紀錄。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站即時統計，目前俄國武漢肺炎累計病例數大約120萬例。路透社報導，俄羅斯冠狀病毒危機中心今天並表示，過去24小時又有107人染疫死亡，使得官方的全國死亡案例來到2萬1358例。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情升溫 單日新增病例再破萬"}
{"summarization": "「日本學術會議」新會員任命風波愈演愈烈，學界人士力挺學術會議，要求拒絕任命的首相菅義偉盡速任命，在野黨人士也加入戰局，將在接下來的閉會審查追究菅義偉等人責任。", "article": "「日本學術會議」新會員任命風波愈演愈烈，學界人士力挺學術會議，要求拒絕任命的首相菅義偉盡速任命，在野黨人士也加入戰局，將在接下來的閉會審查追究菅義偉等人責任。日本學術會議會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有未獲任命的前例。不過，9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，也沒說明理由，僅表示「基於法律所做適當因應結果」。日本學術會議針對推薦會員人選中有6人未獲任命，昨天正式決定要求菅義偉說明及盡速任命的請願書，並寄出給內閣府。日本共同社報導，任命風波將成日本秋天舉行的臨時國會焦點。臨時國會預計月底召集。在臨時國會正式登場前，7日及8日將先召開眾議院及參議院內閣委員會閉會審查，日本政府對此將堅持「（不任命）是基於法律適當因應」的基本立場。至於在野黨方面，立憲民主黨幹事長福山哲郎說，「（拒絕任命）是國家公權力介入學術自由」，不光是要追究菅義偉責任，甚至也有意追究前首相安倍晉三有沒有責任。報導指出，看來菅義偉一開始沒有意識到拒絕任命帶來的嚴重性，現在看到日本學術會議反彈這麼大等情況，也忍不住詢問身旁人士「輿論反應如何」，顯示出強化對任命風波的警戒感。日本學術會議堅持要求菅義偉任命6人，由私立大學及短期大學教職員工會組成的「日本私立大學教職員組合連合」（簡稱日本私大教連），3日出面發表緊急聲明力挺日本學術會議。早稻田大學教授小原隆治2日晚間在推特發起抗議活動，3日有數百人響應前往東京都永田町首相官邸前，要求政府保障學術自由，也主張政府無權拒絕任命。被菅義偉拒絕任命的6名學者，分別是京都大學大學院文學研究科教授蘆名定道（基督教學者）、東京大學教授宇野重規（政治學者）、早稻田大學教授岡田正則（法學學者）、東京慈惠會醫科大學教授小澤隆一（法學學者）、東京大學大學院人文社會系研究科教授加藤陽子（歷史學者），及立命館大學大學院教授松宮孝明（法學學者）。", "title": "菅義偉拒任命學術會議6會員 成朝野攻防焦點"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳南天宮最近以信徒捐贈的金片，打造一尊2.2尺、重約24公斤、外觀以297兩黃金包覆的小金媽祖。今天並邀請立法院長游錫堃為小金媽祖開光點睛安座。", "article": "宜蘭蘇澳南天宮最近以信徒捐贈的金片，打造一尊2.2尺、重約24公斤、外觀以297兩黃金包覆的小金媽祖。今天並邀請立法院長游錫堃為小金媽祖開光點睛安座。游錫堃致詞時說，今天再度為南天宮的金媽祖開光點睛，感到非常光榮。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發後，台灣社會如今之所以還能夠過正常生活，除了政府防疫有成之外，也要感謝天上聖母媽祖的庇佑，也祈求媽祖可以繼續保佑所有信徒平安健康、台灣風調雨順、國泰民安。南天宮主委陳正信說，小金媽祖未來將成廟宇交流時的代表神像。南天宮表示，民國84年，廟方打造一座總重200多公斤，高度6.4尺的金媽祖，外層是厚厚一層黃金，當年邀請縣長游錫堃主持開光點睛儀式。這尊金媽祖之後成為鎮廟之寶。", "title": "集信徒297兩黃金  宜蘭南天宮打造2.2尺金媽祖"}
{"summarization": "食藥署近日公告「嚴重違反GMP藥商」，包含上個月需下架回收多樣藥品的杏輝公司和世達公司，及因原料藥無菌模擬充填試驗結果造假的博謙生技公司。", "article": "食藥署近日公告「嚴重違反GMP藥商」，包含上個月需下架回收多樣藥品的杏輝公司和世達公司，及因原料藥無菌模擬充填試驗結果造假的博謙生技公司。衛生福利部食品藥物管理署日前在網站公告嚴重違反GMP藥商，其中杏輝藥品工業股份有限公司有持續安定性試驗偏離規格案未落實調查與處置，多達20款藥物出問題，必須下架回收。名單上的世達藥品工業股份有限公司則有產品製程發生異常未經調查即重工，且未有重工紀錄；生產與管制作業紀錄不實；多項產品檢驗結果不合格未經調查即重驗至合格，被要求著衣錠劑（含錠劑、顆粒）產品應停止生產。博謙生技股份有限公司則是原料藥的無菌模擬充填試驗結果造假。食藥署簡任技正陳映樺今天接受媒體聯訪時表示，杏輝公司已提交報告給食藥署說明原因，報告顯示，藥物出問題的原因包括賦形劑的處方設計不好、包裝藥品的密合度不好和品管流程問題等，也提出預防改正措施報告書。陳映樺說，嚴重違反GMP藥廠的條件，一是品質管理系統失靈、做出來的產品有安全疑慮，二是在查廠過程中發現檢驗紀錄有虛假、偽造不實等，大部分是這兩種情況。陳映樺說，依藥事法規定，會裁處嚴重違反GMP藥廠新台幣3萬元到200萬元。違規的藥廠在改進後，食藥署會不通知進行複查，若都改善完成，就可恢復正常運作，列名嚴重違反GMP藥廠名單也會下架。", "title": "杏輝、世達、博謙藥廠出包 食藥署列嚴重違反GMP藥商"}
{"summarization": "板橋昨天深夜發生離譜車禍，一名疑精神狀況不穩定男子竟將YouBike微笑單車棄置在馬路中央，倒楣劉姓機車騎士直接撞上，多處擦挫傷，自行就醫。警方調閱監視器，將傳喚涉案男子到案說明。", "article": "板橋昨天深夜發生離譜車禍，一名疑精神狀況不穩定男子竟將YouBike微笑單車棄置在馬路中央，倒楣劉姓機車騎士直接撞上，多處擦挫傷，自行就醫。警方調閱監視器，將傳喚涉案男子到案說明。新北市警局海山分局昨晚11時39分接獲通報，板橋區中山路、民生路口發生一起機車撞上自行車的意外，警方到場才發現，機車騎士撞上的竟是停放在路中央的YouBike微笑單車，騎士慘摔，全身多處擦挫傷。警方調閱路口監視畫面發現，有一名男子在案發現場牽著單車繞圈圈，看似自言自語，並對過往車輛揮舞四肢，疑精神狀況不穩定。警方指出，這名男子逗留一陣子後，竟把腳踏車停放路中央，由民生路步行往中和方向離去；接著，劉男騎機車沿中山路二段往台北市方向行駛，就撞上這輛自行車。警方表示，劉男自行就醫，所幸傷勢不重，他們也發文微笑單車公司，調閱悠遊卡租車使用者資料與紀錄，將儘速傳喚涉案男子到案說明，釐清案情。", "title": "微笑單車深夜棄置路中央 倒楣機車騎士撞上"}
{"summarization": "監察院公職人員財產申報處今天表示，公職人員擬參選人收受1萬元以下的小額捐款，若捐款人提供的資料不符，但已無法聯繫原捐款人查證時，可依法改列為匿名捐贈，不涉及任何裁罰問題。", "article": "監察院公職人員財產申報處今天表示，公職人員擬參選人收受1萬元以下的小額捐款，若捐款人提供的資料不符，但已無法聯繫原捐款人查證時，可依法改列為匿名捐贈，不涉及任何裁罰問題。監察院表示，有關政治獻金的查核，分為針對政黨及擬參選人申報的政治獻金會計報告書2種。監察院廉政委員會民國109年決議通過，查核107年政黨會計報告書12件，及107年地方公職人員選舉擬參選人301件。監察院指出，各項公職人員擬參選人依法申請設立政治獻金專戶時，都不需要填載是否有所屬政黨；對於擬參選人申報會計報告書的查核抽查，也都是依相關規定，且在廉政委員會開會時公開辦理，並無政黨考量。監察院表示，受捐贈人收受政治獻金捐贈有開立收據及申報會計報告書的義務，除應載明姓名外，也要依法載明可判別個人捐贈的相關資料。如果捐款在新台幣3萬元以上，須記載捐款人的身分證字號、地址及電話；3萬元以下，除姓名外，身分證字號、地址及電話只要擇一記載，以表明不是匿名捐款。監察院指出，依政治獻金法規定，如果不具選舉權，不得捐贈政治獻金。因此查核過程中，如果發現捐款人姓名及身分證字號不符時，不論是否為小額捐贈，都會先函請被查核人查明，並釐正是否姓名或身分證字號有誤，再進一步查明該捐款人是否符合「具有選舉權者」的捐贈。監察院表示，請被查核人查明釐正，是為確認姓名或身分證字號有無誤載，「並不涉及任何裁罰問題」，經被查核人查復確認後，如果認為身分證資料無誤，公職人員財產申報處會正式發函請內政部提供詳細記事資料，以釐清並查明該捐贈是否合法捐贈。監察院指出，如果被查核人已無法聯繫原捐贈者查證，1萬元以下的捐款，在不超過收入總額30%範圍內，可依法改列為匿名捐贈，沒有違法裁罰的問題；公職人員財產申報處在完成查核後，會另請被查核人更正會計報告書。監察院也說，今年查核至今，已函請民進黨、國民黨、時代力量，以及縣市長、縣市議員等共13件，請被查核人查明釐正，並回復監察院；相關被查核人也都已回復釐正，未來其他案件的各項作業程序，都是依相關法規及作業流程處理。", "title": "小額政治獻金若資料不符 改列匿名捐贈不涉裁罰"}
{"summarization": "已解散的哥倫比亞反叛組織「哥倫比亞革命軍」（FARC）昔日指揮官今天致函一個致力和平的特別法庭，坦承犯下6宗命案，包括1995年殺害哥國前總統候選人葛梅茲。", "article": "已解散的哥倫比亞反叛組織「哥倫比亞革命軍」（FARC）昔日指揮官今天致函一個致力和平的特別法庭，坦承犯下6宗命案，包括1995年殺害哥國前總統候選人葛梅茲。哥國轉型正義機構「和平正義」（Justice for Peace, JEP）負責調查哥倫比亞革命軍與政府軍交戰時期犯下的罪行，JEP發聲明表示，9月30日收到的這封信函，是哥倫比亞革命軍希望能就數起命案「說出真相、釐清事實並扛起責任」。除了在1995年11月2日殺害葛梅茲（Alvaro Gomez），哥倫比亞革命軍還在1998年謀害退役將軍蘭達卡巴爾（Fernando Landazabal），前和平顧問貝加拉諾（Jesus Antonio Bejarano）也在1999年死於該組織之手。哥倫比亞革命軍這番自白在哥倫比亞引來關注，因為哥國一般認為曾3度競選總統的保守黨（Conservative Party）領袖葛梅茲，是遭到勾結軍方和毒梟的政敵鎖定。這封信函由前叛軍指揮官蓋洛（Julian Gallo）、阿拉帕（Pastor Alape）和卡塔通博（Pablo Catatumbo）共同簽名，蓋洛和卡塔通博現在都是哥國國會議員。哥倫比亞革命軍一度為美洲勢力最大的游擊隊，他們2016年與政府簽署和平協議，結束近60年的武裝衝突，從此放下武器，轉型為政黨。作為2016年協議一環，哥倫比亞革命軍領袖承諾對「和平正義」坦承犯行，並以補償受害者或其家屬，來換取其他替代刑罰。", "title": "哥倫比亞革命軍坦承殺害前總統候選人葛梅茲"}
{"summarization": "家有愛貓的高雄市長陳其邁今天化身志工，上午到燕巢動物關愛園區為毛孩洗澡梳毛，除宣傳12月6日「吹狗螺音樂生活節」外，也強調壽山動物園改建刻不容緩，將請建築師和專家規劃。", "article": "家有愛貓的高雄市長陳其邁今天化身志工，上午到燕巢動物關愛園區為毛孩洗澡梳毛，除宣傳12月6日「吹狗螺音樂生活節」外，也強調壽山動物園改建刻不容緩，將請建築師和專家規劃。10月4日是世界動物日，高雄市燕巢動物關愛園區今天舉辦「Hello Animal~來動物的家」活動，家中飼養兩隻貓Muji跟小米的陳其邁特別擔任神秘嘉賓，並為3個月大的小狗洗澡、擦拭、烘乾、梳毛，並為牠取名「圓圓」。針對昨天參觀新竹市立動物園感想，陳其邁在活動前接受媒體聯訪指出，新竹市最老的動物園現在蓋得非常好，高雄壽山動物園改建是刻不容緩的事，市府已經擬好短中長期規劃，要請最好的建築師規劃。陳其邁表示，新竹動物園改建後環境舒適，對動物也十分友善，一個都市的文明程度就是看它對動物的態度。壽山動物園規模位居全台第二，現在市府已經開始進行改善計畫。他說，要把毛小孩當成自己家人看待，毛小孩就像人，心情也會不好，也有外向跟內向之分，了解後自然就不會棄養。陳其邁進一步指出，燕巢動物園區是去年底通過國內唯一以「流浪動物」為主題的環境教育認證場域，非常不簡單，市府之後也將請教育局安排走訪關懷園區的教育課程。陳其邁也預告第2屆「吹狗螺音樂生活節」將於12月6日在燕巢園區舉行，希望大家前來同樂，也歡迎民眾一同想像收容所的一百種可能。燕巢動物關愛園區自105年啟用後，顛覆一般人對於動物收容所的刻板印象，兼具動保教育宣導及收容品質的舒適空間，讓收容所從終點站轉為中繼站，提高認養率。", "title": "世界動物日 陳其邁：壽山動物園改建刻不容緩"}
{"summarization": "彰化縣線西鄉線工橋今天發生男子落水案，附近釣客看見男子自橋上落水便立即報案，消防局獲報趕抵搜救，發現男子時已明顯失去生命徵象，警方正調查死者身分及落水原因。", "article": "彰化縣線西鄉線工橋今天發生男子落水案，附近釣客看見男子自橋上落水便立即報案，消防局獲報趕抵搜救，發現男子時已明顯失去生命徵象，警方正調查死者身分及落水原因。彰化縣政府消防局上午獲報指出，男子在線西鄉彰濱工業區線工橋上落水，立即派遣3個分隊、3輛各式消防車、1輛救護車、2艘船艇及多名警消前往搶救，約上午11時10分由船艇尋獲落水男子，但已呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，由救護車送醫急救仍不治。轄區警方表示，死者年約50歲，由於身上無證件，採指紋追查身分中。警方表示，線工橋是進出彰濱工業區主要道路，橋下的慶安水道假日常有釣客，今天發生民眾自橋上落水時，附近釣客立刻丟下救生圈，還有人用空拍機協助搜尋，最後由消防局船艇尋獲。", "title": "男子彰化線工橋落水不治  警查身分及原因"}
{"summarization": "一名經常在香港「反送中」抗爭中高舉英國國旗的王姓婦人，2019年8月入境深圳時被以「尋釁滋事」罪名拘捕，之後獲「取保候審」（類似保釋），期間禁止離境長達一年，2日終獲准返港。", "article": "一名經常在香港「反送中」抗爭中高舉英國國旗的王姓婦人，2019年8月入境深圳時被以「尋釁滋事」罪名拘捕，之後獲「取保候審」（類似保釋），期間禁止離境長達一年，2日終獲准返港。這名王姓婦人名為王鳳瑤，被人稱作「王婆婆」，「反送中」抗爭初期，時常可見她在現場揮舞英國國旗。香港明報報導，王姓婦人最後一次露面，是在2019年8月11日警方於太古地鐵站的驅離行動中，之後不知所終。之後立場新聞報導，王姓婦人在當天的警方的行動中受傷，就醫兩天後原打算返回位於深圳的住所，但在入境時被中國大陸官方以「尋釁滋事」罪名逮捕，被羈押在不同的看守所後，於2019年9月底獲「取保候審」。據大陸「刑事訴訟法」規定，「取保候審」是一種強制措施，犯罪嫌疑人、被告未經批准不得離開所在地，證件也可能被相關機關沒收。報導引述王姓婦人表示，過去一年自己被禁止離開深圳，並要「隨傳隨到」和大陸國安人員見面，相關人員也曾恐嚇要將她終身監禁，或沒收在深圳的房產。她說自己曾多次申請返回香港，但都遭拒。據規定，「取保候審」的期限為12個月。剛卸任的香港立法會議員朱凱迪3日在社交平台臉書（Facebook）上指出，王姓婦人2日晚間已回到香港，送醫治療後，目前正接受14天檢疫隔離。明報引述協助王姓婦人的立法會議員張超雄表示，王姓婦人經常在香港示威，但不應該由大陸執法，也指官方未提出「尋釁滋事」的具體事例，質疑大陸強調的「陽光執法」，「其實是黑箱執法」。日前12名港人因涉嫌偷渡，被大陸官方扣押在深圳鹽田看守所，部分家屬也正為他們申請「取保候審」。", "title": "反送中示威者深圳遭拘交保一年後 終獲准返港"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增1例本土登革熱病例，為新北市三峽區五寮里70多歲女性，是五寮里群聚案件新增個案。此群聚截至目前已有39人確診。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增1例本土登革熱病例，為新北市三峽區五寮里70多歲女性，是五寮里群聚案件新增個案。此群聚截至目前已有39人確診。疾管署下午發布新聞稿公布，新增1例本土登革熱病例。此個案為新北市三峽區五寮里70多歲女性，平時活動地以住家為主，並曾於9月12日至14日，及9月16日、17日到五寮里筍園工作。個案9月26日出現關節、骨頭痛症狀，10月1日至醫院就醫並通報，經檢驗確診，為五寮里群聚的新增個案。這起群聚截至目前共計39人確診（新北市三峽區31例、土城區2例、蘆洲區1例；桃園市龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）。因應此群聚疫情，目前已匡列具相關接觸史民眾共581人，其中採檢554人，檢驗陽性33人（含桃園市八德區1案）、陰性487人、檢驗中21人及13人待二採，社區監測將持續至10月31日。國內今年截至目前累計55例本土登革熱病例，35例居住新北市（31例三峽區、2例土城區、1例蘆洲區及1例中和區），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）。另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署副署長莊人祥表示，氣象預報資料顯示，未來一週北部地區降雨機會增加，提醒民眾澈底落實戶內外積水容器清理，避免病媒蚊孳生；若需長時間在戶外活動，請務必做好防蚊措施。民眾如有發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "登革熱群聚再添1例 新北三峽五寮里疫情續燒"}
{"summarization": "氣象局表示，受到東北風增強影響，明天起北台灣將轉為濕涼天氣型態，預計高溫驟降攝氏8度到10度。", "article": "氣象局表示，受到東北風增強影響，明天起北台灣將轉為濕涼天氣型態，預計高溫驟降攝氏8度到10度。明天是中秋連假後第一個上班日，天氣也跟著變天，中央氣象局今天指出，5日東北風增強，北部及東北部天氣轉涼，北台灣高溫恐驟降8度到10度。氣象局說，明天東北部及大台北山區有雨，並有局部大雨發生的機率，北部、東部及東南部地區有局部短暫雨，其他地區多雲到晴，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨。氣象局表示，6日至8日東北風影響，北部及東北部天氣較涼，其他地區早晚亦涼；北部及東半部有局部短暫雨，其他地區多雲到晴，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨。氣象局說，9日至11日北部及東半部地區有局部短暫陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，其他地區多雲，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨。", "title": "東北風增強 5日起北台灣轉濕涼高溫掉10度"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）11月將在柏林召開特別高峰會，統一對北京的立場。歐洲各國的中國政策最近有走向一致的趨勢，歐盟召開峰會聚焦中國可說相當罕見。", "article": "歐洲聯盟（EU）11月將在柏林召開特別高峰會，統一對北京的立場。歐洲各國的中國政策最近有走向一致的趨勢，歐盟召開峰會聚焦中國可說相當罕見。歐洲理事會（European Council）證實，歐盟27國領袖11月16日將在柏林召開非正式的高峰會，討論中國政策。歐洲與中國近來關係緊繃，雙方遲遲無法完成談判的投資協定、國際減碳談判、中國對維吾爾少數民族和香港的壓迫、升溫的台海局勢都可能是會議的焦點。德國是歐盟輪值主席國，總理梅克爾（Angela Merkel）2日在歐盟高峰會後表示，這次會議討論到中國的時間很短，因此安排在11月舉行非正式峰會深入討論中國。歐盟領袖與中華人民共和國主席習近平9月進行視訊會議時，已表達年底前完成投資協定談判的意願，成員國有必要再密集討論。梅克爾直言，歐盟對投資協定的期待是互惠，中國的市場障礙仍太高，她並警告中方在特定領域如果不願開放市場，歐洲當然也會限制中資進入歐洲。以往歐盟各國對中國步調不一，經常讓中國有機可趁，不過最近各國立場有漸趨一致的趨勢，11月特別峰會的目標顯然是統一對中國的立場，增加談判的籌碼。曾任駐中國大使的德國常駐歐盟代表柯慕賢（Michael Clauss）之前表示，歐盟各國對中國的立場過去一年半逐漸走向一致，中國與歐盟談判投資協定時應已感受到歐洲的團結。", "title": "統一對中立場 歐盟11月召開柏林特別峰會"}
{"summarization": "統一獅隊投手江辰晏今天5局好投，獅隊打線串聯搶分、唐肇廷開轟，終場以9比3擊敗樂天桃猿隊，拿下近期2連勝；桃猿先發投手張喜凱、獅後援投手李其峰都完成一軍生涯初登板。", "article": "統一獅隊投手江辰晏今天5局好投，獅隊打線串聯搶分、唐肇廷開轟，終場以9比3擊敗樂天桃猿隊，拿下近期2連勝；桃猿先發投手張喜凱、獅後援投手李其峰都完成一軍生涯初登板。中職統一獅隊今天在台南棒球場與樂天桃猿隊交手，江辰晏相隔1個半月回到一軍先發，首局稍微有狀況，接連被林立、藍寅倫、林泓育敲出安打，失掉1分。江辰晏比賽後半段越投越穩，2到5局沒有多掉分數，今天總計用71球投5局，被敲6支安打，投出4次三振、沒有保送，失掉1分責失分，拿下個人本季第5勝。獅隊首局下半有攻勢，靠著陳傑憲二壘打、林安可安打、盜壘、失誤，先跑回追平分，郭阜林敲出高飛犧牲打，幫助球隊取得2比1領先。獅隊4局再起攻勢，唐肇廷敲出2分砲，為個人本季第2轟，陳重廷、林靖凱接連安打，林祐樂高飛犧牲打送回團隊第5分，也把桃猿隊先發投手張喜凱打退場。獅隊攻勢延續，再靠著陳傑憲、林安可、蘇智傑接連安打、暴投添分，獅隊4局攻下6分大局、奠定勝基。獅隊7局靠著林祐樂適時安打多添1分，桃猿隊8局靠著劉時豪陽春砲追回1分，9局靠著觸身球保送、余德龍二壘打再追1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。江辰晏拿下單場最有價值球員（MVP），今天比賽為本季首場下午2時開打的比賽，江辰晏說，因為在二軍一段時間了，對於白天開打的比賽適應得還不錯，他也向球迷喊話，球季接近尾聲，希望接下來的賽事，每場比賽都可以看到這麼多球迷進場替球隊加油。桃猿隊先發投手張喜凱去年季中選秀第5輪被球隊指名，今年二軍出賽拿下防禦率王，今天中職一軍初登板，先發用63球投3.1局，被敲8支安打包括1發全壘打，失掉6分（4分責失分）、吞下首敗。獅隊今年季中選秀第4輪選入具旅美資歷的投手李其峰，今天9局中職生涯一軍初登板，投1局投出1次觸身球保送、2次四壞保送，被敲1支安打，投出2次三振，失掉1分責失分，三振林承飛也是中職生涯首K。", "title": "江辰晏5局好投獅隊2連勝  張喜凱李其峰初登板"}
{"summarization": "美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）今天離任返美，在使館所公布的影片中，布蘭斯塔德指美中關係處於充滿挑戰的時刻，但強調對中國人民、文化的讚譽未曾改變。", "article": "美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）今天離任返美，在使館所公布的影片中，布蘭斯塔德指美中關係處於充滿挑戰的時刻，但強調對中國人民、文化的讚譽未曾改變。美國駐中國大使館微博帳號今天發出布蘭斯塔德夫婦的臨別致詞影片。布蘭斯塔德在影片中表示，在過去3年任期中，取得了重要進展，並指目前美中關係是「充滿挑戰的時刻」，「我們努力重新平衡我們的關係，使之更加公平對等」。這時畫面中出現的，是美國總統川普（Donald Trump）和中國國務院副總理劉鶴1月15日在美國白宮簽署首階段貿易協議的照片。布蘭斯塔德接著強調，希望所有人都能知道，有一件事絲毫未變，「那就是我們對中國人民和中國文化的深深讚譽」。夫婦兩人接著細數過去在中國曾造訪的地方，包括甘肅、雲南、黑龍江的哈爾濱，以及西藏。布蘭斯塔德指出，自己將返回家鄉愛阿華州（Iowa），但永遠不會忘記中國人民，兩人最後還用中文說：「謝謝，後會有期」。布蘭斯塔德於9月14日傳出離任消息，他在接受鳳凰衛普視專訪時表示，自己返美後將以志工身分，支持川普競選連任。", "title": "美駐中大使4日離任：對中國人民和文化讚賞未變"}
{"summarization": "中國甘肅蘭州市一座藥廠去年生產布氏桿菌疫苗時，排放滅菌不徹底的廢氣，導致大規模感染事件。肇事方近日啟動賠償，規劃按照4類傷害等級給予賠償金，但部分受害民眾並不買帳。", "article": "中國甘肅蘭州市一座藥廠去年生產布氏桿菌疫苗時，排放滅菌不徹底的廢氣，導致大規模感染事件。肇事方近日啟動賠償，規劃按照4類傷害等級給予賠償金，但部分受害民眾並不買帳。陸媒澎湃新聞報導，涉事藥廠的疫苗生產許可及相關產品批准文號等都已被撤銷。另據受害居民提供補償協議書顯示，補償方案是由中牧實業股份有限公司蘭州生物藥廠執行，協議將賠償對象分為4類，並按照各類型標準，提供金額不一的賠償金。賠償方案中，第1類人員的賠償總額核定為人民幣3785.64元（約新台幣1萬6110元），含誤工費、交通費及精神撫慰金等；第2類則是7571.28元；第3類則是5萬5000元。與前2類不同的是，第3類包含住院等其他治療費用。第4類則沒有明定金額，但內容涉及因感染而造成殘疾、死亡或其他嚴重後果等。不過，第4類的說明也提到，除被扶養人生活費、喪葬費、殘疾賠償金等費用外，其餘賠償參照第3類標準。受害民眾收到列有上述標準的賠償方案後，紛紛感到不滿。報導引述受害的顧姓女子表示，意外發生後，她開始出現皮膚長疹子、腰部疼痛等症狀。起初她並不以為意，之後才知道自己捲入感染風波。而她今年1月的檢驗報告中，也顯示對布氏桿菌呈陽性反應。對於賠償方案，顧姓女子表示不同意，認為是「光給7000多塊錢就了事」，擔心日後身體還會有其他病癥狀況，因此希望相關部門能提供終身免費追蹤治療的福利。報導也引述多名受害社區居民表示，他們都收到賠償方案，但紛紛表示不同意，「不會簽字」。資料顯示，這種疾病可演變成慢性疾病，並持續多年，治療痊癒後仍可能復發這起布氏桿菌疫苗廢氣滅菌不當的事件，於去年7、8月發生在中牧蘭州生物藥廠。蘭州市衛生健康委員會發布通報稱，至今年9月14日止，累積布氏桿菌檢測共2萬1847人，初步篩出陽性4646人，甘肅省疾控中心覆核確認陽性3245人。", "title": "蘭州布氏桿菌事件啟動賠償 受害民眾不買帳"}
{"summarization": "國民黨立委吳怡玎質疑農委會用且未採用置入性行銷方式辦理。", "article": "國民黨立委吳怡玎質疑農委會用且未採用置入性行銷方式辦理。媒體報導「美豬大內宣被踢爆 經費來自農損預算」，文中陳述，國民黨立委吳怡玎昨天踢爆，「科學人」刊登內容引發爭議已下架，預算來源居然是「農產品受進口損害救助基金」，她抨擊農委會為美豬大內宣作法已違反預算法，非常離譜。范美玲指出，「農產品受進口損害救助基金收支保管及運用辦法」第1條開宗明義就說明，為對國產農產品因進口或與外國或國際組織協議降低關稅稅率或開放進口，而遭受損害或有損害之虞，實施救助，政府依據農業發展條例第52條第3項規定，設置農產品受進口損害救助基金，逐年編列送審執行至今。她進一步說明，為了因應含萊克多巴胺美豬輸台，可能對台灣豬造成價格波動等影響，所以規劃革新養豬產業軟硬體等多項措施，以提升競爭力，包含立委質疑近日媒體報導的「科學人案」，就是要澄清、說明台灣豬沒有使用萊克多巴胺的不實訊息，以免台灣豬受害，損及豬農生計。她並說，報導所提立委質疑萊豬宣導一事，是農委會近期分別在風傳媒、鏡傳媒、放言、科學人媒體宣導相關政策的內容，均於文末標示機關名稱及廣告，完全符合預算法62之1條相關規定辦理。她補充，相關採購案的執行也是依法作業，都是依據政府採購法第22條第1項第9款及「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法」辦理招標作業，並依規定採限制性招標，經過公開客觀的程序，評選出優勝廠商進行議價決標後執行辦理。", "title": "藍委批農損基金為美豬大內宣  農委會：依法辦理"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，中秋4天連假期間，他每天到行政院加班時，都會看到辛苦留守的駐衛員警，為了感謝員警們堅守崗位，他也特地帶了小籠包來慰勞大家", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，中秋4天連假期間，他每天到行政院加班時，都會看到辛苦留守的駐衛員警，為了感謝員警們堅守崗位，他也特地帶了小籠包來慰勞大家蘇貞昌下午在臉書發文表示，四天連假他每天進政院加班時，都會看到辛苦的駐衛員警，他就對跟員警們說，「今天午餐我請！」當大家都在連假烤肉吃月餅，總有無數人為民眾的安全堅守崗位，感謝所有單位的留守同仁。蘇貞昌上傳的影片中，他帶著「鼎泰豐」的小籠包，到員警的休息室中，邀請大家共進午餐；蘇貞昌也說，他有交代要多買一些，因為駐衛員警很多是年輕人，胃口可能比較好。蘇貞昌表示，駐衛員警在連假期間都在加班，工作很辛苦，所以特地說聲謝謝；蘇貞昌也問員警們，「中秋節讚不讚？」員警們異口同聲地說「讚！」蘇貞昌則笑說「加班還讚喔？」逗得員警們哄堂大笑。蘇貞昌臨走前，還認出上午他進入行政院時，幫他量體溫的員警，並對這位員警說，「我早上說要請吃小籠包，有實現有沒有？」讓員警們笑成一片。", "title": "慰勞中秋連假留守駐衛警 蘇貞昌請吃小籠包[影]"}
{"summarization": "中秋4天連假今天結束，澎湖疏運再現返台人潮，海空都維持正常，秋節連假合計湧逾4萬人次旅客。", "article": "中秋4天連假今天結束，澎湖疏運再現返台人潮，海空都維持正常，秋節連假合計湧逾4萬人次旅客。馬公航空站指出，4天的秋節連假，澎湖機場共起降252架次，載運台澎往返旅客超過3萬5000人次，各航班的載客率，到站87%至99%，離站為46%至96%。至於台澎間的海上交通，航行高雄馬公的台華輪實施夜航，馬公嘉義布袋航線載運有近8000人次往返，昨天和今天分別將連假前2天的遊客如數載送回嘉義。秋節連假今天告一段落，馬公機場再現返台人潮，各航班幾乎客滿，縣府也在馬公航站設立鄉親服務處來協助候補，至於本島往澎湖的航班，都還有空位，海空交通疏運順利。", "title": "澎湖連假疏運順利 海空旅客合計逾4萬人次"}
{"summarization": "吉爾吉斯國會選舉今天投票，於此同時檢方針對有政黨以煤炭賄買選民的傳聞展開調查，部分選民與小黨擔憂，賄選恐破壞了前蘇聯中亞地區這場罕見的競爭激烈選舉。", "article": "吉爾吉斯國會選舉今天投票，於此同時檢方針對有政黨以煤炭賄買選民的傳聞展開調查，部分選民與小黨擔憂，賄選恐破壞了前蘇聯中亞地區這場罕見的競爭激烈選舉。這個中亞前蘇聯加盟共和國雖有16個政黨競逐國會120席，但主要還是團結黨（Brimdik Party）與我的祖國吉爾吉斯黨（Mekenim Kyrgyzstan Party）篤定掌握多數席次。團結黨效忠現任總統秦貝科夫（Sooronbay Jeenbekov），秦貝科夫的胞弟、前國會議長阿斯優別克．秦貝科夫（Asylbek Jeenbekov）也是團結黨提名的候選人之一。至於我的祖國吉爾吉斯黨則與馬特萊莫夫（Matraimov）家族聯手。這個家族的掌門萊伊姆貝克．馬特萊莫夫（Raiymbek Matraimov）曾擔任海關部門的要員，去年吉爾吉斯爆發反貪腐抗爭，他是被聲討的對象。不過投票前夕發生兩起事件可能左右選情，首先是檢方正在調查有政黨以好幾大袋煤炭收買選民的傳聞，另一起則是網路廣傳不利於在野政黨的影片。檢方2日表示，兩名頂尖大學男學生在飯店房間遭偷拍的影音，似乎影射在野政黨支持同性戀，這在風氣保守的吉爾吉斯引發反感。被影射的在野政黨則聲稱，這是意圖於選前抹黑他們。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐使得貧者更貧，許多選舉觀察人士警告，資源豐沛的政黨打算舞弊。", "title": "以煤炭收買選民  吉爾吉斯國會選舉傳賄聲"}
{"summarization": "前總統李登輝預計7日下葬五指山國軍示範公墓特勳區，國防部後備指揮部今天表示，第二階段的「水保暨造墓主體工程」，已依照計畫進度在今天如期、如質完工。", "article": "前總統李登輝預計7日下葬五指山國軍示範公墓特勳區，國防部後備指揮部今天表示，第二階段的「水保暨造墓主體工程」，已依照計畫進度在今天如期、如質完工。李登輝小檔案後備指揮部傍晚發布新聞稿表示，有關國軍示範公墓特勳區李前總統墓園工程，第二階段「水保暨造墓主體工程」，已依照計畫進度於今天如期、如質完工。後備指揮部指出，後續將配合治喪委員會規劃於7日舉行奉安禮拜，待奉安後，再進行後續造景植栽工程。", "title": "李登輝10/7長眠五指山 墓園主體工程完成"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通知遠東堪察加地區民眾遠離一處原始海灘，因發生不明原因的海水汙染。綠色和平組織表示，這是當地發生「生態災難」的證據，並已造成一些衝浪者發燒和嘔吐。", "article": "俄羅斯當局今天通知遠東堪察加地區民眾遠離一處原始海灘，因發生不明原因的海水汙染。綠色和平組織表示，這是當地發生「生態災難」的證據，並已造成一些衝浪者發燒和嘔吐。路透社報導，汙染地點在堪察加地區（Kamchatka Region）的卡拉克提斯基（Khalaktyrsky）海灘，目前還不清楚原因。俄羅斯當局表示，初步檢測發現海水有高含量的石油產品和化學物質苯酚。綠色和平組織（Greenpeace）要求當局盡速找到汙染源。堪察加地區首長索羅多夫（Vladimir Solodov）表示：「目前唯一或許可以確定的是，水中有汙染物質。最後檢測結果尚未出爐。」綠色和平組織則暗示，這起汙染可能數週前已開始。他們說，來到卡拉克提斯基海灘的民眾，數週以來就注意到汙染情況。這片海灘位在太平洋沿岸，布滿黑色火山砂，全長數十公里，是熱門觀光景點。綠色和平組織在聲明中表示：「海水...已經變色，對人們健康構成危險。過去幾週，接觸過海水的人都出現不良反應。」包括喉嚨痠痛、視力惡化、眼睛乾澀、噁心、身體虛弱、嘔吐和發燒。綠色和平組織還轉貼有人發布在Instagram上的影片，片中可見死去的章魚和其他海洋生物被沖上海灘。但路透社尚無法確認這些影片是否顯示現場目前環境破壞情況。", "title": "俄遠東堪察加地區發生海水汙染 環團憂生態災難"}
{"summarization": "新北市萬里區今天發生一起飛行傘摔落意外，何姓教練駕駛飛行傘載著胡姓女子降落時，疑因角度沒抓好勾到電線摔落，警消獲報趕抵現場，2人無外傷，胡女肺部不適，皆送醫救護。", "article": "新北市萬里區今天發生一起飛行傘摔落意外，何姓教練駕駛飛行傘載著胡姓女子降落時，疑因角度沒抓好勾到電線摔落，警消獲報趕抵現場，2人無外傷，胡女肺部不適，皆送醫救護。新北市消防局下午4時42分獲報，萬里區台2線49.6公里、白宮行館處，發生飛行傘摔落事故。消防局說明，當時20歲胡姓女子和55歲何姓教練一起進行飛行傘活動，疑似因降落時沒有抓好角度，導致飛行傘勾到電線而摔落，兩人皆無外傷、意識清醒，胡女肺部不適，目前都送往基隆長庚醫院救護中。", "title": "新北萬里飛行傘疑勾到電線 2人摔落送醫"}
{"summarization": "致力發展大稻埕文化的導演葉天倫，不只承接家業開設青睞影視，也當網紅開節目，首集來賓邀請名導魏德聖，魏德聖透露當年拍「海角七號」票房曾被低估只有新台幣50萬元。", "article": "致力發展大稻埕文化的導演葉天倫，不只承接家業開設青睞影視，也當網紅開節目，首集來賓邀請名導魏德聖，魏德聖透露當年拍「海角七號」票房曾被低估只有新台幣50萬元。魏德聖近期籌備電影「台灣三部曲」，將在台南烏樹林糖廠挖出一片「台江內海」，搭建永久性場景，並與台南市政府合作，成為「豐盛之城」歷史文化園區，預計2025年完工。在葉天倫的YouTube節目「葉天倫試片室」中，魏德聖透露「台灣三部曲」集資現況，他坦言起初很樂觀，以為能得到很多支持，集資初期進展也確實很好，但一週後進度就趨緩，「直到上月初（場景）進行開土動工，瞬間湧入許多大筆的企業捐款，目前已累積到新台幣9000萬」。談到電影「海角七號」的成功，魏德聖坦言是「意外」，當時他看了很多商業書籍，研究行銷操作，看完後才發現，「原來這些消費市場都在，只是不看國片」，所以決定先把電影品質顧好。當時魏德聖預估「海角七號」電影票房有5000萬元，卻被人罵「肖欸」，甚至被低估票房只有50萬元，不過「海角七號」最終以5.3億元蟬聯台灣影史華語片票房冠軍至今。魏德聖曾說：「我真心希望到時候我們的電影，出品人就寫上3個字『台灣人』。」對此，葉天倫認為，魏德聖這句話是形容「台灣人實在失去自信太久了，所以需要自己對自己建立信心。」葉天倫舉例，當南韓電影「屍速列車」播映時，就有人說台灣做不到，「拍一部『屍速列車』很困難，但我們也都沒有因為困難而不去做，做出來的事情，得到觀眾反饋的時候，認為當初沒有放棄是對的。」葉天倫補充，自己和魏德聖是土法煉鋼學習拍攝電影方法，兩人都沒有在國外研讀電影相關科系，但卻有野心努力要將台灣與國際接軌。他提及，魏德聖為電影「52赫茲我愛你」到美國巡迴映演，這次「台灣三部曲」也與日本、法國團隊合作，「我近幾年陸續與Netflix、HBO等國際平台合作，也把台灣文化傳遞到國際」。魏德聖也分享與國外團隊合作過程，他在參與好萊塢投資電影「雙瞳」策劃後，視野大開。魏德聖說，過去學習的教育觀念是「有多少錢做多少事，拍不出來的東西不要寫」，但好萊塢團隊卻是「只要你寫得出來，就有可能會執行得出來」，這讓他更加相信，自己能把當時構思的「賽德克．巴萊」拍出來的信念。「賽德克．巴萊」上下2部曲同樣高掛台灣影史華語片票房前十名中。", "title": "葉天倫訪魏德聖  海角七號票房曾被低估僅50萬"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎後病況如何，白宮說法前後矛盾。媒體指出，總統醫師3日樂觀描述川普狀況，隨後白宮幕僚長梅多斯卻匿名指稱他情況令人擔憂，令川普震怒。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎後病況如何，白宮說法前後矛盾。媒體指出，總統醫師3日樂觀描述川普狀況，隨後白宮幕僚長梅多斯卻匿名指稱他情況令人擔憂，令川普震怒。川普的醫師3日先在電視上樂觀描述川普狀況，不久後，梅多斯（Mark Meadows）就在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）外頭對媒體爆料：「過去24小時，總統的生命徵狀令人憂心，未來48小時將是照護的關鍵。」梅多斯還說，川普未明確步向完全康復。媒體按照梅多斯設下的規則，稱呼他是某個熟悉總統健康狀況的人士。但網路上卻出現一段影片，顯示梅多斯在醫師做完電視簡報後走近採訪團，要求不具名發言。上述說法來源是誰不言而喻。知情人士指出，梅多斯的發言讓川普大為光火，促使他親自上陣反駁。幾個小時後川普就推文：「我現在感覺很好！」川普還要友人兼私人律師朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）對外傳遞訊息，告訴大家「我會戰勝」。川普3日傍晚並公布一段4分鐘的影片安撫國人。片中的他坐在醫院裡一張會議桌前，身穿西裝外套但未繫領帶。川普看起來略顯疲憊、聲音比平常沒活力。他承認自己「之前感覺沒那麼好」，但「現在好很多」，並預期短期內就能重返工作崗位。紐時引述總統身邊人士指出，梅多斯不滿白宮醫師康利（Sean P. Conley）擔任主要發言，試圖自己扭轉局面，結果只是讓各界更加焦慮並惹怒川普。隨後梅多斯試圖修正自己稍早的發言，他告訴路透社：「總統現在狀況非常好。他已能起身走動，要文件審閱。」3日晚間梅多斯還向福斯新聞（Fox News）稱讚川普有「驚人的勇氣」、病況「驚人改善」。但他同時證實川普2日狀況比之前描述的還要糟。梅多斯說：「昨天上午我們真的很擔心。他發燒，血氧濃度快速下降。」醫師給予川普抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir），3日又給他第2劑。這種藥物曾使部分武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病患加速康復。根據白宮醫師康利3日晚間9時發布的另一份聲明，川普目前「沒有發燒，不需輔助供氧」，血氧濃度在96%至98%。康利表示，雖然川普「尚未脫離險境，但團隊態度審慎樂觀」。", "title": "紐時：白宮幕僚長匿名爆總統病況堪憂 川普震怒"}
{"summarization": "中國吉林扶餘市今天發生一起連環車禍傷亡最慘重的是一輛遭撞的對向貨車，車上10多人原要到附近村莊的玉米地打零工。", "article": "中國吉林扶餘市今天發生一起連環車禍傷亡最慘重的是一輛遭撞的對向貨車，車上10多人原要到附近村莊的玉米地打零工。綜合陸媒報導，事故發生在吉林松原市扶餘市長春嶺鎮，今天清晨5時40分，一輛小貨車在514省道39公里處，先追撞一輛前方的農用拖拉機，再衝向對向車道，和另一輛小貨車相撞。報導指，有8人當場死亡，另有10人送醫不治，1人正在醫院接受治療，沒有生命危險。新京報引述事發地點石橋村的多名村民指出，事故中傷亡最慘重的，是對向車道的小貨車，車上有10多人要到附近村莊的苞米（玉米）地打零工。而最初肇事的，是一輛載運礦泉水的小貨車，車上2人都已身亡；遭它追撞的拖拉機則有一人受傷。時值中國的「十一黃金週」假期，這起死亡車禍引起官方關注。報導指出，身兼中國國務委員的公安部長趙克志，分配劉釗副部長領導工作組趕赴扶餘市指導事故調查處理工作。同時派出督導檢查組，督導各地進一步加強安全隱患排查，防止再發生重大交通事故。中國應急管理部也派出工作組，到當地指導地事故調查處理工作。", "title": "吉林扶餘連環車禍  18名死者多為打零工民眾"}
{"summarization": "伊斯蘭教最神聖的麥加大清真寺今天重新開放，因為2019冠狀病毒疾病疫情而關閉6個多月後，沙烏地阿拉伯公民和居民獲准進行副朝覲。", "article": "伊斯蘭教最神聖的麥加大清真寺今天重新開放，因為2019冠狀病毒疾病疫情而關閉6個多月後，沙烏地阿拉伯公民和居民獲准進行副朝覲。為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，沙烏地當局自2月底暫停穆斯林副朝，並自3月中旬起禁止信徒在麥加大清真寺和麥地那（Madina）先知寺（Masjid Nabawi）內外進行禮拜。去年共吸引1900萬人進行副朝。沙烏地阿拉伯英文報聖地麥加（Mecca）大清真寺（Grand Mosque）當地時間今天上午6時重新開放，通過朝覲和副朝部新推出的Eatmarna手機應用程式（app）登錄申請，確認個人健康狀態後，才可取得副朝的資格。伊斯蘭教曆12月8日至12日為「大朝」（或稱「正朝」）舉行的時段，「小朝」（或稱「副朝」）可以在一年的任何時間執行。當局定下3階段恢復副朝的計畫，其中今天開始的第一階段每天開放6000個名額；18日起的第2階段定每天約1萬5000人至4萬人；包括海外信徒在內的第3階段定每天2萬至6萬人，11月1日起將在採取防疫措施的情況下全面開放。當局今天在大清真寺入口和正殿設置紅外線熱影像儀，以量測信徒體溫。兩聖寺事務總局（General Presidency of the Affairs of the Two Holy Mosques）與其他有關當局合作，訓練約1000名工作人員，對信徒在大清真寺內的活動展開監控。不同團體禮拜期間，大清真寺內的清潔工作每天進行10次。沙烏地新聞社為了防疫，麥加大清真寺內天房（Kaaba）和神聖黑石周圍的柵欄不會移除，防止信徒碰觸。沙烏地2日通報419例2019冠狀病毒疾病新增病例，累計32萬5824例，共4850人病故。每年通常有超過200萬穆斯林前往麥加和麥地那朝覲（大朝）一週。身體健康的穆斯林一生中必須前往沙烏地朝覲至少一次。受疫情衝擊，沙烏地將參加今年朝覲（約7月底）人數限縮在約1000名公民和居民。官方數據顯示，朝覲和副朝挹注沙烏地約120億美元歲入。自1932年沙烏地阿拉伯王國建國以來不曾取消朝覲或禁止海外穆斯林參加朝覲。1917至1918年西班牙流感大流行造成全球大量死亡之際也沒有。", "title": "防疫關閉6個多月 麥加大清真寺重新開放"}
{"summarization": "印度北方省賤民少女日前遭輪姦致死，連日來引發全國各地的公憤與抗議後，印度聯邦調查人員將接手偵辦，北方省長並承諾，將對犯案者施予最嚴厲制裁。", "article": "印度北方省賤民少女日前遭輪姦致死，連日來引發全國各地的公憤與抗議後，印度聯邦調查人員將接手偵辦，北方省長並承諾，將對犯案者施予最嚴厲制裁。這起慘案發生在北方省（Uttar Pradesh），當地有2億居民，是印度人口最多的省。執政的印度人民黨（Bharatiya Janata Party）籍省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）昨晚宣布，決定由中央調查局（Central Bureau of Investigation）探員接手偵辦。阿蒂提亞納特在推特（Twitter）發訊表示：「我們承諾對犯案者施以最嚴厲懲罰。」4名高種姓階級的男子9月14日輪暴並毆打哈特拉斯縣一村莊的19歲賤民（Dalit）階級少女，她雖被送往首都新德里的醫院救治，9月29日仍傷重不治，引發印度民眾的憤怒，新德里、孟買等大城相繼爆發要求阿蒂提亞特納下台的大規模示威。印度有權有勢的性侵案嫌犯，常賄賂警方與官員，結合官方施壓，逼迫被害人家屬撤告，逃過法律制裁，這也是印度性侵案層出不窮的主因。印度官方統計，2017年警方每天平均獲報92起性侵案，相當於每15分鐘有1人遭性侵，比發生全球聞名的新德里女大生在公車遭輪暴案的2012年，激增35%。", "title": "印度賤民少女遭姦殺引公憤 聯邦探員接手偵辦"}
{"summarization": "中信兄弟38歲野手周思齊再用全壘打寫紀錄，連兩天敲出追平比分全壘打，改寫中職最年長單季20轟紀錄，也快追上生涯最佳單季21轟，周思齊開玩笑說：「中秋節放煙火給大家看。」", "article": "中信兄弟38歲野手周思齊再用全壘打寫紀錄，連兩天敲出追平比分全壘打，改寫中職最年長單季20轟紀錄，也快追上生涯最佳單季21轟，周思齊開玩笑說：「中秋節放煙火給大家看。」中職中信兄弟2日起在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，昨天比賽周思齊9局敲出追平比數全壘打，今天8局再開轟，陽春砲幫助球隊扳平比數，將比賽逼入延長賽，兄弟延長賽第10局靠著詹子賢致勝二壘打以5比4拿下勝利。周思齊連兩天開轟，個人本季第20轟出爐，以38歲344天年紀刷新聯盟最年長單季20轟紀錄，原紀錄為洋砲泰甘力寫下的37歲293天；周思齊生涯單季最多全壘打數為2012年的21轟。近期適逢中秋節連續假期，周思齊全壘打手感火燙，他開玩笑說：「中秋節呀，放煙火給大家看。」他表示，沒有特別設定什麼球路，把本壘板紀律顧好，不要去攻擊引誘球，只要降低攻擊的失誤，攻擊起來就會比較順手。10月26日就要過39歲生日，周思齊手感「回春」，他表示，與2012年相比，「那時候年輕，現在已經老了」，不到30歲的時候身體的恢復不用做太多，有了年紀之後技術訓練沒有差太多，但身體恢復的部分會特別下功夫。身為陣中老經驗打者，周思齊表示，沒有特別跟學弟們說什麼，但舉例前陣子比賽，許基宏嘗試突襲短打3次都失敗，他也提醒許基宏，要著重自己的優勢，許基宏是長打型打者，把自己放在不適合的位置做突襲短打是不利的，「希望他們做自己，清楚自己屬於什麼型態的選手」。", "title": "最年長單季20轟  周思齊：中秋節放煙火給大家看[影]"}
{"summarization": "南高加索地區亞塞拜然與亞美尼亞兩國衝突再度明顯升溫。亞塞拜然今天表示，境內第二大城甘賈（Ganja）遭到亞美尼亞武裝部隊砲擊。", "article": "南高加索地區亞塞拜然與亞美尼亞兩國衝突再度明顯升溫。亞塞拜然今天表示，境內第二大城甘賈（Ganja）遭到亞美尼亞武裝部隊砲擊。路透社報導，亞美尼亞政府否認亞塞拜然的指控。不過，位於亞塞拜然境內、居民多為亞美尼亞裔的納戈諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）領袖哈魯秋尼揚（Araik Harutyunyan）則說，他的部隊摧毀甘賈的一座空軍基地。亞塞拜然國防部還表示，靠近納戈諾卡拉巴克地區邊界的城市泰爾泰爾（Terter）與霍拉迪茲（Horadiz）遭到猛烈砲擊。納戈諾卡拉巴克地區的軍隊則說，地區首府史提帕納科特（Stepanakert）遭到轟炸。亞美尼亞與亞塞拜然之間的軍事衝突在一週前爆發，並急遽惡化至1990年代以來最嚴重程度，當年的戰事約造成3萬人死亡。這場衝突可能捲入區域強權國家如俄羅斯與土耳其，並危及經過南高加索（South Caucasus）地區的能源供應。亞塞拜然的石油與天然氣透過當地管線輸送至全球市場。", "title": "高加索衝突加劇 亞塞拜然控亞美尼亞砲轟第二大城"}
{"summarization": "超噁心！高雄蔡姓女子昨天在超商喝咖啡，離開座位沒多久，回到店內喝完剩餘咖啡，卻驚見杯底有一塊嚼過口香糖，她痛斥惡劣，也立即報警，明天要上醫院篩檢，警方則鎖定一名涉案女子。", "article": "超噁心！高雄蔡姓女子昨天在超商喝咖啡，離開座位沒多久，回到店內喝完剩餘咖啡，卻驚見杯底有一塊嚼過口香糖，她痛斥惡劣，也立即報警，明天要上醫院篩檢，警方則鎖定一名涉案女子。警方調查，蔡女昨天下午到三民區一間超商喝咖啡，隨後手機鈴聲響起，她走到店外講電話，接著再回到店內，她的朋友也跟著前來店裡，蔡女再把剩餘的咖啡喝完，不料，咖啡杯底竟然加料，有一塊嚼過的口香糖。警方指出，蔡女驚嚇之餘，因為武漢肺炎疫情全球持續蔓延，擔心有染疫風險，因此向高雄市政府警察局三民一分局十全派出所報案，經調閱店內監視器，發現是另一名女子所為。十全所副所長張育書今天表示，經查是另一名女子嚼完口香糖後，再隨手把口香糖丟到蔡女未喝完的咖啡杯內，他們將通知這名女子到案，後續將依刑法毀損罪送辦；若造成傳染疾病，也將報請相關主管機關查處。蔡女餘悸猶存，她除了直斥此行為惡劣外，覺得相當噁心，她明天將到醫院篩檢，以確定有沒有感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。對此，律師劉韋廷則指出，這名女子將嚼過的口香糖丟到他人咖啡杯內，若因此害他人在不知情情況喝完咖啡被傳染疾病，可能構成刑法傷害罪並違反傳染病防治法；就算沒有傳染疾病，也會造成精神上莫大痛苦，可能涉及民法精神賠償責任。", "title": "喝咖啡驚見加料嚼過口香糖 女憂染疫報警揪嫌"}
{"summarization": "中信兄弟38歲周思齊火燙手感擋不住，連兩天敲出追平比分陽春砲，延長賽第10局詹子賢二壘打送回致勝分，率隊以5比4擊敗富邦悍將，但兄弟總教練丘昌榮認為戰術面做不好要調整。", "article": "中信兄弟38歲周思齊火燙手感擋不住，連兩天敲出追平比分陽春砲，延長賽第10局詹子賢二壘打送回致勝分，率隊以5比4擊敗富邦悍將，但兄弟總教練丘昌榮認為戰術面做不好要調整。中職中信兄弟隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊首局靠許基宏陽春砲先馳得點，悍將首局下半林哲瑄開轟、幫助球隊扳平比數。悍將隊2局再靠著高國麟敲出個人本季第16轟，2分砲幫助其對取得3比1領先，兄弟5局追回1分，悍將6局下半靠著高國麟二壘打、陳凱倫安打再添1分。兄弟比賽後半段追分，7局靠著接連保送、王威晨安打拿下1分，8局周思齊敲出追平比數陽春砲，為個人本季第20轟，以38歲344天年紀單季敲出20轟，刷新中職最年長單季20轟紀錄。兩隊9局打完4比4僵持不下，延長賽10局上半，兄弟隊許基宏、周思齊接連安打，詹子賢場地二壘打送回球隊致勝分，幫助球隊拿下勝利。僅管比賽拿下勝利，但丘昌榮直言：「我們戰術這方面，做得非常不好。」他表示，目前球隊比賽是在備戰總冠軍賽，壘上有人時有些戰術、跑壘等，球員們做起來感覺綁手綁腳，「今天可以贏球，也是有點運氣成分」，戰術執行方面，在接下來練球時會特別加強。兄弟隊由魏碩成先發，總計用98球投5.2局被敲出8支安打、2發全壘打，失掉4分責失分，先發局數已經是中職一軍生涯最長。丘昌榮表示，魏碩成今天控球改善蠻多，魏碩成本來就不是三振型的投手，是要讓打者打不好，今天表現不錯，接下來應該還會有先發機會。丘昌榮提到，目前接近球季尾聲，「現在對我們的球員來說沒有時間去犯錯，可以把握住、頂住壓力的球員，我們就會帶他進總冠軍賽。」", "title": "詹子賢致勝安兄弟延長賽勝 丘總不滿意戰術執行"}
{"summarization": "媒體報導國內人力銀行遭駭客入侵，盜取求職個資並在中國暗網出售；104人力銀行表示，初步了解，疑為2013年遭非法入侵的外洩資料，今天已向調查局報案，遭盜個資筆數，目前清查中。", "article": "媒體報導國內人力銀行遭駭客入侵，盜取求職個資並在中國暗網出售；104人力銀行表示，初步了解，疑為2013年遭非法入侵的外洩資料，今天已向調查局報案，遭盜個資筆數，目前清查中。自由時報報導，治安單位追查跨國性網路非法交易事件時，發現國內有間人力銀行疑似在中秋節前夕遭中國駭客侵入，盜走高達592萬筆個資，並轉貼至中國暗網交易論壇出售。外洩資訊鉅細靡遺，包括求職者身分證字號、姓名、出生日期、手機、電子信箱等。104人力銀行今天發聲明表示，經初步了解，對照駭客公開的35筆資料，全都是2013年舊資料，至於遭盜個資筆數，目前仍在詳細清查中，公司已主動向調查局報案，最晚明天會在官網公告相關訊息。104人力銀行強調，資安是一件永無止盡的防護工程，近年來布建並落實各項資安防護技術，包括源碼檢測、弱點掃描、滲透測試、資料遺失偵測、端點攻擊防禦、入侵偵測防禦、日誌分析、網路與網站應用程式防火牆等。104人力銀行指出，未來將持續強化資安建設，保護使用者個資安全，求職者若仍有疑慮，可諮詢104人力銀行客服人員02-29126104。", "title": "求職個資傳遭駭 104人力銀行：已報案清查中"}
{"summarization": "中信兄弟隊詹子賢昨天敲出深遠飛球因球迷干擾守備錯過當英雄機會，今天延長賽第10局場地二壘打幫助球隊拿勝，他說球沒被接到都好，並對周思齊好表現直呼「太誇張，像28歲。」", "article": "中信兄弟隊詹子賢昨天敲出深遠飛球因球迷干擾守備錯過當英雄機會，今天延長賽第10局場地二壘打幫助球隊拿勝，他說球沒被接到都好，並對周思齊好表現直呼「太誇張，像28歲。」中職中信兄弟隊2日起在新莊棒球場與富邦悍將隊打3連戰，昨天周思齊9局敲出追平比分陽春砲，詹子賢敲出左外野方向深遠飛球，碰到外野小球迷手套後彈出場，經過電視輔助判決，為干擾守備、給二壘打，兄弟終場以2比3輸球。詹子賢昨天錯過當英雄機會，今天比賽周思齊8局敲出追平比分陽春砲，延長賽第10局詹子賢有得點圈打擊機會，敲出中外野方向深遠飛球，球也彈出場外形成場地二壘打，詹子賢送回球隊致勝分，幫助球隊以5比4拿勝。兩隊比賽「劇本」類似，談起10局那支場地二壘打，詹子賢說：「只要球沒有被接到都好。」聽到外野球迷沒敢伸手去接球，詹子賢不忘開玩笑說：「該不會那顆球現在還在外野吧？」26歲的詹子賢目前為止本季全壘打數為20轟，陣中38歲野手周思齊今天也敲出個人本季第20轟，詹子賢直呼：「真的太誇張，一點都不像要邁入39歲的人，感覺像還在巔峰期，可能28、29歲左右。」周思齊與詹子賢棒次相連，詹子賢透露會觀察周思齊打擊，雖然沒有特別請教，但周思齊攻擊能屈能伸，可以選球又可以豪邁攻擊，不知道怎麼做到，「我只能說我還需要加強」。詹子賢還透露，今天周思齊8局開轟後，自己站在場邊準備也回頭看了一眼兄弟隊領隊劉志威，「領隊也說太誇張」。", "title": "詹子賢二壘打當英雄 直呼周思齊像28歲太誇張[影]"}
{"summarization": "冰島9月中2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例激增，衛生部宣布將從5日起加緊封鎖措施，為期2到3週。", "article": "冰島9月中2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例激增，衛生部宣布將從5日起加緊封鎖措施，為期2到3週。冰島到目前為止是對抗疫情表現較好的國家之一，但自9月中新增確診病例激增後，已宣布將加緊封鎖。冰島衛生部3日宣布，將從5日起加緊封鎖措施，關閉大部分體育設施、酒吧和迪斯可舞廳，而集會將限制在20人以內。超級市場最多容納100名顧客，而游泳池容量限制在50%。衛生部說，封鎖措施將維持兩週到三週。", "title": "冰島5日起加緊防疫封鎖措施 為期2到3週"}
{"summarization": "柬埔寨證實拆除南部海岸雲壤海軍基地美國出資的國防設施，讓中國獨占雲壤使用權傳聞甚囂塵上。柬埔寨副總理狄班今天澄清，是因建築物老舊，才將該設施移轉到新地點。", "article": "柬埔寨證實拆除南部海岸雲壤海軍基地美國出資的國防設施，讓中國獨占雲壤使用權傳聞甚囂塵上。柬埔寨副總理狄班今天澄清，是因建築物老舊，才將該設施移轉到新地點。「華爾街日報」去年報導中柬協商一項秘密草約，內容允許中國將軍艦停靠在柬埔寨濱海城市施亞努（Sihanoukville）附近的雲壤（Ream）海軍基地。不過只是強人總理洪森（Hun Sen）說過，來自北京的援助將為雲壤海軍基地發展提供資金。華盛頓智庫戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies, CSIS）表示，中心本週發布的衛星影像顯示，美國出資在雲壤海軍基地興建的設施已經被拆除，引發「有關中國進駐（雲壤）的傳言」。不過，柬埔寨副總理兼國防部長狄班（Tea Banh）今天駁斥外界的擔憂。狄班告訴法新社：「我們把這項設施移到新的地點，因為建築已經老舊，我們無法再保持下去。」狄班也證實，上個月就拆除這項設施。國家海事安全委員會戰術總部這項設施在2012年落成。狄班說，搬移到新地點後，戰術總部將會「好很多」。他說，現在已被拆除的那棟建築物，柬埔寨只使用美國「一小部分援助」。新設施正在興建中，位於雲壤以北約30公里處。", "title": "柬埔寨移除海軍基地美國設施惹議 副總理闢謠"}
{"summarization": "南太平洋法國屬地新喀里多尼亞今天舉行2年來第2場獨立公投，根據完成計票後的暫定結果，選民依舊反對脫離法國。", "article": "南太平洋法國屬地新喀里多尼亞今天舉行2年來第2場獨立公投，根據完成計票後的暫定結果，選民依舊反對脫離法國。路透社報導，在新喀里多尼亞（New Caledonia）304個投票所完成計票後，「反對」陣營拿下53.26%的選票。但這次勝利幅度較2018年的公投來得小。這項結果將使法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）政府鬆一口氣。在這次公投前，法國政府一直把注意力擺在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上。馬克宏透過電視發布聲明說：「選民表達了他們的意見，證實自己希望新喀里多尼亞繼續作為法國的一部分。作為國家元首，我帶著深深的感激之情，對這項信賴（法蘭西）共和國的表現致敬。」若這次結果為「贊成」陣營勝出，法國將在這個中國逐步擴大影響力的區域失去立足點，而法國作為昔日殖民強權的尊嚴也將面臨挫敗。新喀里多尼亞在1853年成為法國殖民地。當地卡納克族（Kanaks）原住民支持獨立，但殖民者後代仍忠於法國，長久以來雙方關係緊張。卡納克族自1960年代末爭取獨立，1980年代衝突不斷，終於在1998年與法國簽訂「努美阿協定」（Noumea Accord），法國同意轉移部分自治權，並讓新喀里多尼亞自2018年起舉行3次獨立公投，每次間隔2年。馬克宏表示，若新喀里多尼亞人有意願，法國已準備好在兩年內再度舉行公投，屆時雙方都得接受結果。他說：「我們有兩年時間展望未來。」新喀里多尼亞位於澳洲東方約1200公里，距離法國巴黎2萬公里。目前新喀里多尼亞已享有高度自治，但在防禦和教育等議題上仍高度仰賴法國。今天公投的投票率高達85.6%。▲支持獨立的民眾在街上揮舞「卡納克社會主義國家自由陣線」（FLNKS）的旗幟", "title": "時隔2年再辦獨立公投 新喀里多尼亞仍反對脫離法國[影]"}
{"summarization": "媒體報導高雄光武國小女童借閱防範熟人性侵的繪本「蝴蝶朵朵」，遭校方以教師用書拒絕；人本基金會批評，學校不該把書「關禁閉」。教育局說，書附指導手冊，師生可共讀討論。", "article": "媒體報導高雄光武國小女童借閱防範熟人性侵的繪本「蝴蝶朵朵」，遭校方以教師用書拒絕；人本基金會批評，學校不該把書「關禁閉」。教育局說，書附指導手冊，師生可共讀討論。蘋果新聞網今天報導，高雄市光武國小一名女童日前想到圖書館借閱防範熟人性侵的繪本「蝴蝶朵朵」，遭校方拒絕。學校志工認為這本書不適合小孩自行閱讀，一定要跟家長或老師一起閱讀。光武國小校長洪碧珠表示，這本書是學校老師向學校建議採買，目前為教師用書，放置在學校圖書館教師專用區。人本基金會南部辦公室主任張萍指出，學生想讀這本繪本，學校就有責任安排給學生了解。「蝴蝶朵朵」是工具書，不是禁書，不需要如此警戒。學校為了省麻煩把書「關禁閉」，不是辦教育者應有的作為。她建議，學校應該主動張貼公告，讓全校師生知道有這本書，只要任何一名學生想讀，學校就安排老師進班講解繪本。另外，她也請學校別再演「小紅帽和大野狼」，因為現實中性侵加害者大多為熟人，且可能是面目和善、容易親近的人。高雄市教育局則表示，這本書附有應用指導手冊，建議學校依循閱讀指導手冊，讓老師藉此引導學生保護自己，與孩子進行完整的對話與討論。「蝴蝶朵朵」是宣導防制熟人性侵的繪本，故事講述一名叫朵朵的快樂小女孩，平時最喜歡盪鞦韆和看蝴蝶飛舞，但有一天，一名叔叔不只加入她的家庭還侵犯她。近來關注兒少性侵議題的藝人隋棠，即為「蝴蝶朵朵」種籽講師。", "title": "「蝴蝶朵朵」借閱爭議 教育局：師生可共讀討論"}
{"summarization": "根據今天公布的民調，美國民主黨總統候選人拜登在大選倒數1個月之際民調領先幅度擴大到10個百分點；而且多數民眾認為，若總統川普更嚴肅看待武漢肺炎，他可能就不會染疫。", "article": "根據今天公布的民調，美國民主黨總統候選人拜登在大選倒數1個月之際民調領先幅度擴大到10個百分點；而且多數民眾認為，若總統川普更嚴肅看待武漢肺炎，他可能就不會染疫。川普因感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療。中心外還聚集了一些川普的鐵粉。但路透社/易普索這份10月2日、3日的全國民調顯示，除了川普的核心支持者，少有跡象顯示民眾現在傾力支持川普。民調發現，在預計參與11月3日大選投票的成人當中，51%支持拜登、41%說會投給川普，另有4%選擇第3黨候選人、4%表示還沒決定。拜登勝川普10個百分點，比過往幾週的領先幅度多出1至2個百分點。不過增幅仍在這次調查的誤差範圍正負5個百分點內。多數美國人依然十分擔憂疫情。民調並發現，65%的受測者同意「如果川普總統更嚴肅看待冠狀病毒，他可能就不會感染」。在登記為民主黨人的受測者中，每10個有9個同意這項說法；共和黨人方面每10人也有5人同意。只有34%的受測者表示，他們認為川普在疫情方面告訴人民實話；55%的人認為川普沒說出事實；11%表示不確定。在受測者中，57%回答他們整體上不認同川普回應疫情的方式，比上週結束前的民調多了約3個百分點。此外，美國人民大致上似乎也支持限制競選活動，以確保每個人的安全。這次路透社/易普索（Ipsos）民調用英文採線上方式在全美進行，一共收回1005名美國成人的回覆，其中596人可能投票。過去川普曾多次駁斥疫情嚴重性，宣稱疫情會自己消失。即使全美已有數百萬人感染病毒，迫使商家和學校紛紛關閉，上週川普仍因拜登佩戴口罩而斥責他。川普2日宣布自己和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診後，目前還不清楚預計10月15日舉行的第2場大選辯論將受到何種影響。兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）則將於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）舉行辯論。", "title": "川普確診後 拜登民調領先差距擴大至10個百分點"}
{"summarization": "台南市消防局今天下午接獲民眾報案，指稱在182線道27.5公里龍崎路段一處彎道有大型重機摔落邊坡溝渠，救護人員抵達現場時發現騎士倒臥血泊中失去意識，送醫仍宣告不治。", "article": "台南市消防局今天下午接獲民眾報案，指稱在182線道27.5公里龍崎路段一處彎道有大型重機摔落邊坡溝渠，救護人員抵達現場時發現騎士倒臥血泊中失去意識，送醫仍宣告不治。台南市政府消防局於下午2時40分左右獲報，指稱在182線道高雄內門往台南龍崎方向有紅牌重機摔落邊坡溝渠，救護人員抵達時發現男性機車騎士倒臥血泊中失去意識，初步檢視懷疑頸椎有骨折現象，經送醫急救仍宣告不治。轄區的台南市政府警察局歸仁分局初步調查發現，死者是21歲林姓男大學生，下午騎乘大型重機由高雄內門往台南龍崎方向行駛時，在27.5公里處附近疑似失控自摔，可能先撞擊中央分隔島再滑行約50公尺後摔落邊坡溝渠。警方初步研判，可能是機車在過彎時速度過快導致失控，但因附近沒有監視器，肇事原因仍待進一步釐清。", "title": "騎重機過彎摔進邊坡溝渠  21歲男大生送醫不治"}
{"summarization": "中秋連假今天最後一天，國道5號北上路段雪山隧道宜蘭端在上午一度回堵約5公里，但入夜後逐漸紓解，晚間6時30分提前結束高乘載。", "article": "中秋連假今天最後一天，國道5號北上路段雪山隧道宜蘭端在上午一度回堵約5公里，但入夜後逐漸紓解，晚間6時30分提前結束高乘載。宜蘭警方表示，上午10時起，國5雪隧因實施主線儀控管制，加上車流增多，雪隧宜蘭端一度出現回堵約5公里車況，車速緩慢。坪林行控中心指出，原本下午2時至晚間9時，國5北向蘇澳至頭城各入口匝道實施高乘載管制，但晚間6時30分左右因沿線未出現回堵情況，高乘載管制隨即提前結束。據高速公路1968資料顯示，晚間8時30分，國5北上宜蘭到頭城時速已可達87公里，雪隧內60公里。", "title": "中秋節收假順暢 國5北上提前結束高乘載"}
{"summarization": "新北市政府今晚在新北大都會公園舉辦河海音樂祭活動，吸引大批民眾參與，在徐徐涼風中欣賞音樂及夜空；新北市長侯友宜致詞時承諾明年舞台要更大，邀請更多人參與。", "article": "新北市政府今晚在新北大都會公園舉辦河海音樂祭活動，吸引大批民眾參與，在徐徐涼風中欣賞音樂及夜空；新北市長侯友宜致詞時承諾明年舞台要更大，邀請更多人參與。河海音樂祭壓軸活動就是結合野餐概念的「來新北音樂盒．野餐」活動，傍晚活動開始，陸續湧進人潮，不論是一大片平坦的陽光草坪、餐車市集及遊樂設施，都有絡繹不絕的民眾，晚間音樂祭請到戴愛玲、舒米恩及蘇慧倫等重量級歌手演唱。侯友宜上台致詞時表示，今晚看到舞台下的人潮，凸顯舞台太小了，很多人可能看不到表演，因此，明年將搭建更大的舞台並架設電視牆，讓更多民眾都能享受音樂會的表演。他表示，今年中秋佳節市府推出碧潭幾米「向月亮許願」、平溪菁桐「新北點燈 向世界報平安」以及新北大都會公園「來新北 音樂盒．野餐」三大活動，合適闔家蒞臨，未來還會舉辦更多有趣的活動，歡迎大家來新北遊玩。隨後，侯友宜走下舞台，向民眾致意及合影後搭車離去。", "title": "河海音樂季湧人潮  侯友宜：2021年舞台要更大"}
{"summarization": "法國網球公開賽今天大爆冷門，2018年封后並且是本屆頭號種子的羅馬尼亞女將哈勒普，今天對戰年僅19歲的波蘭新秀斯威雅蒂，竟以1比6、2比6連丟兩盤，提前打包而無緣晉級8強。", "article": "法國網球公開賽今天大爆冷門，2018年封后並且是本屆頭號種子的羅馬尼亞女將哈勒普，今天對戰年僅19歲的波蘭新秀斯威雅蒂，竟以1比6、2比6連丟兩盤，提前打包而無緣晉級8強。賽前哈勒普（Simona Halep）已豪取17連勝，加上去年奪冠的澳洲好手巴蒂（Ashleigh Barty）、上月在美國網球公開賽（US Open）封后的日本名將大坂直美，以及負傷的美國老將小威廉絲（Serena Williams）都缺席本屆法網（French Open），這位頭號種子原本最獲看好可望問鼎后座，沒想到卻敗給世界排名第54的斯威雅蒂（Iga Swiatek）。首次在大滿貫賽事晉級8強的斯威雅蒂賽後坦承：「我很驚訝自己居然能做到，我覺得打了場好球。」另一場比賽也是跌破眾人眼鏡，世界排名第159的26歲義大利女將崔維尚（Martina Trevisan），以兩個6比4直落二淘汰荷蘭第5種子貝坦絲（Kiki Bertens），她將與斯威雅蒂爭奪誰晉級4強。崔維尚經會外賽過關斬將才取得會內賽資格。本屆法網之前，崔維尚從來沒有在大滿貫賽事的比賽中獲勝。", "title": "法網公開賽女單爆冷  頭號種子哈勒普遭新秀淘汰"}
{"summarization": "連續4天的中秋連假今天結束，金門縣政府觀光處統計，4天往返台金班機259架次，載運3萬多人次旅客，各地景點湧入人潮；「老兵召集令」啟動5天以來，更創造新台幣3000多萬元觀光產值。", "article": "連續4天的中秋連假今天結束，金門縣政府觀光處統計，4天往返台金班機259架次，載運3萬多人次旅客，各地景點湧入人潮；「老兵召集令」啟動5天以來，更創造新台幣3000多萬元觀光產值。除了空運，縣府租用的金門快輪也載運了337人次。縣府表示，整體海空疏運順暢，無滯留情形。往返金門本島和烈嶼鄉的交通船，因應連假，也啟動臨時加班船機制，只要人潮車潮眾多即刻啟動，由大小金門滿滿人潮，可見一斑。金門縣觀光處長丁健剛表示，趁著秋節連假，許多鄉親返鄉過節，也有不少遊客趁著連假來金門體驗「類出國」，各旅遊景點湧入大量人潮，就連大膽島每天登島上限300人，仍供不應求，反應超過預期。而陽翟大街與金東電影院，搭配樂高主題活動「金沙陽翟-積不可獅」與尋找風獅爺活動，也吸引了近4000人次遊客。此外，觀光處指出，9月30日開跑的「老兵召集令」活動，在短短5天更受理了421人，依老兵所提供的資料，平均1名老兵帶7名親友來金旅遊，每人花費約1萬1000元，估計觀光產值可超過3000萬元。觀光處表示，因應中秋連假，針對交通運輸、觀光旅遊，觀光處進行各種沙盤推演，並啟動行動辦公室，堅守崗位，隨時保持聯繫機制，掌握現場狀況，即時調整回報，務必使鄉親、旅客有個美好連假。", "title": "中秋連假結束 金門老兵召集令創造3000萬產值"}
{"summarization": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這是共軍自9月16日以來，第11度擾台。", "article": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這是共軍自9月16日以來，第11度擾台。國防部今天晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布共機動態相關資訊。根據國防部10月公布的路線，昨天、1日，均是共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日上午有共計2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機侵擾台灣，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機，並侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍中秋連假3度擾台 運8反潛機侵犯台灣防空識別區"}
{"summarization": "網傳一張舊照指中秋連假合歡山人車塞爆，甚至繪聲繪影有清境民宿業者指因此造成「雪崩式」退房；不過，當地指標旅館國民賓館說住宿率達9成，合歡山松雪樓也說連假全客滿。", "article": "網傳一張舊照指中秋連假合歡山人車塞爆，甚至繪聲繪影有清境民宿業者指因此造成「雪崩式」退房；不過，當地指標旅館國民賓館說住宿率達9成，合歡山松雪樓也說連假全客滿。2015年一張合歡山單車賽照片近日網路「瘋傳」，網友指是這次中秋連假期間合歡山人車「塞爆」，轄區南投縣警察局仁愛分局昨天澄清是舊照片，今年中秋假期，合歡山雖車多，但全力疏導下，交通尚順暢。有媒體今天報導，仁愛鄉清境地區民宿業者指出，有旅客看到人車「塞爆」照片後，打電話詢問照片真假，甚至有遊客嚇到不敢來，進一步要求退訂房間，害得住宿業績「雪崩式」大減，希望網友不要再亂傳舊照片。這張單車騎士與汽車「塞成一團」的舊照片，拍攝地點可看出是在合歡山昆陽停車場附近，是清境再往合歡山區20多公里路程，當地指標住宿旅館，正是位於南投與花蓮交界、海拔3150公尺的松雪樓。但松雪樓指出，中秋連假住宿都客滿，更無遊客因看到這張照片而退訂情事。清境地區指標旅館國民賓館，清境地區唯一官方經營、具污水處理衛生安檢合格及三星級認證的旅館，今天也表示，中秋連假住宿率平均達9成，並無遊客看到這張舊照片而要求退訂房間的狀況發生。仁愛分局今天表示，中秋連假前3天，發生導致人員受傷的交通事故5件、導致車損交通事故16件，合計21件，案發後迅速處理排除，未造成公路堵塞；交通違規舉發則是攔停2件、逕舉31件，多數民眾遵守交通規則，違停車輛經員警勸導多駛離，未阻礙交通。武嶺、合歡山遊客中心一帶，雙向車流今天更順暢。", "title": "塞車舊照亂爆退房潮？清境指標旅館闢謠幾乎全滿"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃今天在法國網球公開賽女雙，以4比6、5比7不敵美國女將克拉齊克與智利選手瓜拉奇，連2年16強止步，挑戰開季連6站闖進決賽失利。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃今天在法國網球公開賽女雙，以4比6、5比7不敵美國女將克拉齊克與智利選手瓜拉奇，連2年16強止步，挑戰開季連6站闖進決賽失利。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）開季以來前5站皆挺進決賽，僅澳洲網球公開賽冠軍賽以亞軍作收，其他4站都登頂封后，今天輸球後，吞下本季第2敗，也中止女雙14連勝。「台捷組合」去年首度聯手征戰法國網球公開賽女雙戰場，16強爆冷出局，這次延續著本季女雙戰績4冠、1亞的氣勢，以頭號種子之姿，再度挑戰在巴黎舉行的法網，前2輪一盤未失，挺進16強賽。謝淑薇與史翠可娃出戰美國選手克拉齊克（Desirae Krawczyk）與智利選手瓜拉奇（Alexa Guarachi）所組成的跨國組合，開賽暖機稍慢，兩度發球局失守，以0比4落後。「台捷組合」儘管及時回神，後段攻破對手發球局，但為時已晚，以4比6丟掉首盤。謝淑薇與史翠可娃次盤重振旗鼓，雙方歷經前段和盤中互破，戰況陷入膠著，「台捷組合」盤末遭到破發，未能扭轉戰局，最終以5比7吞敗，無緣8強。", "title": "法網直落二吞敗 謝淑薇連2年女雙16強止步"}
{"summarization": "西班牙猛將納達爾今天在法國網球公開賽以6比1、6比1、6比2直落三，淘汰拚戰會外賽而闖進會內賽的美籍新秀柯達，這是他生涯第14度晉級法網男單8強賽事。", "article": "西班牙猛將納達爾今天在法國網球公開賽以6比1、6比1、6比2直落三，淘汰拚戰會外賽而闖進會內賽的美籍新秀柯達，這是他生涯第14度晉級法網男單8強賽事。第2種子納達爾（Rafael Nadal）自從2005年首次在法國網球公開賽（French Open）封王那屆比賽至今，累計征戰法網的戰績是97勝2負。他擊敗柯達（Sebastian Korda）後，將繼續挑戰在法網第13度封王的頭銜，以及平紀錄的第20座大滿貫金盃。納達爾下一戰的對手，是德國第6種子茲韋列夫（Alexander Zverev）和義大利男網新秀辛納（Jannik Sinner）之戰的贏家，將力拚誰晉級4強。", "title": "納達爾直落三輕取柯達  第14度晉級法網8強"}
{"summarization": "高雄市知名茶行、酒店9月29日凌晨接連被砸，遭疑治安亮紅燈。市警局今天召開人評會，調整酒店轄區的苓雅分局偵查隊長及成功路派出所長等6名相關主管人員，預定6日交接。", "article": "高雄市知名茶行、酒店9月29日凌晨接連被砸，遭疑治安亮紅燈。市警局今天召開人評會，調整酒店轄區的苓雅分局偵查隊長及成功路派出所長等6名相關主管人員，預定6日交接。由於砸車毀店事件影響高雄治安，高雄市警局長劉柏良召集相關主管召開人評會，檢討調整主管人員職務，包括苓雅分局偵查隊長陳冠宇調任刑大偵五隊隊長；三民二分局偵查隊長曾順光接任苓雅分局偵查隊長；刑大偵五隊隊長黃國書調任三民二分局偵查隊長。另外，酒店轄區的苓雅分局成功路派出所長張育誠調任小港分局小港派出所所長；三民二分局民族路派出所長楊增平接任成功路派出所長；原小港派出所所長盧志明則接任民族派出所所長。所有調整須於6日下午5時前完成。高雄市苓雅區9月29日凌晨有3名來自外縣市的男子前往自強三路高檔酒店消費，期間因不滿酒店小姐轉檯慢，與店家起爭執後離去。不料，三人當天凌晨3時許出現在酒店前，將鞭炮丟入酒店，還持球棒砸破酒店玻璃，警方獲報立即派員趕往處理。其中，苓雅分局成功路派出所員警陳韋旭到場時發現滋事三人準備逃跑，先將警槍上膛，喝止無效，其中一人卻出言挑釁，陳韋旭接著對空鳴放2槍，隨即噴辣椒水，在支援警力協助下，順利將三人壓制送辦。事後，遭逮三人的同夥友人心有不甘，誤認酒店與三民區一間知名茶行黃姓負責人有關，因此再吆喝聚集台南的10多名友人南下，凌晨4時50分前往茶行，砸毀外面所有車輛，揚長而去，再轉往酒店砸店。警方調閱路口監視器畫面，發現車牌相同的8輛車都曾在茶行及酒店的案發現場，進一步追查鎖定是外縣市車輛後，包括凌晨逮捕3人，前後總共逮捕14名嫌疑人。", "title": "高市砸車毀店影響治安  6警官遭調職"}
{"summarization": "香港3日新增5例COVID-19確診，其中3例為境外移入，1例為關聯個案，1例為源頭不明的泰籍家庭主婦。據稱，她之前曾和一名在港同鄉逛街，後者返回泰國後也確診。", "article": "香港3日新增5例COVID-19確診，其中3例為境外移入，1例為關聯個案，1例為源頭不明的泰籍家庭主婦。據稱，她之前曾和一名在港同鄉逛街，後者返回泰國後也確診。綜合港媒報導，香港今天下午召開2019冠狀病毒疾病疫情記者會，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君指出，這名源頭不明的個案，是居住在青衣的27歲泰國籍家庭主婦。報導指，這名主婦於9月20至26日，曾與一名從泰國赴港的女子在尖沙咀逛街，這名女子據說返回泰國後也確診，港府正與泰國確認。另一名本地確診個案，則是之前確診病例的同居家人。另外有3宗境外確診病例，分別是1名由尼泊爾抵港男子，和1名從俄羅斯抵港的貨機工作人員。另一名移入確診，則是一名尼泊爾女子。她之前抵港時曾在旅館檢疫，期間雖胃口不好，但兩次核酸檢測結果都呈陰性。患者於入住親戚家後，才自行就醫並確診。她的2名親戚也都初步確診。衛生防護中心統計，截至4日零時，香港共累計有5114例確診病例。", "title": "香港新增5例確診  1人源頭不明"}
{"summarization": "中國晶片製造大廠中芯國際晚間在港交所公告，其部分供應商收到美國出口管制規定的進一步限制，這對於中芯國際未來的生產經營可能會產生重要不利影響，公司正對此評估。", "article": "中國晶片製造大廠中芯國際晚間在港交所公告，其部分供應商收到美國出口管制規定的進一步限制，這對於中芯國際未來的生產經營可能會產生重要不利影響，公司正對此評估。中芯國際集成電路製造有限公司的公告指出，經過多日詢問供應商和討論後，知悉美國商務部工業與安全局已根據美國出口管制條例EAR744.21（b）向部分供應商發出信函。公告指，對於向中芯國際出口的部分美國設備、配件及原物料，會受到美國出口管制規定的進一步限制，須事前申請出口許可證後，才能向中芯國際繼續供貨。中芯國際表示，針對該出口限制，公司和美國工業與安全局已經展開初步交流，將繼續積極與美國相關政府部門交流溝通。公告指出，中芯國際正評估該出口限制對公司生產經營活動的影響。基於部分自美國出口的設備、配件及原材料供貨期會延長或有不準確性，對公司未來的生產經營可能產生重要不利影響。中芯會跟進並適時發布進一步公告。中芯國際重申，公司一直堅持合規經營，遵守經營地的相關法律法規。有關中芯國際的供應商受到美國出口管制的消息在9月26日傳出，中芯國際在27日回應稱沒有收到此類官方消息，並重申中芯國際只為民用和商用的終端用戶提供產品及服務，沒有為任何軍用終端用戶生產。今天晚間是中芯國際首度證實受到美方出口管制的傳言。從公告來看，限制中芯的依據是美國出口管制條例（EAR）的第744條21項。此條例名為「對中國、俄羅斯、委內瑞拉的特定『軍事最終應用』或『軍事最終用戶』的限制」，目的是對支持海外軍事應用的物品進行限制，被點名的物品必須在獲得許可後才能出口。這項條款並在今年4月底擴大了適用範圍。財新網引述一名美國半導體行業人士說，這不是最壞的情況，最壞的情況是直接上「實體清單」（Entity List）。「終端軍用」的認定只影響納入名單的美國設備和軟體的供應，而「實體清單」會打擊所有使用美國技術的產品和服務。不過，中芯國際用於晶片代工的設備和材料離不開美國廠商。就算只是被納入「終端軍用」的限制令，中芯國際的先進工藝研發進程也將遭到顯著影響。上述美國半導體行業人士分析，中芯可能難以繼續先進工藝的業務，「14奈米工藝會很困難，其次是28奈米和40奈米，以8吋廠為主的更早的工藝對美國供應商依賴相對更小，維持運營會相對容易」。", "title": "中芯國際證實：遭美進一步限制  影響可能大不利"}
{"summarization": "國防部今天表示，未來後備制度改革，不會以軍事訓練役退員為後備戰力的主力；另外，軍事訓練役退員，將年年實施教召訓練，滿足後備戰力需求。", "article": "國防部今天表示，未來後備制度改革，不會以軍事訓練役退員為後備戰力的主力；另外，軍事訓練役退員，將年年實施教召訓練，滿足後備戰力需求。國民黨台北市議員徐巧芯在臉書指出，這幾年若兩岸政策方向不變，台海兵凶戰危氣氛持續，軍力風險就不能等閒視之。總統蔡英文任期結束後再過「兩年」，台灣就會碰到需要以4個月軍事訓練役男作為「後備主要戰力」的困境。國防部晚間發布新聞稿表示，為期4個月的軍事訓練役自民國102年起實施，迄今目前約占退伍8年編管人力的4成；志願役及義務役退員則占6成，未來因應後備編管結構產生變化，已納入後備制度改革，並依防衛作戰「打的需求」為主要考量，不會以軍事訓練役退員為後備戰力的主力。國防部指出，所需的後備戰力，以強化戰力為主軸，選兵作法調整為「後退先用、精選適員、固定編組、年年施訓」，優先選擇剛退伍人員，並依部隊所需的軍種、階級，遴選所需專長的退員納編。國防部說，志願役及義務役退員，以補充軍士官幹部及高專人力為主；軍事訓練役退員，以補充初、中級專長為主並固定於同一編組，並年年施以教召訓練，滿足後備戰力需求。國防部也說，為強化軍事訓練役人員進行作戰任務能力，將實施先期編管，依任務施以「灘岸守備」、「城鎮作戰」、「重要目標防護」等重點訓練科目，並增加教召訓練的頻次及強度，使其所受訓練與作戰任務相結合；國防部強調，未來隨志願役列管的退員逐年增加，整體後備戰力亦將逐年提升，相關規劃均已納入改革。", "title": "國防部：軍事訓練役非後備主力 將增教召頻次強度"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少103萬4396人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3498萬9300例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少103萬4396人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3498萬9300例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2412萬7400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球3日通報新增4862人病歿、30萬9093起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（940死）、美國（689死）與巴西（599死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬9399人病故、738萬3244例確診，至少287萬3369人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬5987人喪生、490萬6833例確診）、印度（10萬1782人喪生、654萬9373例確診）、墨西哥（7萬8880人喪生、75萬7953例確診）及英國（4萬2317人喪生、48萬17例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有99人染疫喪命；其次依序為比利時（87人）、巴西（69人）及西班牙（69人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計35萬2852死、960萬5206例確診；歐洲累計23萬5054死、572萬5828例確診；美國和加拿大共計21萬8859死、754萬7664例確診。亞洲共計14萬3339死、851萬2897例確診；中東地區共計4萬6975死、205萬7119例確診；非洲共計3萬6336死、150萬8609例確診；大洋洲共計981死、3萬1979例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逼近3500萬例 病歿破103萬人"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情重挫經濟，日本政府從7月底實施振興國內旅遊Go To Travel措施，10月1日起才納入東京，這幾天各地人潮湧現，淺草很多店家老闆心花怒放。", "article": "新型冠狀病毒疫情重挫經濟，日本政府從7月底實施振興國內旅遊Go To Travel措施，10月1日起才納入東京，這幾天各地人潮湧現，淺草很多店家老闆心花怒放。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，世界經濟重挫，日本政府5月底全面解除緊急事態宣言後，6月19日解除跨縣市移動限制，7月22日開始實施振興國旅的Go To Travel優惠措施。東京7月中旬左右因疫情未減緩，以東京為起迄點的旅遊未納入Go To Travel優惠對象，直到10月1日起才納入。 10月3、4日是東京納入Go To Travel的第一個週末，東京及群馬縣、京都府、長崎縣等各地許多景點人潮明顯變多。去年一整年約3000萬觀光客造訪的東京淺草，這兩天湧進許多觀光客。知名景點淺草雷門前及商店街今天人山人海，3名分別來自東京、千葉縣、神奈川縣的女性結伴前來，手中拿著人魚妖精Amabie拍照打卡。Amabie是一種日本傳說中的人魚形生物，留著長髮、鳥嘴、魚身及3條腿（鰭），相傳她從海中出現，能保佑豐收，驅除疫病。淺草有些商店街掛著Amabie圖的裝飾。3人都說很想去台灣旅遊，但目前疫情期間各國出入境管制嚴格，暫時去不了台灣。等解禁之後，她們想拿著Amabie去台灣。其中一位學過中文，很努力地用中文說：「我的心願是台灣、日本、世界疫情平息。」日本政府6月19日解除跨縣市移動限制，觀光景點出現大量人潮，6月21日中央社記者採訪淺草商店街販售人形燒雞蛋糕的三鳩堂老闆齋木隆，當時他說看到人潮激增感覺得救了。今天記者再前往採訪，看到他的笑容更燦爛了。齋木說，Go To Travel措施的效果真的很好，看到人潮湧現讓他心花怒放。受訪時，他用雙手在嘴角邊比邊說：「笑了、笑了。」他的店面還貼有適用地區優惠券的標示，這也是振興經濟的優惠措施之一。他說，10月1日起這種地區優惠券開始收，他的店第一天才收到一張，第2天5張、昨天15張、今天50張。他認為這代表出門的人增加了。之前很多民眾看到媒體有關疫情的報導幾乎都是負面的，不太敢出門。齋木知道政府正考慮開放外籍觀光客入境，他說雖不敢奢望外籍客能像以前那麼多人來，但至少能逼近以前那樣的人數。他認為明年7月東京奧運將登場，政府一定要加緊營造接納外籍客的環境才行。淺草許多商店、飯店有的自行推出打折優惠方案，有一家賣包包的商店寫著自創的Go To Service標語，現在冠上Go To兩字，會被認為有打折扣。東京1400萬人口約占日本人口的一成，東京以外的縣市都期待東京人來訪，東京納入Go To Travel之後，各地飯店的訂房率大增。除了Go To Travel，有的縣市會加碼實施優惠措施。比如琵琶湖旁的滋賀縣彥根市1日透過住宿預約網站發出利用彥根市住宿設施可享受優惠的打折券，若住宿費逾2萬日圓（約新台幣5600元），最多可享受7500日圓的減價。和歌山縣高野町及北海道三笠市為了活絡經濟，也推出住宿打折的制度。高野町還編列1億日圓的「支援聖地高野山優惠商品券」預算，實施類似中華民國「三倍券」的措施。新潟縣佐渡市的佐渡觀光交流機構認為，Go To Travel把市場龐大的東京納入，具加乘效益。長野縣松本市的松本觀光招攬協會也表示，賞楓季節到了，很期待東京人前來。", "title": "日本振興國旅東京解禁 各地人潮湧入"}
{"summarization": "感染武漢肺炎的美國總統川普今晨推文「非常謝謝你們」，感謝昨晚在醫院外面揮舞川普競選旗幟的支持者。而根據多名消息人士透露，其實川普根本不想去醫院。", "article": "感染武漢肺炎的美國總統川普今晨推文「非常謝謝你們」，感謝昨晚在醫院外面揮舞川普競選旗幟的支持者。而根據多名消息人士透露，其實川普根本不想去醫院。川普最近確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療。美國有線電視新聞網總統直升機「陸戰隊一號」（Marine One）2日在白宮南草坪（South Lawn）待命時，川普顧問還在白宮內力勸他登機就醫。多名熟知後來情況的消息人士告訴CNN，按照川普的說法，雖然他已出現症狀，如今也在使用實驗性藥物，他並不想「住院」。幕僚都意識到川普不想露出病重的一面，或是透露出病況嚴重性，如今正忙於形塑川普症狀輕微的形象。但醫療人員2日很憂心川普生命徵象，認為最好借用華特里德國家軍事醫學中心的龐大資源來監測病況。兩名知情人士並指出，高官決定把啟程時間安排在休市之後，以防股市無可避免地暴跌。後來川普面容疲倦、略顯蒼白地走過攝影機前方，數度停下來並小小揮手，才登上飛機。根據川普政府一名官員，川普自己曾說，如果他得去醫院，希望人們看到他是靠自己的力量走上直升機，藉此展現他還能行使職權，有能力維持政府運作。根據CNN，雖說川普一開始淡化染疫嚴重性，確診仍讓他受到驚嚇，而且在出現高燒等症狀後，他愈來愈憂心自己的診斷結果。知情人士並指出，無法親自面對媒體也讓川普感到挫折，他一直批評代表自己公開發言的人所說的內容。", "title": "CNN：川普染疫不想住院 幕僚力勸才登機就醫"}
{"summarization": "科威特新任國家元首納瓦夫（Sheikh Nawaf al-Ahmad al-Sabah）今天會見美國和伊朗高階官員，他們都哀悼前任國家元首薩巴赫（Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）過世。", "article": "科威特新任國家元首納瓦夫（Sheikh Nawaf al-Ahmad al-Sabah）今天會見美國和伊朗高階官員，他們都哀悼前任國家元首薩巴赫（Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）過世。薩巴赫29日過世，他的弟弟、王儲納瓦夫掌權接任國家元首。薩巴赫任內平衡科威特和較大鄰國阿拉伯、伊朗間關係，並與美國保持穩固關係。美國領導的聯軍結束伊拉克在1990到91年占領科威特的局面。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）訪問期間在美國大使館推文評論：「人們將記得他（薩巴赫）是一位偉人，也是美國特別的朋友。」科威特國家通訊社報導，納瓦夫也接見伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）。查瑞夫曾稱讚已故的薩巴赫促進「情勢緩和與平衡」。現年83歲的納瓦夫預計將維持這個石油輸出國家組織（OPEC）成員國的石油和外交政策，促進區域和解。", "title": "科威特新元首上台  接見美國和伊朗官員"}
{"summarization": "日本共同社報導，中國軍方的分析認為，9月16日上台的日本首相菅義偉政府希望與美國等國建立「海洋聯盟」，在安全保障方面將採取對中強硬戰略。", "article": "日本共同社報導，中國軍方的分析認為，9月16日上台的日本首相菅義偉政府希望與美國等國建立「海洋聯盟」，在安全保障方面將採取對中強硬戰略。報導指出，中國人民解放軍當局者等的內部會議分析認為，在印度太平洋地區，菅政府希望與美國等一同建立「海洋聯盟」，菅政府在安全保障方面採取對中強硬戰略，因此中國有必要針對日本的圍堵採取對抗措施。中國軍方的內部會議上言及菅政府想承襲安倍前政府的政策，正在摸索擁有敵方基地攻擊能力的可能性。中國軍方認為，如此一來，日本國防政策的基幹「專守防衛」將變質。報導說，中國軍方在會議上認為，應將此視為「新課題」，做好防備。中國有可能加速增強軍備。中國軍方的智庫專家9月下旬在會議上報告分析菅政府的結果。", "title": "日媒：中國軍方研判美日想建立海洋聯盟"}
{"summarization": "曾罹患武漢肺炎並痊癒的英國首相強生今天表示，他相信確診染疫的美國總統川普將會康復，並強調遵循醫生指示的重要性。不過他也預警，英國疫情直到年底都不會平順。", "article": "曾罹患武漢肺炎並痊癒的英國首相強生今天表示，他相信確診染疫的美國總統川普將會康復，並強調遵循醫生指示的重要性。不過他也預警，英國疫情直到年底都不會平順。強生（Boris Johnson）接受英國廣播公司（BBC）電視台訪問時表示：「我確定川普總統會康復。他受到可能是最佳的治療。…最重要的是聽從醫師建議，他有非常棒的醫療顧問。」路透社報導，強生3月底確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並住院一週，其中3晚還是在加護病房度過。強生說他已完全康復，並未出現所謂「長期COVID」症狀。美聯社報導，英國染疫病故人數已超過4萬2000人，居歐洲之冠，強生的保守黨政府正面臨來自四面八方批評。反對派人士主張，有必要採取更嚴格的社交限制措施，才能壓住第二波疫情；但許多執政保守黨的人士認為，放寬防疫限制才能保住國家經濟。強生告訴BBC，政府必須在兩者間取得艱難的平衡。而他也不會「走上可能造成我們在非常短時間內再有數萬人死亡的道路」。強生預料，接下來幾個月英國疫情仍充滿挑戰。他受訪時說：「我必須坦白告訴你，情勢將持續顛簸直到耶誕節，甚至之後仍然顛簸。」當強生被問到，若英國未能在12月31日脫歐過度期結束前與歐洲聯盟（EU）達成貿易協議，他是否擔心在疫情之下可能產生的衝擊，強生表示，他不想讓無協議情況發生，但也相信英國遠有足夠能力應付這種情況。", "title": "強生深信川普會康復  建議聽從醫生指示"}
