{"summarization": "法國國家資訊自由委員會向法媒證實，早已對TikTok展開調查，並表示會大範圍的調查TikTok對於個資保護、資訊流向等政策，也會加入歐盟的調查行動。", "article": "法國國家資訊自由委員會向法媒證實，早已對TikTok展開調查，並表示會大範圍的調查TikTok對於個資保護、資訊流向等政策，也會加入歐盟的調查行動。繼在印度遭禁後，由中國字節跳動（ByteDance）開發的TikTok不僅在美國面臨下架，連法國監管單位也已經開始審查。世界報（Le Monde）聯繫負責個資安全的法國國家資訊自由委員會（CNIL），委員會向記者證實於5月間接到民眾投訴，說TikTok要求他刪除一支影片。國家資訊自由委員會表示，監管單位教導投訴民眾向TikTok開啟歐盟「資訊保護總則」的權利聲明，投訴人之前並沒有做這個動作。然而據美國政治新聞網站Politico的記者表示，法國國家資訊自由委員會的調查不會只限於投訴的範圍，還會包括「個人資訊、權利行使、歐盟外的資訊流向、未成年人的相應措施等」。法國BFM電視台表示，若經調查有違反「資訊保護總則」的情事發生，TikTok將面臨極高的風險：「歐盟總則給予監管單位權力，能開罰最高2000萬歐元罰款，或是4%企業營業額。」對此，TikTok則向媒體表示，已得知國家資訊自由委員會正進行調查，也將全力配合。另外TikTok也說：「保障使用者的個人隱私以及安全是優先任務。」法國並非唯一對TikTok展開調查的歐洲國家，丹麥的資訊主管機關6月間也啟動調查。彭博「在荷蘭監管單位5月宣布要審查TikTok政策以保護未成年者個資後，歐洲各國的監管單位預計會針對中國母公司字節跳動進行聯合調查」。因此法國國家資訊自由委員會向媒體表示，將加入歐盟個資保護委員會（EDPB）目前進行中的調查行動。", "title": "民眾投訴TikTok個資外洩  法國著手大規模調查"}
{"summarization": "投資人相信美國國會將會就新振興經濟方案達成協議，歐股今天收高。", "article": "投資人相信美國國會將會就新振興經濟方案達成協議，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲103.75點或1.71%，收在6154.34點。法蘭克福DAX 30指數上揚259.36點或2.04%，收在12946.89點。巴黎CAC 40指數上漲118.48點或2.41%，收在5027.99點。", "title": "投資人相信美將達成新振興經濟方案 歐股收高"}
{"summarization": "今天傍晚6時8分，黎巴嫩首都貝魯特的教堂鐘聲響起，清真寺呼喚教徒祈禱。一週前同一時刻，貝魯特港區發生大爆炸，重創市區，迄今已造成171人喪生。", "article": "今天傍晚6時8分，黎巴嫩首都貝魯特的教堂鐘聲響起，清真寺呼喚教徒祈禱。一週前同一時刻，貝魯特港區發生大爆炸，重創市區，迄今已造成171人喪生。4日的大爆炸也造成6000人受傷，近30萬人無家可歸，並引發政壇大地震，內閣昨天總辭。黎巴嫩衛生部告訴法新社，喪生人數已增至171人。數百人聚集在港口附近，大多穿著白色衣衫，其中有些人來自緊鄰港口、滿目瘡痍的傑美茲（Gemmayze）區。他們揮舞寫有罹難者姓名和國籍的牌子，有些人哭泣，有些人強抑住眼淚。巨大的螢幕上，播放著大爆炸和隨後驚慌情景的影片，港口邊的區域已成一片瓦礫。一名發言者說：「在我們將當權者埋葬前，我們不會服喪，我們不會穿著黑色衣服。」哀悼者高呼「所有就是所有」的口號，不只要求政府下台，也要求所有政治菁英階層下台，以示為這起慘劇負責。", "title": "貝魯特紀念大爆炸一週  喪生人數增至171"}
{"summarization": "將代表民主黨角逐白宮寶座的美國前副總統拜登（Joseph R. Biden），今天在推特宣布挑選加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）為副手。", "article": "將代表民主黨角逐白宮寶座的美國前副總統拜登（Joseph R. Biden），今天在推特宣布挑選加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）為副手。55歲的賀錦麗將成為美國主要政黨提名的首位亞非裔女性副總統候選人。", "title": "拜登挑賀錦麗為副手 首位亞非裔女性副總統候選人"}
{"summarization": "美國振興經濟方案協商陷入僵局，美股今天收低。", "article": "美國振興經濟方案協商陷入僵局，美股今天收低。道瓊工業指數下滑104.53點，或0.38%，收在27686.91點。標準普爾500指數下挫26.78點，或0.80%，收在3333.69點。以科技股為主的那斯達克指數下跌185.53點，或1.69%，收在10782.82點。", "title": "美振興方案協商陷僵局 美股收低"}
{"summarization": "美國振興經濟方案協商陷入僵局，國際油價今天下滑。", "article": "美國振興經濟方案協商陷入僵局，國際油價今天下滑。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格下滑0.64%，收在每桶41.67美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下滑0.8%，收在每桶44.63美元。", "title": "美振興方案協商陷僵局 國際油價下滑"}
{"summarization": "美國總統川普今天接受電台訪問，談到衛生部長艾薩訪台行程時，讚許台灣疫情控制得宜。但川普也表示，年底前沒有赴台訪問的計畫。", "article": "美國總統川普今天接受電台訪問，談到衛生部長艾薩訪台行程時，讚許台灣疫情控制得宜。但川普也表示，年底前沒有赴台訪問的計畫。川普今天接受美國保守派電台節目主持人修伊特（Hugh Hewitt）訪問，除了暢談即將來臨的總統大選與美國疫情、內政等議題外，修伊特也問及艾薩（Alex Azar）前往台灣訪問是否有更大意涵，以及川普是否考慮在年底前前往台灣進行歷史性訪問。對此，川普回應沒有赴台訪問的規劃，艾薩訪台也不是為了更重大議題做準備，艾薩訪台的主要目的是討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。川普也讚許台灣防疫有成，還自認美國疫情控制得宜。他表示，艾薩訪台是單純因為武漢肺炎疫情。主持人緊接著提問，認為考量中國疫情處理的輕率以及日益具侵略性的行為，尤其是中國和伊朗簽署新合作協議，日本、南韓或台灣是否應當擁有核武或高音速導彈。川普並未正面答覆，但坦言確實引發疑慮，並表示這是未來2個月的重大討論議題。伊朗與中國於7月中旬達成協議，計劃簽署長達25年合作協議，內容涵蓋貿易投資和軍事安全層面，不僅將顯著擴大中國在中東地區影響力，也將令美國和中國關係出現新的引爆點。談到中國國家主席習近平時，川普表示，他和習近平關係良好，他還稱讚習近平是紳士。但由於中國的疫情處理，兩人關係已經不再融洽。", "title": "川普讚許台灣防疫有成  暫無訪台計畫[影]"}
{"summarization": "加州聯邦參議員賀錦麗今天雀屏中選，成為民主黨準總統候選人拜登競選搭檔，是美國首位成為大黨副總統候選人的亞非裔女性。拜登表示，賀錦麗為社會弱勢英勇奮戰，是他需要的人。", "article": "加州聯邦參議員賀錦麗今天雀屏中選，成為民主黨準總統候選人拜登競選搭檔，是美國首位成為大黨副總統候選人的亞非裔女性。拜登表示，賀錦麗為社會弱勢英勇奮戰，是他需要的人。民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）今天推文表示，他很榮幸宣布參議員賀錦麗（Kamala Harris）成為他競選搭檔；賀錦麗是位為社會弱勢勇敢奮戰的鬥士，也是全美最優秀的公僕之一。拜登指出，在賀錦麗擔任加州檢察長期間，她與他兒子波伊（Beau Biden）密切合作，兩人挑戰大銀行、提升勞工生活，並保護婦幼免受虐待之苦。拜登強調：「我當時就感到驕傲，現在也很驕傲有她做為我的競選夥伴。」波伊為拜登長子，於2015年5月因腦癌病逝，享年46歲。他生前為律師，曾任職德拉瓦州檢察長。拜登也在給支持者的信中指出，美國人民現在同時面臨3大歷史性危機，包含100年來最嚴重大流行疾病、繼大蕭條以來最嚴重的經濟危機，以及這一世代以來對種族正義最強烈的呼喊。拜登說：「我們有位總統不只在疫情領導上失敗，導致人命喪失並毀壞經濟，且同時煽動仇恨與分裂。」拜登強調，他需要一位聰明、強韌及準備領導的人與他共事，而賀錦麗就是那個人。賀錦麗隨即也推文表示，她很榮幸能以民主黨副總統候選人之姿，成為拜登競選夥伴，並承諾將盡一切所能，協助拜登當選成為美國「最高統帥」（Commander-in-Chief）。賀錦麗說，拜登能夠團結美國人民，因為他一生都在為人民奮鬥；若當選總統，「他將會建立一個符合我們理念的美國」。美國「華爾街日報」（The Wall Street Journal）指出，55歲的賀錦麗父母為印度及牙買加移民，她自2016年當選參議員以來一直被視為民主黨內崛起的新秀；任職參議員期間，賀錦麗時常在參院司法委員會中以尖銳問題拷問獲川普政府提名的官員，因此受到外界矚目。賀錦麗2019年宣布角逐民主黨總統提名。她在競選初期民調雖持領先跡象，但後續未能維持住氣勢，隨後在當年12月以經費不足為由退出總統初選，並替拜登背書。拜登先前已經表示會選一名女性做為副手，加上先前非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死在全美點燃種族歧視示威抗議，外界就預測拜登應會挑選有色人種的女性擔任副手，以增加競選優勢。拜登競選總部表示，拜登與賀錦麗明日將於德拉瓦州發表演說，重點將著重在兩人如何合作，「以重拾國家靈魂並為勞工家庭奮鬥，將國家往前推進」。民主黨將於下週舉辦全國代表大會，拜登與賀錦麗將在大會上獲得正式提名。", "title": "美參議員賀錦麗任拜登副手 首位亞非裔副總統參選人"}
{"summarization": "俄羅斯領先各國核准首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，不過德國官員批評研發過程缺乏透明度，也沒有充分數據證明安全性，讓人難以信任。", "article": "俄羅斯領先各國核准首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，不過德國官員批評研發過程缺乏透明度，也沒有充分數據證明安全性，讓人難以信任。負責審核疫苗的德國聯邦機關保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）所長吉楚特克（Klaus Cichutek）表示，疫苗一般須經過3個階段的臨床實驗，收集足夠的安全和功效數據，政府才有可能批准，這支第3階段沒完成的疫苗「有風險」。他今天接受德國第一電視台（ARD）專訪時還批評，這支疫苗的研發過程欠缺透明度，沒有媒體報導和學術報告，德國與俄國官方機構關係密切，也從未聽說對方疫苗研發已進展到可以上市的階段。吉楚特克強調，疫苗的研發需要時間，鑑於疫情嚴峻，加快研發速度當然有其必要性，但風險評估程序必須同樣謹慎，「批准這支疫苗不會增加對俄國機關的信任」。根據世界衛生組織（WHO）統計，全球目前約有170支武漢肺炎的候選疫苗，其中6支進度超前，已進入第3階段的臨床實驗。世衛表示，將對俄國批准的疫苗進行嚴格審查。俄羅斯今天宣布以蘇聯人造衛星的名稱，將首支武漢肺炎疫苗命名為「史普尼克V」（Sputnik V），預計下月展開量產，未來將供應海外市場。", "title": "欠缺數據和透明度 德質疑俄武漢疫苗安全性"}
{"summarization": "俄羅斯11日宣布率先核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），但巴西衛生部認為還不能證明這支疫苗對抗武漢肺炎的安全性和功效。", "article": "俄羅斯11日宣布率先核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），但巴西衛生部認為還不能證明這支疫苗對抗武漢肺炎的安全性和功效。巴西衛生部指出，未來幾天將通過「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund）與俄羅斯駐巴西大使館和負責研發這支疫苗的機構代表會議，進一步了解「史普尼克V」疫苗的特徵。有關俄羅斯疫苗的研究在國際學術圈中引起質疑。俄羅斯政府指出，「史普尼克V」疫苗的研究已進入第3階段，但世界衛生組織（WHO）指稱，有關疫苗的研究只在第1階段。俄羅斯研究人員尚未公布前幾個測試階段為期多久和測試結果等資料。巴西巴拉納州（Parana）政府宣稱，正在考慮通過巴拉納科研院（Tecpar）與俄羅斯和中國國營的國藥集團（Sinopharm）合作研發疫苗的可行性。巴拉納科研院院長阿豐索（Jorge Augusto Afonso）表示，巴拉納州政府與俄羅斯很可能在本週內簽署一項合作備忘錄，展開技術討論，但在未獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准前，科研院不會往前進一步，在2021年下半年開始接種疫苗，是比較合理的期限。巴西衛生部也與中國國藥集團代表接觸過，國藥集團也有一支實驗性疫苗正在進行第3階段測試 。巴西克魯斯基金會（Fiocruz）表示有意支持俄羅斯和中國製藥廠的臨床研究。巴西政府目前最看好的是英國牛津大學、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和巴西克魯斯基金會合作研發的實驗性疫苗ChAdOx1 nCoV-19。根據世衛組織，這是全球目前臨床試驗進展最快、最先進的疫苗。除了牛津大學的疫苗外，巴西生化醫學研究中心聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與北京科興生物製品公司合作研發的實驗性疫苗Coronavac，以及德國生物科技公司BioNTech和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作計畫Lightspeed所研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）實驗性疫苗BNT162，也從7月起在巴西展開第3階段臨床試驗。巴西國家衛生監督處處長梅代洛斯（Arnaldo Correa de Medeiros）表示，聯邦政府將購買第一支上市的疫苗，不管生產疫苗的是哪個國家。", "title": "俄羅斯率先核准武漢肺炎疫苗 巴西謹慎看待"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬522起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增565人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬522起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增565人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達506萬4171人，病死總數達16萬2407人。", "title": "美CDC通報：染疫新增4萬522例 病死增565人"}
{"summarization": "前美國副總統拜登問鼎白宮賀錦麗走務實中間路線，掌握大量非裔女性選票，由於拜登年事已高，4年後她很可能接班角逐大位。", "article": "前美國副總統拜登問鼎白宮賀錦麗走務實中間路線，掌握大量非裔女性選票，由於拜登年事已高，4年後她很可能接班角逐大位。77歲的拜登（Joe Biden）今天宣布與曾在民主黨總統初選和他激烈交鋒的賀錦麗（Kamala Harris）搭檔競選。賀錦麗具印度血統，她成為美國總統大選史上，首位登上主要政黨候選人名單的亞非裔女性，也是首位有此成就的亞裔美籍人士。賀錦麗現年55歲，紐時形容，她的競選風格遠比拜登精力充沛，無論在辯論會或其他場合，總能抓住機會展現鋒芒，她的個人身分與家族背景也能鼓舞人心。賀錦麗去年底退出民主黨總統初選後，許多黨內人士認為她未來幾乎篤定會再次嘗試角逐總統大位。拜登選擇她當政治夥伴，4年或8年後很可能欽點她為民主黨實際領袖。賀錦麗公職生涯大部分時間擔任檢察官，走務實中間路線，拜登物色副手期間，她被視為最穩當的人選之一。她一向是民主黨建制派的可靠盟友，政策主張靈活並與拜登政見相仿，支持者認為她可強化拜登對非裔與女性選民的吸引力，右派與左派都不會有太大反彈。民主黨內左派勢力抬頭之際，賀錦麗參與黨內總統初選時支持部分左派政見，排拒她口中遠大但不切實際的主張。早在21世紀初，賀錦麗就被視為民主黨明日之星，也是體現美國民族熔爐發展下充滿自信的代表人物。出身加州的她雙親都是移民學者，母親為印度裔美籍，父親來自牙買加。賀錦麗在奧克蘭與柏克萊成長，在華府歷史悠久的黑人學府霍華大學（Howard University）求學，之後投入司法界，2016年成為美國史上第2位當選聯邦參議員的非裔女性。去年6月，賀錦麗在民主黨總統初選辯論會緊咬種族議題，挖出拜登昔日反對不同膚色學生共乘校車的立場並尖銳質問，拜登當時難以招架，競選聲勢一度受挫。報導寫道，拜登可能就是看上賀錦麗當時展現的鋒芒，而選擇她當副手。賀錦麗去年12月退選，專注力回到聯邦參議院。明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）今年5月死於白人警察之手後，她多次參與反種族歧視示威並積極鼓吹警界改革，再度找到舞台。拜登選擇與賀錦麗搭檔，除有助鞏固非裔選民支持外，也反映非裔女性在民主黨內舉足輕重的地位。紐時分析，非裔女性是民主黨最忠實的支持者，沒有她們力挺，拜登可能無法獲得民主黨提名問鼎白宮。拜登考慮過至少5位非裔女性副手人選，包括曾在歐巴馬執政時擔任國家安全顧問的萊斯（Susan Rice），最終選擇賀錦麗。但賀錦麗擔任舊金山地區檢察官與加州檢察長期間處理的部分敏感案件飽受質疑，曾公開反對死刑的她決定捍衛加州死刑制度，都可能面臨民主黨內左派勢力質疑與美國總統川普的攻擊。拜登如在11月勝選，將成為美國史上年紀最大的總統，民主黨高層普遍認為他不會爭取連任。因此，民主黨8月稍晚正式同意賀錦麗與拜登搭檔競選時，她可望成為帶領民主黨邁向2024年總統大選呼聲最高的人選。拜登深知自己年事已高，常說他希望副總統有立即繼位的能力。拜登5月在一場募款活動談及副手條件時說：「首要特質是如果我有什麼三長兩短的話，這個人有能力馬上接任美國總統。」", "title": "賀錦麗鋒芒畢露走中間路線 拜登接班人呼之欲出"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）超過2000萬例確診，紐西蘭睽違102天出現本土傳染病例；俄羅斯領先全球宣布核准首支武漢肺炎疫苗，但最終試驗尚未完成。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）超過2000萬例確診，紐西蘭睽違102天出現本土傳染病例；俄羅斯領先全球宣布核准首支武漢肺炎疫苗，但最終試驗尚未完成。路透社彙整官方數據顯示，全球至少73萬6577人死於武漢肺炎，至少2019萬人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國大陸10日新增44例2019冠狀病毒疾病確診，其中13例本土病例均在新疆烏魯木齊市，當地10日也新增無症狀感染者11例。目前中國大陸累計治癒出院病例7萬9284例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4712例。● 香港香港11日新增33例武漢肺炎確診個案，較之前的數字大幅下降。新增的個案中，32例為本地感染，剩下1例為境外移入。● 日本東京都政府表示，截至11日下午3時共新增188例武漢肺炎確診病例，連續兩天單日新增病例低於200例；重症患者減少兩人，總計22人，累計病例數1萬6252例。沖繩縣疫情燒不停，11日單日新增病例大約65例。到10日為止，沖繩縣最近一週每10萬人口確認病例數41.87例，是名列第2的東京都17.25例逾兩倍；且縣內高齡者或有重症化風險的患者持續增加。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至11日凌晨零時，新增34人感染武漢肺炎。販賣多種類商品的南大門市場商家出現確診案例，當局憂心疫情恐再擴大。韓國至今累計確診1萬4660例，305例死亡，1萬3729例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至626例，包括15例重症病患。● 菲律賓菲律賓11日通報，境內新增2987起武漢肺炎病例，累計確診達13萬9538例，是東南亞案例最多的國家。衛生部公告也提到又有19人不治，使得菲律賓累計死亡人數來到2312人。● 印尼印尼衛生部網站的數據顯示，11日新增1693起武漢肺炎病例，全國累計病例數共12萬8776例。數據也顯示印尼又有59人不治，累計死亡人數來到5824人，為東南亞最多。● 新加坡新加坡衛生部11日通報，境內新增61人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5353例。這也是星國自4月初以來，首次單日新增確診人數低於100例。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。● 越南越南11日通報新增16起武漢肺炎病例、再添1人病故，累計863例確診、16人死亡。多數新增病例與中部城市峴港（Danang）有關。● 澳洲澳洲當局11日表示，將持續關閉北領地（Northern Territory）邊界18個月，以免其他疫情重災區的民眾進入，藉此保護當地龐大且弱勢的原住民族群。根據澳洲衛生部官網，境內累計2萬1713人染上武漢肺炎、331例病故，且已無限期限制外國旅客入境。● 紐西蘭紐西蘭政府11日宣布，境內睽違102天再度出現武漢肺炎本土傳染病例，染疫4人來自同一家庭，來源不明，促使總理阿爾登（Jacinda Ardern）對國內最大城市奧克蘭（Auckland）下達防疫命令，要求民眾待在家中。紐西蘭衛生部數據指出，境內確診與疑似病例累計達1570起，死亡病例維持在22人。 ● 不丹一名27歲不丹女子自科威特返國，病毒檢測呈陰性並解除隔離後，10日卻在一家診所檢測出陽性反應；當局11日首度祭出全國封鎖措施。路透社報導，不丹境內武漢肺炎確診患者攀升至113人，但這個喜馬拉雅山王國仍是南亞疫情最輕微國家，且目前仍未傳出死亡病例。● 黎巴嫩黎巴嫩11日宣布破紀錄的300多起武漢肺炎新增確診病例和7人病故。貝魯特4日發生大爆炸造成171人喪生、約6000人受傷之後，城市還未恢復，醫療體系也不堪負荷。路透社報導，黎國武漢肺炎總病例目前來到7121起，病故總數來到86人。● 德國疫情大流行影響下，德國10日同意延長體育館觀眾禁令，至少10月底前都不開放球迷入場觀看德國甲級足球聯賽賽事。德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）11日數據顯示，境內確診病例新增966起，累計達 21萬7293起；病故人數增加4起，總數來到9201人。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）11日宣布，俄國已研發出第一支能讓接種者對武漢肺炎病毒「持續免疫」的疫苗。他還說，俄國是第一個核准相關疫苗的國家。官員表示，這支疫苗被命名為「史普尼克V」（Sputnik V）。俄羅斯11日通報新增4945起武漢肺炎確診病例，累計確診案例來到89萬7599起；過去24小時又有130人染疫病故，官方累計不治人數達1萬5131例。● 希臘為防堵疫情，希臘當局10日宣布在幾個最受觀光客歡迎的島嶼實施夜間宵禁，當地餐廳與酒吧從午夜到清晨7時禁止營業。管制措施從11日起實施到8月23日止。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，希臘迄今確診病例達5942起，死亡總數達214人。● 美國根據路透社統計，美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬3179人病故、511萬759人確診。據各州郡通報數字的統計結果顯示，美國武漢肺炎病亡人數上週減少16%至約7200人，這是病歿人數連續4週攀升後首度下滑。● 哥倫比亞路透社報導，哥倫比亞11日確診案例突破40萬大關，來到41萬453起，病故人數達1萬3475人，首都波哥大（Bogota）加護病房即將達到飽和狀態。當地3月底起進入全國封鎖狀態，不過大多數企業正逐步重新開放，或透過投遞運輸來維持運作。● 古巴第2波疫情來勢洶洶，古巴衛生部10日公布新增93起病例，打破5月1日通報的74人染疫紀錄，創下單日確診人數新高。在古巴1120萬人口中，逾3000人染上武漢肺炎、88人病故。● 巴西路透社報導，巴西衛生部11日通報，境內染疫病故者新增1274人，累計總數達10萬3026人；確診新增5萬2160起，總數達310萬9630起。巴西是全球疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/12"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天台灣附近環境水氣仍多，南部、台東及離島地區不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其他各地天氣以多雲為主。", "article": "中央氣象局表示，今天台灣附近環境水氣仍多，南部、台東及離島地區不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其他各地天氣以多雲為主。氣象局指出，午後主要在中部以北及各地山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率，天氣較不穩定，外出請攜帶雨具備用。氣象局說，溫度方面也略回升，各地高溫可達攝氏32至34度。氣象局表示，颱風米克拉已於昨天晚上8時減弱為熱帶性低氣壓，並於今天凌晨2時減弱為一般低壓。另外，白天台灣西南部及澎湖沿海地區有較強陣風，各沿海地區浪高仍高，基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請多加注意。", "title": "水氣多南台灣局部陣雨 中部以北防午後雷雨"}
{"summarization": "南美洲國家哥倫比亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破40萬，死亡人數也攀升至近1萬3500人，首都波哥大的重症加護病房仍接近飽和狀態。", "article": "南美洲國家哥倫比亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破40萬，死亡人數也攀升至近1萬3500人，首都波哥大的重症加護病房仍接近飽和狀態。路透社報導，哥倫比亞衛生部公布每日統計數據時表示，哥國迄今累計41萬453例確診，1萬3475人不治，現有病例為16萬5698起。哥倫比亞3月底進入全國封鎖狀態，不過大多數企業正逐步重新開放，或透過投遞外送來維持運作。地方衛生當局表示，波哥大的重症加護病房飽和率已達89%。波哥大確診病例占全國逾1/3。防疫封鎖期間，美德殷（Medellin）、巴蘭基亞（Barranquilla）和卡利（Cali）等大城的重症加護病房也接近飽和，但住院率較低。", "title": "哥倫比亞染疫人數破40萬 首都加護病房接近飽和"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密預期下半年將較上半年強勁，不過疫情仍有變數，長期看好行動設備、車用工控和醫療應用成長。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密預期下半年將較上半年強勁，不過疫情仍有變數，長期看好行動設備、車用工控和醫療應用成長。展望未來產業景氣，鴻騰六零八八精密指出，5G世代推動手機改朝換代，預期手機產業明年重回成長軌道，也帶來5G零組件商機；此外雲端運算已成為資料中心產業的主要成長動力；預估下半年在家辦公、在家上課將會延續帶動電腦及消費性電子市場成長。此外電動車需求增加以及車載訊息娛樂相關產品滲透率提高，將推升整體市占率；智慧家庭和智能配件也將更普及。展望下半年，鴻騰預期下半年將較上半年強勁，但COVID-19疫情產生的不確定性將持續存在；光通訊模組業務形態的改變，將影響下半年通訊基礎設施業務表現；長期來看行動設備以及汽車、工業及醫療終端市場將持續成長。鴻騰六零八八精密今年上半年營收19.17億美元，較去年同期19.18億美元減少0.1%。今年上半年稅後淨利2014萬美元，較去年同期1.01億美元減少80%，上半年每股基本純益0.33美分，較去年同期EPS 1.55美分減少78.7%。鴻騰指出，COVID-19肺炎疫情在1月下旬爆發，中國工廠直到三月中旬才全面復工，歐美的疫情在3月中旬迅速擴大，實體通路關閉影響業績。從產品線來看，上半年行動設備終端市場業績較去年同期增加14.2%；通訊基礎設施終端市場業績較去年同期減少8.4%，主要是中美貿易衝突及光通訊模組業務形態改變、部分光模組需求下降；電腦及消費性電子終端市場業績年增5.5%；汽車、工業及醫療終端市場業績年成長5.7%；智慧家庭與智能配件終端市場業績分別年減3.2%及30.2%，主要受到疫情影響。", "title": "鴻騰下半年看強勁 行動設備和車用工控成長可期"}
{"summarization": "因振興經濟方案協商陷入僵局，美股開高收低，台股11日跌113.81點，收在12780.19點，投顧認為，美股持續走高，有利台股多頭，但因短線漲多，波動恐怕加劇。", "article": "因振興經濟方案協商陷入僵局，美股開高收低，台股11日跌113.81點，收在12780.19點，投顧認為，美股持續走高，有利台股多頭，但因短線漲多，波動恐怕加劇。美國早盤開高，盤中因振興經濟方案協商陷入僵局收低。道瓊工業指數下滑104.53點，或0.38%，收在27686.91點。標準普爾500指數下挫26.78點，或0.80%，收在3333.69點。以科技股為主的那斯達克指數下跌185.53點，或1.69%，收在10782.82點。投資人相信美國國會將會針對新振興經濟方案達成協議，歐股收高。台股11日跌113.81點，收在12780.19點，成交值新台幣2054.19億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣56.68億元。其中，自營商賣超0.38億元，投信賣超5.91億元，外資及陸資賣超50.39億元。日盛投顧指出，美國股市持續走高，有利台股多頭，但因短線漲多，波動恐怕加劇；短線可關注半導體、IC設計、5G相關題材個股，選擇拉回量縮布局，慎防持股過高風險。", "title": "美股開高收低 投顧看台股漲多恐震盪"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登終於擇定副手，把退出民主黨初選的加州參議員賀錦麗（Kamala Harris）再次推上全美的政治舞台，這項消息讓賀錦麗出生地的舊金山灣區支持者感到振奮。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登終於擇定副手，把退出民主黨初選的加州參議員賀錦麗（Kamala Harris）再次推上全美的政治舞台，這項消息讓賀錦麗出生地的舊金山灣區支持者感到振奮。賀錦麗53歲的妹妹（Maya Harris）在推特放了一張賀錦麗嬰兒時期的照片並寫著，「那天從奧克蘭城出生的小女孩將成為主要政黨第一位非裔女性的副總統參選人，非常為你驕傲，姊姊！」總部設在加州聖荷西55歲、1964年出生的賀錦麗，父母是牙買加與印度的移民，但在她小時候離異，她和母親、妹妹住在加州柏克萊西南邊的小公寓，搭巴士到較富裕的白人社區去上小學。賀錦麗畢業於華盛頓哥倫比亞特區一所歷史悠久的傳統黑人大學私立霍華大學（Howard University），之後到加州大學哈斯汀法學院（University of California, Hastings）取得法律學位。職涯歷任加州阿拉美達（Alameda）檢察官、舊金山檢察官，並成為加州的檢察總長，2016年她擊敗對手成為加州參議員。外界好奇，身為牙買加與印度移民後代的賀錦麗為何會有一個這麼漂亮的中文名字？原來「賀錦麗」這三個字是由舊金山婦女委員蘇榮麗和她已故的僑領父親蘇錫芬一起幫賀錦麗取的中文名字。蘇榮麗和賀錦麗都是律師出身，且兩人都是灣區亞裔律師協會會員，早在2003年賀錦麗競選舊金山總檢察長前，倆人就已認識。當時賀錦麗與蘇榮麗討論如何爭取華裔選票，蘇榮麗建議賀錦麗取一個讓華裔選民更容易記住的中文名字。賀錦麗當年曾問到自己中文名字的意義，表示不太喜歡「麗」，希望能以智慧取勝，而非漂亮的外表。當蘇榮麗詳細解釋華人取名的傳統時，賀錦麗也就接受了。之後只要賀錦麗到華人社區競選拉票，必定以她的中文名字「賀錦麗」介紹自己。當賀錦麗不在華府的時候即住在洛杉磯，她於2014年嫁給律師艾霍夫（Douglas Emhoff），成為兩個成年子女的繼母，他們暱稱賀錦麗「媽馬拉」（Momala）。報導提到，一些人認為賀錦麗本人對於總統大位野心勃勃，擔心她不會滿足於聽命拜登（Joe Biden）。不過，她的支持者說，拜登當初願意擔任歐巴馬總統的副手就是因為對於當總統有興趣。拜登在3月時承諾要選擇一位女性作為副手，賀錦麗在美國兩黨的總統選舉史上是第3位女性副手的被提名人，2008年培林（Sarah Palin）被選為共和黨總統候選人的副手，1984年費拉洛（Geraldine Ferraro）擔任民主黨總統候選人的搭檔。拜登的支持者對於賀錦麗攻擊拜登卻沒有悔意多所批評，不過拜登曾被拍到拿著手寫紙條，上面的文字有「不要對賀錦麗有惡意」、「尊敬她」。「這是一個歷史性的選擇，她也是一個非常好的人選」來自阿拉美達、賀錦麗長期的支持者艾倫（Clarke Allen）表示。民主黨的策略家斯拉高（Darry Sragow）告訴信使新聞，賀錦麗是非常強的對手，他已經收到很多電子郵件表達等不及要看現任美國副總統彭斯（Mike Pence）與賀錦麗的副總統候選人辯論。", "title": "賀錦麗獲拜登提名為副手 妹妹與同鄉大表振奮"}
{"summarization": "嘉義市政府吳姓機要人員、溫姓約僱人員藉由負責路面整修工程機會，涉嫌收受廠商現金等賄賂。檢方今天聲押吳姓機要，嘉義地方法院下午開聲押庭；溫姓約僱人員5萬元交保。", "article": "嘉義市政府吳姓機要人員、溫姓約僱人員藉由負責路面整修工程機會，涉嫌收受廠商現金等賄賂。檢方今天聲押吳姓機要，嘉義地方法院下午開聲押庭；溫姓約僱人員5萬元交保。嘉義地檢署今天發布新聞指出，廉政署接獲吳姓公務員等人涉貪情資，便組專案小組偵辦蒐證後，於昨天由專案小組持搜索票至嘉義市政府、吳姓被告辦公室及黃姓被告等廠商住處執行搜索共23處，扣得相關事證，並傳喚吳姓等被告及相關證人共32人。吳姓被告於民國107年3月辦理退休，108年1月嘉義市政府以機要人員回聘，目前在嘉義市工務處擔任專員、溫姓被告為嘉義市政府約僱人員，在工務處任職，2人長期負責路面整修等工程；另外，被傳喚的黃姓、廖姓、李姓等7名被告，則是分別標得工務處路面整修工程的廠商。檢方、廉政署幹員調查發現，吳姓、溫姓被告竟藉由承辦路面整修工程等機會，對於職務上的行為，涉嫌收受得標廠商交付的新台幣數萬元至數十萬元不等現金、茶葉、咖啡豆禮盒等賄賂。嘉義地檢署陳靜慧等檢察官漏夜訊問吳姓等被告及相關證人後，認為吳姓被告涉及貪污治罪條例的對於職務行為收受賄賂罪嫌、財產來源不明罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串共犯、證人之虞，今天向嘉義地方法院聲請羈押。另外，溫姓被告涉及貪污治罪條例的對於職務行為收受賄賂罪嫌，黃姓等7名被告均涉及貪污治罪條例的行賄罪嫌，其等犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，溫姓被告以5萬元交保、黃姓被告以50萬元交保，另廖姓等6名被告分別以2萬元至10萬元交保。嘉義市政府機要人員吳姓男子涉嫌利用職務之便向廠商索賄，嘉義地檢署昨天帶回吳男等10餘人到案；檢方今天凌晨複訊，吳男遭聲押，涉案的黃姓土木技師以新台幣50萬元交保。嘉義地檢署檢察官、廉政署幹員調查這起貪污案件，發現吳男長年在嘉義市政府工務處的養護工程方面服務，主要負責管線挖掘申請案的服務，懷疑他自民國105年起，涉嫌利用職務之便向廠商索賄，檢方依違背職務收受賄賂罪嫌偵辦。嘉義地檢署檢察官昨天指揮廉政署幹員分別前往嘉義市政府等多處所執行搜索，帶回在嘉義市政府工務處擔任專員的吳男、工務處養護工程科溫姓技士、曾擔任嘉義市政府顧問的土木技師黃姓男子，以及陳姓廠商等10餘人到案說明。檢方今天凌晨複訊後，將被告吳男依疑有串證之虞向嘉義地方法院聲請羈押，另外，土木技師黃男以50萬元交保、溫姓技士5萬元交保，其他6名被告分別以2萬元至10萬元交保。吳男在嘉義市政府任職超過20年，大都在工務單位服務，於107年3月以身體健康為由辦理退休，108年1月嘉義市政府以機要人員回聘，目前在嘉義市政府工務處擔任專員。", "title": "嘉市府機要疑索賄遭聲押 涉案約僱人員5萬交保"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）股價自3月谷底一路攀升，在全球疫情期間突顯iPhone生態環境的價值，距離成為第一家市值達2兆美元的美國企業近在咫尺。", "article": "蘋果公司（Apple）股價自3月谷底一路攀升，在全球疫情期間突顯iPhone生態環境的價值，距離成為第一家市值達2兆美元的美國企業近在咫尺。蘋果股價從3月低點攀漲約一倍左右，根據彭博億萬富翁指數（Bloomberg Billionaires Index）估算，這個驚人的表現讓執行長庫克（Tim Cook）身價首度觸及10億美元。蘋果股價今天挫跌，使得市值來到1.87兆美元左右，超越亞馬遜（Amazon）和微軟（Microsoft）（市值都是1.54兆美元），以及谷歌（Google）母公司Alphabet（市值1兆美元）這些科技巨頭。若蘋果市值達到2兆美元，將成為除了沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）外，唯一達到此里程碑的企業。其他大型科技公司在封鎖期間因為強勁需求，股價也大漲，但蘋果在全球疫情期間，藉由穿戴式裝置和平板電腦等裝置繳出亮眼的銷售成績單，加上新App和服務取得進展，一舉領先其他勁敵。顧問公司Techsponential分析師格林加特（Avi Greengart）說：「蘋果藉由打造出環環相扣的產品和補強的服務，在建立自己的平台方面極為成功，緩和iPhone銷售已達高峰的事實。」「一切都回饋到蘋果的生態圈。」6月結束這一季，蘋果公布獲利攀升8%至112億美元，營收增加11%至597億美元。", "title": "不畏疫情 蘋果市值逼近2兆美元里程碑"}
{"summarization": "美國職棒在疫情下比賽，為防止球場上破壞社交距離的肢體衝突，大聯盟加重懲罰。近日引發打架事件的休士頓太空人教練今天遭大聯盟禁賽20場。", "article": "美國職棒在疫情下比賽，為防止球場上破壞社交距離的肢體衝突，大聯盟加重懲罰。近日引發打架事件的休士頓太空人教練今天遭大聯盟禁賽20場。美國職棒大聯盟官網報導，太空人打擊教練辛特朗（Alex Cintron）因「煽動、擴大衝突」遭禁賽20場；另一當事人奧克蘭運動家外野手勞瑞安諾（Ramon Laureano）遭禁賽6場。大聯盟開賽前就昭告，疫情下嚴格禁止肢體衝突，這次處罰可見聯盟決心。過去20年間，教練遭禁賽最多是15場。太空人本季剩44場比賽，辛特朗遭禁20場已接近半數。加上今年因疫情縮短賽季，在這60場的短賽季遭禁20場，等於在162場的正規賽季被禁賽54場。9日太空人作客運動家三連戰最後一場。勞瑞安諾7局打擊時，挨了單場第2次觸身球，系列賽第3次觸身。他走向一壘的時候，唸唸有詞、比手劃腳。轉播畫面上看來，砸到勞瑞安諾身上這球像是失控的變化球。勞瑞安諾一邊走，一邊比劃投球動作，似乎在隔空指導對方投手卡斯特亞諾斯（Humberto Castellanos）怎麼投滑球。這動作引來太空人休息室裡的辛特朗不滿，來回叫囂一陣之後，勞瑞安諾衝向辛特朗，兩邊球員不顧防疫規定一擁而上，全部離開板凳區，在場上發生肢體衝突。ESPN報導，勞瑞安諾賽後表示，辛特朗用西班牙文罵髒話，問候別人的媽媽。辛特朗今天聲明接受禁賽，為自己「不當的行為」致歉。辛特朗聲明說：「身為教練，應該有更高的標準，做為球員的表率，希望其他教練能因我的錯誤而學到一課，未來不要再有這種情況發生。」勞瑞安諾提出申訴，禁賽6場暫緩執行，他對自己當時衝向辛特朗的動作表示懊悔，但仍不認同辛特朗的言行。勞瑞安諾今天賽前對媒體說：「疫情期間要保持社交距離的情況下，很可惜我做出這樣的行為，看起來很不明智。當你已經很生氣，又聽到人家問候你媽媽，真的很難忍下來。」兩週前，太空人也與洛杉磯道奇發生衝突，道奇投手凱利（Joe Kelly）被罰禁賽8場。有球迷今天為凱利喊冤，認為他投球沒有打到任何人。", "title": "大聯盟重懲打架事件 太空人教練禁賽20場[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，升0.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，升0.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.41元至29.53元。1090812", "title": "新台幣開盤升0.1分 為29.53元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌66.56點，加權股價指數為12713.63點，成交金額新台幣52.33億元。1090812", "article": "台北股市今天開盤跌66.56點，加權股價指數為12713.63點，成交金額新台幣52.33億元。1090812", "title": "台股開盤跌66.56點"}
{"summarization": "篤定代表美國民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）今天宣布聯邦參議員賀錦麗將成為他的競選搭檔。現任總統川普隨即稱賀錦麗是參議院「最糟糕」的成員，很訝異拜登做此選擇。", "article": "篤定代表美國民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）今天宣布聯邦參議員賀錦麗將成為他的競選搭檔。現任總統川普隨即稱賀錦麗是參議院「最糟糕」的成員，很訝異拜登做此選擇。法新社報導，川普在白宮對媒體表示，賀錦麗（Kamala Harris）先前在民主黨初選爭奪總統參選人提名資格時，並沒給他留下什麼印象。川普說：「我反而更驚訝的是，她表現得那麼差。」川普還表示，在2018年為確定最高法院大法官人選卡瓦諾（Brett Kavanaugh）是否獲得任命而舉行的參議院聽證會中，賀錦麗是「最惡毒、最糟糕、最沒禮貌」的參議員。美國「華爾街日報」提到，55歲的賀錦麗父母為印度及牙買加移民，她自2016年當選參議員以來，一直被視為民主黨內崛起的新秀。", "title": "參議員賀錦麗與拜登搭檔競選  川普稱她惡毒糟糕"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）港口一週前發生災難性大爆炸，醫療機構擠滿傷患之際，國內又傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例創新高消息，令人憂心。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）港口一週前發生災難性大爆炸，醫療機構擠滿傷患之際，國內又傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例創新高消息，令人憂心。黎巴嫩衛生部表示，過去24小時內，有7人死於新型冠狀病毒，另新增309起確診病例，疫情爆發迄今全國感染總人數來到7121人，87人不治。法新社報導，雖然黎巴嫩每日數據與部分國家相較仍算低，不過近日有攀升趨勢，使得已經因為8月4日爆炸案傷患湧入而不堪負荷的醫療機構更加緊繃。據路透社報導，8月4日的港口大爆炸造成至少171人死亡，約6000人受傷，貝魯特大片地區遭到破壞，約30萬人缺乏適當的住所。根據聯合國消息，至少15所醫療機構在爆炸事件中受到結構性損壞，包括3所大型醫院。這場黎巴嫩和平時期最嚴重災難所引發的集體創傷，也使得維持社交距離的防疫習慣暫時有點鬆散。世界衛生組織（WHO）發言人賈拉塞維奇（Tarik Jarasevic）今天在聯合國簡報會上表示，這麼多民眾流離失所，恐升高疫情擴散風險。", "title": "黎巴嫩雪上加霜 港區爆炸後單日新增染疫創新高"}
{"summarization": "塞爾維亞總統今天表示，正考慮向中國購買現代防空飛彈系統，儘管美國警告，這類與中國的交易，恐危及塞爾維亞成為歐盟會員的目標。", "article": "塞爾維亞總統今天表示，正考慮向中國購買現代防空飛彈系統，儘管美國警告，這類與中國的交易，恐危及塞爾維亞成為歐盟會員的目標。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）表示，「我們確實有考慮，但尚未採購」凱山3型（FK-3）防空飛彈系統。凱山3型是中國最新一代中程防空飛彈系統紅旗22型（HQ-22）的出口變型。塞爾維亞一直以來主要以俄羅斯製軍機和裝甲車加強軍備，但上個月接收6架中國製CH-92A攻擊偵察無人機後，讓塞爾維亞成為第一個部署中國製無人機的歐洲國家。美國駐塞爾維亞大使館表示：「採購軍事和國防設備是一項主權決定，但各國政府應該要知道和中國公司做生意時，所涉及的短期、長期風險與代價。」對此，武契奇回應說：「每次我們決定買些什麼，總會有人要反對。」他聲稱，凱山3型防空系統並不在美國對中國制裁的清單上，採購取決於交易的財務條款。武契奇說：「我們將以一個自由主權國家的身分做決定。」", "title": "不顧美國警告 塞爾維亞考慮採購中製防空飛彈"}
{"summarization": "篤定代表民主黨角逐白宮大位的拜登（Joe Biden）今天宣布副手由加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）擔任；前總統歐巴馬讚賀錦麗為理想夥伴，球星詹姆斯直呼「支持」。", "article": "篤定代表民主黨角逐白宮大位的拜登（Joe Biden）今天宣布副手由加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）擔任；前總統歐巴馬讚賀錦麗為理想夥伴，球星詹姆斯直呼「支持」。以下為法新社彙整美國政治人物與名人對賀錦麗出線的看法。● 歐巴馬前總統歐巴馬發布長篇聲明，讚拜登「這個決定做得精準漂亮」。歐巴馬說：「現在喬（Joe，拜登名）有了理想夥伴，可協助他處理當下和未來幾年所要面臨的各項真實挑戰。」他進一步表示賀錦麗「早已做好十足準備」。他特別強調賀錦麗的個人和專業背景，指「她畢生都在捍衛美國憲法，替民眾爭取公平待遇」。● 桑德斯曾與賀錦麗、拜登同台角逐2020年民主黨總統提名的佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），大方恭喜昔日對手。桑德斯在社群網站推特（Twitter）說，賀錦麗「明白需要付出多大努力來為勞工爭取權利、為所有人爭取健康照護，並拉下史上最腐敗的政府」。他並呼籲「大家一起努力，打贏這場選戰」。● 希拉蕊2016年民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）開門見山就說「開心」，樂見賀錦麗創造歷史成為拜登副手人選。希拉蕊在推特發文說：「她已經證明自己是優異的公僕與領袖。她將成為拜登的強力夥伴。」● 詹姆斯美國職籃NBA球星、洛杉磯湖人前鋒詹姆斯（LeBron James）同樣抑制不住自己的興奮情緒，在推文中發了好幾個拍手圖案，並說：「很開心看到賀錦麗雀屏中選，大力支持！」● 明蒂卡林賀錦麗有一半非裔血統、一半南亞血統，她的出線讓印度裔美籍演員明蒂卡林（Mindy Kaling）在推特直呼：「還有比這更令人興奮的一天嗎？」「對整個國家而言，這是當然的了；但對我的非裔與印度裔姊妹來說更是如此。我們之中有許多人一輩子都以為，像我們這樣的人也許永遠無法坐上高位。」", "title": "賀錦麗成拜登競選搭檔 歐巴馬讚為理想夥伴"}
{"summarization": "15日是高雄市長補選投票日，高鐵14日旅客訂票踴躍，台灣高鐵公司今天宣布，加開一班14日傍晚自南港南下左營各站停靠列車，明天凌晨起開放購票。", "article": "15日是高雄市長補選投票日，高鐵14日旅客訂票踴躍，台灣高鐵公司今天宣布，加開一班14日傍晚自南港南下左營各站停靠列車，明天凌晨起開放購票。台灣高鐵說，持續觀察旅客訂位狀況，考量14日旅客訂位狀況踴躍，經檢視運能調度及可運用列車組後，將於14日傍晚6時15分，自南港站加開一班南下1851次各站停靠列車，晚上8時50分抵達左營站，配置5節自由座車廂，明天凌晨0時起開放購票。台灣高鐵說，旅客可透過T Express行動購票系統、高鐵合作的便利超商、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，預購加班車的車票。", "title": "高雄市長補選投票前夕 高鐵開加班車"}
{"summarization": "IC載板大廠南電早盤股價逼近漲停129元，創10年波段高點。法人指出，南電受惠兩大客戶ABF載板拉貨強勁，帶動獲利提升。", "article": "IC載板大廠南電早盤股價逼近漲停129元，創10年波段高點。法人指出，南電受惠兩大客戶ABF載板拉貨強勁，帶動獲利提升。南電今天早盤走強，最高來到128.5元，大漲9.36%，逼近漲停129元，創2010年8月中旬以來波段高點。外資法人報告指出，ABF載板將進入從2004年以來的第3次成長週期，預期包括南電與欣興可望直接受惠，預估今年兩家廠商占全球ABF載板供應市占率約44%。其中南電在全球ABF供應市占率約12%，法人指出，南電受惠美系晶片大廠和處理器大廠在網通設備和資料中心用晶片ABF載板拉貨強勁，兩家客戶占南電ABF出貨比重超過75%，帶動獲利向上提升。觀察ABF載板產能布局，法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充系統級封裝（SiP）產能，產能增加5%到10%。展望下半年營運，法人預估，南電第3季業績有機會超過新台幣100億元，季增9%到10%，衝2011年第4季以來高點，稅後淨利有機會超過10億元，每股純益超過1.6元，獲利拚36個季度高點。南電預期到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。", "title": "南電股價創10年高點 法人估受惠客戶ABF載板拉貨"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價表現疲弱，今天早盤一度達新台幣421.5元，跌7.5元，市值跌破11兆元關卡，滑落至10.92兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價表現疲弱，今天早盤一度達新台幣421.5元，跌7.5元，市值跌破11兆元關卡，滑落至10.92兆元。美國振興經濟方案協商陷入僵局，美股道瓊工業指數下跌104.53點，跌幅0.38%，以科技股為主的那斯達克指數跌185.53點，跌幅1.69%。台積電美國存託憑證收在77.94美元，跌幅2.42%，台積電今天股價同步走跌，早盤達新台幣421.5元，跌7.5元，市值縮水達1944億元，滑落至10.92兆元。台積電第2季獲利創歷史新高，每股純益4.66元，董事會決議每股配發2.5元現金股息，維持穩定配息政策，除息交易日訂12月17日，預計2021年1月14日發放。台積電7月營收1059.63億元，月減12.3%，不過，法人預期，在5G、高效能運算與物聯網等市場需求強勁，台積電第3季營運目標應可順利達成，季營收將達112億至115億美元，將創歷史新高紀錄。", "title": "台積電早盤跌至421.5元  市值摜破11兆元"}
{"summarization": "45歲的台灣移民陳仁正是個奇葩。28歲就在加拿大公立學院教書的他，卻在8年前決定棄高薪構築兒時夢轉行開馬場。這種人生大轉折，陳仁正笑說，他現在的生活有如「中樂透」。", "article": "45歲的台灣移民陳仁正是個奇葩。28歲就在加拿大公立學院教書的他，卻在8年前決定棄高薪構築兒時夢轉行開馬場。這種人生大轉折，陳仁正笑說，他現在的生活有如「中樂透」。在地廣人稀的加拿大騎馬不算罕見活動。但陳仁正在加拿大安大略省鄂克斯橋（Uxbridge）經營的馬場Pathways on Pleasure Valley，不但是安省幾十家馬術學校中唯一華人經營的馬場，更被網友高度評價為鄂克斯橋當地戶外活動的「首選」。陳仁正接受中央社專訪時說，他12歲隨家人移民加拿大，當年在台灣唸小學時，嚮往爸爸常看的西部片主角騎馬英姿，他幻想自己養了3匹馬，還向同學言之鑿鑿地說他白天把馬藏在防空洞，晚上養在陽台，這種「天馬行空」的說法，小學老師得知後狠斥為「說謊」，從此種下陳仁正長大後一定要「養馬雪恥」的因緣。在加拿大騎馬、養馬不稀奇，較難想像的是經營馬場，需要非常大的勇氣和決心。陳仁正不否認，開馬場並非賺錢的行業，或許因為不容易賺大錢，所以極少看到華人經營馬場。但陳仁正28歲開始學騎馬、進入馬界，37歲放棄原本高薪的市場行銷公司主業，一頭栽進「馬場生涯」，也絕非兒戲。陳仁正說，2012年他的投資陷入瓶頸，當時他自問，什麼時候才是「追尋夢想的最佳時機」？他評估，若等到65或70歲才開始實踐「在馬場工作」的夢，可能無法真正享受那樣的生活，於是，他毅然決然放下做了10多年、可輕鬆賺進穩定鈔票的本業。從一開始追隨老師訓練馬匹、到老師退休後將馬場交給他獨力經營，陳仁正第2年就收支平衡，並開始賺錢。現在他的Pathways On Pleasure Valley馬場幅員廣大，連同為客戶代養的馬匹，總共豢養40多匹馬，全年開放訓練和騎乘。他還買下馬場旁125英畝森林地，客人對騎馬漫步林間的獨特經驗讚不絕口，流連忘返。談起經營馬場的挑戰，陳仁正說，北美馬場很少由有色人種經營，所以最困難的就是「開始」。他記得剛起步時，需要買大批牧草餵馬，當時還得透過洋人幫忙才買得到。一路以來，他也一直要求自己「必須比別人強十倍」，才能在同業間立足。說起話來滿是哲理、珠璣不斷的陳仁正表示，有很多客人問他「最難的是什麼？」他認為，「最難的其實是放棄你原有的東西，去做你想做的事。如果前腳不放，後腳便無法前進。」「我的成功，就是踏出第一步，放棄我原本擁有的東西；不害怕失去已經擁有的當下，我就已經成功了。」2014年，原本抱持單身主義的陳仁正，娶到了「能夠讓他做自己」 、願意和他一起追夢的妻子洪子筑，兩人一起建立小家庭、為馬場事業打拚，馬場還兼作婚禮場地。陳仁正半開玩笑半認真的說：「我老婆最可憐，被我拉進我的夢想裡。現在，她是馬場非常重要的角色，幾乎可以說是靈魂。她本來是個畫家，後來為了馬場去學記帳。但我和她一樣，讓她去做想做的事。」陳仁正的馬場有多位員工從小跟著他學騎馬，長大後成為馬場的一員，他對馬術和管理頗有一套。陳仁正表示，很多人以為馬場生意重點是馬，但其實是人；「馬很好應付，人才是最難應對的。」「馬術，其實很像中國人說的『中道』，過與不及都不行。常有學生說要『控制』馬，但人連自己都沒法控制，怎麼可能控制另一個物種？人不能控制馬，但可以和馬一起『合作』，合作不是控制，而是了解。」陳仁正說，「如果你能和一匹馬合作，有什麼事情是不能和人合作的呢？」2019冠狀病毒疫情衝擊全球，陳仁正的馬場生意也不能倖免，馬場自3月起足足關門4個月。陳仁正大嘆，「這4個月賠掉的錢，是賺不回來的。人可以遣散，馬還是要吃牧草。」所幸，馬場是安省第一階段重開企業之一，陳仁正的生意也很快恢復舊觀。陳仁正說，騎馬是戶外活動，是疫情期間人們比較安心的選擇。而且，他的馬場早在2，3月就「遵循台灣的規範」，要求客人和員工一定要戴口罩、量體溫，所有配備包括馬匹、馬鞍等都會消毒，務必做到萬無一失。訪談到最後，陳仁正笑談馬場賺錢不多這件事，他說：「有些人賺錢是算鈔票有多少，但我覺得我這樣比較健康，我追隨我的熱情，這東西不是用錢來衡量的。我曾跟我老婆講，如果我中了樂透，我要做的就是這件事。現在的我，就是在過中了樂透的生活，我等於已經是千萬富翁了。」", "title": "特派專欄 棄高薪築兒時夢 台灣移民喻經營馬場如中樂透"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，日前諭令立委陳超明辦公室主任梁文一以新台幣10萬元交保，經追查發現梁文一疑有勾串之虞，昨天再度約談梁男到案，今天向法院聲請羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，日前諭令立委陳超明辦公室主任梁文一以新台幣10萬元交保，經追查發現梁文一疑有勾串之虞，昨天再度約談梁男到案，今天向法院聲請羈押禁見。此外，承辦檢察官今天上午預計提訊在押的前太流公司負責人李恆隆，進一步釐清案情。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起，透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。梁文一在首波約談行動後，獲檢察官諭令以10萬元交保；陳超明則否認犯行，辯稱都是梁文一所為。檢察官連日過濾扣案證物、比對相關人等筆錄，並密集提訊涉嫌居間行賄的郭克銘後，認為梁文一犯罪嫌疑重大，且有羈押的必要，昨天約談梁文一後，今天凌晨聲請羈押禁見。", "title": "立委涉收賄案 陳超明辦公室主任梁文一遭聲押"}
{"summarization": "華為子公司海思今年上半年營收激增49%，躍居全球第10大半導體廠，不過美國擴大圍堵華為，研調機構IC Insights預期，海思進入前10名的時間可能短暫。", "article": "華為子公司海思今年上半年營收激增49%，躍居全球第10大半導體廠，不過美國擴大圍堵華為，研調機構IC Insights預期，海思進入前10名的時間可能短暫。IC Insights指出，全球前10大半導體廠上半年營收全數超過52億美元規模，這10大廠上半年總營收較去年同期成長17%，增幅是整體半導體業上半年成長5%的3倍以上水準。其中IC Insights表示，海思有超過90%的產品是銷往母公司華為，本質上是內部移轉；海思上半年營收成長49%，達52.2億美元，躍居全球第10大半導體，同時也是首家中國廠商進入全球前10大半導體廠之列。美國擴大圍堵華為，晶圓代工廠台積電自5月15日後不再新接華為訂單，9月14日後不再出貨華為，IC Insights預期，海思恐受影響，進入全球前10大半導體廠時間可能短暫。英特爾（Intel）上半年營收389.51億美元，年增22%，居全球半導體龍頭。三星（Samsung）上半年營收297.5億美元，年增12%，為全球第2大半導體廠。台積電受惠7奈米處理器出貨強勁成長，上半年營收207.17億美元，年增40%，為全球第3大半導體廠。", "title": "海思擠進全球10大半導體廠 研調：時間可能短暫"}
{"summarization": "中共總書記習近平下令要堅決制止餐飲浪費行為，在全社會營造「浪費可恥、節約為榮」的氛圍後，中國官媒昨天展開大力宣傳，各地紛紛響應再啟2013年的「光盤行動」，呼籲拒絕「剩宴」。", "article": "中共總書記習近平下令要堅決制止餐飲浪費行為，在全社會營造「浪費可恥、節約為榮」的氛圍後，中國官媒昨天展開大力宣傳，各地紛紛響應再啟2013年的「光盤行動」，呼籲拒絕「剩宴」。中國因為香港、南海、新疆問題遭到國際制裁與圍堵之際，習近平近日對此未發一語，但新華社11日卻報導習近平下令要堅決制止餐飲浪費行為，要對糧食安全有危機意識；中國官媒隨即展開大力宣傳，各地陸續響應。其中，武漢餐飲業協會11日宣布，堅決響應總書記的號召，切實培養節約習慣，在全社會營造浪費可恥、節約光榮的社會氛圍。武漢餐飲業協會向所有餐廳發出倡議，推行「N-1點餐模式」，即10位元進餐客人只能點9個人的菜，不夠再增加菜品；針對兩三位客人進餐，餐廳推出半份菜和小份菜；每家餐廳要準備外帶盒，對萬一有剩菜、剩飯的顧客提供外帶服務。央視新聞聯播昨晚報導，自從2013年開展「光盤行動」以來，點菜適量、剩餐打包等文明用餐的理念開始深入人心，但是一些地方餐飲浪費的現象仍然存在，厲行節約、拒絕「舌尖上的浪費」，還需要從每一個人做起。報導稱，早上在廣東惠州一家酒樓，記者留意到，很多來吃「早茶」的市民都是按人頭點餐，不多點、剛剛好。報導並稱，自助餐往往是餐飲浪費的「重災區」，在江西永新縣一家自助餐廳，記者看到牆上貼著「浪費超過100克，加收10塊錢」，這樣的措施也能起到不小的警示作用。報導指出，很多餐館會要求服務員在點餐時，提醒客人不要多點、避免浪費。在鄭州一家餐館還推出了小份菜、半份菜，方便大家適量點餐。新華社今天引述在北京一家餐館用餐的民眾表示，「以前請客吃飯，覺得多點些菜有面子。現在去餐廳吃飯，我們都以『光碟』為榮。」報導稱，北京市餐飲行業多年堅持推廣「光盤行動」，記者昨天探訪北京部分餐廳看到，餐廳內張貼的「文明就餐公約」之一，就是「珍惜糧食，不浪費」，很多餐廳還提供「小份菜」，點餐時服務員會提醒「差不多了，不夠再點」。一名餐廳經理說，推廣「光盤行動」，他們餐廳廚餘垃圾減少了約1/4。人民日報頭版今天刊出評論稱，中國每年浪費的糧食約3500萬噸，接近糧食總產量的6%。其中，城市餐飲業僅餐桌上食物浪費量，就高達1700萬至1800萬噸，相當於3000萬至5000萬人一年的食物量。評論並稱，習近平一直高度重視糧食安全和提倡「厲行節約、反對浪費」的社會風尚，多次強調要制止餐飲浪費行為。評論指出，全球糧食市場不確定性增加。聯合國世界糧食計畫署預計，受疫情等因素影響，今年全球面臨嚴重糧食不安全的人口數量可能由1.35億人增至2.65億人。評論引述中國社科院農村發展研究所研究員李國祥說，中國糧食安全的長期態勢是「緊平衡」。儘管口糧能確保自給，但糧食生產面臨成本攀升、資源約束、剛性需求大等問題。「豐收不是浪費的理由，我們必須時刻繃緊糧食安全這根弦」。", "title": "習近平下令制止餐飲浪費 中國再啟「光盤行動」"}
{"summarization": "韓國觀光公社台北支社今年步入40週年，因應武漢肺炎疫情，韓國觀光公社宣布將在今年提高支援規模，推出MICE特別支援制度與臨時支援制度，鼓勵旅行社在疫後帶旅客訪韓。", "article": "韓國觀光公社台北支社今年步入40週年，因應武漢肺炎疫情，韓國觀光公社宣布將在今年提高支援規模，推出MICE特別支援制度與臨時支援制度，鼓勵旅行社在疫後帶旅客訪韓。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，讓國外旅遊暫停，不過因應台灣疫情趨緩，國外觀光集團仍積極向台灣推廣旅遊。韓國觀光公社台北支社今年邁入40週年，日前舉辦訪韓支援制度說明會，宣布因應疫情今年提高支援規模，推出MICE特別支援制度與臨時支援制度。韓國觀光公社台北支社長全東炫表示，台灣訪韓旅遊市場近年持續成長，繼2018年台灣訪韓人次首度突破百萬後，2019年也成長到126萬人次，但今年因應疫情不得不暫停。全東炫說，希望能透過支援的設立及提供，與台灣的業者一起迎向疫情所帶來的挑戰，不斷更新、更多元的支援制度，能讓大家計畫如何優化、豐富台灣的訪韓商品，為疫後的觀光產業復甦做準備。根據韓國觀光公社規劃，因疫情取消或延期的團體適用MICE特別支援制度，在2021年6月30日前訪韓，可不受人數限制升級至最高等級支援標準；臨時支援制度則是以現有支援制度為基礎升級支援等級，提供更豐富的支援資源，鼓勵團體申請疫後訪韓。除了提供給業者的支援制度加碼外，韓國觀光公社對於旅客宣傳也持續進行，今年下半年推出一系列「韓國想見你」活動，由韓國女星潤娥擔任代言人，另外TTE台北國際觀光博覽會中，也將響應正夯的偽出國行列，讓旅客彷彿一秒就身在韓國。", "title": "韓國觀光公社在台40年 因應疫情提高支援制度"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押，立法院副院長蔡其昌今天表示，總統蔡英文會生氣是一定的，雖然沒有聽到蔡總統罵人，但是事情發生後，他看到蔡總統的臉都很臭。", "article": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押，立法院副院長蔡其昌今天表示，總統蔡英文會生氣是一定的，雖然沒有聽到蔡總統罵人，但是事情發生後，他看到蔡總統的臉都很臭。蘇震清因涉賄遭羈押，民主進步黨廉政委員會11日決議，將蘇震清停權3年，蘇震清的中常委資格確定不保；黨內也研判，除非未來蘇震清獲得不起訴處分，撤銷停權處分，否則蘇震清2022屏東縣長初選也宣告出局。蔡其昌上午接受廣播節目專訪時，被主持人問到，聽說蔡總統很生氣。蔡其昌表示，蔡總統生氣是一定的，總統對於這種事情都會很生氣。主持人又問，總統私下是否有罵人？蔡其昌則說，「我沒聽到她（蔡總統）罵，但是發生這個事情後，我看到她臉都很臭」。主持人質疑，民進黨過去為何會縱容蘇震清，蔡其昌表示，因為現在是從後面來看，當初決策的時候，並不知道後面會有這個事情，而且當時蘇震清也跟黨中央解釋，認為自己禁得起考驗，絕對沒有問題。蔡其昌指出，站在政黨運作的角度，必須有制度，不然就會流於各說各話或鬥爭。民進黨黨章及相關規定都有標準制度，像這次黨廉政委員會決議將蘇震清停權3年，透過制度性來處理。每個政黨都有制度，沒有按照制度走就會流於鬥爭，不能標準不一。", "title": "蘇震清涉賄遭羈押 蔡其昌：總統臉都很臭[影]"}
{"summarization": "不滿國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁找前市府團隊助選，「罷韓四君子」今天呼籲市民8月15日出門投票，守護光榮投票權利，別讓前高雄市長韓國瑜藉體還魂。", "article": "不滿國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁找前市府團隊助選，「罷韓四君子」今天呼籲市民8月15日出門投票，守護光榮投票權利，別讓前高雄市長韓國瑜藉體還魂。對此，李眉蓁競選團隊發言人呂謦煒表示，民進黨候選人陳其邁不敢簽貪腐切結書，他的家庭也涉及貪汙，質疑是要讓貪腐團隊回鍋嗎？他認為，不用特別把韓國瑜團隊「路平、燈亮、水溝通」的政績抹煞，韓市府是清廉優秀的團隊。今天的「罷韓四君子再合體，光榮投票需要你」記者會上，罷韓提案法定領銜人陳冠榮、「Wecare高雄」發起人尹立、「公民割草」行動發起人李佾潔、台灣基進新聞部副主任張博洋齊聲呼籲高雄市民出門投票，別辜負罷韓成果。陳冠榮說，光復高雄的過程是淘汰不重視高雄未來的市長，並拿回城市主權。高雄過去兩年一無是處，國民黨這次又不顧罷免教訓，想透過草包候選人藉體還魂，所以希望市民選出更好的市長，在未來兩年能趕上失落兩年的腳步。尹立表示，「韓式唬爛團隊」昨天回來，讓他們非常感慨，因為6月6日好不容易為高雄爭取到重新選市長的權利，但當初韓國瑜市府卻百般阻撓罷免行動，結果遭94萬人否定的團隊還有臉站出來，「把高雄人當塑膠」，呼籲市民別浪費千辛萬苦獲得的補選選票。李佾潔說，市民原本滿心期待，國民黨能提出更符合高雄發展的市長候選人，結果李眉蓁100％承襲韓國瑜草包風格，而這個零分候選人在選舉前夕，找了零分首長團隊助選，是國民黨蔑視高雄人的鐵證，若市民不滿，就支持符合高雄市需求的候選人。張博洋表示，高雄市好不容易能重新開始，國民黨又要把這個機會沒收，所以4人會一再為對抗韓國瑜站出來。他認為，從只能提出蘭姆酒、海水沖馬桶的李眉蓁，到只有愛情摩天輪、賽馬場的韓國瑜，國民黨成為結構性的草包，市民該給這樣的政黨一個教訓。", "title": "不滿韓團隊站台 罷韓四君子籲守護罷免成果"}
{"summarization": "伊拉克譴責土耳其今天發動無人機襲擊，造成兩名伊拉克高階軍官喪命，因此取消土耳其國防部長原訂13日到訪行程，外交部也召見土耳其大使以表不滿。", "article": "伊拉克譴責土耳其今天發動無人機襲擊，造成兩名伊拉克高階軍官喪命，因此取消土耳其國防部長原訂13日到訪行程，外交部也召見土耳其大使以表不滿。伊拉克認定這次行動是土耳其在伊拉克北部庫德族自治區發動的「無人機公然攻擊」，土耳其數週以來一直在這個地區襲擊激進分子陣地。伊拉克陸軍聲明指出，有兩名邊界衛兵營指揮官和一名座車司機罹難。土耳其6月中旬越界，在伊國北部採取軍事行動，對付當地庫德工人黨（PKK）分子，此一事件是那時以來首度有伊國部隊人員傷亡。伊拉克外交部為了土耳其在境內的軍事行動，已兩度召見土耳其駐伊大使。外交部說，這次召見將交給土國大使一封「措辭強烈」的抗議信，拒絕土國這類侵略行徑。外交部並證實，不再歡迎土耳其國防部長於13日到訪。伊拉克阿比爾省（Arbil）北部西達康（Sidakan）一帶的市長查拉比（Ihsan Chalabi）告訴法新社，無人機在Pradost地區發動攻擊，以伊拉克邊界衛兵指揮官為目標，當時他們正與庫德工人黨戰士會談。目擊者通報，庫德工人黨與伊拉克部隊當天稍早發生衝突。當地消息來源表示，為緩和緊張情勢，雙方緊急會談，無人機襲擊正是衝著這場會談而來。", "title": "土耳其無人機襲擊致伊拉克軍官喪命  外交生齟齬"}
{"summarization": "聯合國今天警告，若沒有即時的補救措施，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來的危機，將對年輕人前途帶來嚴重且持久性的影響。", "article": "聯合國今天警告，若沒有即時的補救措施，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來的危機，將對年輕人前途帶來嚴重且持久性的影響。法新社報導，聯合國專門機構國際勞工組織（ILO）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行影響下，18到29歲年輕世代的職涯前景受到重創，在校學子的教育也受影響，展望「黯淡」。國際勞工組織發表的這篇報告，題為「青年與2019冠狀病毒疾病：對工作、教育、權利和心理健康的影響」。內文指出，疫情引發的危機，對年輕人所造成的影響遠大於其他年齡層。國際勞工組織的報告是以網路研究「青年與2019冠狀病毒疾病之全球調查」為基礎，後者在4月21日到5月21日期間，針對1.2萬名18至29歲年輕人進行調查，涵蓋112個國家和23種語言。受訪者大多受過教育、可以上網，代表的是學生和受過高等教育的在職青年。教育方面，調查發現，13%受訪者沒有上課、教書或培訓管道；70%表示教育機構關門對他們造成不利影響。工作方面，疫情前有工作的人當中，17%如今完全無工可做；就算有工作，42%通報收入下滑。心理方面，報告發現，17%受訪者說他們「可能」受到焦慮和憂鬱影響。報告指出：「研究發現，疫情對青年的影響是有系統性的、深層的、不成比例的。而其中女性、年紀較輕、收入較低的影響又更大。」「除非採取緊急行動，否則年輕世代恐因疫情受到嚴重且長遠的影響。」", "title": "疫情重創年輕世代 聯合國：影響深遠且持久"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北12日）杏輝旗下杏國新藥三期人體臨床試驗期中（IA）分析，結果順利過關，可依原計畫繼續執行完成，激勵杏國及杏輝今天股價同步亮燈漲停，為台灣新藥注入一劑強心針。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北12日）杏輝旗下杏國新藥三期人體臨床試驗期中（IA）分析，結果順利過關，可依原計畫繼續執行完成，激勵杏國及杏輝今天股價同步亮燈漲停，為台灣新藥注入一劑強心針。杏國胰臟癌新藥三期人體臨床試驗期中分析結果平順過關，讓原本觀望的買盤重新回籠，激勵杏國以漲停價91.3元跳空開出，漲停委買買單高掛逾9000張；母公司杏輝同樣跳空漲停開盤，漲停價52.6元，委買張數超過7500張。杏輝暨杏國董事長李志文表示，新藥最怕就是因為安全性不足無法繼續走下去，或者有效性不足需要大幅修改，以致時間延宕造成資金不足，希望不受疫情影響，如期在明年年中完成三期研發，結果有機會在明年年底出爐，期待有正面結果。杏國及杏輝雙雙亮燈漲停，也激勵天國一輝成員合一及中天走勢，2檔早盤漲幅都超過4.5%，整體生技股也受到資金青睞，上櫃生技指數上漲0.89%，為少數上漲類股之一。其他生技股包括合世、易威、康樂-KY、德英、永昕、泰博、高端疫苗及國光生、基亞、達爾膚等漲幅超過1%。表現弱勢的生技股，例如康友-KY持續吞下第4根停板，股價來到77.4元；業績表現不如預期的瑞基股價持續修正，早盤重挫跌停，股價來到173.5元。昨天傳出董事長李成家涉內線交易，遭檢調搜索約談的美吾華集團也受到衝擊，包括美吾華、懷特及安克跌幅都超過5%。", "title": "杏國期中分析過關 帶動杏輝同步漲停"}
{"summarization": "交通部航港局將於22日、23日舉辦109年第3次航海人員測驗，航港局今天說，因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），測驗須全程戴口罩，且禁止親友陪考。", "article": "交通部航港局將於22日、23日舉辦109年第3次航海人員測驗，航港局今天說，因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），測驗須全程戴口罩，且禁止親友陪考。航海人員測驗原本1年舉辦4次，今年全球面臨武漢肺炎疫情衝擊，原訂3月第1次航海人員測驗停辦，第1次報名的考生均順延至5月底第2次一同應試，第3次測驗，22日、23日在新北市華夏科技大學及高雄市正修科技大學兩試區舉行。航港局統計，第3次航海人員測驗共616人報考，測驗通知書今天於航港局航海人員測驗專區開放下載。航港局說，為因應武漢肺炎疫情，基於公共衛生、傳染病防治及考試場所進出安全管理，應考人於下載列印測驗通知書時，要一併列印及填寫應考人健康關懷表，進入試區時交由服務台工作人員，經查驗後得向工作人員領取貼紙，無貼紙者不得進入試場應試。航港局也規劃測驗期間各項試務防疫措施，與前次相同，所有人員進入試區前必須配合量測體溫，兩試區皆使用紅外線測量儀進行初步體溫量測，未量測體溫者一律不得進入試區，如額溫大於（含）攝氏37.5度，將由專業護理人員進行體溫量測複檢。航港局表示，測驗期間應考人應自備口罩並全程配戴，未配戴者禁止進入試區及試場。測驗期間休息或用餐時間交談，應符合社交距離室外1公尺、室內1.5公尺，除用餐外，其餘時間仍配戴口罩，並盡可能固定休息及用餐的座位，所有應考人進入試場也會要求手部消毒。另為減少集會人數，航港局原則禁止應考人親友陪考，如確有特殊需求，得事先向航港局提出申請。航港局說，應考人如因傳染病防治法規定的隔離或檢疫措施，無法應試者，可檢具證明文件，於測驗前後10天內向航港局申請退費。", "title": "航海人員測驗  全程戴口罩禁親友陪考"}
{"summarization": "聯發科等走勢疲軟之下，指數一度下跌逾150點，至12625點。", "article": "聯發科等走勢疲軟之下，指數一度下跌逾150點，至12625點。台股今天以12713.63點開出，盤中指數震盪下探，加權指數一度下跌逾150點，來到12625.54點，仍守住月線關卡，隨後低檔整理。至10時5分左右，台股加權指數來到12643.1點，下跌137.09點，跌幅1.07%，成交值來到948.18億元。觀察權值股表現，台積電下跌1.75%，至421.5元，聯發科下跌1.88%，至680元，聯電下跌4%，至24元。大立光小跌0.39%，至3870元；鴻海上漲0.63%，至80.3元。PCB族群南電攻漲停129元，欣興大漲逾5%，至85.9元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到美股開高走低影響，台股科技電子股下跌，這也是台股自7月中旬以來，指數第3次跌破5日均線，且隔天沒有站穩，顯示近期台股盤勢維持整理格局。", "title": "台股續挫 盤中跌逾150點"}
{"summarization": "粉絲千呼萬喚，燒腦韓劇「秘密森林2」相隔3年終於回歸。主演裴斗娜更在記者會上透露，曹承佑曾「放大話」要拍「秘密森林」到第5季，她也會義氣相挺參演到底。", "article": "粉絲千呼萬喚，燒腦韓劇「秘密森林2」相隔3年終於回歸。主演裴斗娜更在記者會上透露，曹承佑曾「放大話」要拍「秘密森林」到第5季，她也會義氣相挺參演到底。「秘密森林」於2017年首播，劇情描述失去情感知覺的檢察官黃始木（曹承佑飾）與正義的警察韓汝珍（裴斗娜飾），兩人一同揭開檢察廳內部秘密，捕捉真正罪犯。檢警聯手與暗黑高層勢力對決，不到最後一刻無法得知真相的緊湊劇情，被粉絲推崇為燒腦神劇。「秘密森林2」主演群11日在線上記者會合體，包含曹承佑、裴斗娜、尹世雅、崔武成、田慧振與李浚赫等人出席。曹承佑透露，接演第2季的壓力相當大，雖然看似承接首季故事，但其實第2季劇情完全大不同；他補充，儘管第2季依舊是個不協調的世界，不合理性也不會消失，但黃始木要走的路不會被輕易動搖，這就是主角獨特的魅力。裴斗娜則感謝觀眾熱情支持，才有第2季的誕生。她也開起曹承佑玩笑，「都是這個人啦，他說要拍到第5季，那我也只好一起跟著拍到底囉。」曹承佑笑回：「這個得小心回答才行，唉呦妳喔，希望到了第5季還是會帶給大家有趣精彩的感覺。」新故事的起點，設定為民政首席李昌俊（劉在明飾）死後2年，黃始木曾做過國務總理的特檢，但是輾轉於地方檢察官，韓汝珍雖然熱愛現場工作，如今卻成為專做行政工作的警察。在一次偶然之中，檢警事件浮出水面，黃始木與韓汝珍再次相遇，一同解決一連串事件，並揭露被隱瞞的真相。「秘密森林2」將於15日每週六、日晚上9時30分，在Netflix獨家播出，與韓國同天更新。", "title": "秘密森林2強勢回歸 曹承佑喊拍5季裴斗娜相挺"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天上午提訊在押的前太流公司負責人李恆隆。媒體高聲詢問是否拿新台幣100萬元給立委陳超明的人時，李恆隆搖手回應。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天上午提訊在押的前太流公司負責人李恆隆。媒體高聲詢問是否拿新台幣100萬元給立委陳超明的人時，李恆隆搖手回應。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。檢調懷疑，陳超明與李恆隆間疑有100萬元資金往來，但陳超明否認收賄，對於檢調指控的涉嫌犯罪內容，多聲稱不知情，表示都是辦公室主任梁文一所為。北檢繼昨天提訊涉嫌居間行賄的郭克銘，今天則提訊李恆隆，持續釐清案情細節。當媒體詢問「董事長有沒有拿100萬元給陳超明的人？」遭上銬的李恆隆隨即搖搖手回應，隨後被帶進候訊室，等候接受檢察官訊問。", "title": "遭疑行賄立委陳超明百萬元 李恆隆搖手回應"}
{"summarization": "經濟部將修訂陸資來台投資辦法，審查標準將趨嚴，經濟部長王美花今天指出，預計下週預告修法草案，未來修訂完成後，已取得投資許可的企業不會溯及既往，但若後續有有增資或股權變動情形，將適用新辦法。", "article": "經濟部將修訂陸資來台投資辦法，審查標準將趨嚴，經濟部長王美花今天指出，預計下週預告修法草案，未來修訂完成後，已取得投資許可的企業不會溯及既往，但若後續有有增資或股權變動情形，將適用新辦法。王美花11日晚間在廣播節目提到，經濟部正在研議修法草案，將加嚴陸資來台投資的審查，未來針對來台投資認定「陸資」，採取逐層認定標準，把關審查更加嚴格，引起各界關注。王美花今天上午出席公開活動時，針對上述議題進一步說明。她說，對於已經通過審查的投資案，將不會溯及既往，台灣是法治國家，已取得投資許可的企業不受影響，但若後續有增資或股權變動情形，將會適用新辦法。王美花指出，經過1個多月密集討論後，目前已經進入尾聲，草案預計下週出爐，供各界表達意見。依據現行「大陸地區人民來台投資許可辦法」，若出資最終比例達30%，將被視為陸資，進入陸資審查程序，經濟部研擬修訂方向為，持股比例採取逐層認定，以更嚴謹的方式看待陸資。", "title": "陸資來台審查將趨嚴 未來股權異動適用新法"}
{"summarization": "依據中央流行疫情指揮中心規範，菲律賓入境者今天起全面到集中檢疫所檢疫14天，上午來台的菲律賓航空班機只有3名旅客，在填寫資料及採檢後，搭乘防疫計程車前往檢疫所。", "article": "依據中央流行疫情指揮中心規範，菲律賓入境者今天起全面到集中檢疫所檢疫14天，上午來台的菲律賓航空班機只有3名旅客，在填寫資料及採檢後，搭乘防疫計程車前往檢疫所。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）菲律賓境外移入病例數持續攀升，中央流行疫情指揮中心繼7月26日宣布菲律賓入境者在機場全面採檢，日前再宣布從8月12日起，菲律賓入境者全面到集中檢疫所檢疫14天。菲律賓航空PR890班機上午7時44分抵達桃園機場，不過整架航班只有3名旅客入境，桃園機場國境單位表示，原本規劃旅客下機後先在候機室內填寫相關表格資料，但因只有3名旅客，檢疫人員直接將旅客帶到體溫量測站完成資料填寫作業。機場國境單位表示，在資料填寫完成後，檢疫人員隨即將3名旅客帶到航廈外的採檢站進行採檢，檢體將後送實驗室檢驗，3名旅客隨後在檢疫人員安排下，搭乘機場防疫計程車前往指定集中檢疫所接受14天的檢疫，而機場清潔人員也立即進行消毒作業。機場國境單位表示，外國籍人士（持居留證或居留簽證者除外）需自費接受集中檢疫；台灣民眾及持居留證或居留簽證外國籍人士集中檢疫費用由政府支應。機場國境單位也提醒，台灣民眾及部分外國籍人士（持居留證或居留簽證、移工、境外生、外交公務等），無論有無症狀，入境時都必須在機場完成採檢；未持有台灣居留證或居留簽證的外國籍人士，仍須提供登機前3天內的武漢肺炎檢驗陰性報告，才能登機、轉機及入境台灣。", "title": "菲律賓入境集中檢疫  第一天首架航班僅3旅客"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨第2季獲利寫6季高點，亞系外資認為MLCC缺貨狀況將在下半年緩解，不利於國巨獲利，重申持有評等，目標價降到430元；另一家亞系外資維持優於大盤評等與目標價408元。", "article": "被動元件大廠國巨第2季獲利寫6季高點，亞系外資認為MLCC缺貨狀況將在下半年緩解，不利於國巨獲利，重申持有評等，目標價降到430元；另一家亞系外資維持優於大盤評等與目標價408元。國巨股價今天上漲3元開出，盤中最高來到391元、漲幅約1.43%，成交量逾6300張。亞系外資發布研究報告指出，今年第2季積層陶瓷電容（MLCC）面臨的缺貨問題，應可在下半年緩解，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情過後，國巨的競爭對手已增加供貨因應。考量併購基美將挹注營收，亞系外資預估國巨今年第3季營收將季增43%至新台幣193億元，明顯高於市場推測的180億元，但下半年平均價格恐承壓，預估毛利率將從第2季44%下滑到第3季39%、第4季38%，重申國巨「持有」評等，目標價由470元下修到430元。另一家亞系外資認為，國巨雖有併購基美的利多題材，卻也面臨本業平均價格下滑的風險，短中期股價恐維持區間整理；受惠於併購基美的營收貢獻和新款智慧型手機放量，國巨今年第3季營收應可季增72%，但獲利能力也恐因為併購基美而季減。為反映第2季匯損，將國巨2020年每股盈餘預估值下調4%至31.14元，維持「優於大盤」評等和目標價408元。", "title": "國巨下半年獲利恐降溫 亞系外資調低目標價"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天參訪「口罩國家隊」的長宏機械有限公司，了解要送到美國的設備生產情形，他肯定這些設備讓美國建構大量生產口罩的能力。", "article": "美國衛生部長艾薩今天參訪「口罩國家隊」的長宏機械有限公司，了解要送到美國的設備生產情形，他肯定這些設備讓美國建構大量生產口罩的能力。艾薩（Alex Azar）今天參訪長宏機械有限公司，在國外媒體隨行下，艾薩的車隊約上午10時20分抵達長宏機械位於五股山區的廠房，他與在場等候的行政院副院長沈榮津以拱手及觸肘等方式相互致意，隨後就進入廠區參訪。艾薩此行並未開放國內媒體採訪，事前就有大批員警到場維安，並限制媒體採訪區域。艾薩在廠區內參訪長達1個小時，隨後步出廠區接受國外媒體採訪。艾薩離去前簡短向國內媒體指出，這次參訪行程令人印象深刻，在台灣政府及企業共同帶領下，製造出高品質的產品，而這裡製造的機器有些會賣到美國，讓川普政府能夠在美國建構大量生產口罩的能力。他隨後向遠方的攝影記者致意後，搭車離去。長宏機械有限公司負責人呂清林接受媒體聯訪時表示，長宏機械主要生產製造口罩的設備，來自美國、加拿大的訂單有30幾條生產線設備，1條生產線每天約可生產10萬片口罩，目前已出貨20幾條生產線。他指出，艾薩對口罩很了解，也很有興趣，由於仍有10多條生產線的設備待交貨，因此，艾薩此行主要來了解要送到美國的設備生產情形。他表示，因為疫情關係，今年整體訂單已增加幾十倍，除了美、加的訂單，歐洲也有來自英國、法國、德國、義大利及西班牙等多國的訂單，設備也已陸續出口。", "title": "美國衛生部長艾薩 訪口罩國家隊長宏機械"}
{"summarization": "鋁質電容廠立隆電第2季獲利新台幣2.09億元，季增和年增達75.7%，創歷史單季新高，每股稅後純益1.62元。公司預期下半年車用業績將較上半年成長。", "article": "鋁質電容廠立隆電第2季獲利新台幣2.09億元，季增和年增達75.7%，創歷史單季新高，每股稅後純益1.62元。公司預期下半年車用業績將較上半年成長。展望下半年車用市場，立隆表示上半年車用市場受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，車廠停產，此外各國封城政策導致需求快速下降，不過預期下半年疫情將逐漸受到控制、加上下半年是車用市場旺季，預期立隆下半年將會比上半年成長，對下半年車用市場銷售審慎樂觀。在5G應用布局，立隆指出在電信產業已深耕多年，已成為主要電信設備大廠的策略供應商，能掌握5G快速成長的市場機會。法人指出，立隆布局5G小型基地台設備電容產品，已經掌握歐系和中國大陸5G基地台廠商供應訂單，立隆與日系鋁質電容大廠成為主要供貨商。立隆今年上半年合併營收36.11億元，較去年同期34.4億元成長4.96%；合併毛利率28.07%，比去年同期毛利率23.81%增加4.26個百分點。上半年歸屬母公司業主稅後淨利3.28億元，較去年同期2.3億元成長42.6%，上半年每股稅後純益2.54元，優於去年同期EPS 1.78元。其中立隆第2季稅後淨利2.09億元，較第1季1.18億元增加75.7%，比去年同期1.19億元成長75.7%，第2季每股稅後純益1.62元，優於第1季EPS 0.92元和去年同期EPS 0.92元。法人表示，立隆第2季獲利創歷年單季新高。從產業別銷售分布來看，立隆指出，上半年電子代工服務（EMS）和代理商占34%、電源和綠能占18.8%、電信網通占17.9%、消費性和家電占14.4%、汽車電子占7.5%、電腦資訊4%、工業和醫療占3.4%。", "title": "立隆第2季獲利創新高 下半年車用市場看佳"}
{"summarization": "不畏大盤指數走弱，受惠第2季財報表現佳，造紙廠正隆、混凝土廠國產、紡織股王儒鴻等傳產類股，股價表現逆勢上揚。", "article": "不畏大盤指數走弱，受惠第2季財報表現佳，造紙廠正隆、混凝土廠國產、紡織股王儒鴻等傳產類股，股價表現逆勢上揚。台股今天走弱，盤中一度下挫逾百點。不過，受惠第2季財報表現亮眼，部分傳產股逆勢上漲。國產因台商回流建廠需求，帶動混凝土本業表現佳，第2季稅後淨利新台幣7.64億元，較去年同期大增656%，每股盈餘0.55元。國產今天股價開高，盤中最高至18.15元漲停，成交量突破2萬張，近午盤時股價暫在18元。造紙廠正隆已公布第2季財報，稅後淨利8.06億元，每股盈餘0.73元。上半年稅後淨利17.03億元，每股盈餘1.54元，成長翻倍。正隆股價盤中最高站上26.15元，漲幅近4%，近午盤時，成交量來到1.4萬張。正隆主管說明，美國廢紙價格從去年底開始走低，今年第1季原料價格每噸約120美元，相較去年平均160美元，成本大幅降低，致毛利率同步提升。他指出，正隆每年投入資本支出約30億元，除了蓋新廠房，同時加強防治污染、設備汰舊換新，提升效率與生產品質。展望未來，正隆主管表示，上半年受惠於原料價格低檔，不過原料價格已從低檔反彈，價格走勢仍得持續觀察。儒鴻訂單已在7月恢復疫情前水準，下半年營運轉佳，將呈現逐季成長態勢。儒鴻股價續強，盤中最高來到399元，再寫波段新高，目前股價約在388.5元。", "title": "傳產族群第2季財報表現佳 國產儒鴻早盤股價勁揚"}
{"summarization": "台南市7月下旬捐贈醫療口罩與護目鏡等防疫物資給美國6個姊妹市與友誼市，目前物資已運抵美國。其中的堪薩斯市長Quinton Lucas更在臉書感謝台南市相挺。", "article": "台南市7月下旬捐贈醫療口罩與護目鏡等防疫物資給美國6個姊妹市與友誼市，目前物資已運抵美國。其中的堪薩斯市長Quinton Lucas更在臉書感謝台南市相挺。依台南市政府了解，密蘇里州的堪薩斯市（Kansas City，Missouri）安排將這批物資提供給杜魯門醫學中心(Truman Medical Center)醫護人員使用，並在近日舉辦受贈儀式，包括Quinton Lucas、杜魯門醫學中心執行長Charlie Shields、堪薩斯市姊妹市協會會長劉俊彥等人出席。這場活動吸引當地最大三家電視台報導，Lucas更透過FB點名感謝黃偉哲市長及台南市民善行。在受贈儀式上，Lucas也收到職棒統一獅隊為他量身訂做印有「Mayor Q」的1號專屬球衣，Lucas收到後開心的展示給現場眾人欣賞，更表示要經常穿。全球面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，黃偉哲表示，堪薩斯市是台南市從1978年就締結的姊妹市，相互扶持走過42個年頭，一直是彼此堅定的夥伴。尤其美國近日疫情屢創新高，台南秉持共好精神，將防疫物資直送堪薩斯，讓台南人良善心意跨越太平洋，祝福堪薩斯早日跨越疫情挑戰，回復日常生活。對於這樁美事順利促成，黃偉哲也感謝堪薩斯姊妹市協會成員熱心協助，而大堪薩斯區台灣同鄉會(TAKC)會長龔飛濤醫師響應台南市民善行，加碼捐贈等量口罩給杜魯門醫學中心，顯示當台南人真心以行動實踐「Tainan can Help」時，就能召聚許多抱持同樣想法的朋友一起幫忙。台南市跟堪薩斯市友好交流頻繁，早在今年7月初，就選在台南市立棒球場合辦精彩賽前活動，由黃偉哲、Lucas、職棒統一獅吉祥物萊恩及堪薩斯市皇家隊吉祥物Sluggerrr共同錄製的影片，在疫情期間跨海為彼此打氣加油。", "title": "台南捐防疫物資抵美 堪薩斯市長臉書感謝相挺"}
{"summarization": "韓國與美國本週將展開年度聯合軍事演習，由於擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，今年軍演規模縮減，不會動員駐韓美軍。", "article": "韓國與美國本週將展開年度聯合軍事演習，由於擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，今年軍演規模縮減，不會動員駐韓美軍。韓美聯合軍演通常是在8月舉行，由於美國人員的參與可能因疫情出現變數，這兩個盟國一直在討論如何調整演習。韓美雙方將有數以萬計的軍人參加演習，不過大部分是聚焦在電腦模擬而非實地訓練。聯合新聞通訊社報導，這場演習將在8月16日到28日舉行、規模縮減，不過時間延長了幾天，以分散參與者並減少夜間活動。韓國國防部發言人說，目前還沒做出最終決定。駐韓美軍尚未立即回覆置評要求約有2萬8500人的駐韓美軍通報自7月以來，軍人、職員與眷屬中至少出現65起確診病例，令基地附近的韓國居民感到擔憂。所有病例都是在抵達或兩週強制隔離期間確診。韓美聯合軍演受到北韓密切關注，為了讓廢除北韓核子計畫的美國談判能順利進行，最近幾年規模已經縮減。今年的演習也讓各界有機會評估韓國對掌握戰時作戰統治權（wartime operational control）的準備程度，將影響總統文在寅實現2022年任期結束前收回戰時作戰統治權的承諾。", "title": "韓美年度軍演本週登場 受疫情衝擊規模縮小"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，除了盛唐、九褔中醫診所涉嫌以硃砂入藥且重金屬超標，檢方昨天到康然中醫診所搜索，查扣疑似使用硃砂的處方箋，訊問後諭令張姓醫師以新台幣10萬元交保。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，除了盛唐、九褔中醫診所涉嫌以硃砂入藥且重金屬超標，檢方昨天到康然中醫診所搜索，查扣疑似使用硃砂的處方箋，訊問後諭令張姓醫師以新台幣10萬元交保。硃砂小百科硃砂小百科資料來源：衛福部、維基百科檢警到場後，查扣診所開立的處方箋等相關證據，查出診所2年前開立處方箋中的外用藥膏，疑似含有硃砂成分，並帶回張姓醫師、李姓與郭姓調劑人員，依涉嫌違反藥事法偵辦，檢方漏夜偵訊後，諭令張姓醫師新台幣10萬元交保，李女5萬、郭女3萬元交保。檢方呼籲，民眾若有到涉案的診所就診，發現疑似有中毒狀況，應盡速就醫並保留相關證據，向檢警單位提出檢舉。張宏年一家四口鉛中毒住院發生後，台中市衛生局在盛唐中醫診所開立的自費藥粉中，驗出重金屬鉛、汞含量超標，衛生局又接獲陳情，九褔中醫診所也有患者鉛中毒，分別將盛唐、九褔及藥商依照違反醫療法、藥事法函送地檢署偵辦。前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天指出，繼盛唐及九褔中醫診所後，又查出康然中醫診所也違法使用硃砂入藥，除開罰張姓醫師12萬元，並要求停診1個月。衛生局指出，11日協同台中地檢署及警察局前往康然中醫搜索調查，醫師張勝為坦承使用硃砂給病患外用，已依違反「醫師法」共裁罰12萬元，並要求醫師停診1個月，移付醫師懲戒委員會懲戒，另依違反「藥事法」函送地檢署偵辦。在查獲盛唐及九褔中醫違法使用硃砂入藥後，衛生局表示，經與台中地檢署搜查出售硃砂的欣隆藥業公司，發現康然中醫診所曾向欣隆購買硃砂，隨即派員至北屯區康然診所稽查。衛生局表示，康然負責醫師張勝為宣稱民國106年及107年開立硃砂藥品給病患外用，相關事證已提供台中地檢署偵辦，衛生局並依違反「醫師法」第28-4條使用中央禁止使用的硃砂藥物，裁罰10萬元；另針對未詳細記載配置用藥內容於病歷，再依違反「醫師法」第12條病歷記載不實，裁罰2萬元。衛生局指出，也要求張姓醫師停止門診業務1個月，靜待司法調查，再依照「醫師法」第25條移付懲戒。另依違反「藥事法」第83條函送地檢署偵辦，並於11日由台中地檢署發動偵查搜索行動。衛生局統計，截至11日為止，前往醫院接受檢查人數共計173人，血中鉛含量超標人計16人；中藥檢體共267件（包含主動稽查抽驗161件及64名民眾送驗106件），另最新中藥檢驗結果有6件超標，包含中藥粉包3件，以及珍珠五寶散2件、天王補心丹1件，衛生局將持續密切掌握最新民眾檢驗情況，並積極追查。", "title": "台中鉛中毒案擴大 康然中醫診所疑用硃砂 醫師10萬交保"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天將解散國會的日期延至17日，以利政府人員因應境內3個多月以來出現的首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天將解散國會的日期延至17日，以利政府人員因應境內3個多月以來出現的首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。路透社報導，紐西蘭排定9月19日舉行國會大選，而舉行大選須先解散國會。阿爾登今天延後解散國會，但尚未決定是否延後真正大選日期。阿爾登在電視轉播的記者會上說：「現在做決定還太早，不過，如果需要的話，是有一點彈性可以調整投票日。」她又說，11月21日之前任何一天都可當作投票日。紐西蘭睽違102天再度通報新增確診病例，染疫4人是紐國最大城市奧克蘭（Auckland）同一家庭成員，衛生官員正在緊急追蹤感染源。阿爾登已於昨晚宣布再度實施封鎖措施。奧克蘭今天正午（格林威治時間12日零時）改採第3級防疫限制，要求民眾除了必要旅行之外必須待在家中。紐西蘭其餘地區則實施較為寬鬆的第2級限制措施。這些限制初步實施至14日。阿爾登呼籲民眾：「保持和善，彼此照顧。」她又說，正在尋找感染源。染疫的這戶家庭並沒有出國。阿爾登說：「我們主要聚焦在人傳人的可能性，但也有必要探究這是否與貨運有關。」衛生部秘書長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，這戶染疫家庭目前接受嚴格居家隔離令，但其中一名女性先前出現症狀後，還曾前往羅托魯（Rotorua）旅遊景點。布魯斐德表示，衛生官員正在緊急追蹤她的活動足跡，準備在未來幾天採檢數萬人。阿爾登表示，今天正午起，老人照護機構將關閉大門，僅開放職員與必要運送服務進出。", "title": "紐西蘭爆群聚感染再祭封鎖令 阿爾登延後選舉程序"}
{"summarization": "新疆昨天新增2019冠狀病毒疾病本土確診9例，增幅趨緩。中國疾控專家昨晚受訪時指出，這次烏魯木齊疫情臨床症狀不明顯、「非常不典型」，以致患者以為自己沒事，造成家庭聚集性傳播。", "article": "新疆昨天新增2019冠狀病毒疾病本土確診9例，增幅趨緩。中國疾控專家昨晚受訪時指出，這次烏魯木齊疫情臨床症狀不明顯、「非常不典型」，以致患者以為自己沒事，造成家庭聚集性傳播。烏魯木齊市疾控中心副主任文國新昨天也在記者會中表示，烏魯木齊市病例中，有連續2次核酸檢測均為陰性，直到第3次檢測才呈陽性的。當地現已提高重點區域和重點族群的檢測頻率、次數。綜合中國國家衛生健康委員會、新疆衛健委官網上午通報，11日凌晨0時至午夜12時，中國大陸新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例25例，除9例新疆本土確診外，其餘16例均為境外移入。此外，中國大陸昨天新增無症狀感染者20例，其中8例來自新疆，其餘12例均為境外移入。新疆11日新增的確診與無症狀感染者，均在烏魯木齊市。新疆維吾爾自治區人民政府新聞辦公室昨天舉行記者會說明當地疾控狀況。新華社引述文國新表示，2019冠狀病毒隱蔽性很強，不同的感染者具傳染力時間並不相同。在烏魯木齊市出現的病例中，有連續2次核酸檢測均為陰性、直到第3次檢測才呈陽性的。他強調，為慎重，需要根據檢測結果，對重點區域和重點人員進行多次採樣檢測。當地現已提高重點區域和重點族群的檢測頻率、次數。中國國家衛健委醫療救治組成員邱海波昨晚接受中央電視台訪問時則表示，這次烏魯木齊疫情中，有一半的確診病人完全沒有症狀，僅約1/5有發燒，更少有人感到乏力等，臨床症狀「非常不典型」。病人因此以為自己沒事，造成家庭聚集性傳播。據新疆衛健委通報，截至昨天午夜12時，新疆（含兵團）現有確診病例535例（危重症14例、重症23例），其中烏魯木齊市532例、喀什地區1例（烏魯木齊市疫情關聯病例）、昌吉州1例（烏魯木齊市輸入）、兵團1例。新疆現有無症狀感染者131例，其中烏魯木齊市130例、昌吉州1例（烏魯木齊市輸入）；尚有1萬4569人正在接受醫學觀察。中國國家衛健委統計，截至11日午夜12時，中國大陸現有確診病例761例（其中重症病例40例），累計治癒出院病例7萬9342例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4737例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者80萬2908人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬3039人。", "title": "新疆新增本土確診降至個位數 專家指症狀非典型"}
{"summarization": "桃園市政府擴大禁菸範圍，20家連鎖便利商店等約1800處門市前騎樓等為全面禁止吸菸場所，11月5日起開罰，最重可處新台幣1萬元罰鍰。", "article": "桃園市政府擴大禁菸範圍，20家連鎖便利商店等約1800處門市前騎樓等為全面禁止吸菸場所，11月5日起開罰，最重可處新台幣1萬元罰鍰。桃園市政府衛生局表示，桃園市境內20家連鎖便利商店、咖啡店及速食店約1800處的1樓門市前騎樓及庇廊，8月5日起為全面禁止吸菸場所，11月5日起若違規在禁菸的騎樓及庇廊吸菸，依「菸害防制法」可處1萬元以下罰鍰，業者提供吸菸有關器物，可處5萬元以下罰鍰。桃園市衛生局表示，桃園市此次公告指定包括統一、全家、萊爾富、OK、美廉社等5家連鎖便利商店，星巴克、85度C、路易莎、伯朗、丹堤、怡客、cama café、多那之等8家連鎖咖啡店，及麥當勞、肯德基、必勝客、摩斯漢堡、達美樂、拿波里、SUBWAY等7家連鎖速食店1樓門市前騎樓及庇廊為全面禁止吸菸場所。桃園市政府衛生局長王文彥指出，為逐步擴大無菸環境，桃園市政府2014年起加強宣導327處無菸公園，並於2015年起陸續公告281處高中職以下學校周邊人行道、桃園市府13處衛生行政單位周邊環境及356處公車候車亭等納入禁菸區。桃園市衛生局表示，目前全市計有千餘處公告禁菸場所，希望透過市府各局處及市民共同努力，逐步營造無菸環境，維護市民身心健康。", "title": "桃園市便利商店門口禁菸 11/5開罰最高1萬元"}
{"summarization": "日本新增699例武漢肺炎確診，扣除鑽石公主號的染疫乘客，國內病例突破5萬大關，累積共5萬441例；因近期疫情急速擴散，在短短8天內就從4萬例增加到5萬例。", "article": "日本新增699例武漢肺炎確診，扣除鑽石公主號的染疫乘客，國內病例突破5萬大關，累積共5萬441例；因近期疫情急速擴散，在短短8天內就從4萬例增加到5萬例。日本讀賣新聞報導，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），日本是於1月16日公布境內第一例確診病例，93天後的4月18日累積超過1萬例。此後疫情一度趨緩，確診人數減少，累積病例數也維持穩定。但是東京都從6月開始確診病例增加，7月2日以後幾乎每天都新增100例以上，疫情從都市往鄉間擴散，蔓延到全國，8月3日累積病例超過4萬例，11日即突破5萬例，僅花了8天。跟從首位病例增加到1萬例的速度相比，4萬例增加到5萬例的速度達10倍以上。東京都昨天新增188例，其中108例是20多歲及30多歲年輕人，占整體病例數約57%；家庭內感染27人、職場感染14人，超過6成的117人感染途徑不明。另外，櫪木縣內昨天首次有死亡病例出現，因顧及家屬意願，政府並未公布性別與年齡。", "title": "日本確診武漢肺炎逾5萬例 8日內新增1萬人"}
{"summarization": "中國全國人大常委會昨天通過一項決定，容許香港法律執業者今後在粵港澳大灣區廣東省9市執業，這項決定獲得香港官方及業界的歡迎。", "article": "中國全國人大常委會昨天通過一項決定，容許香港法律執業者今後在粵港澳大灣區廣東省9市執業，這項決定獲得香港官方及業界的歡迎。中國第13屆全國人大常委會第21次會議昨天閉幕，會議表決通過「授權國務院在粵港澳大灣區內地九市開展香港法律執業者和澳門執業律師取得內地執業資質和從事律師職業試點工作的決定」。大公報今天報導，這項決定的重點是授權國務院在粵港澳大灣區大陸9市展開試點工作，它們是廣州市、深圳市、珠海市、佛山市、 惠州市、東莞市、中山市、江門市、肇慶市。報導表示，香港法律執業者和澳門執業律師今後通過粵港澳大灣區律師執業考試，及取得大陸執業資格者，可以從事一定範圍內的大陸法律事務。據報導，具體試點辦法將由中國國務院制定，試點期限為3年。報導引述中國社會科學院法學研究所助理研究員王江說，大灣區是中國經濟最具活力的區域，區內人員、物流、資金、資訊的互聯互通，在不斷促進發展的同時也意味著對法律服務需求量不斷加大，這給律師帶來了發揮專業作用的廣闊空間。但大灣區在建設過程中也會產生法律服務需求，透過三地律師的專業服務，不僅可以解決糾紛，還可以有效地預防糾紛。據報導，香港律政司司長鄭若驊昨天就此表示，容許符合條件的香港法律執業者在區內從事一定範圍的法律事務，會進一步推動香港成為大灣區國際法律和爭議解決服務中心。報導引述香港大律師吳英鵬說，長期以來，香港法律市場競爭劇烈，特別是小型律所和年輕律師常面臨案源不足的問題，而大陸卻有廣闊的法律服務市場，大陸方面放寬港澳律師在大灣區執業，可為香港法律執業者打開一扇大門，也能促進大灣區建設。", "title": "港律師可在大灣區執業 官方及業者表示歡迎"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天表示，COVID-19全球確診案例已於近日突破2000萬名，預估下週會達到2190萬，台灣可考慮以檢測2次搭配居家檢疫5天，「漏掉個案幾乎是零。」", "article": "台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天表示，COVID-19全球確診案例已於近日突破2000萬名，預估下週會達到2190萬，台灣可考慮以檢測2次搭配居家檢疫5天，「漏掉個案幾乎是零。」陳秀熙今天召開「新冠肺炎防疫科學說明會」，對COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）國際疫情提出說明及分析，並邀請乳癌防治基金會董事長張金堅提出COVID-19檢測在科學預防醫學的新角色。陳秀熙指出，COVID-19統計到8月9日，全球確診人數已達2005萬人，死亡人數73.5萬人。其中印度、美國、巴西3國，就貢獻了約6成的新增個案數，以及約5成的新增死亡數。陳秀熙表示，從7月初到8月短短一個月間，全球確診人數累積了1000萬人，預估下週全球確診人數會達到2190萬人，預估死亡人數達78.6萬人。陳秀熙指出，隨著各國大力推動檢測，確診個案飆升，但多數是輕症個案，整體致死率是下降的。台灣防疫做得很好，現階段不需要普篩，但隨著國際疫情轉變，應依風險分層做入境精準檢測及檢疫，根據每個國家的風險評估，決定檢疫時間長短。陳秀熙表示，以台灣過去經驗，檢測2次加上居家檢疫5天，漏掉的個案幾乎是零，也就是入境時檢測一次，居家檢疫5天後再檢測一次。陳秀熙也提到，檢測除了有助於疫情調查，也可早期發現輕症個案，有助於後續治療，減低重症死亡的可能性。張金堅指出，COVID-19輕症個案，約有3成吃藥就能康復，如果能早期偵測、早期發現，就能避免病情加劇，減輕醫療體系的壓力。張金堅也提到，COVID-19對罹患某些慢性病患者的威脅特別大，包括心血管疾病、糖尿病、慢性呼吸道器官疾病、高血壓、癌症患者，以及65歲以上長者，都需特別注意。會後接受媒體聯訪，被問及台灣向美方提出疫苗需求的進程，陳秀熙說，全世界對於疫苗供需都很現實，都是先給自己國家人民使用，台灣應積極跟美國、歐洲已經發展的疫苗團隊合作，爭取在台灣生產，並供應給東南亞國家，「這應是台灣疫苗國家隊的重要目標。」對於美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，陳秀熙認為是正面的標誌，也是爭取疫苗的開端和起步，「不一定在這一次就談成，下一次再談也可以。」", "title": "武漢肺炎全球案例破2000萬 學者籲檢測搭配檢疫"}
{"summarization": "澳洲華商顧萌泓創辦富遠集團被指利用「龐氏騙局」吸金手法，積欠投資人澳幣6050萬元（約新台幣12億5000萬元），目前集團資產已被掏空，而顧萌泓也行蹤不明。", "article": "澳洲華商顧萌泓創辦富遠集團被指利用「龐氏騙局」吸金手法，積欠投資人澳幣6050萬元（約新台幣12億5000萬元），目前集團資產已被掏空，而顧萌泓也行蹤不明。據澳洲金融評論報富遠集團創辦人顧萌泓被指利用「龐氏騙局」招攬投資者，目前積欠投資人的債務高達澳幣6050萬元。「龐氏騙局」（Ponzi scheme）類似台灣的「老鼠會」。首先是巧立投資名目，然後不斷吸引新投資人加入，以便讓較早投資人獲利，也就是台灣坊間常聽到「靠下線供養上線」的營運模式，當資金流入不足時，騙局就爆開。澳洲金融評論報提到，有不具名消息人士表示，顧萌泓已於7月26日自雪梨離境前往美國洛杉磯；報導同時指出，目前顧萌泓仍然行蹤成謎。澳洲金融評論報引述負責處理富遠集團破產管理程序的畢馬威（KPMG）會計師事務所報告，指富遠集團倒閉的主要原因，是因為顧萌泓「可能涉及不當運用投資人款項」及「可能涉及不當操作」。畢馬威報告提到，今年5月13日，也就是富遠集團已瀕臨倒閉的時候，顧萌泓挪用來自投資人的款項，以澳幣29萬元購買一輛藍寶堅尼。畢馬威報告指出：「我們（畢馬威）認為，該公司（富遠集團）自從2019年7月投入運作以來，就已經陷入財務困境。」畢馬威報告提到富遠集團的操作方式，是持續違背投資人所指定的投資款項用途，反覆將某一個投資人的投資款項作為支付另一個投資人。對此，澳洲金融評論報指這是「龐氏騙局」的做法，而富遠集團可能是自2008年金融海嘯以來最大規模的「龐氏騙局」之一。畢馬威報告解釋，指富遠集團在動用籌措投資者的基金過程，涉及「以不當方式進行，並且違反投資者和公司之間的某些協議」。富遠集團當初宣稱要以澳幣2億2000萬元（約新台幣46億元）收購澳洲的多家「宜必思」（IBIS）旅館為名義，吸引多名投資人參與，一共籌措澳幣6050萬元的資金。但據畢馬威報告指出，相關投資款項目前流向不明；而富遠集團本身並無任何資產。另外，澳洲金融評論報於7月19日報導指出，顧萌泓來自中國，少年時期移居澳洲後曾經營手機銷售生意；富遠集團網站上宣稱，顧萌泓曾經擔任澳洲企業「人民電訊」（People Telecom）和「星球電訊」（Planet Tel）高階人員。", "title": "疑涉吸金掏空資產  澳洲華商顧萌泓行蹤不明"}
{"summarization": "高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰認為，5G技術功能突破點，將由毫米波帶來長遠影響，台灣長期擁有OEM、ODM相關技術與人才，也有機會成為毫米波基地，並建議廠商須展開跨領域合作，才能創造更多應用掌握先機。", "article": "高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰認為，5G技術功能突破點，將由毫米波帶來長遠影響，台灣長期擁有OEM、ODM相關技術與人才，也有機會成為毫米波基地，並建議廠商須展開跨領域合作，才能創造更多應用掌握先機。今天第五屆「WHATs NEXT! 5G超元年」數位行動產業產業高峰會，會中國發會主委龔明鑫、交通部長林佳龍、台北市長柯文哲、高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰均出席。劉思泰表示，根據IHS研究，預期5G到2035年帶動的經濟價值規模達到13.2兆美元，因此，全球政府都在努力投入5G發展，目前已經有80多個電信商推出商業化網路，比過去4G時代的投資速度更快。劉思泰指出，5G時代納入6GHz（Sub-6 GHz）以下頻段與毫米波（mmWave）頻段，前者能維持平穩傳輸速度，覆蓋也比較廣泛，但5G真正的突破功能將會由毫米波帶來影響。劉思泰認為，台灣過去作為技術基地，長期也有OEM、ODM的技術與人才，在國際同步發展毫米波的同時，台灣可以加強對毫米波技術的掌握，高通過去也跟台灣電信業者做了一些毫米波產品，台灣有機會成為毫米波基地，也才能充分達成5G的願景。劉思泰認為，高通預計到2022年，5G手機出貨量將會達到7.5億支，但5G技術不只是手機升級而已，同時也加速私網的商業模式與發展，像是應用到智慧工廠，一旦市場需要什麼，工廠可以更彈性地推出產品。劉思泰表示，10年前步入4G時代時，各業者推出各種殺手級應用，5G時代來臨，更需要跟不同夥伴攜手合作，應用也會更加多元化。龔明鑫致詞也表示，5G在往後幾年也都是重要關鍵字。過去2G、3G時代，市場多由國際大廠設備商諾基亞、愛立信壟斷，不過，台灣在5G時代有機會打破封閉式架構，開始啟動O-RAN架構，這個架構也讓台灣供應商有很大商機。龔明鑫表示，政府在政策上也超前部署，包括去年行政院5G行動方案、「大A+計畫」也有相關規畫。另外，前瞻預算也針對推動5G編列新台幣500億元，包括3個方向，分別是補助電信商建設5G基地台設備、推動偏鄉網路發展，以及推動垂直應用領域與相關服務場域發展。", "title": "5G時代 高通劉思泰：台灣有機會成為毫米波基地"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天45日齡，體重破2.5公斤。台北動物園表示，「圓圓」母愛噴發，當「圓仔妹」哭鬧聲比較劇烈時，會發出類似羊叫的聲音安撫。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天45日齡，體重破2.5公斤。台北動物園表示，「圓圓」母愛噴發，當「圓仔妹」哭鬧聲比較劇烈時，會發出類似羊叫的聲音安撫。台北市立動物園表示，「圓仔妹」體重破2.5公斤，來到2525公克，返回母親懷抱至今已24天。「圓圓」從初期接到「圓仔妹」時的略顯緊張，很快就轉為熟練的「淡定媽」，能輕鬆判別「圓仔妹」的叫聲或一舉一動所代表的意義。動物園指出，一開始「圓圓」只要聽到「圓仔妹」發出哭鬧聲，不管自己在做什麼，都會立刻抱起寶寶，或調整姿勢讓寶寶比較舒服。另外，原本大貓熊都是坐著進食，但「圓圓」為照顧「圓仔妹」，會蹲著吃飯，一刻都不得閒。動物園表示，「圓圓」在親自帶「圓仔妹」的第6天左右，開始能辨別寶寶哭鬧聲，也逐漸熟悉周圍環境，進入淡定模式，一旦「圓仔妹」又開始哭鬧，她不會立刻抱起寶寶，但當哭鬧聲比較劇烈時，仍會發出類似羊叫的聲音安撫。動物園表示，「圓圓」已逐漸習慣「當媽媽的日常」，這幾天也比較願意接受例行動物訓練。值得注意的是，「圓圓」有時聞到陌生攝影人員的氣味或聽到聲音，會鬧脾氣趴在地上，發出「哼哼」的聲音，令攝影師大嘆拍攝真不容易。", "title": "大貓熊圓仔妹體重破2.5公斤 圓圓母愛大爆發"}
{"summarization": "立法院擬在高雄市長補選後再次召開臨時會，但國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，沒有急迫性，國民黨團反對召開；他更指出「紓困3.0」預算書內容過於簡陋，明顯藐視國會。", "article": "立法院擬在高雄市長補選後再次召開臨時會，但國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，沒有急迫性，國民黨團反對召開；他更指出「紓困3.0」預算書內容過於簡陋，明顯藐視國會。立法院擬在高雄市長補選完後召開二次臨時會，處理「紓困3.0」特別預算案，林為洲透過臉書發出聲明表示，立法院第10屆第1會期還沒結束，執政黨已打算召開第二次臨時會，國民黨團堅決反對，臨時會不應變成執政黨的策略立法工具，立法院不該變成行政院的附屬機關。林為洲指出，「紓困3.0」預算書內容過於簡陋，明顯藐視國會，行政院推動「紓困3.0」，該預算書總體預算高達新台幣2100億元，但僅有42頁，且其中預算總說明部分僅占6頁，平均一頁需花納稅人50億元，反對這種「字字千金」的預算編列方式，民脂民膏不能如此濫用。林為洲也解釋為何「紓困3.0」無急迫性，他說，紓困特別條例中已授權指揮中心為防治控制疫情需要，得實施必要的應變處置或措施，行政院日前追加2100億元紓困振興預算，包含防治經費383億元、紓困振興經費1717億元，辦理員工薪資與營運資金補貼、疫苗研發採購等，其中約有1236億元用於回補部會預算。林為洲說，既然此次追加預算有過半用來償還已墊付振興、紓困款項，自無急迫的正當性，即使完成委員會審查，亦需交付1個月冷凍期，最快9月下旬才可通過，時程接近下會期開議，無急迫性也無特殊性，此時召開第二次臨時會已無特別意義。最後林為洲強調，立法院召開臨時會應該以具有急迫性與臨時性為前提，否則立法院動輒召開臨時會，讓臨時會成為常態化，使臨時會失去了「臨時性」、「急迫性」的意義。", "title": "反對召開二次臨時會 藍營：紓困3.0無急迫性"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天表示，她不擔心前高雄市長韓國瑜助選變雙面刃，影響選票，而是希望選舉最後幾天，能夠聚集所有能幫忙的人，展現藍軍大團結。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天表示，她不擔心前高雄市長韓國瑜助選變雙面刃，影響選票，而是希望選舉最後幾天，能夠聚集所有能幫忙的人，展現藍軍大團結。李眉蓁上午與立法委員蔣萬安走訪二苓市場，會前接受媒體聯訪，被問到是否擔心韓國瑜站台變成雙面刃，影響選票，李眉蓁說一點都不擔心，並重申她就是希望藍軍可以團結起來，所以呼籲最後幾天能幫忙的人全部站出來。民眾黨候選人吳益政指韓國瑜助選會激發民進黨候選人陳其邁選票，李眉蓁回應，清廉跟貪腐是種對比，對吳益政的看法不予置評，她歡迎所有要來幫忙的人，並表示選舉選到現在這樣，她還是希望藍軍可以大團結。對於陳其邁花百萬在蘋果日報刊登「815高雄挺香港」廣告，李眉蓁質疑登廣告用處，並希望務實行事，趕快修訂難民法，降低移民門檻。香港警方以國安法進行大逮捕，她表示遺憾，強調政府得尊重言論自由跟保護人權。蔣萬安則表示，在民主社會，對於侵害言論自由、新聞自由、逾越法治打壓人權的作為，他都予以嚴厲譴責，此次大逮捕事件會加深外界與香港民眾對港版國安法的不安，為香港過去的自由法治憂心，並呼籲修法實質撐港。", "title": "不擔心韓國瑜助選雙面刃  李眉蓁：只望藍軍大團結"}
{"summarization": "媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的福斯公司（Fox Corp）今天表示，正在推出串流新聞和財經頻道等服務，年底前將進軍20個國家。", "article": "媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的福斯公司（Fox Corp）今天表示，正在推出串流新聞和財經頻道等服務，年底前將進軍20個國家。福斯表示，新訂閱服務將包括福斯新聞頻道（Fox News）和福斯財經新聞網（Fox Business Network）的隨選內容。福斯將大部分影視娛樂事業賣給迪士尼（Disney）後，走向精簡路線。福斯國際新聞（Fox News International）服務將向訂戶收取6.99美元月費，8月20日將在墨西哥首度登場，9月17日在西班牙、德國和英國推出。根據福斯新聞媒體（Fox News Media）部門，年底前將擴展到20國。此串流服務將提供深受川普喜愛、近年來最多人收看的福斯新聞內容，可在線上觀看，不需透過有線電視或衛星電視訂閱。iPhone、安卓（Android）裝置、Apple TV和Android TV等數個平台都能收看，預期之後也會在亞馬遜機上盒Amazon Fire TV和Roku推出服務。", "title": "福斯新聞和財經頻道推串流服務 年底遍及20國"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布與生技公司莫德納簽約，以15億美元（約新台幣445億元）訂購1億劑研發中的新型冠狀病毒疫苗；這是美國政府自5月以來，第6度達成這類協議。", "article": "美國總統川普今天宣布與生技公司莫德納簽約，以15億美元（約新台幣445億元）訂購1億劑研發中的新型冠狀病毒疫苗；這是美國政府自5月以來，第6度達成這類協議。川普在白宮召開記者會說：「我很高興宣布，我們已經與莫德納（Moderna）達成製造和交付1億劑冠狀病毒疫苗的協議。」他說：「聯邦政府將擁有這些疫苗劑量，我們正在採購。」他還說：「一旦疫苗獲得批準，我們將一如預期迅速生產這1億劑疫苗。不久後還會有多達5億劑，所以我們將有6億劑疫苗。」法新社和路透社報導，這款代號MRNA-1273的疫苗是由莫德納與國家衛生研究院（National Institutes of Health, NIH）旗下的國家過敏與傳染病研究院（NIAID）共同研發。莫德納正與國家衛生研究院合作，對候選疫苗進行第3階段臨床試驗，這家生技公司本月表示，目標針對3萬人進行的試驗預計將於9月完成。國家過敏與傳染病研究院院長佛奇（Anthony Fauci）先前曾說，研究人員最快也要到年底才會知道疫苗的成效，但川普說，他希望疫苗能在11月3日大選前問世。美國政府與莫德納簽訂最新合約後，迄今累計砸下24.8億美元投資這家生技公司研製的疫苗。莫德納所研發的疫苗每一療程兩劑，每劑價格約為30.50美元。成立不滿10年的莫德納先前並未推出過任何疫苗，但初步結果顯示，莫德納研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）試驗性疫苗據報出現振奮人心的效果。川普政府已撥款至少109億美元，用於研發和生產冠狀病毒疫苗。美國政府近幾週來分別向嬌生集團（Johnson & Johnson）、Novavax、輝瑞藥廠（Pfizer）和賽諾菲集團（Sanofi）訂購1億劑疫苗，並向阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）訂購3億劑，作為疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的一環，目標是在年底前向美國供應疫苗。", "title": "華府與莫德納敲定協議 斥資445億訂購1億劑疫苗"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者的里拉德今天狂轟61分，成為傳奇球星張伯倫之後，單季3場得分破60的球員，最後他率隊以134比131擊敗達拉斯獨行俠，目前拓荒者排名暫居西區第8。", "article": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者的里拉德今天狂轟61分，成為傳奇球星張伯倫之後，單季3場得分破60的球員，最後他率隊以134比131擊敗達拉斯獨行俠，目前拓荒者排名暫居西區第8。拓荒者日前輸給洛杉磯快艇後，里拉德（Damian Lillard）連2場挺身而出，前一戰面對費城76人，單場斬獲51分，保住拓荒者晉級季後賽的機會。里拉德今天出戰獨行俠也毫不手軟，單場狂砍61分、5籃板、8助攻，包括在決勝節倒數1分29秒時，關鍵追平分三分球，加上隊友懷特塞德（Hassan Whiteside）灌籃，以及麥卡倫（CJ McCollum）把握罰球機會，2罰全進，拓荒者最終以3分勝出，排名也擠下曼菲斯灰熊，竄升至西區第8。里拉德今天得分除了追平個人生涯紀錄外，連2戰至少50分，也是隊史第一人，同時單季單場至少60分的次數累積達3次，也是繼傳奇球星張伯倫（Wilt Chamberlain）後，NBA史上的第2人。里拉德賽後受訪時直呼：「我們太需要這場勝利了。」因拓荒者目前還未確定是否晉級季後賽，他強調：「我們會繼續戰鬥。」西區最後一張季後賽門票將透過附加賽決定，第8名球隊只要贏1場就能晉級，第9名得連贏2場才能進軍季後賽，目前拓荒者、灰熊、聖安東尼奧馬刺與鳳凰城太陽4搶1的局面，要待例行賽結束後，才能決定附加賽的對戰組合。拓荒者例行賽只剩1場比賽，若戰勝布魯克林籃網，就能鎖定西區第8位置，屆時附加賽只要拿下1勝，就能搭上季後賽末班車。", "title": "里拉德單季3次至少得60分 NBA史上第2人"}
{"summarization": "高雄港首次查獲大批保育類龍貓鼠，數量達50隻，這種學名「毛絲鼠」的寵物鼠，市價每隻要15萬元。警方研判自中國大陸，全案依野生動物保育法、動物傳染病防制條例法辦。", "article": "高雄港首次查獲大批保育類龍貓鼠，數量達50隻，這種學名「毛絲鼠」的寵物鼠，市價每隻要15萬元。警方研判自中國大陸，全案依野生動物保育法、動物傳染病防制條例法辦。高雄港務警察總隊今天表示，大仁中隊2名員警11日下午擔任管制站勤務時，在高雄港81號管制站發現楊姓男子駕自小客貨車要出港區，在盤查時發現後座發出動物聲響，且楊男神情緊張，查覺有異狀要求下車受檢。果然在後行李箱黑色塑膠袋包裝的木箱籠內，發現50隻龍貓鼠。警方調查，這種南美洲特有種的龍貓鼠，學名「毛絲鼠」，市價每隻要15萬元，總價近新台幣800萬元。這種老鼠生性溫馴，長像酷似日本動漫電影「龍貓」，深受民眾喜愛，價格居高不下，懷疑楊男因此鋌而走險謀圖暴利。警方研判自大陸走私進口，全案會同海關、農委會動植物防檢局高雄分局追查，並依野生動物保育法、動物傳染病防制條例偵移送高雄地檢署偵辦。至於這批小萌鼠面臨命運，由於時值防疫緊要關頭，依走私沒入動物及其產品處理作業程序，先隔離疫檢。若認定有傳染病之虞，將儘速人道銷毀，以藥劑或氣體「安樂死」後送指定地點火化。", "title": "高雄港首次查獲超萌保育龍貓鼠 每隻要價15萬"}
{"summarization": "欣興兩檔個股，給予「買進」評等，目標價上看235元、155元，激勵南電漲停刷新逾10年高價，欣興今天股價則創歷史新高。", "article": "欣興兩檔個股，給予「買進」評等，目標價上看235元、155元，激勵南電漲停刷新逾10年高價，欣興今天股價則創歷史新高。美系外資看好ABF產業將進入2004年以來的第3個上升週期，需求年複合成長率為17%，市場對更強大的運算、通訊能力需求日益成長，從而支持ABF需求驚人地成長。PCB族群南電今天攻漲停129元，股價創2010年以來新高，欣興大漲逾8%，至88.2元，刷新歷史高價。美系外資指出，南電受惠ABF載板需求向上趨勢，給予買進評等、目標價235元，認為南電歷經連年虧損後，預估2020年至2022年獲利年複合平均成長率超過60%，主要受惠ABF需求進入向上成長週期、產業供需改善、ABF價格及產能利用率提高，帶動毛利改善且BT/PCB業務也改善。美系外資預期，南電2020年至2024年ABF載板營收複合年均成長率將超過25%，2019年南電的ABF市占約12%為全球第4，主要客戶為Broadcom及AMD，分別提供5G產品及AI/HPC產品，預期南電ABF市占率到2022年將成長至16%至17%。針對欣興，美系外資評論，「等待多時的獲利上升週期已到」，看好ABF載板需求將帶動欣興毛利率改善，目標價155元，且一口氣將評等由「賣出」上調至「買進」。美系外資表示，欣興的客戶別較分散，且是唯一同時供應全球前5大ABF載板客戶的廠商。2019年欣興ABF市占率約20%，為全球第2。美系外資指出，欣興獲利在2012年至2018年表現較差，2018年獲利僅2011年的35%，主要受ABF業務表現不佳影響。在ABF前景轉佳後，預期欣興的毛利率和營業利益率在2022年將達到21.8%和12.4%，2019年僅13.7%和4.2%，也看好欣興產能利用率在2020年至2022年將維持在95%以上，平均產品單價（ASP）每年增加7%以上。美系外資並指出，欣興在BT/PCB業務方面，預期2020年至2022年複合成長率分別成長10%與3%，BT業務受惠5G手機滲透率提升，PCB則受惠汽車及電動車需求。", "title": "外資看旺ABF載板 南電欣興股價攀高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.41元，升1.21角，成交金額4.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.41元，升1.21角，成交金額4.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.53元，早盤最高29.40元、最低29.53元。1090812", "title": "新台幣午盤升1.21角 暫收29.41元"}
{"summarization": "自來水公司第七管理處澎湖營運所表示，統計至11日下午1時為止，米克拉颱風為水庫帶來2萬6700噸進水量，澎湖水情至11月底用水無虞。", "article": "自來水公司第七管理處澎湖營運所表示，統計至11日下午1時為止，米克拉颱風為水庫帶來2萬6700噸進水量，澎湖水情至11月底用水無虞。報復性旅遊人口爆量，導致用水量每日增加5000噸。澎湖營運所主任呂錦亭主任表示，目前成功、興仁、東衛等3座水庫約有儲水79噸。呂錦亭說，澎湖目前一天供水約3萬4000噸，大馬公地區2萬9000噸，其中海水淡化佔6成，約1萬7500噸，3座水庫7000頓，其餘由深水井支援。供水若不足，可由海淡廠的餘裕量來支援，供水沒有問題。", "title": "米克拉水庫進帳2.67萬噸 澎湖11月底前用水無虞"}
{"summarization": "有媒體報導指稱，前彰化市長邱建富涉入桃色糾紛；邱建富今天澄清，他不曾跟對方碰過面，如真有桃色糾紛，他會退出政壇，一切都是有心人要阻止他選彰化縣長。", "article": "有媒體報導指稱，前彰化市長邱建富涉入桃色糾紛；邱建富今天澄清，他不曾跟對方碰過面，如真有桃色糾紛，他會退出政壇，一切都是有心人要阻止他選彰化縣長。目前擔任民主進步黨彰化縣黨部主任委員的前彰化市長邱建富，有媒體報導指稱，邱建富在擔任市長時，以安插工作為由，和一名未謀面的女子進行電話性愛，後來邱建富到台南出差，想約女子出來見面，女子拒絕，2人因此鬧翻，此事在地方政壇傳開，邱建富也因此這名女子被提告利用權勢或機會猥褻罪。邱建富今天接受媒體聯訪時澄清，他沒有和對方見過面，一切都是在他擔任市長時，對方說母親生病需要醫藥費，希望能購買她的畫，於是匯了新台幣3萬元給對方，但女子又說父親過世需要喪葬費，他又匯了3萬元，但沒有收到畫，才發現上當受騙。邱建富指出，他沒有見過對方，但對方曾說只要50萬元就可以擺平此事，他決定要站出來揭發，懷疑幕後有高人指點，要阻止他參加下一屆的彰化縣長選舉。有媒體嘗試致電向媒體爆料的女子，但女子未接電話；檢方則說，邱建富仍有案件在彰化地方檢察署偵辦中，偵查內容無法公開。", "title": "涉入桃色糾紛  前彰市長邱建富：有心人操作非事實"}
{"summarization": "台泥第2季每股盈餘達新台幣1.39元，不過受到除權息影響，股價開低走低，呈現貼息格局，午盤跌幅約2%，來到41.05元。", "article": "台泥第2季每股盈餘達新台幣1.39元，不過受到除權息影響，股價開低走低，呈現貼息格局，午盤跌幅約2%，來到41.05元。台泥今天除權息，配發現金股利2.5元，股票股利0.5元，除權息參考價41.9元。台泥股價最低至40.85元，午盤來到41.05元，跌幅2.03%，暫陷貼息走勢；亞泥股價同步走低，午盤跌0.12%，至40.9元。台泥已公布第2季財報，稅後淨利79.34億元，年增率達9.7%，每股盈餘1.39元：上半年累計營收524.39億元，年減7.5%，毛利率31.77%。稅後淨利109.34億元，年減2.2%，上半年每股盈餘1.94元。年初受到疫情衝擊，台泥首季營運表現低迷。不過，隨中國各地解封，當地政府大力推動基礎建設，藉此刺激經濟，帶動水泥需求回溫，另外，中國先前爆發水災，日後料將再有一波災後重建。台泥認為，隨水泥傳統旺季報到，下半年營運表現將會優於上半年。", "title": "台泥除權息首日 股價暫陷貼息"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清今天發布聲明，即日起辭任民進黨中執委與中常委職務，等司法紛爭落幕，重證清白後，再繼續為民進黨理念共同效力。對此，民進黨中央表示「尊重」。", "article": "民進黨立委蘇震清今天發布聲明，即日起辭任民進黨中執委與中常委職務，等司法紛爭落幕，重證清白後，再繼續為民進黨理念共同效力。對此，民進黨中央表示「尊重」。蘇震清因涉賄遭羈押，民進黨廉政委員會11日決議，將蘇震清停權3年，蘇震清的中常委資格確定不保。蘇震清中午發布聲明表示，從基層服務開始，近30年來始終懷抱為民服務、責無旁貸的理念，在各級選舉中也不畏對抗各種惡意抹黑與流言批評，更珍惜民進黨追求民主進步、捍衛台灣的基本價值，本持初衷、虛心承擔應盡的責任與義務。聲明指出，近期的司法案件紛擾，儘管他深信司法終將還原事實，但為避免此期間相關臆測批評持續破壞民進黨的形象、消耗民進黨的執政能量，即日起辭任民進黨中常委、中執委。", "title": "蘇震清主動請辭中常委中執委 民進黨：尊重"}
{"summarization": "澎湖惠民醫院長年支持照護澎湖失智及失能人口，但因建築物是海砂屋急需重建，前副總統陳建仁今天呼籲社會支持重建勸募計畫，幫助澎湖完善長照防護網。", "article": "澎湖惠民醫院長年支持照護澎湖失智及失能人口，但因建築物是海砂屋急需重建，前副總統陳建仁今天呼籲社會支持重建勸募計畫，幫助澎湖完善長照防護網。台灣邁入高齡社會，推估5年後，澎湖失智跟失能的人口將超過4000人，但由於澎湖屬離島地區，能提供的住宿機構照護病床僅有272床，不管是失智或是失能的照顧資源都相當缺乏。其中，在澎湖擁有最大量能的長照機構就屬天主教靈醫會惠民醫院，但惠民醫院僅有90床的照護量，且其主體建築物是海砂屋、相當老舊，因此天主教靈醫會啟動惠民醫院重建勸募計畫，希望能改善醫療水準，也提升澎湖的照護量能。天主教靈醫會今天召開記者會，宣布啟動惠民醫院重建勸募計畫，希望能在3年內募集到新台幣5.5億元來重建惠民醫院，並邀請陳建仁擔任計畫公益代言人，與天主教台北總主教鍾安住、義大利神父呂若瑟一同現身請託社會支持勸募計畫。陳建仁表示，他剛從美國回台時，就在澎湖設2個研究站進行B型跟C型肝炎對肝病的影響研究，那時的研究相當成功，也建立了怎麼讓B型跟C型肝炎辨識肝癌風險，進行後續治療，因此他在衛生署擔任署長後，就開始全國B型跟C型肝炎免費治療計畫。陳建仁說，這計畫讓台灣肝癌的死亡率下降了40%，必須感謝澎湖的人參與當初的研究，讓全台B型跟C型肝炎病人得到照顧，「他們在台灣偏遠地方也替台灣醫療照顧有這麼大貢獻，大家也應該給他們更好的回饋」。陳建仁說，天主教靈醫會照顧台灣偏鄉、離島地區的民眾不遺餘力，台灣每個人都慈悲善良，因此每一個人都是大仁哥、大仁姐，希望大家慷慨解囊，協助惠民醫院早日重建，讓澎湖老人家能享受到台灣人民的溫暖。天主教靈醫會執行長黃浩然表示，惠民醫院主體建築物約30年歷史，在那個年代因為材料品管問題，很多房子有海砂現象，加上澎湖環境，所以很多房子已經有老舊、腐蝕狀況，這也是為什麼希望能夠趕快替住民找新地點的原因之一。黃浩然也說，原本希望能原地重建惠民醫院，但原地重建必須安置好現在在裡面的住民，可是澎湖已經無其他機構可以接納這麼多人，因此無法達成，現在也有很多人正排隊等著要進入機構接受照護，希望藉此計畫，不只完整澎湖的醫療防護網，也希望升級澎湖的醫療水準。根據惠民醫院重建計畫內容，重建後將有一棟4層樓的長照專區及一棟5層樓的醫療專區，並提供社區化的醫療與長照服務，包含提供近160名長輩的住宿式機構照顧及日間社區照顧服務、增加居家長照服務及扮演社區整合型服務中心角色等。", "title": "陳建仁公益代言 挺惠民醫院重建助澎湖長照"}
{"summarization": "壹傳媒集團創辦人黎智英10日被捕後，壹傳媒股價反而暴漲超過11倍，令北京當局臉上無光。陸媒與親中港媒為此點名批評香港證監會不介入停牌調查，質疑證監會高層「裝睡」。", "article": "壹傳媒集團創辦人黎智英10日被捕後，壹傳媒股價反而暴漲超過11倍，令北京當局臉上無光。陸媒與親中港媒為此點名批評香港證監會不介入停牌調查，質疑證監會高層「裝睡」。壹傳媒股價今早開盤後連續第3個交易日上漲，截至午盤收市漲0.2元，報1.3元，漲幅18.18%。綜合港媒報導，壹傳媒股價11日收盤報港幣1.1元，股價連續兩個交易日暴漲超過11倍，成交額42億元（約新台幣160億元），高居港股第3名。根據壹傳媒年報，截至3月31日，黎智英持有逾18.78億股，占71.26%；他的財富兩天就增加近19億元。隸屬親政府建制派的香港政研會主席鄧德成11日去信證監會，投訴該會未即時將壹傳媒停牌，最終令有關股票在市場上股價大幅異動，可能損害投資者權益，及影響香港股票交易市場聲譽。他說，黎智英被捕後，未見證監會要求有關公司交代，更未有將有關公司停牌；壹傳媒股價大幅異動，而證監會依然未見行動，與過往處理其他類似情況上市公司的手法截然不同，令公眾對證監會的管理效率和方針產生巨大質疑。不過香港證監會11日晚間發表聲明，提醒投資者在買賣壹傳媒股份時務須「格外審慎」，並表示將繼續密切監察與壹傳媒有關的交易活動，未宣布停牌。對此，主責對港宣傳的中國地方級官媒深圳衛視11日晚間報導稱，壹傳媒與黎智英能有這個財富暴增現象，是因為香港證監會不要求壹傳媒停牌，任由其股價大幅攀升及波動，也不理會壹傳媒在11日收盤成交40.86億股，是公司已發行26億股的1.57倍。報導質疑黎智英已持71%股票，在外流通只有29%約8億股，為何一天交易量等於轉手5次，貨從何來？報導還指香港證監會在1992年的港英政府時代成立，初時由英國人擔任主席，並由英國人和親英勢力所把持，回歸之後，這結構也未曾改變過。在它的主要成員中，外國人、親西方者幾乎占了多數。報導並指現任香港證監會行政總裁歐達禮（Ashley Ian Alder）是英國人，他的前任韋奕禮（Martin Wheatley）是先當主席、後當行政總裁，以國際標準看，「由外國人擔任這個在金融足輕重的位置，是不可思議的」。香港中聯辦機關報大公報今天也發表評論稱，壹傳媒股價瘋狂異動發生於黎智英被捕期間，證監機構的正常操作應是立即勒令停止交易，追查股價詭異波動的原因。但令人莫名其妙的是，證監會什麼都沒有做，只是坐視該股呈現瘋狂狀態而無動於衷，彷彿老僧入定。評論最後喊話：「金融安全是國家安全的重要組成部分，證監會不要再裝睡，是時候負起責任來」。", "title": "壹傳媒股價暴漲　陸媒批香港證監會未介入"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病故人數今天改寫紀錄，新增病例也來到3天來的高點，粉碎維多利亞州第2波疫情逐漸穩定下來的希望。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病故人數今天改寫紀錄，新增病例也來到3天來的高點，粉碎維多利亞州第2波疫情逐漸穩定下來的希望。路透社報導，維多利亞州過去24小時通報21人病故，比本週稍早創下的紀錄多出2人，另通報410起新增病例，無緣延續前3天單日確診低於400的趨勢。維多利亞州首府、澳洲第2大城墨爾本爆發群聚感染，迫使當局上週實施宵禁，加強限制民眾日常活動，並下令暫停維州多數地區的經濟活動。澳洲過去24小時的全國數據尚未出爐，不過最大兩個州維多利亞和新南威爾斯以外地區的病毒大致上已被消滅。而新南威爾斯州首府雪梨一所學校新群聚感染後，不僅讓當局忙著追蹤接觸史，也讓外界憂心澳洲人口最多的這個州，社區感染程度恐比先前所知還要廣泛。澳洲迄今通報2萬2000多起病例，352人不治。", "title": "澳洲單日病故人數創新高 第2波疫情趨緩希望落空"}
{"summarization": "Google今天首度在全球舉行The Anywhere School線上活動，並發表多項教育相關全新功能，例如老師可分享連結、邀請學生參與線上課程，還能對照同一所學校的學生作業、找出可能的抄襲行為。", "article": "Google今天首度在全球舉行The Anywhere School線上活動，並發表多項教育相關全新功能，例如老師可分享連結、邀請學生參與線上課程，還能對照同一所學校的學生作業、找出可能的抄襲行為。Google台灣董事總經理馬大康今天在The軟體包括Google Classroom、G Suite教育版提供的協作工具。馬大康說，Google在台灣也努力促進多方產官學合作，今年稍早Google與教育部雲端帳號完成串接，讓學生可以透過教育雲端帳號登入，使用Google for Education服務。Google在台灣的教育應用程式已有超過120萬人使用，尤其在今年2到4月疫情期間，中小學使用量增加2倍以上。他也強調，目前全球疫情仍處於不明朗狀況，台灣疫情雖然逐步趨緩，但許多政府及教育單位和老師仍積極推廣數位教育資源，反映出未來數位教育將成為新常態。他期待透過Google for Education資源，創造更完備的數位教育環境。Google今天在官方部落格分享橫跨Google Meet、Google Classroom、G Suite和其他產品超過50多項新功能。例如，Google Meet將於9月推出最多可容納49人的加大顯示畫面，並整合Jamboard數位白板讓師生進行協作；10月將推出自訂背景和模糊背景，提供更多的隱私保護。針對G Suite Enterprise教育版用戶，將推出分組討論區和出席紀錄，為課程提供更多互動性及參與度分析。隨著全世界越來越多老師使用Google Classroom，Google正努力開發新功能。例如課程頁面中將新增待辦事項工具，幫助學生查看即將發生、錯過及已評分的項目；老師現在可以透過分享連結邀請學生參與課程，讓課堂參與更容易；未來將新增支援10種語言，支援語言總數將增加到54種。此外，藉由G Suite Enterprise教育版，教育工作者不僅可以比對網頁，還可以對照同一所學校的學生們繳交的作業，找出可能有的抄襲行為。", "title": "Google強化教育功能 提升虛擬教室互動"}
{"summarization": "高雄市長補選15日投票，中選會今天表示，高雄市民可透過手機、電腦，上高雄市選舉委員會或中央選舉委員會官網，點選投開票所查詢系統，就可輕鬆查詢到投開票所地點。", "article": "高雄市長補選15日投票，中選會今天表示，高雄市民可透過手機、電腦，上高雄市選舉委員會或中央選舉委員會官網，點選投開票所查詢系統，就可輕鬆查詢到投開票所地點。中選會今天透過新聞稿表示，高雄市民上高雄市選舉委員會或中選會官網，點選投開票所查詢系統，輸入戶籍所在的區及里或鄰，就會顯示投開票所地址及Google地圖的投開票所準確位置，查詢系統網址為https://polling.cec.gov.tw。另外，因應武漢肺炎疫情，中選會說，民眾進入投票所須配戴口罩、量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票；如有發燒症狀，須登記姓名及聯絡方式，配戴手套後，由工作人員引導至專用遮屏投票。", "title": "高雄市長補選15日登場 投票地點可線上查詢"}
{"summarization": "礁溪老爺酒店日前發生旅客食物中毒，經宜蘭縣衛生局查出是諾羅病毒導致。礁溪老爺酒店今天向旅客致歉，並表示旅客檢具住宿或用餐與就醫單據，將陸續慰問及後續協助。", "article": "礁溪老爺酒店日前發生旅客食物中毒，經宜蘭縣衛生局查出是諾羅病毒導致。礁溪老爺酒店今天向旅客致歉，並表示旅客檢具住宿或用餐與就醫單據，將陸續慰問及後續協助。礁溪老爺酒店日前出現上百名旅客上吐下瀉症狀，經過檢驗後，宜蘭縣衛生局今天確認是諾羅病毒導致，且飯店員工也驗出陽性。礁溪老爺酒店今天發出聲明表示，員工皆為無症狀，但飯店為慎重起見仍請員工即刻返家休息，亦持續關心安排7天後復工並暫時調離供膳場域，館內公共空間安排8月5日自主全面性環境消毒。礁溪老爺酒店說，陸續追蹤聯繫其他消費者狀況，後續有消費者回覆有諾羅病毒陽性症狀，為表達歉意並儘速彌補，凡因此事件受影響消費者僅須檢具住宿或用餐與就醫單據，飯店將陸續聯繫儘速進行慰問及後續協助，消費者亦可透過各種方式聯繫飯店。礁溪老爺酒店說，持續落實環境消毒與自主管理，配合衛生局建議加強相關措施，包含每天的環境表面及地面擦拭，包括客房櫃台、電梯按鈕、各式觸摸式設備、樓梯扶手、手推車、電話筒、地面、廁所與工作台面之消毒；公共空間提供洗手乳、75%酒精、擦手紙，以1000ppm稀釋漂白水加強消毒，增加防疫告示。此外，員工持續落實自我防護措施，包括上班前量體溫、消毒雙手及肥皂洗手、戴口罩，供膳人員需備戴拋棄式手套，若有破損即刻更；並建立通報流程，一但發生腸胃症狀須立即自主通報並就醫，直至症狀解除後休息48小時方可上班等。", "title": "諾羅病毒惹禍 礁溪老爺酒店道歉提慰問"}
{"summarization": "諾羅病毒小百科", "article": "諾羅病毒小百科礁溪老爺酒店自助餐廳8月初傳出疑似食物中毒案，餐廳配合宜蘭縣衛生局指示，已從5日起暫時停業。宜蘭縣衛生局統計，這起事件至少共有旅遊團等旅客164人發生噁心、嘔吐及腹瀉等疑似食物中毒症狀，其中有92人有就醫史，部分相關檢驗報告上午出爐。衛生局表示，事發後採集餐廳刀具、砧板等環境檢體，還有食品及飲用水等檢體共9件，檢驗結果為陰性，另外還有其他還在檢驗中；但從部分消費者與員工的人體檢體驗出諾羅病毒為陽性，因尚未找出直接因果關係，且牽涉到後續理賠，中毒確實原因還需再嚴謹調查。衛生局指出，由於食物中毒的確實原因尚在調查中，將待衛生福利部疾病管制署流行病學調查結果報告確定後，才能論斷，最快10月上旬出爐；若確認這起案件與食物調查具有因果關係，將對業者依違反食品安全衛生管理法處辦。此外，衛生局已要求業者加強員工健康管理、手部衛生管理及落實餐飲製備的衛生管理，並改善所有建議事項後，才能復業。縣府消保官目前也持續與業者協調相關退費賠償機制，要求業者應本企業經營者的責任建立處理機制，以從寬、從速的態度，受理消費者申訴案件。對此，礁溪老爺酒店表示，部分人體驗出諾羅病毒後，為慎重起見仍請相關員工立即返家休息，並在復工後暫時調離供膳場域，館內公共空間也於8月5日第一時間全面性環境消毒。礁溪老爺酒店指出，目前雖尚未能追溯病毒感染源頭，但對於未能確實提供安全無虞的度假環境，造成消費者身體不適，致上最大歉意。為表達歉意並儘速彌補，礁溪老爺已陸續聯繫因此事件受影響的消費者，並配合縣府要求，從寬、從速進行慰問及後續協助。衛生局長徐迺維表示，諾羅病毒主要透過糞口傳染，高峰期為每年11月至隔年3月，且只要極少的病毒量就可致病，所以食品從業人員務必做好自主管理，並遵循以肥皂洗手、食品及器具應徹底清洗及加熱、加強相關從業人員健康管理及環境衛生。", "title": "礁溪老爺164人疑食物中毒 員工顧客驗出諾羅病毒"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成近日受訪時說，中美關係不能被少數反中勢力帶偏節奏，兩國對話不能中斷，再困難複雜的問題都要拿到檯面上談，「我本人已做好隨時與美方同行對話的準備」。", "article": "中國外交部副部長樂玉成近日受訪時說，中美關係不能被少數反中勢力帶偏節奏，兩國對話不能中斷，再困難複雜的問題都要拿到檯面上談，「我本人已做好隨時與美方同行對話的準備」。他並指，未來幾個月十分關鍵，「要保持定力，不被各種極端勢力左右」，牢牢把握兩國關係的正確方向，確保不失控脫軌。中國外交部網站今天刊登樂玉成11日接受陸媒「觀察者網」的專訪，他指責美國近期對中國的一系列作法，是挑動意識形態對抗，在21世紀復活「冷戰」，並指美國對華人科學家的「獵巫」，和騷擾逮捕中國留學生的作法，是「麥卡錫主義」的幽靈重現。他也批評，美國近期要求TikTok限期內出售，「像幾隻老虎張牙舞爪圍獵一隻小兔子」；又指美國在全球圍剿華為，令人懷疑美國的自由市場、競爭中立和法治精神到哪去了。不過話鋒一轉，樂玉成強調中美關係不能只看眼前，「不能被極少數反華勢力帶偏奏、帶錯方向」，指要跳出目前的選舉政治，走出情緒化思維，回歸理性務實。他也引用中國國務委員兼外交部長王毅日前提出的「三份清單」：對話溝通、聚焦合作，和管控分歧。樂玉成說，中美對話不能中斷，尤其兩國外交部門不能陷入「無線電靜默」，再困難、複雜的問題，也要拿到桌面上來談，並強調「本人已做好隨時與美方同行對話的準備」。他也指，中美兩國在防疫、經貿、全球治理和地區熱點等議題上，還有協調合作空間。兩國有分歧很正常，但要理性務實處理，不能人為擴大分歧。", "title": "中國副外長：本人已做好隨時和美方對話的準備"}
{"summarization": "芯測科技將於19日登錄興櫃交易，今年上半年營運持續虧損，每股虧損約新台幣0.72元。", "article": "芯測科技將於19日登錄興櫃交易，今年上半年營運持續虧損，每股虧損約新台幣0.72元。芯測科技成立於民國98年12月，主要提供各種記憶體測試與修復的解決方案，目前股本2.04億元，華南金創業投資為最大法人股東，持股比重約6.15%，矽智財（IP）廠M31（6643）持股約2.69%。除提供人工智慧等設計複雜度高的晶片內靜態隨機存取記憶體（SRAM）檢測與修復工具START，芯測還提供物聯網相關晶片內的SRAM檢測與修復工具EZ-BIST。其他業務範圍包括車用電子與物聯網相關晶片內的嵌入式快閃記憶體（eFlash）檢測與修復IP，及各類記憶體客製化測試與修復解決方案。隨著聯陽、韓國Asic Land、法國4G LTE晶片製造商Sequans Communications與君曜科技等客戶陸續採用，業務拓展效益逐步發酵，芯測今年上半年營收931萬元，年增113.24%，但未達經濟規模，上半年營運持續虧損，稅後淨損1354萬元，每股虧損約0.72元。", "title": "芯測擬19日登興櫃  上半年每股虧0.72元"}
{"summarization": "墨西哥外交部今天表示，墨國意欲進行美國與中國藥廠所研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的後期臨床試驗，其中兩家公司可能在墨國建立部分疫苗生產線。", "article": "墨西哥外交部今天表示，墨國意欲進行美國與中國藥廠所研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的後期臨床試驗，其中兩家公司可能在墨國建立部分疫苗生產線。路透社報導，墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）在記者會上表示，墨國已和嬌生集團（Johnson & Johnson）以及中國的康希諾生物公司（CanSino Biologics Inc.）、雲南沃森生技（Walvax Biotechnology Co Ltd）簽署合作備忘錄。厄伯拉特表示，待食藥署批准，後期試驗預計今年9月至明年1月間展開。他說，這項計畫的目標是確保墨國能取得疫苗；他強調，隨著開發中國家爭相取得疫苗與治療途徑，民心益發焦慮，各國都在進行「疫苗外交」。厄伯拉特表示：「這是羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）總統所擔憂的，也就是我們能否及時取得（疫苗）。」墨國外交部說，康希諾生物公司與雲南沃森生技有興趣最後在墨國生產疫苗，以便運送到拉丁美洲市場。根據世界衛生組織（WHO），目前全球有超過150款疫苗正在研發與試驗，其中25款已展開人體試驗。墨國衛生部今天通報新增6686人確診與926人病故，累計境內49萬2522人感染與5萬3929人病歿。墨國政府先前表示，實際感染人數可能遠高於官方統計數據。", "title": "墨西哥與美中藥廠合作臨床試驗 盼優先取得疫苗"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，民眾黨候選人吳益政今天以「罷韓」投票分析，如果前市長韓國瑜為國民黨李眉蓁站台，只會激化藍綠選票，是在為綠營拉票，甚至讓民進黨的得票更多。", "article": "高雄市長補選倒數，民眾黨候選人吳益政今天以「罷韓」投票分析，如果前市長韓國瑜為國民黨李眉蓁站台，只會激化藍綠選票，是在為綠營拉票，甚至讓民進黨的得票更多。選戰倒數，「韓國瑜選前是否站台」引起討論。李眉蓁今天聯訪表示，清廉跟貪腐是對比，歡迎所有要幫忙她的人，也希望藍軍大團結；對於韓國瑜站台可能是「兩面刃」質疑，她則是一點都不擔心。綠營陳其邁認為，市民在6月6號用選票表達「罷韓」態度已經很清楚，8月15日就是一個希望重新開始的機會。吳益政今天接受廣播節目「羅友志嗆新聞」專訪，「認錯」為題，被問到日前於街頭抗阻擋用路人與民眾對嗆，以及韓國瑜選前若為李眉蓁站台看法。他認為，韓國瑜為李眉蓁站台或許會激發一些選票，但不足以讓李眉蓁當選；只會激怒民進黨支持者「是在為綠營拉票，會讓民進黨的得票更多」。吳益政以6月6日的「罷韓」投票分析，同意票逾93萬，其中有約1/4是去有投韓國瑜的中間選票，後來出來罷韓；所以「韓站台就是在幫綠營拉票」。有關日前吳益政在抗議行動中以大吊車掛布條卻佔用道路，引發路人不滿飆罵「垃圾、卸世卸眾（丟人現眼）」，反被吳益政回擊「靠北膩啦」；影片上傳網路，吳益政隨即抱歉。他今天再於訪問時表示「失禮」，但他同時也評論李眉蓁論文抄襲事件的危機處理不好，未於第一時間道歉，後來就是要承擔後果。", "title": "韓國瑜站台恐激化藍綠 吳益政：增加綠營得票"}
{"summarization": "長江水利委昨晚再發長江上游支流涪江洪水橙色預警，中國氣象部門近兩天更接連發布中小河流洪水氣象風險、山洪災害、地質災害等預警，北京、天津、河北也將遭遇今年汛期以來最強降雨。", "article": "長江水利委昨晚再發長江上游支流涪江洪水橙色預警，中國氣象部門近兩天更接連發布中小河流洪水氣象風險、山洪災害、地質災害等預警，北京、天津、河北也將遭遇今年汛期以來最強降雨。長江流域自6月起水患不斷，位於三峽大壩上游的四川10日起再度遭受暴雨，其中雅安市受災嚴重，洪水已致6人死亡、5人失蹤；因山洪爆發，多處道路、電力中斷。央視新聞app中國水利部長江水利委員會水文局11日晚間10時發布長江上游支流涪江洪水橙色預警，岷江、沱江、嘉陵江、長江上游幹流朱沱至寸灘江段以及三峽庫區洪水黃色預警。據報導，長江上游嘉岷流域11至17日將有持續性強降雨，預計岷江、沱江、嘉陵江、長江上游幹流及三峽水庫將發生較大漲水。預計未來3天，涪江小河壩站將發生超保洪水，岷江高場站、沱江富順站、幹流寸灘站將發生超警洪水，嘉陵江北碚站、幹流朱沱站洪峰水位將接近警戒水位；三峽水庫14日將出現每秒5.5萬立方公尺以上量級的入庫洪峰。長江水利委也繼續發布金沙江石鼓江段、長江中游九江江段、長江下游南京江段、鄱陽湖區洪水黃色預警；長江中游城陵磯至漢口江段、下游大通江段、洞庭湖區、水陽江洪水藍色預警。此外，根據中國中央氣象台通報，華北地區強降雨將在12日達到高峰。京津冀地區將遭遇今年汛期以來的最強降水；其中，河北、北京部分地區地質災害風險較高。中國中央氣象台上午持續對13個省市區發布暴雨黃色預警，包括內蒙古東南部、山西中南部、河北、北京、天津、山東西北部、遼寧西部、河南北部、甘肅南部和東部、陝西南部、四川盆地中西部、雲南西部和南部、廣東南部沿海等地的部分地區有大到暴雨。其中，河北中部和東北部、北京、天津西部等地局地有大暴雨（100至200毫米），四川盆地中西部的部分地區有大暴雨到特大暴雨（100至280毫米）。上述部分地區伴有短時強降水（最大每小時降雨量30至60毫米，局部地區可超過100毫米），局部地區有雷暴大風等強對流天氣。北京昨天傍晚已發布暴雨黃色預警，預估主要降雨時段為12日中午到夜間，13日早晨降雨逐漸減弱結束；預計全市平均降雨量40至80毫米，西部、北部沿山一帶可能達到200毫米以上，降雨期間伴有雷電和局地短時大風。通報也提到，北京西南部及四川盆地部分地區已發出洪水黃色及紅色預警，而四川中北部、甘肅南部等地的部分地區發生山洪災害可能性大。", "title": "長江現洪水北京陷暴雨  中國連發4預警"}
{"summarization": "全台每年新發兒童癌症個案約500人，早期發現、治療，存活率高達8成以上。醫師表示，兒童癌症有9大警訊，不明原因發燒、冒腫塊、疼痛、停止生長、貧血或出血等都是重要警訊。", "article": "全台每年新發兒童癌症個案約500人，早期發現、治療，存活率高達8成以上。醫師表示，兒童癌症有9大警訊，不明原因發燒、冒腫塊、疼痛、停止生長、貧血或出血等都是重要警訊。每年9月是「癌症兒童關懷月」，金絲帶是關懷癌童的共同符號，象徵癌童的生命如黃金般珍貴，也代表癌童對抗癌的勇氣與堅韌。為響應癌症兒童關懷月，中華民國兒童癌症基金會、衛生福利部國民健康署今天上午舉辦記者會，替即將在全台展出的癌童創作畫展揭開序幕。兒癌基金會董事長林東燦受訪時表示，全台18歲以下的新發兒童癌症個案約有500人，14歲以下的孩童以白血病、腦瘤、惡性淋巴瘤最常見，15至18歲則以惡性橫紋肌瘤、骨癌較多。林東燦說，國內因生育率下降，癌童人數也隨之下降，但發生率卻有微幅上升趨勢，可能和基因、環境汙染等因素有關，所幸兒童癌症5年存活率有高達8成，比成人癌症高許多。他解釋，兒童正處於生長發育階段，細胞再生能力好，對於化學治療的耐受性也比成人好，加上支持性療法進步，都有助療程進展，但即便如此，早期發現、早期治療仍相當關鍵。兒童常見癌症有9大警訊，林東燦說，像是超過一星期不明原因發燒、突然冒出腫塊、突然停止長高或體重減輕、不明原因疼痛、莫名貧血或出血症狀，這都是比較容易發現的警訊。另外是淋巴結腫大，孩子頸部、腋下、鼠蹊部等淋巴結出現腫大，觸摸時固定硬塊不動、無壓痛；以及神經症狀，包括突然出現頭痛、嘔吐、複視、肢體無力、運動不能協調（寫字歪扭）、無法捧碗或用筷子，走路歪斜易跌倒等，都應儘速就醫。還有神經母細胞瘤症狀相當多元，有2/3發生在腹部，出現腹部腫大或腫脹情形，若癌細胞侵犯骨頭可能導致骨頭痛，轉移至骨髓會導致臉色蒼白，轉移至眼窩時，可能導致眼窩周圍瘀青。另有早年被稱為「貓眼」的視網膜母細胞瘤，則可透過眼底鏡檢查及早發現，若腫瘤已大，瞳孔會出現白色反光且拍照後雙眼瞳孔反光不同，呼籲父母、師長提高警覺。", "title": "全台年逾500兒童罹癌  出現9大警訊快就醫"}
{"summarization": "旅美克里夫蘭印地安人隊野手張育成，今天與芝加哥小熊隊比賽，9局替補上場守游擊、沒有打席；波士頓紅襪隊野手林子偉今天也是替補上場，1打數吞下三振。", "article": "旅美克里夫蘭印地安人隊野手張育成，今天與芝加哥小熊隊比賽，9局替補上場守游擊、沒有打席；波士頓紅襪隊野手林子偉今天也是替補上場，1打數吞下三振。印地安人隊今天與小熊隊交手，張育成沒有先發出賽，9局上場接替守游擊，沒有打擊機會；張育成目前為止本季大聯盟出賽4場，6打數敲出1支安打，吞下3次三振，打擊率1成67。小熊隊2局靠著接連安打先馳得點，6局再靠著保送、安打、觸身球保送、康崔拉斯（Willson Contreras）高飛犧牲打、哈普（Ian Happ）安打添分，海華德（Jason Heyward）敲出3分砲，單局攻下5分、奠定勝基，7局再靠著暴投跑回團隊第7分。印地安人隊打線熄火，全場敲出4支安打，僅在6局下半攻下1分，終場以1比7吞下敗仗。紅襪隊今天與坦帕灣光芒隊交手，林子偉沒有排入先發打序中，9局上半接替守游擊，9局下半打擊機會吞下三振；林子偉目前為止本季大聯盟出賽7場，12打數敲出2支安打，吞下5次三振，打擊率1成67。兩隊6局打完，光芒隊2比1領先，光芒7局再起攻勢，靠著單局5支安打、2次四壞保送，一口氣攻下6分、奠定勝基，紅襪隊8局追回1分，追分不及，以2比8吞下敗仗。", "title": "張育成替補守游擊 林子偉1打數吞K"}
{"summarization": "有台北市議員日前提及北農董事長秘書董德堉公出時間過多，引發質疑。台北市市場處長陳庭輝今天說，市府持股的北農等4大公司已修正人事工作規則，新增時間地點及懲處條款。", "article": "有台北市議員日前提及北農董事長秘書董德堉公出時間過多，引發質疑。台北市市場處長陳庭輝今天說，市府持股的北農等4大公司已修正人事工作規則，新增時間地點及懲處條款。中國國民黨北市議員汪志冰6月間在議會質詢指出，台北農產運銷公司董事長秘書董德堉掛民眾黨黨職，上班期間常公出，民國107年公出達61天，質疑是在處理民眾黨黨務。台北市長柯文哲當時允諾會調查。媒體今天報導，北市府近日對4大公司人事規章新訂「董德堉條款」，要求包含完整記錄公出時間等。對此，陳庭輝今天表示，議員日前提及董德堉公出時間過多，已要求市府持股4大公司（農產、漁產、畜產、花卉）修正人事工作規則，新增時間、地點及懲處條款，公出、公假等都要寫清楚內容。北農董事長黃向羣說，確實已修正人事工作規則，北農過去就訂有人事工作規則，員工離開辦公場域就要填公出資料，針對人員出缺勤都很嚴格要求。他認為不應稱「董德堉條款」，是修正工作規則讓內容更詳細。他表示，北農人事工作規則都有清楚規範，董德堉過去都有填寫，但因公出資料不用寫時間、地點，才引發爭議，已修正人事工作規則，並新增時間、地點及與誰會面等內容。黃向羣說，他曾主動與柯文哲會面，談市場改建和北農董事名單，最後一次見面是某次晨會，他向柯文哲報告關於公股代表遴選辦法，當時柯文哲有詢問董德堉處理情形，認為應訂定更詳細規定，他則回應會修正。他強調沒有跟董德堉被叫到市長室「對質」狀況，董德堉還在職且狀況已有所改善。", "title": "北農秘書遭疑公出過多 北市府：已修正工作規則"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午出席「WHATs NEXT! 5G超元年」數位行動產業高峰會，他致詞時表示，交通部推動5G，並超前部署6G，無縫接軌全球科技。", "article": "交通部長林佳龍今天上午出席「WHATs NEXT! 5G超元年」數位行動產業高峰會，他致詞時表示，交通部推動5G，並超前部署6G，無縫接軌全球科技。林佳龍說，2020年開始，全球各國陸續啟動5G服務，預測至2025年，歐洲、東北亞及北美的5G用戶數會超過50%。林佳龍表示，交通部已完成5G第一階段商用頻譜釋出，正進行第二階段5G頻譜規劃釋出，在5G時代，將善用本身擁有的車站、機場、港口、遊客中心等重要5G實驗場域，積極導入5G網路及相關應用服務，打造堅強的交通科技國家隊，讓企業有更大能量參與全球市場，並實現數位國家、智慧島嶼的目標。林佳龍提到，5G在陸海空等產業的運用，陸運方面包括鐵道科技、智慧公共運輸、智慧電動巴士、智慧電動機車、自行車、觀光旅遊，海空運則是智慧海空港、無人機智慧物流，新創交通科技及服務則是交通大數據科技產業。林佳龍說，國內鐵道建設未來10年商機達新台幣2兆元，交通部鼓勵業者提升自主技術投入市場，同時逐步將行動及網路通訊、物聯網、雲端運算、大數據、人工智慧等4.0科技導入鐵道系統，並爭取鐵道專用頻寬及建立智慧鐵道產業溝通平台與獎勵措施。林佳龍說，根據過去經驗，3G標準制定需15年，4G需12年，5G需8年，目前國際間推估6G將少於8年，國際相關技術標準制定組織也開始針對6G討論。林佳龍表示，交通部為讓5G未來能順利步入6G，也展開超前部署相關前置作業，初步將以提供需要的實驗頻譜，讓各界可進行技術標準研發及測試產品開發，再逐步根據國際趨勢及實驗結果，形塑完整頻譜規劃政策，最終完成釋出6G商用頻譜。", "title": "交通部力推5G 超前部署6G"}
{"summarization": "根據統計，台灣1年用掉10億瓶瓶裝水，排起來可繞地球5.7圈。為減少瓶裝水使用，環保署推出奉茶行動，若有40萬人每月少買2次瓶裝水，1年可減少相當於2.3座大安公園的碳吸附量。", "article": "根據統計，台灣1年用掉10億瓶瓶裝水，排起來可繞地球5.7圈。為減少瓶裝水使用，環保署推出奉茶行動，若有40萬人每月少買2次瓶裝水，1年可減少相當於2.3座大安公園的碳吸附量。行政院環境保護署今天舉辦「奉茶行動 - 飲水地圖」記者會，公布由民間團隊CircuPlus（循環經濟創業生態系社群）開發的「奉茶APP」，整合全台提供飲水站點，盼減少民眾購買瓶裝水的次數。環保署副署長蔡鴻德表示，台灣1年瓶裝水用掉10億瓶，排起來可以繞地球5.7圈，而全世界一年用量更高達2800億瓶；雖然台灣回收做得不錯，但還是很多寶特瓶會流入環境裡，如能減少使用就能減少能源消耗、減少排碳。蔡鴻德指出，全台若有40萬人每月奉茶2次、減少購買2次瓶裝水，每年可減少1%排碳，相當於2.3座大安森林公園的碳吸附量；全台奉茶點目前超過6000點，預計年底奉茶點就能超過1萬2000點，超過四大超商家數約1萬1000間。環保署表示，目前大多奉茶點設立於公家機關，也有部分是一般商家；因應現在疫情，民眾對於衛生更加重視，未來會建議店家定時消毒，提供民眾安心飲水的環境。參與奉茶行動的台北迪化商圈發展促進會理事長徐慶棋表示，其實迪化商圈一直都有奉茶的傳統，甚至也有中藥行會提供酸梅汁；為因應疫情，雖然將大部分奉茶點都從戶外遷至店家內，以保持衛生，但仍然歡迎民眾取用。CircuPlus執行長黃暐程表示，目前地圖上奉茶點最多的仍是雙北地區，未來這些資料彙整成大數據，提供政府進行基礎建設的依據；透過這個APP，也能讓民眾回報不適任奉茶點，會在第一時間將站點下架，相信各店家為了商譽，會維持水質、環境的衛生。", "title": "台灣1年用10億瓶裝水 奉茶APP盼減碳減少寶特瓶"}
{"summarization": "英國王子哈利和妻子梅根雖然今年初拋出震撼彈，卸除王室職務，但事實上兩人依舊有高曝光度。兩人最新的自傳式新書揭露許多王室內幕，預料又將拋出另一震撼彈。", "article": "英國王子哈利和妻子梅根雖然今年初拋出震撼彈，卸除王室職務，但事實上兩人依舊有高曝光度。兩人最新的自傳式新書揭露許多王室內幕，預料又將拋出另一震撼彈。「尋找自由：哈利與梅根，以及現代王室家族的形成」（Finding Freedom: Harry and Meghan and the making of a Modern Royal Family）今天發售，以自傳式手法寫成。雖然哈利與梅根否認接受相關訪問，作者斯考比（Omid Scobie）和杜然德（Carolyn Durand）也否認哈利與梅根參與，卻無法解釋為何書中披露許多僅有兩人知道的細節。王室專家阿比特（Victoria Arbiter）接受「今日」節目訪問表示，根據書中披露內容，哈利與梅根即使沒有親自出面，但「顯然授權友人說話」。「書中有許多涉及個人情感的內容，只有可能出自哈利與梅根。我不認為他們的友人在沒有獲准的情況下會隨便出來說話。到處都是哈利和梅根的指紋。」書中詳細描述哈利與梅根的私生活細節，例如兩人第一次見面，哈利如何感到驚豔；以及兩人婚前曾一起去非洲，哈利在打包行李時，因為梅根俐落的收拾技巧感到驚訝。書中對梅根的密友穆爾羅尼（Jessica Mulroney）有詳細描述，包括哈利如何與穆爾羅尼的孩子相處。哈利每次都會為孩子帶小禮物，從來不會空手，而且他不只是對孩子們慷慨，也願意趴在地上與他們玩耍、扮鬼臉逗他們笑，這讓梅根得以一窺哈利會是個怎樣的父親。不過，書中也揭露威廉王子不喜歡弟弟的女友，稱梅根為「那個女孩」，認為哈利太快墜入愛河。書中描述王室兄弟之間的矛盾，哈利認為「哥哥周邊的人盡力維持威廉的形象，即使那代表要把哈利扔下巴士」。書中指出，哈利和梅根搬出肯辛頓宮，同時建立自己的品牌之後，與兄嫂的關係更加不睦。哈利和梅根也嫉妒威廉和凱特總是能被分配到最好的角色，並認為沒有得到王室足夠支持。不過，書中披露梅根和公公查爾斯王子建立起不錯的關係，認為他是自己「第二個父親」。事實上，梅根和親生父親失和，婚禮上是由查爾斯帶著她走紅毯。哈利與梅根年初在官方IG公布聲明，表示「想要由王室的高層成員引退」，會以工作取得財務獨立。兩人帶著兒子亞契到加拿大居住，之後輾轉搬到美國加州，就不曾再帶亞契回到英國。哈利和梅根雖然曾計劃在夏天帶亞契回英國看曾祖父母，但也被疫情打亂。除此之外，梅根最近與「星期日郵報」（Mail on Sunday）對簿公堂。她的律師提供文件表示，梅根在懷孕期間「沒受到王室家族保護」，導致她成為許多假新聞的攻擊對象，讓她「感受到極度壓力，精神受創」。儘管哈利一家定居美國後，距離曾一度緩和他們與王室的緊張關係，但梅根的這番說法，以及大爆王室內幕的新書發行，恐更加深雙方矛盾。分析師指出，英國女王伊麗莎白二世和丈夫菲立普親王恐怕再也沒辦法見到小曾孫。", "title": "特派專欄 再拋震撼彈 哈利梅根自傳式新書揭英王室內幕"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，牙科病患與醫護人員都得做好防護，以避免霧化過程產生的潛在傳染。隨著部分地區疫情趨緩，牙醫也紛紛回到工作崗位。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，牙科病患與醫護人員都得做好防護，以避免霧化過程產生的潛在傳染。隨著部分地區疫情趨緩，牙醫也紛紛回到工作崗位。路透社報導，世衛表示，目前沒有牙科診所散播2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的相關數據，不過呼籲針對一般療程產生的懸浮微粒吸入後是否會造成感染，展開更多研究。世衛在最新指南中說，三用噴槍、清除表面牙結石的超音波洗牙設備以及拋光等都會產生懸浮微粒。世衛牙科主管官員瓦亨納（Benoit Varenne）在新聞簡報會上說：「透過氣霧、微粒或氣懸微粒傳播2019冠狀病毒疾病的可能性…目前仍未知，但至少有待商榷。這表示還需要更多研究。」世衛上月更新指導方針，承認新型冠狀病毒在某些特定情況下可能經空氣傳播，以及無症狀患者也能傳染病毒。世衛今天表示，牙科診所必須有適當通風來降低病毒在密閉環境散播的風險。瓦亨納說：「我們認為最迫切的議題是，在臨床從事治療或協助治療的全體醫護人員能否取得不可或缺的個人防護裝備。」", "title": "牙科治療是否傳播病毒仍未知 世衛籲做好防備"}
{"summarization": "因疫情導致營收銳減，Firefox（火狐）瀏覽器開發商Mozilla宣布重整，全球將裁員約250人，另有60人將更換部門，且台北辦公室也將關閉。", "article": "因疫情導致營收銳減，Firefox（火狐）瀏覽器開發商Mozilla宣布重整，全球將裁員約250人，另有60人將更換部門，且台北辦公室也將關閉。Mozilla執行長貝克（Mitchell Baker）在官方部落格和致員工信宣布上述消息，並表示在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之前制定的計畫，就已包含大幅度變動，例如投資開發新產品、調整財務結構等，然而全球疫情對經濟造成的衝擊卻導致營收銳減，因此原本計畫也不再適用。貝克說，未來Mozilla規模將縮小，但能夠更快速、更靈活做出應變及調整，並與外部合作夥伴更有效配合。Mozilla台灣團隊主要負責開發輕量化瀏覽器Firefox Lite，可節省數據用量和手機儲存空間，已在台灣、香港、中國、印尼、印度、菲律賓、泰國、越南等地推出，主打新興市場。", "title": "疫情影響 火狐開發商Mozilla關閉台北辦公室"}
{"summarization": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。決策委員選舉辦法今天公告，將於15至17日受理候選人登記；25日起進行3天網路投票，28日公告投票結果，29日選出新任黨主席。", "article": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。決策委員選舉辦法今天公告，將於15至17日受理候選人登記；25日起進行3天網路投票，28日公告投票結果，29日選出新任黨主席。時力立委邱顯智今天偕時力基隆市議員陳薇仲舉行記者會，質疑前瞻基礎建設計畫中的「基隆南港間通勤軌道建設計畫」，目前規劃方案無法回應基隆市民通勤需求，規劃過程中缺乏使用者需求調查及充分的政策溝通，要求交通部應負起責任落實重大政策溝通。對於媒體關切時代力量決策委員會改選，誰會出馬角逐黨主席，邱顯智說，他現在是立法院黨團總召，不適合再競選黨主席，但現在有不少年輕議員、黨公職表達意願參選決策委員，他樂見這樣狀況。時代力量黨章明定，黨主席為決策委員會成員互選，由於決策委員已經總辭，目前時代力量處於無主席狀態；時力黨章也明定，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選，因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。", "title": "時力決策委員改選15日起登記 29日選出新主席"}
{"summarization": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）今天宣布，受武漢肺炎疫情影響，取消原訂10月中開打的上海站賽事。至於原規劃10月底登場LPGA台灣賽是否受影響取消，最快14日可以定案。", "article": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）今天宣布，受武漢肺炎疫情影響，取消原訂10月中開打的上海站賽事。至於原規劃10月底登場LPGA台灣賽是否受影響取消，最快14日可以定案。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中國取消下半年多項大型運動賽事，除了世界職業網球協會（ATP）與世界女子職業網球協會（WTA）原訂在中國舉辦的賽事喊卡外，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）也已取消在中國巡迴賽。LPGA在考量疫情因素以及各國旅行限制後，今天也取消10月15至18日登場的上海站（Buick LPGA Shanghai）賽事。值得一提的是，LPGA在7月底復賽後，連2站封后的美國選手姜孝林（Danielle Kang），過去曾兩度在LPGA上海站奪冠，今年原本將挑戰3連霸。LPGA亞洲地區的賽事，在上海站之後還有3站，分別為南韓、台灣、日本，其中LPGA台灣賽2011年起舉辦，今年將邁入第10年，先前規劃10月29日至11月1日開打，今年能否如期舉辦，還在等待官方消息，預計最快14日揭曉。", "title": "LPGA取消上海站 台灣賽是否辦最快14日揭曉"}
{"summarization": "法院認定國人任職中國大陸社區主任助理沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。台教會今天呼籲台北高等行政法院不要成為紅色滲透的國安漏洞，支持內政部上訴。", "article": "法院認定國人任職中國大陸社區主任助理沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。台教會今天呼籲台北高等行政法院不要成為紅色滲透的國安漏洞，支持內政部上訴。27名台灣人赴中國擔任專職社區主任助理，內政部依違反「兩岸人民關係條例」各裁罰新台幣10萬元，當事人不服提起行政訴訟，台北高等行政法院（北高行）8月6日判決內政部敗訴。台灣教授協會代理會長陳俐甫上午偕同律師黃帝穎、立委林昶佐、社民黨台北市議員苗博雅、時代力量智庫執行長李兆立等人召開記者會，要求勿讓行政法院變成紅色滲透的國安漏洞，支持內政部上訴。林昶佐表示，北高行主張這屬於工作權，但中國至今不放棄武力統一台灣，「我們有保障為敵人政府部門工作的工作權嗎？」司法單位要做的事情是檢視行政單位是否符合法律授權，而非代替行政單位做決策評估。李兆立說，從國民黨的黨產案、婦聯會的廢止案到這次中國社區主任助理案，一再看到北高行各種獨創的法律見解，成為推動改革與捍衛國安的障礙，不僅欠缺現代民主法治思維，更與現實脫節。黃帝穎表示，判決書指稱內政部「未具體審視統戰手段對於台灣地區究竟有何不利影響，而一概禁絕台灣人民從事該工作的機會，形同扼殺憲法所保障的工作權」，若依照法官這項標準，違反國安法發展組織犯罪也應無罪？共諜的工作權也應保障？他以美國近年法辦中共人士或校園滲透為例表示，美國政府尚不需要舉證到這種程度，唯獨台灣法官對為兩岸把關的政府機關，舉證責任要求如此嚴苛又異常，質疑法官僭越行政權對國家安全的專業判斷，有違權力分立原則，法官毫無「民主防衛」思維，恐讓中共順勢滲透，終將敗壞台灣民主法治。陳俐甫說，這起案件，法官判決完全不尊重行政部門兩岸國安專業，過度擴權代替陸委會定義他國境內政治職位的屬性，呼籲行政法院不要變成紅色滲透的國安漏洞。", "title": "民眾任大陸社區助理案敗訴 台教會挺內政部上訴"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉鶴岡村伯公廟旁的樟樹和茄苳樹，相傳有千年樹齡、盤根交錯，被封為「鶴岡之寶、鶼鰈老樹情」，近期受黑薊馬侵害，苗栗縣農業處請來專家除蟲，希望延續夫妻情。", "article": "苗栗縣公館鄉鶴岡村伯公廟旁的樟樹和茄苳樹，相傳有千年樹齡、盤根交錯，被封為「鶴岡之寶、鶼鰈老樹情」，近期受黑薊馬侵害，苗栗縣農業處請來專家除蟲，希望延續夫妻情。公館鄉鶴岡村石埔仔伯公廟旁有一棵樟樹和一棵茄苳樹，2樹根部相連、枝枒交錯，宛如恩愛的夫妻，加上樹蔭遮蔽範圍廣大，成為居民平常休憩與信仰中心，地方人士稱為「神木」、「共生樹」，更製作「鶴岡千年連理枝」、「鶴岡之寶、鶼鰈老樹情」牌匾加以表彰，苗栗縣政府也將2樹列為編號13號之受保護樹木。農業處今天指出，7月底接獲鶴岡村長傅學成通報，最近茄苳樹嚴重落葉、生長不佳，當地居民憂心忡忡，因此請來林業試驗所研究員傅春旭現場勘查，確定老樹遭受黑薊馬侵害。農業處表示，薊馬蟲體型微小細長，藏匿於葉背絨毛下、花器內或果萼內，以銼吸式口器吸取植物葉部養分，導致整片葉子捲縮枯萎，常見於榕樹、茄苳、相思樹、桑樹、月橘及茶樹等植物。農業處指出，薊馬繁殖能力高，生活週期短，防治療程將分3期進行，第一次於6日施作完成，預計13日、24日進行第2次和第3次施藥，希望讓茄苳樹盡快恢復健康，延續與樟樹的夫妻情。", "title": "千年鶼鰈老樹嚴重落葉 苗縣府除蟲延續夫妻情"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩來台，昨天與前副總統陳建仁等人午宴，陳建仁今天說，昨天與艾薩就武漢肺炎疫苗研發及供應議題充分討論，並談及台美未來合作方向，盼促進亞洲甚至全球衛生。", "article": "美國衛生部長艾薩來台，昨天與前副總統陳建仁等人午宴，陳建仁今天說，昨天與艾薩就武漢肺炎疫苗研發及供應議題充分討論，並談及台美未來合作方向，盼促進亞洲甚至全球衛生。副總統賴清德昨天中午宴請艾薩等一行人，台灣方面出席人員包括陳建仁；陳建仁今天出席天主教靈醫會惠民醫院重建計劃記者會。媒體趁著空檔聯訪，他簡短說明昨天與艾薩會面時雙方談話內容。陳建仁指出，昨天與艾薩會面時，艾薩讚賞台灣對抗武漢肺炎的防疫工作，也希望能對台灣防疫的相關措施能夠更加了解，期盼未來能應用在美國防疫需求。陳建仁也說，雙方也談到疫苗研發跟供應問題，都有充分討論，艾薩也提到未來合作方向，希望能透過台灣跟美國的合作，讓亞洲地區甚至全球衛生都能有更好促進。對於昨天艾薩「意外發音失誤」，陳建仁也說，總統蔡英文很了解艾薩的善意，外國人對於中文名字拼音發音確實有點困難，蔡總統對此一點都不在意。針對目前疫苗研發進度，陳建仁也說，台灣的疫苗公司在疫苗研發相當順利，預計8月底進入臨床一期實驗，而俄羅斯通過的疫苗還沒進入三期實驗，台灣希望能盡快努力，食藥署也一直協助、指導廠商，盼臨床實驗可以更順利，希望不久的將來，台灣廠商也能有好的研發成果。陳建仁也說，當然若政府知道國外有好的藥物時，也會儘早來採購部分的疫苗，讓第一線醫護人員、防疫等高風險人員有疫苗能接種。", "title": "會面艾薩 陳建仁：充分討論疫苗研發及供應議題"}
{"summarization": "台北市後備指揮部李姓中校涉嫌竊取口罩，遭到羈押，國防部後備指揮部政戰主任武立文今天說，李姓中校所屬單位的指揮官劉東奇與政戰處長，因查核不實等原由，遭記過一次，並調離現職。", "article": "台北市後備指揮部李姓中校涉嫌竊取口罩，遭到羈押，國防部後備指揮部政戰主任武立文今天說，李姓中校所屬單位的指揮官劉東奇與政戰處長，因查核不實等原由，遭記過一次，並調離現職。北檢偵辦軍人涉竊取逾6000個口罩案，聲押李姓中校及張姓上士，台北地院11日晚間審酌2人涉犯重罪，有逃亡之虞，且證人多與李男有長官部屬等關係，有串證之虞，裁准羈押禁見。國防部後備指揮部發言人、政戰主任武立文在接受中央社訪問時指出，李姓中校所屬的台北市後備指揮部的主官、主管，包括指揮官劉東奇與政戰處長將調離現職，原因是劉東奇為李姓中校的直屬長官，但卻查核不實、管制不佳，造成此重大違失案件，主官當然要負起責任。武立文說，劉東奇與政戰處長各記一次過處分，並調離現職。", "title": "後指部中校上士涉偷口罩 指揮官遭記過調職"}
{"summarization": "立法院7月三讀通過國民法官法，總統今天公布，將於112年施行。司法院長許宗力今天說，與行政院、法務部有共識，由祕書長林輝煌任召集人，組成跨院際協調平台，促新法施行。", "article": "立法院7月三讀通過國民法官法，總統今天公布，將於112年施行。司法院長許宗力今天說，與行政院、法務部有共識，由祕書長林輝煌任召集人，組成跨院際協調平台，促新法施行。司法院今天上午舉行國民法官法公布記者會，許宗力表示，「司法的大門已經敞開，國民參與的時代之風即將揚起，吹拂司法的每個角落」，國民法官法今天經總統公布，正式成為司法制度的一環，國民法官絕對不會是橡皮圖章或人形立牌，而會是合議庭中不可或缺的重要角色。許宗力說，按照國民法官法的規定，從民國112年1月1日起，所有年滿23歲的國民，都有機會走進法院，坐上法檯、擔任國民法官，聽取檢察官與被告的陳述、證人的證詞，審閱證物，然後與法官共同討論，從不同的社會經驗及專業知識出發，來分析、交流案情，最後依照法律的規定，作出同時兼顧法律與國民期待的判決。法務部長蔡清祥表示，預計9月起在全國辦理北、中、南、東區4場的國民法官法新制說明會，使檢察官充分瞭解新法內容及未來因應的具體作為，檢察官須強化法庭活動舉證、論告技巧，要以淺顯易懂方式在法庭上呈現證據，以民眾聽得懂的語言，使不具法律專業背景的國民法官能清楚明瞭案件的爭點、形成有罪心證。蔡清祥表示，法務部成立「國民法官新制因應小組」，召集各地檢署主任檢察官成立常態性因應小組，小組成員為種子教師，第一線瞭解實務運作需求，觀察施行前的模擬法庭演練及施行後案件審理中可能產生的問題，定期召開會議，集思廣益解決問題，並透過全面性蒐集個案來經驗累積，使公訴法庭活動更加精進。中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成指出，之前發生人民撞死律師案件，原因在於人民不了解律師職責在為當事人求取最大利益，這是對律師的誤解，希望國民法官法使人民提升法治知識，讓憾事不再發生；有鑑於法務部對檢察官超前部署，律師聯合會也將成立委員會，培訓及教育律師，使知己知彼，百戰百勝 。行政院政務委員羅秉成指出熱情歡迎人民進入法庭，和法官共同審案，案件結束後，再安全的回到原本工作。", "title": "總統公布國民法官法 司法院組跨院際協調平台"}
{"summarization": "美中近來在南海一帶頻傳軍事行動，局勢劍拔弩張。不過，中國外交系統近期對美態度卻有所軟化，香港南華早報昨晚更引述消息稱，北京已私下對美表態，強調絕不會在南海率先開火。", "article": "美中近來在南海一帶頻傳軍事行動，局勢劍拔弩張。不過，中國外交系統近期對美態度卻有所軟化，香港南華早報昨晚更引述消息稱，北京已私下對美表態，強調絕不會在南海率先開火。南華早報11日引述消息人士表示，中美雙方目前都加強在南海的行動，同時也增添失控風險，北京當局不想給美國鷹派人士升級態勢的機會，因此下令官兵在當今與美機美艦對峙日益頻繁的狀況下，仍要保持克制。報導稱，雖然中國官方的對外公開發言仍強硬，將美國航空母艦打擊群稱為「紙老虎」，但實際上解放軍對意外衝突抱持謹慎態度。報導引述另一名與中共軍方關係密切的知情人士透露，北京已透過多方管道與美國溝通，以友好姿態告訴美國軍方「中國絕不會率先開火」，以保持南海局勢不至於失控。這名人士並強調：「下達命令很容易，但是中國和美國都無法控制後果，而目前的局勢非常緊張危險。」值得注意的是，中國近期對美放低姿態已非首例。中國國務委員兼外交部長王毅5日接受新華社專訪時便提到，願與美國重啟對話，拒絕脫鉤，並稱南海是區域國家的「共同家園」。中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪7日也在新華社刊文稱，中美要避免戰略誤判，管控分歧，並開展各領域對話溝通，中方與美方對話溝通的大門始終敞開等。中國外交部副部長樂玉成11日受訪時也提到，兩國對話不能中斷，再困難複雜的問題都要拿到檯面上談，「我本人已做好隨時與美方同行對話的準備」。", "title": "港媒：北京對美表態  稱絕不在南海率先開火"}
{"summarization": "太魯閣國家公園最新景點山月吊橋今天正式啟用，網路預約系統月初開放後，目前可報名梯次全數額滿。太管處指出，會逐步增加開放人數，未來名額可望增至每日1200人。", "article": "太魯閣國家公園最新景點山月吊橋今天正式啟用，網路預約系統月初開放後，目前可報名梯次全數額滿。太管處指出，會逐步增加開放人數，未來名額可望增至每日1200人。山月吊橋上午舉行啟用剪綵典禮，內政部次長邱昌嶽、營建署長吳欣修、行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷、花蓮縣長徐榛蔚出席，並由太魯閣族耆老為新吊橋祈福。邱昌嶽表示，行政院長蘇貞昌去年公布開放山林的政策方向，以透明的公開資訊，盤點及整理步道、山屋，將山林還給人民。邱昌嶽指出，山月吊橋重建除了提升旅遊品質及安全性，也希望分流遊客到布洛灣遊憩區，吊橋歷史悠久，過去日治時期是太魯閣族人的重要道路，具有歷史意義，重新開放後，有如站在太魯閣族巨人的肩膀上，眺望立霧溪及太平洋，未來會繼續提升相關設施整建。太管處長游登良表示，山月吊橋開放初期，民眾需提前3至14天前在官網報名，試營運期間網路報名狀況踴躍，未來會逐步開放名額至每梯次1200人，也會持續規劃鄰近的巴達岡、錐麓古道等步道整建可能性，建置完整步道系統。目前試營運階段須網路預約解說，每日限額800人、分4梯次，系統開放預約至26日已全部秒殺。山月吊橋橫跨立霧溪，橋長196公尺、寬2.5公尺，距離溪谷153公尺，吊橋南、北岸都有觀景平台，站在橋面上可一覽燕子口峽谷、布洛灣台地與壯闊山景，感受強勁的「峽谷風」，輪椅及嬰兒車都可以暢行無阻。山月吊橋位在布洛灣遊憩區，最早建於日治時期，中橫公路開通後取代吊橋功能，吊橋逐漸毀損，雖曾多次嘗試重建，都因工程太過困難未能完成。時隔多年，總算順利重建第4代山月吊橋，從規劃設計到施工階段，分別獲107年度公共工程金安獎、108年的公共工程金質獎肯定。", "title": "太魯閣山月吊橋開放就額滿 太管處：將逐步增額"}
{"summarization": "日本廣島88名原告自訴受到原爆降下「黑雨」造成健康受損，5年前提起訴訟，今年7月29日一審獲判勝訴；但日本政府認為地院判決無充分科學根據，今天已與地方政府聯名上訴。", "article": "日本廣島88名原告自訴受到原爆降下「黑雨」造成健康受損，5年前提起訴訟，今年7月29日一審獲判勝訴；但日本政府認為地院判決無充分科學根據，今天已與地方政府聯名上訴。由於訴訟歷時5年，88名原告已有16人過世，目前包括受害者家屬在內剩84名原告，年齡最高者已96歲。日本讀賣新聞報導，84名原告因為不是居住在中央政府劃定的「特例地區」，所以無法獲得政府救濟，在2015年提起訴訟，並在7月29日獲廣島地方法院一審判決勝訴，認定原告全數為「被爆者」（受害者），命令政府發放「被爆者健康手帳」（受害者健康手冊），以便讓原告成為政府救濟對象。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，已和被告的廣島市政府及廣島縣政府共同提出上訴，同時也表達將檢證「黑雨」與健康受損的因果關係等，檢討是否擴大「特例地區」範圍。在這起訴訟中，制定「被爆者」救濟制度的中央政府，將站在輔助地方政府立場參與。日本政府之所以提出上訴，主要是認為廣島地院判決「並無充分科學根據」，因此要求廣島市政府與廣島縣政府上訴。不過，廣島市政府與廣島縣政府一直以來都希望中央政府擴大「特例地區」，請求中央政府不要提出上訴，但經過商議，由於厚生勞動省提出會來檢討是否擴大「特例地區」，所以同意中央政府的上訴要求。日本放送協會廣島市長松井一實今天在記者會上表示，「由於中央政府請求，不得不依法律程度提出上訴」。加藤受訪時說，已由廣島縣政府、廣島市政府及中央政府聯名提出上訴。相關省廳（相關部會）仔細研究判決內容時，認為這項判決跟過去類似的最高法院判決不同，「判決內容不能說是基於充分的科學知識」。至於中央政府提出開始檢討是否擴大「特例地區」想法，有沒有具體期限？加藤說，雖然無法說明具體時間，但因為對象人士持續高齡化，政府會儘速進行相關作業。「黑雨」指的是原子彈爆炸後，受爆炸衝擊揚起含有輻射物質的灰塵等隨著氣流上升後，變成黑色且大顆粒的雨再落下。75年前在廣島市原子彈爆炸後的數十分鐘到數小時間，就在爆炸中心點及周邊地區降下「黑雨」。", "title": "不服黑雨判決 日本政府與廣島政府聯名上訴"}
{"summarization": "今年10歲的純純，2個月大時眼睛出現貓眼般反光，就醫確診為「視網膜母細胞瘤」（眼癌），小小身軀歷經6次化療及大小治療總算成功抗癌，她笑稱要成為獸醫，幫助更多動物。", "article": "今年10歲的純純，2個月大時眼睛出現貓眼般反光，就醫確診為「視網膜母細胞瘤」（眼癌），小小身軀歷經6次化療及大小治療總算成功抗癌，她笑稱要成為獸醫，幫助更多動物。為響應癌症兒童關懷月，中華民國兒童癌症基金會、國民健康署今天上午舉辦記者會，替即將在全台各地登場的「金絲帶小勇士創作畫展」揭開序幕，6名參展的抗癌小勇士帶著作品現身，替抗癌病童打氣。純純出生時看似與一般孩童無異，健康可愛，直到2個月大，媽媽餵奶時發現她眼睛出現像彈珠般的反光，趕緊就醫檢查。純純的姑姑接受記者訪問時回憶，檢查結果一出來，醫師在診間握著純純媽的手，宣布純純確診為「視網膜母細胞瘤」，也就是俗稱的「眼癌」，由於腫瘤長在視網膜上，才會出現像是彈珠、貓眼般的反光，讓純純媽自責不已，認為怎麼把孩子生成這樣。2個月大的純純，前後接受6次全身化療及各種大大小小治療，小小的身軀滿是治療痕跡，一度找不到血管能打，直到4歲那年才逐漸穩定，不僅不用摘除眼球，醫療費用也有健保支應，令父母鬆一口氣、。如今，她的右眼視網膜仍被腫瘤留下的疤痕覆蓋，所幸左眼腫瘤生長位置並未影響視力，仍保有一眼的視力。純純受訪時，手拿畫作開心介紹畫面上是化身超人的她，不忍流浪動物在街上受苦，未來成為一名獸醫救治更多動物。全台每年新發兒童癌症個案約500多人，不是所有家庭都像純純一樣幸運，不用為醫療費用傷腦筋。兒癌基金會董事長林東燦說，兒童癌症因患者數少，多數藥廠大多只會針對成人患者做臨床試驗，卻不願意多做兒童的，導致兒癌患者明明有藥可用，也只能「藥品仿單標示外使用」（Off-Label Use），由醫師承擔起用藥風險；此外，另有不少藥物要價不菲。他以兒童神經母細胞瘤為例，治療這種癌症的藥物每個療程要價800萬元，至少要經過3到4個療程才有機會治癒，第一次接獲患者家屬申請藥費補助時，數字令工作人員直問：「是不是多填了幾個零？」除此之外，兒癌基金會執行長陳博文也指出，由於健保年年調降藥價，藥廠認為無利可圖，索性不再代理原廠藥，導致醫院必須尋求專案進口管道取得藥品，各醫院間必須相互支援調藥，藥費也無法由健保支應。林東燦呼籲，孩子是國家未來希望，兒童癌症5年存活率也將近8成，政府應有相關配套，幫助兒癌家庭度過難關。", "title": "雙目如貓眼竟是病 10歲女童勇敢抗癌盼成獸醫"}
{"summarization": "德國外交部今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行影響下，德國對西班牙的旅遊警示已擴大到首都馬德里（Madrid）與巴斯克（Basque）地區。", "article": "德國外交部今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行影響下，德國對西班牙的旅遊警示已擴大到首都馬德里（Madrid）與巴斯克（Basque）地區。外交部警告，若非必要應避免前往這兩個地區，因為感染人數日增，且當地實施限制措施以遏止疫情擴散。路透社報導，德國政府先前已對西班牙的亞拉岡（Aragon）、加泰隆尼亞（Catalonia）與納瓦拉（Navarra）3個地區發出旅遊警示。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090812", "title": "德國對西班牙旅遊警示 新增馬德里和巴斯克"}
{"summarization": "為增進馬祖公務員熟知依法執行職務，連江縣政風處今天邀請法務部廉政署主任秘書馮成宣導講習，幫助地方公務員明顯判斷圖利與便民的差別，擴大廉能政風及反貪效益。", "article": "為增進馬祖公務員熟知依法執行職務，連江縣政風處今天邀請法務部廉政署主任秘書馮成宣導講習，幫助地方公務員明顯判斷圖利與便民的差別，擴大廉能政風及反貪效益。連江縣政風處說，為了讓馬祖公務員執行業務依法決策，不濫用裁量權，安排馮成以「圖利與便民」議題對公務員宣導講習，希望透過相關法律具體案例講習，讓公務員更清楚分辨圖利與便民的實務情況，應變承辦業務時所處情況，維持政府廉能政風。馮成表示，公務員依法具有賦予權力，必須遵守原則執行職務，並負擔廉潔、便民與效能的期待。因此針對貪污治罪條例、現行圖利罪規定進行法令介紹，並帶領公務員就具體事實個案認定情況。根據法務部「108年度廉政民意調查」報告指出，提升地方公務人員「預防貪腐」，並加強民眾對貪污的意識，有賴健全反貪腐法令、與公私部門協力反貪、提升肅貪動能，也須多元化反貪腐宣導活動、推動機關廉潔教育，推展政府機關廉潔評鑑等促進方法，因此辦理法紀講習，期望能提升公務體系運作效能。政風處長陳書樂表示，地方仰賴公務體系效能運作地方事務，公務員對法令有正確充足的認識，才能依法作出妥適的決策，提升為民服務品質。透過具體案例說明，可更明顯判斷圖利與便民的差別，讓公務員安心工作，是辦理這門講座最大的目的。", "title": "連江縣辦法紀講習  助公務員分辨圖利與便民"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在一場國際電話記者會中讚揚台灣以開放、民主模式對抗COVID-19疫情的成果；訪談中，他對台灣4月間在自身防疫用品吃緊情況下仍對美國伸援，表示「感動」。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在一場國際電話記者會中讚揚台灣以開放、民主模式對抗COVID-19疫情的成果；訪談中，他對台灣4月間在自身防疫用品吃緊情況下仍對美國伸援，表示「感動」。艾薩也透露，美國總統川普將防疫設備及用品視為戰略性國家資源，他與台灣公私業界討論了個人防護設備以及製藥業者赴美投資的可能性，以實現在美國境內設置生產線的目標，提升美國此一方面的能力。這場以電話會議方式進行的記者會是由美國國務院所屬的「亞太媒體中心」（U.S. Asia Pacific Media Hub）主辦，來自美國、澳洲、韓國、菲律賓、越南以及台灣等地媒體記者提問。正在台灣訪問的艾薩在開場致詞中說，他此行目的是傳遞美國總統川普的問候，並認可台灣在防疫上的成就。艾薩指出，台灣模式證明，民主與開放的社會是對抗傳染病威脅的最佳利器，而鄰近的日本與南韓也是類似範例。他說，如果這次的新型冠狀病毒最初是出現在美國、台灣或其他開放社會，後續的發展可能大不相同，因為它會立即被通報到公共衛生當局，後者將記錄並即時把相關資訊分享給醫療專家共同因應。艾薩讚揚，台灣即是在「國際衛生條例」（ IHR）機制下分享資訊的典範。IHR是由世界衛生組織（WHO）管理的國際性傳染病控制條約，設有聯繫窗口供參與方交換疫病資訊。根據衛生福利部網站，修定版IHR自2007年6月15日開始適用，台灣雖非WHO會員國，但仍於2009年獲WHO同意納入IHR運作體系，但仍不時遭到中國刻意打壓。艾薩也提到，此行拜會了總統蔡英文、副總統賴清德、衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮等重要官員和民間醫衛專家，以及前副總統陳建仁，並見證台美簽署醫衛合作瞭解備忘錄，將雙方20多年來的醫衛合作關係予以「正式化」，並為未來進一步合作奠基。他強調，台灣應被允許參與全球醫衛合作社群與平台，如WHO，因為台灣有許多能量可與全世界分享，而「這次訪程的見聞讓我對此更加信服。」在問答環節，外媒關注艾薩此行是否有意向北京傳達訊息。對此，他未直接回答提問，僅強調此行聚焦於深化美台夥伴關係與友誼。雖然如此，他提到中國共產黨處理疫情的方式與台灣形成對比，中共不但未即時披露有關新冠病毒可人傳人以及無症狀帶原者可傳播病毒等相關發現，還向世衛施壓，制止其他國家採取邊境管控措施，致使病毒迅速蔓延。有關俄羅斯昨天宣布率先核准COVID-19疫苗，艾薩表示，疫苗的研發並非比賽，俄羅斯研發過程與測試不透明，美國將專注於疫苗的安全性與有效性。他並稱，美國疫苗可望於年底問世及量產。", "title": "艾薩感動台援美防疫物資 討論台廠赴美投資機會"}
{"summarization": "NCC今天表示，依法審查台數科集團旗下「中台灣生活網」變更為新聞台一案，希望各界不要對個案妄加臆測，給予獨立機關依專業審查個案的空間。", "article": "NCC今天表示，依法審查台數科集團旗下「中台灣生活網」變更為新聞台一案，希望各界不要對個案妄加臆測，給予獨立機關依專業審查個案的空間。媒體報導立委收賄案爆發案外案，調查局從前立委徐永明保險箱找到300萬元現金，徐永明聲稱300萬元現金是去年底向學長級的某部會首長借貸而來的，陪同出席的還有台數科董事長廖紫岑，辦案人員懷疑這筆錢與台數科今年申請NCC審查一事有關。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布新聞稿，表示一切依法處理，並無媒體報導稱有不當外力介入個案審理的情形，相關案件檢調機關辦理中，不予評論。台灣數位光訊科技集團（台數科）今年向NCC申請旗下「中台灣生活網」頻道更名為「台灣生活網」，且頻道屬性從綜合頻道變更為新聞頻道。NCC在3月初本來已決議通過，但隔週委員提出復議，決議續行審議，並召開會議詢問外部專家建議。NCC對已決議案件提出復議，上次發生在2015年全球一動換照案，上屆NCC委員是首次復議，決議「急轉彎」也引起外界各種傳聞。NCC表示，本案依法請委員會議審議，於今年3月4日第899次、3月11日第900次委員會議審議，也有請申請人到場陳述，但仍有相關事項待進一步釐清，因此復議後決議由申請人補正後續行審議。時任NCC主任秘書蕭祈宏轉述，委員會之所以同意變更，起初考量頻道在地方經營多年，本就製播7成新聞節目，更改頻道屬性為新聞台符合事實。但委員會隔週討論後認為，此案特殊性在於並非新設頻道，且考量新聞台性質，應更謹慎。NCC表示，NCC是依通訊傳播基本法所設置的獨立機關，對於通訊傳播管理業務，都依法辦理，以期落實憲法保障的言論自由、謹守黨政軍退出媒體精神，促進通訊傳播健全發展，維護媒體專業自主等目的。NCC表示，對於政策相關重大案件，更採審慎審理態度，復議案也屬於合議制機關作成最終決定前的正常程序，希望社會各界不要對個案妄加影射臆測，留給獨立機關依專業審查個案的空間。", "title": "台數科申設新聞台 NCC：請給獨立機關審查空間"}
{"summarization": "酒精成癮在全球是相當盛行的疾病之一，成大醫院精神部醫師蔡宗諭今天表示，研究顯示國內喝酒族群中，2.4%青壯年與2.27%中年可能酒精成癮，急診門診次數也多於不喝酒的人。", "article": "酒精成癮在全球是相當盛行的疾病之一，成大醫院精神部醫師蔡宗諭今天表示，研究顯示國內喝酒族群中，2.4%青壯年與2.27%中年可能酒精成癮，急診門診次數也多於不喝酒的人。蔡宗諭指出，酒精成癮在全球是相當盛行的疾病之一，2018年國際期刊發布，酒癮問題全球盛行率為1.3%，男女比約2.4:1。2014年台灣本土研究顯示，台灣青壯年族群每天喝酒盛行率約1.82%，中年族群每天喝酒盛行率約4.82%。其中2.4%青壯年族群與2.27%中年族群可能有酒精成癮問題；另外，急診就醫及門診次數也多於不喝酒的人。他表示，酒精成癮者常被視為意志力不足，或工作、人際、生活壓力、家庭等問題，甚至失眠、焦慮憂鬱等都會加重酒癮的嚴重度與複雜度，一不小心很容易再度惡化與復發。蔡宗諭也舉收治酒精成癮的40歲翁姓男子為例，因社交應酬頻繁，不知不覺愈喝愈多，喝到工作受影響，家庭衝突也多，工作不穩定、家人衝突、經濟壓力與憂鬱，讓他「清醒時間愈來愈少，酒醉時間愈來愈多」，身體問題與失能愈來愈嚴重。翁男因過度飲酒，引發酒精性肝硬化而就診住院，住院期間一度突然沒了心跳，鬼門關前走一回的他，出院後接受酒癮治療，飲酒量從每天1、2瓶高粱酒，減到半瓶以下，只是肝硬化合併食道靜脈曲張出血，讓他再度住院，甚至出院後又因喝酒跌倒造成頭部外傷。翁男接受半年酒癮治療後，目前已進展到可以忍住一天滴酒不沾，原本爛醉如泥的他，擺脫酒精糾纏後，生活也有了朝氣與秩序。如何檢測是否酒精成癮，蔡宗諭提出4項評估指標「你曾經不想喝太多，後來卻無法控制而喝酒過量嗎」、「家人或朋友為你好而勸你少喝點酒嗎」、「對於喝酒這件事，你會覺得不好或感到愧疚嗎」、「你曾經早上一起床尚未進食前，就要喝一杯才覺得比較舒服穩定」。以上只要有1項的答案「是」，就應就醫評估治療。", "title": "成大醫院：酒精成癮者急診次數多於不喝酒的人"}
{"summarization": "俄羅斯今天宣布核准全球首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），由於人體臨床實驗還不到兩個月，專家質疑沒有臨床試驗資料，如何能信任？", "article": "俄羅斯今天宣布核准全球首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），由於人體臨床實驗還不到兩個月，專家質疑沒有臨床試驗資料，如何能信任？路透社報導，全球疫苗研發競賽中，俄羅斯意圖跑第一，但目前為止，這支疫苗尚未實施大規模試驗，以產生數據資料，證明是否有效；免疫學家與傳染病專家表示，這可能是「魯莽的」舉動。英國華瑞克商學院（Warwick Business School）藥物研究專家阿里（Ayfer Ali）表示，俄國實質上是在進行大規模人體臨床實驗。她表示，如此超快批准，可能意味著沒有發現疫苗可能出現的不良反應。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）告訴國營電視台說，莫斯科Gamaleya研究機構研發的疫苗是安全的，已通過所有必要的檢查。倫敦大學學院基因研究所（University College London Genetics Institute）專家布洛克斯（Francois Balloux）說，這是「魯莽又愚蠢的決定」。布洛克斯說，讓大眾注射沒有妥適試驗的疫苗，是不道德的。俄國疫苗計畫一旦發生任何問題就會很慘，不但對人體健康產生副作用，也會讓民眾對疫苗注射更為退怯。倫敦帝國學院（Imperial College London）免疫學教授阿特曼（Danny Altmann）也同意布洛克斯的說法。他說，採用未知是否安全有效的疫苗，所造成的「附帶損害」，就是加劇目前問題，情況更無法解決。泛美衛生組織（PAHO）助理主任巴波薩（Jarbas Barbosa）說，世界衛生組織（WHO）尚未接到有關俄羅斯疫苗足夠的資訊。當被問到在巴西生產這支疫苗的計畫時，巴波薩表示，必須在第2、第3階段試驗完成之後，確保安全有效，才能生產。巴波薩在華府一場線上簡報會中表示，疫苗生產廠商必須遵守此一程序，以確保疫苗安全，並有世界衛生組織的推薦。", "title": "俄羅斯疫苗倉促批准  專家紛質疑安全有效否"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增54例。為強化防疫，婚宴自助餐廳出入人員也都必須出示QR Code登記個資。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增54例。為強化防疫，婚宴自助餐廳出入人員也都必須出示QR Code登記個資。韓聯社報導，新增案例中社區感染患者增至35例，為7月23日以來最高紀錄，包括京畿道19例、首爾13例、釜山3例。社區感染主要集中在首都圈，多為先前發生群聚感染的教會及南大門市場疫情擴散所致，龍仁市一所高中學生及其友人也接連確診。為預防社區感染進一步擴散，防疫當局今天宣布，自19日起，婚宴賓客進入餐廳時，也必須比照夜店、KTV等感染高風險場所，出示登記個資的QR Code，使用者的姓名、電話、進出場所、出入時間等資訊將傳送到社會保障情報院保存4週。境外感染19例包括入境檢疫8例、光州6例、首爾2例，釜山、大田、忠清南道各1例；其中13例為韓國人，6例為外籍人士。以來源地區分，烏茲別克8例最多，美國3例，印尼、沙烏地阿拉伯、阿富汗、厄瓜多、摩洛哥、奈及利亞、蘇丹、塞內加爾各1例。韓國至今累計確診1萬4714例，305例死亡，1萬3786例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至623例。", "title": "韓國確診新增54例 參加婚宴也要掃QR Code"}
{"summarization": "近期發生中醫診所以禁藥硃砂入藥，引發重金屬中毒事件。中醫師全聯會為重拾民眾信心，宣布只要委託消基會檢驗散劑中藥的重金屬鉛、汞、鎘含量，將補助一半費用。", "article": "近期發生中醫診所以禁藥硃砂入藥，引發重金屬中毒事件。中醫師全聯會為重拾民眾信心，宣布只要委託消基會檢驗散劑中藥的重金屬鉛、汞、鎘含量，將補助一半費用。消費者文教基金會今天召開「把關中藥用藥安全中醫師全聯會補助重金屬檢驗」記者會。針對民眾服用中醫診所藥物引發重金屬中毒事件，因為不是來路不明藥材，引發民眾關心。為了重振民心，中華民國中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚宣布，中醫師全聯會跟消基會合作，民眾送散劑（即粉末，完整包裝）中藥到消基會檢驗，會補助50%費用。柯富揚也呼籲主管機關衛福部清查所有中藥來源，到底哪個角落還有硃砂，應列清冊加強管理。消基會表示，檢驗藥粉重金屬鉛含量，普通件新台幣1200元；檢驗重金屬鎘含量，普通件1200元；檢驗鉛及鎘含量有優惠，普通件2000元。檢驗重金屬汞含量，普通件1500元，檢測報告費時約3週。消基會秘書長吳榮達說，消基會近5年受委託檢驗中藥結果顯示，其實殘留西藥的問題比較嚴重，且來自「其他或不明來源管道」檢出率高出很多、累計67件，來自「合法醫藥機構」累計5件。至於中藥檢出重金屬，根據消基會統計，近5年，來自「合法醫療機構」跟「其他或不明來源管道」累計各4件。柯富揚指出，就中醫界來說，禁藥由來有3大類，第一是含重金屬，例如無法完全安全的硃砂，原本用於鎮心安神，但因安全疑慮，成為禁藥。第二是馬兜鈴酸事件。第三則是保育類。他表示，近日民眾重金屬中毒事件為個案，是蓄意添加，造成民眾產生疑慮，也讓全國中醫醫療院所看診人數平均減少2成，應該要還8000名中醫師清白，因為不論使用健保科學中藥、中藥材，都是政府核准使用。", "title": "把關用藥安全 中醫師全聯會補助藥粉重金屬檢驗"}
{"summarization": "前「香港眾志」核心成員周庭10日晚間在住處被捕，11日晚間10時獲准交保外出。周庭對日本網友相挺表達感謝，並說被捕期間，腦中一直浮現日本女團櫸坂46「不協和音」的歌詞。", "article": "前「香港眾志」核心成員周庭10日晚間在住處被捕，11日晚間10時獲准交保外出。周庭對日本網友相挺表達感謝，並說被捕期間，腦中一直浮現日本女團櫸坂46「不協和音」的歌詞。日本朝日新聞報導，「不協和音」的歌詞強調貫徹自我信念進行抵抗的強烈意志。周庭精通日文，在日本社群網站上享有知名度，10日遭到港警逮捕後，不少日本網友在推特發起#FreeAgnes（釋放周庭）標籤聲援，一度衝上日本推特趨勢第一名。周庭昨天深夜獲釋後，分別以廣東話、英語和日語受訪。她在接受日媒採訪時表示，從事香港民主運動至今8年，雖然至今被逮捕過4次，但這次無疑是最恐怖也最難熬的一次。她說，被捕的24小時內，有許多來自香港、日本和世界各地的聲援，且律師也告訴她日本民眾在推特發起支持她的活動，她非常感謝。周庭表示，這次她被逮捕的理由，是指控她利用社群網站（SNS）跟外國串通，但她完全不能理解指控的理由與證據何在，以及她究竟是用何種形式違反了國安法；在關押期間，也沒有告訴她任何訊息。她說，這是「政治拘捕」，香港政府用國安法侵害香港民眾的權利，她感到非常遺憾。往後即使無法參與和國際社會合作的活動，她也要作為香港人，持續從事香港民主化運動，推廣民主主義，為自己而戰。周庭表示，這次遭逮事前沒有心理準備，真的很害怕，她被關押期間，腦中一直浮現「不協和音」的日文歌詞。往後的情況可能會更加艱困，但為了守護自己的家園，她不得不努力。櫸坂46是日本知名製作人秋元康打造的女子偶像團體之一，該團體有不少歌曲的歌詞描述沉默多數、霸凌等社會現象而引起注目。「不協和音」是該團體第4張單曲，於2017年發售，首週銷量63.2萬張，獲日本Oricon排行榜首位。「不協和音」的曲風與舞蹈風格強烈，由製作人秋元康填詞，歌詞寫著「我不會說YES，不會保持沉默，持續抵抗到最後的最後」、「每個人的意見都一樣不是很奇怪嗎」、「只有和諧是很危險的，自由難道不被允許嗎」。", "title": "周庭：被捕4次 這次最恐怖也最難熬"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌109.84點，收12670.35點。8月台指期以12655點作收，下跌80點，與現貨相較，逆價差15.35點。", "article": "台北股市今天終場跌109.84點，收12670.35點。8月台指期以12655點作收，下跌80點，與現貨相較，逆價差15.35點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12735點、9月期貨12682點。台股今天終場跌109.84點，收12670.35點，成交金額新台幣2159.71億元。8月台指期貨以12655點作收，跌80點，成交13萬1329口；9月期貨以12601點作收，跌81點，成交2402口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090812", "title": "8月台股期指跌80點"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌109.84點，為12670.35點，跌幅0.86%，成交金額新台幣2159.71億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌109.84點，為12670.35點，跌幅0.86%，成交金額新台幣2159.71億元。加權指數開盤為12713.63點，盤中最高12730.96點，最低12625.54點；不含金融股指數10941.08點，跌106.24點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌4.47%、食品股跌0.62%、塑化股跌0.21%、紡織股漲0.43%、機電股跌1.11%、造紙股漲0.11%、營建股漲0.2%、金融股跌0.1%。委買張數1339萬9651張，委賣張數949萬4623張，成交張數630萬7991張。收盤時上漲365家，下跌494家，持平93家。成交量前5名個股為聯電漲幅前5名個股為國產、中視、佳必琪、憶聲、建通。跌幅前5名個股為元大道瓊白銀、元大S&P黃金正2、康友-KY、晨訊科-DR、同方友友-DR。1090812", "title": "台股開低走低  收跌109.84點"}
{"summarization": "在許多人為加州參議員賀錦麗雀屏中選，獲美國民主黨參選人拜登提名為副手喝采之際，各界對她過去出任加州檢察長表現評價兩極，有人讚好，也有人砲火猛烈，批她無為而治。", "article": "在許多人為加州參議員賀錦麗雀屏中選，獲美國民主黨參選人拜登提名為副手喝采之際，各界對她過去出任加州檢察長表現評價兩極，有人讚好，也有人砲火猛烈，批她無為而治。法新社報導，賀錦麗（Kamala Harris）是加州史上首位女性和亞非裔檢察長，也是美國史上第一位有色人種女性副總統參選人。賀錦麗先前參加民主黨黨內初選，爭取角逐總統大選門票時，將自己刻劃成進步主義改革派人士，但有些人對此抱持質疑態度。舊金山大學法律系教授巴齊隆（Lara Bazelon）去年寫道：「進步主義者屢次敦促她善盡地方檢察官和州檢察長的角色，支持刑事司法改革，賀錦麗女士不是反對就是保持沉默。」巴齊隆投書「紐約時報」（The New York Times），痛批賀錦麗將「法律技術變成武器，好讓她能鞏固不公的行為」。現年55歲的賀錦麗成為加州檢察長前，在舊金山擔任地方檢察官，2016年當選聯邦參議員。「沙加緬度勤奮者報」（Sacramento Bee）在6月刊出的社論寫道：「賀錦麗在加州擔任檢察官和檢察長期間，以無為而治聞名，只有一次在看見政治可行的情況下，才著手處理爭議性議題。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝蓋壓頸致死後，引爆全國示威潮，媒體大幅報導相關議題，警察暴力成了各界關切的焦點，賀錦麗也因未能介入涉及警察暴力的案件而受到批評。舉例來說，她在2016年擔任檢察長期間，反對一項調查警察槍殺嫌犯的法案。在這起案件中，警察對涉嫌持刀傷人的嫌犯開了21槍，當時引發了大規模示威。賀錦麗也因推動一項立法慘遭嚴厲抨擊；根據這項立法，在加州，家長得因孩子逃學接受懲罰。然而，儘管賀錦麗在刑事司法方面頗具爭議，但她也為爭取進步改革為人讚頌。賀錦麗推行的「迷途知返」（Back On Track），是她迄今最成功的一項計畫。這項計畫鼓勵首次犯行的非暴力毒品犯罪者透過取得高中文憑，來免除牢獄之災。此外，她也為整個加州的執法機構，發起反偏見的培訓計畫。在民權運動人士和警察眼中，賀錦麗最大的成就可以說是「開放司法」（Open Justice）網站。這個入口網站向公眾提供一系列刑事司法資料。包括在警方拘留期間的傷亡人數。如今也有許多人為她在推動刑事司法改革方面努力不足的說法辯護，認為她是受到不公平的標準檢視。在賀錦麗還是地方檢察官時，曾在法庭與她多次接觸的索里士（Niki Solis）就說：「我是公設辯護律師，我在舊金山晝夜不分地為正義奮鬥…事實是，她的確實施了非常進步的計畫。」", "title": "有人讚好有人砲轟 賀錦麗檢察官生涯評價兩極"}
{"summarization": "紐西蘭官員在追查境內3個多月來的首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，感染源是否為透過貨運入境。紐西蘭今天已再度實施防疫封鎖措施。", "article": "紐西蘭官員在追查境內3個多月來的首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，感染源是否為透過貨運入境。紐西蘭今天已再度實施防疫封鎖措施。路透社報導，紐西蘭睽違102天再度出現本土傳染病例，第一大城奧克蘭（Aukland）一個家庭有4成員染疫，總理阿爾登（Jacinda Ardern）隨即對整城下達禁足令，並對全國頒布旅遊限制。這4人的感染源考倒了衛生官員，因為他們很有信心過去102天本土並無病毒傳播，而這4名確診者也未到國外旅遊。調查人員如今鎖定病毒有可能是透過貨運夾帶入境。衛生部秘書長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，正在針對其中一名男性確診者上班的奧克蘭冷藏庫，檢驗貨物表層是否附著任何病毒。他說：「我們都知道，病毒可以在冷藏環境存活好一陣子。」中國也報出有冷凍海鮮的包裝上檢測出新冠病毒。山東煙台通報從遼寧大連口岸進口的海鮮產品外包裝上，發現2019冠狀病毒核酸檢測呈陽性，但未說明原始出處。（實習編譯：羅敬文∕核稿：蔡佳敏）1090812", "title": "貨運成防疫破口？紐西蘭急查感染源頭"}
{"summarization": "台北股市今天下跌109.84點，收12670.35點。8月電子期收604.85點，下跌5.65點，正價差0.45點；8月金融期收1256點，上漲4.4點，逆價差9.34點。", "article": "台北股市今天下跌109.84點，收12670.35點。8月電子期收604.85點，下跌5.65點，正價差0.45點；8月金融期收1256點，上漲4.4點，逆價差9.34點。8月電子期以604.85點作收，下跌5.65點，成交1737口。9月電子期以601.2點作收，下跌6.85點，成交21口。電子現貨以604.4點作收，下跌7.01點；8月電子期貨與現貨相較，正價差0.45點。8月金融期貨以1256點作收，上漲4.4點，成交954口。9月金融期以1246.2點作收，上漲1.2點，成交20口。金融現貨以1265.34點作收，下跌1.3點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差9.34點。實際收盤價以期交所公告為準。1090812", "title": "8月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "美國白宮共和黨籍談判代表與國會民主黨人因疫情紓困金陷入僵局，今天是第4天沒有舉行會談，雙方都指責對方不讓步。", "article": "美國白宮共和黨籍談判代表與國會民主黨人因疫情紓困金陷入僵局，今天是第4天沒有舉行會談，雙方都指責對方不讓步。路透社報導，聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）與聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）分別證實會談無進展。共和黨人與民主黨人互控對方忽視危機的嚴重性，並拒絕在失業救濟金與對州和地方政府援助等關鍵議題上妥協。裴洛西與參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）有近兩週幾乎每天都與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）磋談，協商到7日談判破裂為止。美國染疫死亡人數持續攀升，確診病例達到510萬例，不治病例累計逾16萬3000例。麥康奈與舒默今天稍早互批對方對疫情紓困金的規劃方式。麥康奈指控民主黨人攻擊因疫情陷入經濟困境的美國人。麥康奈在參院說：「他們對小孩、勞工與弱勢美國人採取強硬手段。」舒默形容共和黨是雜亂不堪的政黨，稱總統川普應該試圖突破困境。「有太多共和黨人說：『不要做事、不要做事。』他們很開心談判破局了。我們不是這樣的。」雙方的兩大癥結點是提供給數以百萬計失業勞工的額外救濟金，以及對州與地方政府的援助，民主黨將後者列為優先要務，但共和黨普遍反對。", "title": "美疫情紓困金談判陷僵局 白宮國會4天無會談"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，希望拿超過罷免93萬同意票數，清楚表達高雄市民希望市長能帶領城市大步邁進，所以呼籲大家出來投票，別讓國民黨打臉罷韓結果。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，希望拿超過罷免93萬同意票數，清楚表達高雄市民希望市長能帶領城市大步邁進，所以呼籲大家出來投票，別讓國民黨打臉罷韓結果。陳其邁上午拜訪甲仙後援會，接受媒體聯訪回應這次喊出要拿超過罷免93萬同意票數，是否希望拉抬士氣，陳其邁說，市民用罷韓選票清楚表達，希望未來能有帶領高雄大步邁進的市長，讓高雄重開機、重新出發，他相信這份期待沒有改變。至於是否藉此壓制前高雄市長韓國瑜可能站台的反撲氣燄，陳其邁說，李眉蓁跟國民黨到現在還希望「還韓國瑜公道」，是想打臉罷韓結果，所以希望6月6日投票的人，能在8月15日表達堅定決心，確保高雄能有充滿希望的開始，而非怨嗟收尾。民眾黨候選人吳益政稍早呼籲韓國瑜別站台，否則會激發罷韓群眾並增加陳其邁得票。陳其邁表示，尊重吳益政說法，但遺憾這兩年高雄建設、失業率退步，希望這次投票能獲得更多支持，讓高雄需要重開機的聲音更大聲，以便未來市政推動更有力。回應港區國安法通過後，香港許多民運人士被捕，是否因此提前在蘋果日報刊登815撐香港廣告，陳其邁說「寒中送暖，民主無價」，認為不管是在反送中運動，還是爭取民主法治的香港媒體受到打壓，登廣告都是能表達關心香港民主的方式。陳其邁表示，他單純希望能讓更多高雄人關注香港的民主與法治，因為香港的狀況非常令人憂心，不只高雄，台灣或世界的民主社群都共同關注，他一直為撐港努力，之後也會持續關注。", "title": "盼罷韓結果別被打臉  陳其邁想拿超過93萬票"}
{"summarization": "日本史上最慘重空難、日本航空（Japan Airlines）123號班機墜機事故今天屆滿35週年。不同往年，今年為防止疫情擴散，只讓罹難者家屬與相關人士分散到空難現場追悼已逝親人。", "article": "日本史上最慘重空難、日本航空（Japan Airlines）123號班機墜機事故今天屆滿35週年。不同往年，今年為防止疫情擴散，只讓罹難者家屬與相關人士分散到空難現場追悼已逝親人。日本放送協會這起事故發生在1985年8月12日，使用波音747機型、滿載盂蘭盆節返鄉民眾及出差上班族的日航123班機，從東京羽田機場前往大阪伊丹機場途中發生事故，墜毀在群馬縣上野村山上，造成520人死亡，僅4人生還，是日本國內死亡人數最多的墜機事故。事故至今屆滿35週年，罹難者家屬今天上午登上被稱為「御巢鷹尾根」的失事現場慰靈。家屬頂著酷暑，在墓碑前獻花獻果，並在慰靈碑「昇魂之碑」前合十追悼。往年今天包括罹難者家屬在內，大多會有近300人登山慰靈；但今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，為防止疫情擴散，僅限罹難者家屬與相關人士分散成5天上山。家住大阪府堺市的74歲山岡清子，當年16歲及14歲的兩個女兒不幸罹難，今天跟9名家人一同登山慰靈。山岡說，雖然一度很擔心疫情影響，也有點猶豫該不該來，不過，家人說什麼都想來，所以就突然決定來此。家住橫濱市的60歲宮澤淳子，當年52歲的父親不幸罹難，今天跟丈夫一起登山慰靈。她在父親墓碑前獻上父親生前最愛吃的蕨餅等物品。宮澤說，如果日本政府公布中央級的「緊急事態宣言」，就會取消今天的慰靈行程，但因為沒有公布，所以就決定還是來此。日本航空員工每年今天都會追悼123號班機罹難者，就在當年123號班機起飛的羽田機場，日航空服員上午10時齊聚默禱，誓言不再重複同樣事故。日航日前表示，每年8月12日來追悼已逝親人的遺屬，除了2014年碰到惡劣天候外，平均大約都有300人；2015年是最多的一年，有406人上山追悼。", "title": "日航520死空難35週年 為防疫分散遺屬登山慰靈"}
{"summarization": "美股早盤開高，盤中因振興經濟方案協商陷入僵局而收低，台股今天終場下跌109.84點，台積電下跌，大立光、鴻海走揚；法人指出，後市需關注美國科技股表現。", "article": "美股早盤開高，盤中因振興經濟方案協商陷入僵局而收低，台股今天終場下跌109.84點，台積電下跌，大立光、鴻海走揚；法人指出，後市需關注美國科技股表現。台股今天以12713.63點開出，盤中指數震盪下探，一度下跌逾150點，低點來到12625.54點，仍守住月線關卡，隨後低檔整理。台股加權股價指數終場下跌109.84點，收在12670.35點，跌幅0.86%，成交值2159.71億元。觀察權值股表現，台積電下跌2.33%，收419元，聯發科下跌1.88%，收680元，聯電下跌4.2%，收23.95元。大立光小漲0.39%，收3900元；鴻海上漲2.01%，收81.4元。PCB族群南電攻漲停129元，欣興大漲逾9%，收89元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到美股開高走低影響，台股科技股下跌，這也是台股自7月中旬以來，指數第3次跌破5日均線，且隔天沒有站穩，顯示近期台股盤勢維持整理格局，展望後續，要觀察美股科技股表現，若還是溫吞的走勢，則不利台股。", "title": "台股跌逾百點 法人：後市關注美科技股表現"}
{"summarization": "今夏持續高溫且颱風少希望能為珊瑚復育出力。", "article": "今夏持續高溫且颱風少希望能為珊瑚復育出力。13年前到墾丁從事潛水活動，進而成立「台灣潛水公司」帶領遊客潛水的陳琦恩表示，今年是13年來看到墾丁珊瑚最嚴重的一年，由於夏季持續高溫，至今沒有颱風，導致淺海水溫度一直維持在攝氏31度以上，除了墾丁珊瑚一片白化，小琉球珊瑚白化程度也很嚴重。陳琦恩表示，氣候變遷造成的高溫是全球的大環境問題，不是單一個人能改變，人類能做的就是減少人為破壞。除了公告不歡迎遊客擦防曬乳、化妝品外，也將實施一週一天吃素、節能用電等，減少促成高溫因子。中研院生物多樣性研究中心研究員陳昭倫說，國外研究證實，具遮光功能成分的二苯甲酮及甲氧基肉桂酸辛酯等化學物質，會打亂珊瑚蟲的內分泌，破壞成年珊瑚的DNA，造成幼蟲提早骨骼化，無力適應海水升溫，導致白化最後死亡。墾丁資深潛水教練蔡永春已觀察墾丁珊瑚30年以上，他表示，今年真的是最嚴重的一次，現在只能等颱風來，讓海水溫度降溫，也盡量勸導潛水遊客不要用保養品。屏東海生館研究員樊同雲也表示，珊瑚只要環境受到刺激就會產生白化現象，例如海水污染、沿岸水土衝入海裡等，而防曬乳、化妝品等保養品的化學物質如果量大也會刺激珊瑚造成白化。", "title": "墾丁珊瑚白化嚴重 潛水公司不歡迎擦防曬乳遊客"}
{"summarization": "嘉義縣新港鄉日前發生小貨車與BMW轎車追撞致死案，檢警發現自稱肇事的20歲蘇姓男子無外傷且在旁滑手機，疑有頂替嫌疑，蘇父到案坦承肇事並找兒子頂替，遭檢方聲押獲准。", "article": "嘉義縣新港鄉日前發生小貨車與BMW轎車追撞致死案，檢警發現自稱肇事的20歲蘇姓男子無外傷且在旁滑手機，疑有頂替嫌疑，蘇父到案坦承肇事並找兒子頂替，遭檢方聲押獲准。嘉義縣溪口鄉黃姓婦人於7月27日清晨駕駛小貨車行駛嘉164線23公里處時，與一輛BMW轎車發生追撞事故，黃婦被拋出車外，經送醫急救仍傷重不治。警方表示，小貨車翻覆在路中央，零件散落一地，BMW轎車車頭嚴重變形，自稱肇事的蘇姓男子及車上2名乘客皆沒有受傷，有民眾經過車禍地點，拍到蘇男等3人在車禍後，還躲在安全島上陰涼處滑手機。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，檢察官及民雄分局員警於相驗過程中，發現蘇姓男子無外傷，與一般強烈撞擊車禍肇事者的情狀有異，便組專案小組調查。經調閱相關監視畫面及訪視附近民眾，發現事故前，BMW駕駛是穿著白色上衣，與蘇男的深色上衣不符，加上無外傷、事不關己的處理態度，懷疑有頂替嫌疑，檢警進一步調查，發現蘇男的父親疑是真正肇事者，於昨天傳喚蘇姓被告等4人訊問。承辦檢察官張建強訊問涉嫌叫兒子頂替的蘇父等4人，蘇父坦承肇事後，因有酒駕前科，便請兒子頂替；檢方認為蘇父雖坦承部分犯行，但他所涉及刑法的酒後駕車致死罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有勾串證人之虞，昨天向嘉義地方法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "子替頂罪卻態度露餡  男涉撞死人遭羈押"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登提名加州參議員賀錦麗（Kamala Harris）為副手，她是學者型移民家庭追逐美國夢、培養出優秀女兒的成功故事，堅毅又有熱情的賀媽影響力尤其大。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登提名加州參議員賀錦麗（Kamala Harris）為副手，她是學者型移民家庭追逐美國夢、培養出優秀女兒的成功故事，堅毅又有熱情的賀媽影響力尤其大。加州聖荷西賀錦麗母親戈巴蘭（Shyamala Gopalan）對女兒有很大的影響力，賀媽常對女兒耳提面命，「別無所事事、怨天尤人，去做點事情！」賀媽也曾對年輕時的賀錦麗說過：「你或許是第一位去做許多事情的人，但不要成為最後一個去做的人。」賀錦麗來自移民家庭，母親戈巴蘭出生於印度，生前是一位乳癌研究專家；父親哈里斯（Donald Harris）是史丹佛大學退休的左翼經濟學教授，出身牙買加，研究收入不平等的議題。在她童年時，父母離異，她與妹妹跟母親同住。她的中文名字賀錦麗是2003年由同樣是律師出身的舊金山婦女委員蘇榮麗和已故僑領父親蘇錫芬一起幫忙取的，以爭取加州華裔選民的認同。過去幾任的前美國總統經常強調母親的影響力，如歐巴馬（Barack Obama）的單親媽媽會在清晨5時喚醒歐巴馬起床唸書；柯林頓（Bill Clinton）的媽媽在他爸爸車禍去世後，獨力撐起照顧一家的責任；賀錦麗也會以爸媽的例子來表彰她所奮戰的價值觀。對賀錦麗的支持者而言，她所代表的移民故事無疑是暗中打臉美國總統川普限制移民的政策；分享家人的經歷也是一種更容易與選民連結的方式。賀錦麗的外公是印度的外交官，賀媽被喻為「天才女神童」，19歲從德里大學（University of Delhi）畢業後，到美國攻讀營養學和內分泌學博士學位。賀爸青年才俊，從牙買加西印度群島大學（University of West Indies）畢業後到美國深造，兩人在加州大學柏克萊分校（University of California at Berkeley ）念研究所時結為夫妻，賀媽等同抗拒了家鄉相親結婚的傳統。根據賀錦麗的回憶錄，賀媽在25歲時取得博士學位，是個拚命三娘，初次懷胎時一直工作到破水，在鄰近柏克萊的城市奧克蘭（Oakland）生下賀錦麗。賀爸與賀媽投入1960年代的民權運動，經常把賀錦麗放在娃娃車帶著一起去抗議。1967年美國民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）到柏克萊演講時，賀媽也在現場。賀爸取得威斯康辛大學麥迪遜分校（University of Wisconsin-Madison）教職時，與賀媽離異，兩人在1971年提起離婚訴訟，那時賀錦麗7歲，賀媽取得女兒們的監護權。賀錦麗寫道，父母親沒有為了錢而吵，「他們唯一吵的事情是誰可以拿哪些書」。身為單親媽媽，賀媽經常帶著一雙女兒到實驗室工作，讓他們幫忙清洗試管，賀媽出差工作時，女兒就寄住在家附近的托兒中心。賀媽是賀錦麗生活的重心，賀錦麗的妹妹馬雅．哈里斯（Maya Harris）則是賀錦麗總統競選團隊的主席。他們住在柏克萊，賀錦麗搭公車到比較富裕的白人社區上小學。賀錦麗寫道：「媽媽知道我和妹妹在美國會被視為非裔女孩，所以她確保我們會長成有自信、驕傲的非裔女性。」賀媽的朋友麥加菲（Sharon McGaffie）回憶，賀媽很有趣，同時也激情，看到賀錦麗會聯想到她媽媽「為事奮鬥的能耐，從不會被嚇倒」。賀媽在大學和研究領域表現出色，但仍因女性與移民者的身分受到歧視，校方偏袒一位能力較差的男同事，把賀媽拒在教授職之外。賀錦麗憶道，賀媽因為講英文有口音曾被看成很笨。賀錦麗就讀中學時，賀媽獲馬吉爾大學（McGill University）的研究機會，舉家遷到加拿大蒙特婁（Montreal），日後才回到勞倫斯柏克萊國家實驗室（Lawrence Berkeley Laboratory）進行乳癌研究。俄勒岡健康與科學大學（Oregon Health & Science University）教授葛瑞（Joe Gray）曾是賀媽實驗室的主管，葛瑞對賀媽的評價是，「她身高只有5呎（約152公分），但大家尊敬她」。當賀錦麗投身政治，賀媽是最支持她的助選義工，但賀媽不幸於2009年因大腸癌病逝。賀錦麗和父親沒有那麼親，賀爸於1972年從威斯康辛州到史丹佛大學擔任客座教授，當時他是經濟系唯一的非裔教授，也是史丹佛大學內少數的非裔教職人員之一。賀爸受到學生歡迎，1974年任期結束要離開史丹佛大學時，被學生慰留，迫使大學在1975年把他聘為全職教授。一位專欄作家曾形容賀錦麗的爸爸很有魅力。賀爸讓學生探索包括馬克思主義等和當時主流經濟觀點背道而馳的理論，他寫了一些關於不均衡經濟發展的文章，解釋貧窮國家要趕上富裕國家有多麼困難，以及收入不平等對於非裔美國人的衝擊。報導分析，這些想法似乎在賀錦麗的政策中得到迴響。曾是賀爸同事的丹佛大學（University of Denver）教授莫特（Tracy Mott）表示，哈里斯質疑全球經濟的觀點超前時代，在2008年經濟危機時後獲得更多認同與普及。哈里斯在1998年從史丹佛大學退休，近年為母國牙買加投入做研究與擔任經濟顧問。莫特說，在電視螢幕上看到賀錦麗在參議院拷問川普政府任命的官員時，總是讓他想起哈里斯在教室對學生提出難題的樣子，稱讚賀錦麗分析力很強、很懂得提出有見地的問題，可謂有「有其父必有其女」。", "title": "賀錦麗實現移民家庭美國夢 單親博士媽苦熬栽培"}
{"summarization": "英法疫情持續延燒，英國今天新增1148例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例；法國單日新增1397例確診，約當於昨天染疫數的2倍。", "article": "英法疫情持續延燒，英國今天新增1148例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例；法國單日新增1397例確診，約當於昨天染疫數的2倍。英國政府數據顯示，新增1148人確診感染2019冠狀病毒疾病，昨天增加816人染疫，迄今英國累計31萬2789例確診病例。法國衛生部通報，過去24小時新增1397起2019冠狀病毒疾病確診病例，將近昨天確診數的2倍。法國衛生部網站顯示，今天新增15例染疫住院患者不治，8日至10日僅增加16人病歿，目前累計3萬354人死亡。法國染疫住院人數經兩半月後，昨天首度攀升，今天又再度下降。（實習編譯：沈畇榕/核稿：徐睿承）1090812", "title": "英法疫情升溫 單日新增確診人數破千"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天公布2020年第2季財報，受惠於供應鏈恢復與在家工作、遠距教學需求，歸屬母公司業主淨利為新台幣19.87億元，季增2.28倍，年增11%；每股盈餘0.46元。", "article": "代工廠仁寶今天公布2020年第2季財報，受惠於供應鏈恢復與在家工作、遠距教學需求，歸屬母公司業主淨利為新台幣19.87億元，季增2.28倍，年增11%；每股盈餘0.46元。仁寶第2季合併營收達2636.54億元，季增45%，年增4%；營業淨利23.82億元，季增1.63倍，但受到產品組合及新台幣升值影響，較去年同期減少10%。累計2020年上半年，仁寶合併營收達4457.01億元，年減4%；營業淨利32.87億元，年減35%；歸屬母公司淨利25.92億元，年減18%；每股盈餘（EPS）為0.59元，低於去年同期的0.72元。", "title": "仁寶受惠遠距需求 第2季獲利季增2.28倍"}
{"summarization": "南投市貓羅溪堤防水泥彩繪表面多已斑駁脫落，且堤頂步道雜草叢生，南投縣政府進行改善工程，堤前坡覆土綠化回復河岸綠廊景觀，並優化自行車道，提供居民運動休閒更好環境。", "article": "南投市貓羅溪堤防水泥彩繪表面多已斑駁脫落，且堤頂步道雜草叢生，南投縣政府進行改善工程，堤前坡覆土綠化回復河岸綠廊景觀，並優化自行車道，提供居民運動休閒更好環境。南投縣政府進行牛運堀排水渠道整治及貓羅溪左岸堤防修復改善工程，南投縣長林明溱今天視察進度，並提出強化意見，他說，貓羅溪堤防原是「硬邦邦」水泥彩繪表面，且多已斑駁脫落，縣府進行綠美化使水岸更親民，自行車道也重新整理，還有後續工程規劃中。根據簡報資料，貓羅溪位於中興新村與南投市都市計畫區之間，希望透過城鎮之心計畫，將中興新村串聯南投市，工程包含貓羅溪環狀路廊整合、市區藍帶水岸空間、舊市區公園人本無障礙改善三大項目，其中堤前坡改善總長3.5公里，新增綠化面積5萬1000平方公尺。堤前坡改善前，堤頂步道、欄杆等處雜草叢生，堤前坡彩繪多已斑駁脫落，且視覺較為生硬，視覺上無法與貓羅溪串聯，整體景觀無一致性，改善後堤前坡施作蜂巢格網覆土綠化，回復河岸綠廊生態景觀，還有基礎設施整理，新增綠化面積，提升整體景觀一致性。堤後坡改善前雜草叢生、堤坡上喬木間距不一、階梯無扶手，堤後坡改善後，除優化堤頂步道，還有帶狀砌石植栽槽，以提升道路沿線景觀，並種植植栽串聯河岸生態廊道、階梯新增扶手，堤後坡改善總長度1.2公里，將使貓羅溪景觀更一致、提升南投市生活品質。根據簡報資料，改善前的牛運堀排水渠道護欄老舊、水道植栽及喬木雜亂、原駁坎視覺較生硬，改善後既有駁坎以自然砌石修飾，提供多孔隙動物棲地環境，且渠道重新整理，營造自然水流景觀，搭配欄杆、植栽等河岸景觀整理，提升牛運堀水岸景觀一致性。", "title": "南投縣府綠美化貓羅溪堤防 打造環狀運動路廊"}
{"summarization": "近期較少作品的朱孝天，將帶老婆韓雯雯在台灣拍攝新節目「孝天食旅」。他坦言很久沒機會好好看看台灣，「上一次是20多歲」，這回將以40歲男人的慢活角度，細細體驗地方風土。", "article": "近期較少作品的朱孝天，將帶老婆韓雯雯在台灣拍攝新節目「孝天食旅」。他坦言很久沒機會好好看看台灣，「上一次是20多歲」，這回將以40歲男人的慢活角度，細細體驗地方風土。朱孝天今天舉行茶會，宣布將推出網路節目「孝天食旅」，深入走訪台灣各地。製作單位表示，節目將以紀錄片形式進行，著重在朱孝天的旅行體驗。目前預計出10集，9月將在網路播出。朱孝天規劃走訪澎湖、苗栗、南投與雲林等地，製作單位原本擔心途中遇到颱風或下雨，但朱孝天卻認為：「下雨本來就是旅行的一部份」，也透露出朱孝天對旅行的自在想法。談到旅行，朱孝天被問到和老婆一起旅行是否會起爭執，他幽默表示：「日常就會吵架，和旅遊沒關係，但吵架是一種溝通方式，把話說出來，反而能解決問題。」近期較少拍戲，朱孝天坦言，自己罹患罕見疾病「纖維肌痛症」又稱為「王子公主病」，外表看不出有病痛，「肌肉各處都會疼痛，且一旦發炎就不容易復原，而且就像疾病名稱一樣，肌肉緊繃到最後甚至會纖維化。」因此身體無法負荷拍攝長達3、4個月的戲約。", "title": "朱孝天重返鏡頭前 攜妻拍攝台灣慢活旅遊"}
{"summarization": "受到午後熱對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午持續發出大雨及豪雨特報，高雄以北等16縣市注意豪雨、大雨。", "article": "受到午後熱對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午持續發出大雨及豪雨特報，高雄以北等16縣市注意豪雨、大雨。中央氣象局下午3時35分持續發出大雨及豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天雲林縣有局部大雨或豪雨發生的機率，高雄以北地區及屏東山區有局部大雨發生的機率，注意瞬間雷擊及強陣風。豪雨特報地區為雲林縣；大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣。中央氣象局今天針對台北市、新北市、桃園市發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時45分止。氣象局發出大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時45分；慎防劇烈降雨、雷擊、9級以上強陣風、冰雹，溪（河）水暴漲，低窪地區慎防淹水。氣象局提醒，路面濕滑，步行與開車注意安全。能見度低，注意行車安全、減速慢行。進入室內，遠離山頂、屋頂、涼亭、獨立樹下、溪流或水塘，位於空曠區域應蹲下降並盡量減少與地面接觸的面積，切勿在河流、溪澗或低窪地區逗留。冰雹影響人車安全。氣象局說，顯著對流系統或午後雷陣雨影響時，易有雷電發生影響飛機起降，留意最新航班資訊。", "title": "雨區擴大 16縣市注意豪雨大雨【更新】"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，越南近期發生武漢肺炎本土病例，疫情升溫，即起從低風險國家降至中低風險國家，短期商務客入境檢疫時間從5天增至7天。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，越南近期發生武漢肺炎本土病例，疫情升溫，即起從低風險國家降至中低風險國家，短期商務客入境檢疫時間從5天增至7天。陳時中今天下午在記者會中宣布此事，他表示，越南近期發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情，以峴港市為流行中心，目前全國累計15個一級行政區報告關聯病例，且部分地區已發生次波感染。陳時中指出，考量越南疫情持續，即日起將越南自「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫」低感染風險國家調整為中低感染風險國家。最新名單低感染風險國家/地區包括：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、緬甸；中低感染風險國家/地區：韓國、馬來西亞、新加坡、斯里蘭卡、越南。指揮中心呼籲，民眾出入人潮擁擠或密閉場所，如醫療院所、人口密集機構、大眾運輸場站或無法保持社交距離之車廂、賣場或市集（百貨公司、量販店、傳統市場、夜市等）、教育學習場所（補習班、K書中心等）、休閒娛樂場所（電影院、音樂廳、體育館、兒童遊樂場、酒店、舞廳、夜店、酒吧、KTV、遊藝場等）、宗教場所及活動（廟宇、教會、禮拜、遶境等）時，請佩戴口罩，並養成勤洗手、維持咳嗽禮節等衛生習慣，以降低感染風險。此外，指揮中心再次提醒，自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施；返國後應落實14天居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請即聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以供及時診斷通報。", "title": "越南武漢肺炎疫情升溫  改列中低風險國家"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是菲律賓返台的50多歲男性，7月底、8月初曾出現腹瀉症狀，服用成藥後緩解，8月10日返國後確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是菲律賓返台的50多歲男性，7月底、8月初曾出現腹瀉症狀，服用成藥後緩解，8月10日返國後確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案為50多歲男性（案481），今年6月26日赴菲律賓出差，8月10日返國。陳時中指出，案481於7月26日至28日間出現腹瀉症狀，自行服用成藥後症狀緩解，7月底曾出現畏寒情形，8月8日起再次出現畏寒，當日中午因全身倦怠自行服藥，未於當地就醫。陳時中說，個案搭機時全程配戴口罩、隔離衣、護目鏡及手套，未取下口罩用餐飲水，入境時主動通報曾有症狀，於機場接受採檢後送至集中檢疫所，11日集中檢疫期間仍出現腹瀉症狀，今天確診，目前住院隔離治療中。陳時中指出，衛生單位已掌握接觸者共18人，其中2人為同行返台同事，5人為同班機前後兩排旅客，皆列為居家隔離對象；其餘11人為同班機機組員，均有適當防護，列為自主健康管理。另同班機前後兩排旅客中有6人為轉機未入境台灣，均為菲律賓籍，將透過「國際衛生條例」（IHR）通知菲國。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 菲律賓返台男性確診"}
{"summarization": "雖然目前正在研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗中，尚未有任何一款在臨床試驗證明有效，世界各國仍已下單預購至少57億劑疫苗。", "article": "雖然目前正在研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗中，尚未有任何一款在臨床試驗證明有效，世界各國仍已下單預購至少57億劑疫苗。西方國家實驗室研發出的首批疫苗通常都會被美國搶購一空。目前有5款疫苗進入最後階段的第3期臨床試驗，包括3款西方國家研發、2款中國研發，有數以千計人參與測試。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天出乎意料宣布，以蘇聯人造衛星之名命名的「史普尼克5號」（Sputnik V）疫苗，能提供「持續性免疫力」。英國牛津大學與英國、瑞典共同經營的阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）攜手研發疫苗，希望9月前能有結果出爐；與美國國家衛生研究院（NIH）結盟的美國生技公司莫德納（Moderna）則計劃11月或12月看見成效。●美國：7億劑疫苗美國總統川普推出「神速行動」（Operation Warp Speed），致力在2021年1月前研發、製造並讓全美民眾接種疫苗。美國政府挹注疫苗研發商數億美元經費，包括嬌生集團（Johnson & Johnson）3月底獲得近5億美元。目前華府在7組疫苗研發團隊上至少砸了94億美元，並與其中5家公司簽署製造合約，預購7億劑疫苗。●歐洲：7億劑疫苗牛津大學和阿斯特捷利康藥廠聯盟，以及法國藥廠賽諾菲（Sanofi）與英國藥廠葛蘭素史克（GSK）聯手，也分別與歐洲聯盟執行委員會簽署合約或深入談判，合計將提供7億劑疫苗。●英國、日本、巴西英國已於今年一月正式脫離歐盟，正與4組研發團隊進行單獨預購2.5億劑疫苗的商談。日本則向3家供應商預購4.9億劑疫苗，包括美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）的2.5億劑。巴西向阿斯特捷利康藥廠預購1億劑，並與中國北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）合作生產1.2億劑名為CoronaVac的疫苗，目前正對巴西民眾進行測試。●中國、俄羅斯北京科興生物製品公司和中國醫藥集團（Sinopharm）的疫苗臨床試驗正順利進行，但已公布的跨國合作關係不多，除了巴西外，可能還有印尼。俄國表示，已有20國預購共10億劑史普尼克5號疫苗，有了外國夥伴合作，可望一年在5個國家生產5億劑疫苗。", "title": "全球疫苗搶購戰正酣 至少下單57億劑"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情與戰亂、災難，西藏精神領袖達賴喇嘛今天與美國和平研究所28名青年領袖透過視訊對話，呼籲人們應改變只顧自己的舊思維，共同合作解決困難。", "article": "面對武漢肺炎疫情與戰亂、災難，西藏精神領袖達賴喇嘛今天與美國和平研究所28名青年領袖透過視訊對話，呼籲人們應改變只顧自己的舊思維，共同合作解決困難。達賴喇嘛上午在答覆包括美國和平研究所（US Institute of Peace）總裁兼執行長林德博格（Nancy Lindborg）及28名受到戰亂和衝突的國家青年領袖提問時，談到人性及如何面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等議題。他首先談到人性說，人類是社交的動物，一生下來獲得母親的照護，而母親和父親也獲得鄰居的照應，人類無法離群索居，與社群連結是天性；因而所有宗教傳達的訊息都是對他人的愛和同情心、同理心，因為人類是平等的，一樣的被生下來，一樣的離世。達賴喇嘛指出，在古代，由於交通不便導致各地隔絕，每個人都只想著「我、我的社區、我的國家」，但世界改變了，大家都知道有許多不同的社區、國家、語言、文化及宗教，所以（只顧自己的）舊思維也應該跟著改變。他認為，人類都住在同一個地球，問題不會只影響一個社區、一個國家，大家必須合作、分享科技，一起解決武漢肺炎疫情、全球暖化和貧富差距等諸多問題，這樣每個社區、國家都可受益。此外，達賴喇嘛說，當面對失業等困難，及武漢肺炎大流行、戰亂等問題時，首先要尋求內心平靜。達賴喇嘛指出，人生總會面臨種種苦難，連菩薩也無法消除。但負面的情緒導致負面的因果業力，只有審視內心，控制內心的憤怒、恐懼等負面情緒，練習降伏內心，尋找平靜，才能積極面對問題。他強調，如果所有人類從小都接受降伏其心的教育，自然產生和平的想法，世界也就和平了。因此，達賴喇嘛認為，尋求內心平靜的方法，應該包含在現代教育之中；他現在的首要任務，就是不斷分享此一觀念。達賴喇嘛又說，現代年輕人因為接收的資訊較多，所以擁有更開放的心態；他自己雖然年紀大了，但面容看起來年輕些，面容背後的腦袋更加年輕，他喜歡和年輕人分享新思維，還有練習降伏其心等觀念。美國和平研究所過去4年，每年都會帶領生活在戰亂與衝突地區青年領袖到印度達蘭薩拉（Dharamsala）與達賴喇嘛進行對話，強化青年領袖在戰亂暴力地區建立和平的能力；今年受到武漢肺炎疫情影響，改以視訊方式，由達賴喇嘛與28名青年領袖進行一個小時的對話。", "title": "面對疫情與戰亂 達賴喇嘛：改變思維合作解決[影]"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天凌晨獲釋後，中午恢復上班，他矢言不畏惡勢力，「蘋果一定撐落（下）去」。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天凌晨獲釋後，中午恢復上班，他矢言不畏惡勢力，「蘋果一定撐落（下）去」。香港蘋果日報網站報導，黎智英中午12時返回蘋果大樓，員工送上鮮花歡迎。期間他發表簡短談話，作以上表示。他並說，不會擔心個人安危。黎智英父子3人及壹傳媒4名高層10日上午被警方逮捕。警方指控他們涉嫌干犯「勾結外國或境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」，7人昨晚起先後獲准交保外出。", "title": "黎智英獲釋後恢復上班：一定撐下去"}
{"summarization": "電影「孤味」由資深剪接師廖慶松與徐若瑄監製，並由藝人陳淑芳、謝盈萱、徐若瑄、孫可芳演出。陳淑芳演藝經歷雖超過60年，但片中挑戰百人面前清唱，讓她緊張直呼壓力大。", "article": "電影「孤味」由資深剪接師廖慶松與徐若瑄監製，並由藝人陳淑芳、謝盈萱、徐若瑄、孫可芳演出。陳淑芳演藝經歷雖超過60年，但片中挑戰百人面前清唱，讓她緊張直呼壓力大。陳淑芳在「孤味」飾演母親林秀英，一場壽宴戲要在百人面前清唱，她笑說：「太難聽害觀眾不想看怎麼辦？」身經百戰的她仍完美呈現，不只徐若瑄讚美表示，「希望我能活得像她，到70、80歲還可以帶給身邊的人歡樂。」導演許承傑也說：「她就是這樣一個真誠又拚命的人。」謝盈萱、徐若瑄、孫可芳在片中飾演陳淑芳的女兒。陳淑芳打趣表示，「飾演女兒、女婿、丈夫都赫赫有名，各個都金獎加持。」加上是由許承傑本人故事改編，讓陳淑芳每天上戲前先祈禱：「阿嬤妳要保佑我演得成功，不然我就毀了。」許承傑提到，籌備期一直沒定下飾演二女兒的演員，有次與朋友喝酒時，對方笑說：「你找徐若瑄來演啊，如果你找到她，我就給你500萬。」沒想到徐若瑄看完劇本後，一口答應甚至要求擔任監製，讓許承傑直呼美夢成真，笑著對朋友說：「你還欠我500萬。」首次擔任監製的徐若瑄承諾全力以赴，希望將人生經驗及身為女人的觀察投入電影中。許承傑感動表示，「第一次見V姐（徐若瑄）的時候就被她收服了，無論是現場或幕後，她都幫我們非常多。」「孤味」講述一段家庭故事，林秀英（陳淑芳飾）是台南有名的餐廳老闆，丈夫（龍劭華飾）突然離家後，她獨自撫養3名女兒長大，大女兒阿青（謝盈萱飾）是國際舞者，二女兒阿瑜（徐若瑄飾）是整形醫生，小女兒佳佳（孫可芳飾）則接手餐廳事業。林秀英在70歲大壽接到丈夫過世的消息，還見到另一名陪伴丈夫度過晚年的女人，讓她不得不面對心中的怨懟。「孤味」將於11月6日上映。", "title": "陳淑芳獻聲電影孤味 百人前清唱直呼壓力大"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮百年前就以種植稻米為主，兩期稻作面積達6500公頃，是台灣單一行政區中最大的水稻生產區，農會今天舉辦109年一期台灣稻米達人鄉鎮冠軍賽並頒獎。", "article": "花蓮玉里鎮百年前就以種植稻米為主，兩期稻作面積達6500公頃，是台灣單一行政區中最大的水稻生產區，農會今天舉辦109年一期台灣稻米達人鄉鎮冠軍賽並頒獎。玉里、卓溪地區稻米競賽共有21名農友參賽，分為台灣好米組、有機米組，由專家學者經「田間檢查」後進入第二階段－外觀判定及食味官能評比的農友共有20人。再經過規格分析後，分別為好米組11人、有機米組5人，共16人入圍。參賽品種有台稉2號、台稉16號、高雄147號、台南16號等，上午在農糧署東區分署與農業改良場專業人士的評比後，分別由李宗勳、楊朝富奪冠，將代表玉溪地區農會出戰農糧署主辦的台灣稻米達人冠軍賽全國賽。已連續第二年拿到有機米組比賽冠軍的楊朝富會後受訪表示玉溪地區農會總幹事蔡宗翰表示，今年閏4月，導致當時稻米受寒害，5月又碰上豪雨，但農民用心照顧，維持一定品質。去年楊朝富也進入全國賽，由於賽制的關係，必須等各地比賽完才開始舉辦全國賽，而各地區收割時間不一，讓米的品質風味有差，這對先收割的花蓮農友不盡公平。另外，光豐地區農會今天也舉辦同樣的比賽，稻米冠軍由楊金財獲得。他民國99年以「小地主大佃農」計畫承租20多公頃農地，種植台稉2號，10年磨一劍，年年參賽，今年終於拿到冠軍，將代表光復鄉參加全國大賽，興奮之情溢於言表。", "title": "百年水稻之鄉 花蓮鄉鎮稻米達人出爐"}
{"summarization": "阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數今天突破5000大關；儘管阿根廷實施多月的封鎖措施，且初期成效不錯，近幾個月確診數卻大增，重回全球疫情核心。", "article": "阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數今天突破5000大關；儘管阿根廷實施多月的封鎖措施，且初期成效不錯，近幾個月確診數卻大增，重回全球疫情核心。路透社報導，阿根廷自3月20日起進行防疫封鎖，不過官員先前已對國內多個地區解封，遭各界指為近期病例攀升的罪魁禍首。阿根廷今天新增7043起病例，全國染疫總數來到26萬911人，超越義大利的25萬例確診。另外，阿根廷病故總數也來到5004人。首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）及周遭省分實施嚴格封鎖措施，但仍成為全國疫情熱點。世界衛生組織（WHO）今天稍早之前，對阿根廷疫情從看似獲得控制惡化到確診數飆升，特別表達關切之意。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090812", "title": "阿根廷新增病例飆升 死亡人數破5000大關"}
{"summarization": "全台首創在飯店客房舉辦的跨領域「13個房間創作藝術節」，今年延伸到飯店鄰近店家，插畫家倪瑞宏為詹記麻辣火鍋創作「火鍋店泡仙女」，以藝術裝置重新詮釋店家品牌特色。", "article": "全台首創在飯店客房舉辦的跨領域「13個房間創作藝術節」，今年延伸到飯店鄰近店家，插畫家倪瑞宏為詹記麻辣火鍋創作「火鍋店泡仙女」，以藝術裝置重新詮釋店家品牌特色。「13個房間創作藝術節」由Home Hotel與「孩在」從2018年起聯手策畫，今年藝術節定調為「看不見的城市」，除了延續前2年的「客房展區」，今年也跨出飯店，延伸至台北市大安區5間獨立店家，邀藝術創作者從店家本身的城市定位出發，以藝術裝置重釋店家品牌特色，搭建出城市裡截然不同的奇幻世界。插畫家倪瑞宏與詹記麻辣火鍋敦南店合作，創作「火鍋店泡仙女」，倪瑞宏說，詹記店內牆面的白色磁磚，讓她聯想到浴室，因而有了「火鍋與溫泉」的聯想。倪瑞宏筆下的仙女們從仙山裡出來，好不容易抵達這座城市，想要好好泡上一個熱水澡，一路尋找城裡著名的火鍋店。泡著泡著，身體也熱得紅通通，變成城市裡人們口耳相傳的火鍋店仙女。設計品牌「仰角35度」則為Boven Cafe創作「地底圖書館」，把咖啡店長長的落地窗想像成為前往地底書洞的入口，總在下午某個時分悄然開啟，循著恐龍腳印，通過層疊的雜誌回收紙張，穿越幽晃的剪紙光影，就能抵達刻劃巨幅的奇幻古老故事，讀著讀著一不小心，就可能掉進未知的地洞。「13個房間創作藝術節」客房展區台北場，8月13日至16日、8月20日至23日在富邦藝旅展出。店家裝置展區即日起至8月31日在boven cafe、Draft Land、Congrats Cafe、巧偶花藝設計、詹記麻辣火鍋敦南店展出。", "title": "仙女下凡到火鍋店泡湯 倪瑞宏插畫點亮麻辣鍋店"}
{"summarization": "大同經營權之爭第2回合結果將出爐，經濟部討論進入收尾階段，經濟部發布通知，確定將在下午4時召開記者會對外宣布。", "article": "大同經營權之爭第2回合結果將出爐，經濟部討論進入收尾階段，經濟部發布通知，確定將在下午4時召開記者會對外宣布。大同市場派林宏信等人，在7月9日依據公司法第173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事；另一名市場派王光祥則在16日，依公司法相同條文送件。經過1個月左右的行政流程與討論後，經濟部在今天做出決議。由於大同案備受市場關注，經濟部將於下午4時正式對外說明，知情人士透露，目前准許市場派股東召集股東會的意見占上風，但反對意見也有不少。今天稍早，大同企業工會一行30多人也親赴經濟部陳情，要求經濟部保障大同員工工作權益，並強調今年6月30日舉行的股東會一切合法。對於市場派股東申請召集股東會一事，大同工會強調，經濟部應該要先徹查中資疑雲後，再討論是否准許召集。", "title": "大同市場派召集股臨會申請案 經濟部4時宣布准駁"}
{"summarization": "中國湖北省荊州市今天通報，當地一名68歲婦人2月感染武漢肺炎，痊癒數月後，近日再次驗出病毒核酸陽性反應。這名患者現已接受隔離治療，所有接觸者進行核酸檢測均為陰性。", "article": "中國湖北省荊州市今天通報，當地一名68歲婦人2月感染武漢肺炎，痊癒數月後，近日再次驗出病毒核酸陽性反應。這名患者現已接受隔離治療，所有接觸者進行核酸檢測均為陰性。荊州市政府新聞辦公室12日下午於官方微博發布荊州市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控指揮部上述通報。通報稱，這名患者為居住在荊州市開發區聯合街道的68歲女退休職工，於8月9日因病住院時，經COVID-19病毒核酸檢測為陽性。患者曾在2月8日確診感染2019冠狀病毒疾病，治癒數月後再次「復陽」，非新發病例。通報表示，患者現已再次隔離治療，所有接觸者進行核酸檢測均為陰性，其居所和活動區域均已徹底消毒，風險完全控制。通報並稱，尚無證據表明「復陽病例」存在傳播風險，不必恐慌，但仍提醒當地市民在常態化形勢下也要重視個人防護。", "title": "湖北2月確診武漢肺炎患者 痊癒數月後又復發"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在市政會議中表示，台鐵平鎮臨時站建設計畫在3日獲行政院核定，預計2022年5月開工、2026年5月啟用，將滿足居民在桃園鐵路地下化工程期間的交通需求。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在市政會議中表示，台鐵平鎮臨時站建設計畫在3日獲行政院核定，預計2022年5月開工、2026年5月啟用，將滿足居民在桃園鐵路地下化工程期間的交通需求。桃園鐵路地下化計畫全長約17.945公里，路線起點在新北市鶯歌區鳳鳴陸橋北側，至桃園市平鎮區台66線南側，計畫除連通整合既有的桃園、內壢及中壢車站前後站空間，擴大核心地區，並預計增設鳳鳴、中路、桃園醫院、中原及平鎮等5座通勤車站。桃園市長鄭文燦今天上午主持市政會議，聽取桃園市政府捷運工程局專題報告。鄭文燦表示，考量桃園鐵路地下化尚有7年以上工期，他向行政院提議在工程進行期間，透過設置臨時站的方式，滿足鶯歌、平鎮等地居民的交通需求。鄭文燦表示，台鐵平鎮臨時站建設計畫在8月3日獲行政院核定，總經費約新台幣11.87億元，其中6.9億元跟桃園鐵路地下化計畫共用，剩餘4.97億元則比照鳳鳴臨時站，由中央負責支應，工程預計2022年5月開工、2026年5月啟用。鄭文燦表示，平鎮臨時站距離中壢車站僅約1.82公里，將比鐵路地下化工程提前4年完工啟用，能大幅分散中壢車站運量壓力，也提早培養民眾搭乘習慣；工程預計使用台鐵公有土地，避免土地徵收及建物拆遷的問題。桃園市捷運工程局長陳文德表示，平鎮臨時站整體面積約385平方公尺，將闢建2座岸壁式月台，車站規劃2處出入口、2座電梯及樓梯，並以跨站天橋銜接兩月台，站內設電子票證設備，待桃園鐵路地下化工程完工後，平鎮臨時站將規劃轉型成計程車招呼站或公車候車站。", "title": "台鐵平鎮臨時站獲政院核定  預計2026年啟用"}
{"summarization": "日本群馬縣與埼玉縣等地昨天高溫飆破攝氏40度，目前已知在埼玉縣造成兩人中暑死亡，埼玉縣疑似中暑急救件數也創下今年縣內單日新高的221件。", "article": "日本群馬縣與埼玉縣等地昨天高溫飆破攝氏40度，目前已知在埼玉縣造成兩人中暑死亡，埼玉縣疑似中暑急救件數也創下今年縣內單日新高的221件。日本讀賣新聞報導，埼玉縣政府今天表示，住在縣內埼玉市的68歲男性與行田市78歲女性，昨天都因為中暑死亡。縣府表示，這名男性是昨天下午4時15分左右，被鄰居發現倒在自家附近草叢上，在沒有呼吸心跳的狀態下被緊急送醫，並在大約45分鐘後宣告不治。另一名女性則是在昨天晚間9時15分左右，被同住的女兒發現仰躺在自己房內的床上，因出現口齒不清的情況通報119，並在送醫後不治。這名女性被發現身體出現狀況時，房內並沒有開冷氣。埼玉縣昨天在鳩山町觀測到攝氏40.2度的高溫，連埼玉市的最高溫也達到38.7度。日本TBS電視台報導，埼玉縣政府表示，昨天疑似中暑而送醫的急救件數，是今年到目前為止單日最多的221件。另外，神奈川縣小田原市昨天上午也有一名73歲男性疑似中暑死亡。", "title": "日本埼玉縣11日高溫飆破40度 2人中暑死亡"}
{"summarization": "美國5個大學體育聯盟中，有2個聯盟因為2019冠狀病毒疾病疫情，在今天決定將美式足球賽季延期，這對象徵美國傳統文化和價值數十億美元的娛樂產業造成嚴重打擊。", "article": "美國5個大學體育聯盟中，有2個聯盟因為2019冠狀病毒疾病疫情，在今天決定將美式足球賽季延期，這對象徵美國傳統文化和價值數十億美元的娛樂產業造成嚴重打擊。大十（Big Ten）、太平洋12校（Pac 12）兩個聯盟中的有力成員，包括常年的美式足球全國冠軍，如密西根大學（University of Michigan）、俄亥俄州立大學（Ohio State University）、南加州大學（University of Southern California）等。Big Ten暫停了今年秋天的體育賽事，Pac 12則是在今年底前都不會舉行任何體育競賽。這樣的決定讓今年秋天大學美式足球賽能否進行被打上一個大問號。其實，校方人士也越來越懷疑，是否能夠讓數千名未支薪的球員訓練、比賽，但不會危害他們的安全，也不會助長具高度傳染性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延開來。Pac 12主席史考特（Larry Scott）在聲明中說：「我們知道，對我們的學生運動員來說，這是艱難的一天，我們的心將與他們及其家人同在。我們已經明確表示，所有他們的獎學金都保證會續留。」Pac 12表示，他們也呼籲掌管大學體育的主管機關全美大學體育聯盟（NCAA），將學生運動員的資格延長一年。Big Ten主席華倫（Kevin Warren）表示：「我們做出有關往前邁進的每個決定，學生運動員的身心健康與福祉一直是其中的核心。」他並補充說：「要繼續推展秋天的體育賽季，有太多不確定的潛在醫療風險。」Pac 12表示，他們在新年後「會考慮讓受影響的賽事恢復進行」，Big Ten將權衡讓秋季賽事「在春天進行的可能」。今年稍早，在聖路易州的華盛頓大學（Washington University）為體育電視頻道ESPN所做的研究指出，由65個學校組成的「五強聯盟」（Power Five Conference），在美式足球上總計損失超過40億美元（約新台幣1187億元）的收入，其中12億美元（約新台幣356元）來自門票收入。", "title": "因疫情延後美式足球賽季 美大學2聯盟損失千億"}
{"summarization": "俄羅斯昨天宣布核准全球首支武漢肺炎疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，疫苗在完成臨床試驗前，保護力、效果、副作用仍是未知數，坦言俄羅斯總統蒲亭讓女兒接種相當勇敢。", "article": "俄羅斯昨天宣布核准全球首支武漢肺炎疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，疫苗在完成臨床試驗前，保護力、效果、副作用仍是未知數，坦言俄羅斯總統蒲亭讓女兒接種相當勇敢。蒲亭（Vladimir Putin）昨天宣布核准全球首支2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），蒲亭更自稱他的女兒接種了疫苗；不過，由於人體臨床實驗還不到2個月，正因沒有臨床試驗資料，引發各國質疑聲浪。有媒體記者今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上詢問，俄羅斯疫苗開打後，未來是否可能開放接種過疫苗的旅客入境。陳時中表示，俄羅斯宣布開放接種疫苗，甚至有重要人物讓親屬施打以身作則，相當勇敢，但他認為疫苗必須經過正確評估，除了要確認俄國相關主管單位是否通過審核，也要看抗體是否有保護力、可以維持多久、是否有副作用、風險等。陳時中說，截至目前，全球研發中的疫苗都還沒完成人體臨床試驗，暫無明確答案，他相信未來疫苗各國政策方向都一致，依據疫情緊急狀況來給予緊急授權，一般風險不高、可確保安全性且可掌握副作用的，才會給予緊急授權使用。正因上述種種考量，接種疫苗後能否在全球通行無阻，陳時中指出，每一支疫苗都必須等到三期臨床實驗完成後，才能確認是否有足夠保護力，年底前應該都很難有成果問世，疫苗能有多少保護力仍存疑，距離未來廣泛使用也有一段很長的路要走。陳時中說，台灣也正在思考，未來若真有疫苗，將開放哪些對象施打、如何運用等問題，需要更多觀察蒐集本土資料才能掌握更全面的抗體情形。", "title": "俄核准首支武漢肺炎疫苗  陳時中：保護力存疑"}
{"summarization": "中國武漢病毒研究所屢遭質疑是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭，美國媒體NBC 7日成為第一個獲准入內採訪的外媒，所長王延軼重申與疫情源頭無關，指該所被當作替罪羊。", "article": "中國武漢病毒研究所屢遭質疑是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭，美國媒體NBC 7日成為第一個獲准入內採訪的外媒，所長王延軼重申與疫情源頭無關，指該所被當作替罪羊。中美外交部門意外因為這則報導再掀罵戰，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）指報導沒有追問事實；中國外交部發言人趙立堅則稱，美方個別人士只要能抹黑中國，謊言也成事實。中國科學院武漢病毒研究所，是專門從事病毒學基礎研究的機構，也擁有中國唯一的P4（生物安全最高級別）實驗室。自2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，不斷有傳言指病毒是由這座研究所外洩，甚至傳出疫情的零號感染者，是該所成員。美國總統川普（Donald Trump）4月宣稱看過COVID-19病毒是由武漢病毒研究所外洩的證據，讓中美關係急轉直下。王延軼5月曾現身否認指控，但隨即因自己的升遷之路充滿疑點，連帶被質疑說法的可信度。綜合香港明報和星島日報報導，美國全國廣播公司（NBC）7日成為第一個獲准進入武漢病毒研究所採訪的外國媒體，在研究所內參訪約5小時，並採訪了王延軼。在NBC 9日的報導中，王延軼再度重申COVID-19疫情源頭和研究所無關，強調病毒所被當作「替罪羊」。報導也訪問了武漢病毒研究所研究員袁志明，他表示2019年12月30日，研究所才首度接獲醫院送來的2019冠狀病毒樣本，疫情不可能起源於實驗室。歐塔加斯10日則在社交媒體推特（Twitter）上發文質疑，NBC報導只是機械式地重複中共的宣傳，並沒有追問事實。中國外交部發言人趙立堅11日在例行記者會對此回應稱，對於美國個別人士的表態並不意外，「在他們眼裡，只要能攻擊抹黑中國，謊言即事實」。", "title": "NBC首獲准採訪武漢病毒所 再掀中美外交罵戰[影]"}
{"summarization": "日本從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制後，民眾不使用便利商店塑膠袋的比例，從以前約25%大幅成長到逾7成；但另一方面，購物網站的塑膠袋銷售量，卻意外成長3倍。", "article": "日本從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制後，民眾不使用便利商店塑膠袋的比例，從以前約25%大幅成長到逾7成；但另一方面，購物網站的塑膠袋銷售量，卻意外成長3倍。日本放送協會從7月開始，連鎖便利商店顧客不使用店家收費塑膠袋的比例，7-11為75%、全家77%、羅森（LAWSON）為76%；比起塑膠袋收費前僅約25%顧客不用店家塑膠袋，比例大幅增加。東京都內可以看到許多民眾自備購物袋到便利商店購物，一名31歲的女性顧客表示，以往會使用免費的塑膠袋，但現在一個塑膠袋收費3日圓，用起來頗為浪費，因此自備購物袋。但另一方面，經營購物網站LOHACO的大型網購公司ASKUL統計，到7月20日止的一個月塑膠袋銷售額，比去年同期成長約3倍。ASKUL指出，網站上販售的塑膠袋售價，平均起來跟便利商店差不多，分析因少了店家提供的免費塑膠袋，許多民眾買來當作丟垃圾的垃圾袋使用；此外，也有些民眾會顧慮多次使用的環保袋沾上食物湯汁，出於衛生考量，買塑膠袋來當作單次購物袋使用。報導指出，根據塑膠製品回收利用協會統計，2018年日本國內製造的塑膠垃圾大約891萬公噸，塑膠袋只以約20萬到30萬公噸，占整體塑膠垃圾約3%。為達到塑膠垃圾減量目標，不僅是塑膠購物袋，如何減少保特瓶及盤子等塑膠容器數量，也是日本社會一大課題。", "title": "日本購物袋收費新制上路 民眾反而改從網路買塑膠袋"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）今年市值飛漲，首次宣布將分割股票，以利散戶買進。", "article": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）今年市值飛漲，首次宣布將分割股票，以利散戶買進。美聯社報導，特斯拉今天宣布將以1拆5的比例分割股票，此舉不會影響特斯拉的整體市值，但每股價錢在8月31日分割完畢時，將降至原價的20%。每股價格大幅調降，能吸引更多潛在投資者，並經常帶來「特價中」的心理作用。因此股票分割消息宣布後，常帶動股價上漲。舉例來說，不到兩週前，蘋果（Apple）宣布1拆4的股票分割計畫後，股票勁揚14%。傳出股票拆分消息後，特斯拉的股價在盤後交易中也上漲了6%至1459美元（約4萬2900台幣）。這是特斯拉自十年前以每股17美元首次公開發行股票以來，第一次分割股票，股價已經上漲85倍。截至目前，特斯拉的股價在今年內已攀升兩倍，市值達到2560億美元（約7兆台幣）。股價的飆漲，主要是因為投資人相信特斯拉已克服過去製造技術的障礙。近期推出的新車型，也顯現其突破豪華電動車小眾市場的企圖。（實習編譯：曾以寧/核稿：張曉雯）1090812", "title": "特斯拉分割股票1拆5 吸引散戶投資人"}
{"summarization": "台數科今天發表聲明表示，有關申請頻道屬性變更，NCC審查均依法定程序進行，絕無媒體報導所影射事項，且從未就此事請託前立委徐永明；若惡意詆毀聲譽，將採取必要法律行為以維權益。", "article": "台數科今天發表聲明表示，有關申請頻道屬性變更，NCC審查均依法定程序進行，絕無媒體報導所影射事項，且從未就此事請託前立委徐永明；若惡意詆毀聲譽，將採取必要法律行為以維權益。媒體報導立委收賄案爆發案外案，調查局從前立委徐永明保險箱找到300萬元現金，徐永明聲稱300萬元現金是去年底向學長級的某部會首長借貸而來的，陪同出席的還有台數科董事長廖紫岑，辦案人員懷疑這筆錢與台數科今年申請NCC審查旗下「中台灣生活網」變更為新聞台一事有關。台數科發布聲明稿指出，台數科申請頻道屬性變更，NCC審查均依法定程序進行，絕無媒體報導所影射的事項，且從未就此事請託徐永明。台數科指出，相關報導顯屬虛構，請外界勿作無謂渲染及揣測。台數科指出，對於有心人士藉此散布不實訊息並惡意連結，除嚴重損及公司及董事長聲譽外，更造成社會大眾的誤解及不安；若有惡意詆毀公司聲譽情事，為維護公司及股東權益，將採取必要法律行為以維權益。", "title": "台數科：申請頻道變更 從未請託徐永明"}
{"summarization": "農曆7月是中元節，新加坡民間傳統將展開長達一個月的中元節活動，但今年受武漢肺炎疫情影響一切從簡，僅允許舉辦人數受限的祭拜活動，禁止實體的歌台活動和福物競標。", "article": "農曆7月是中元節，新加坡民間傳統將展開長達一個月的中元節活動，但今年受武漢肺炎疫情影響一切從簡，僅允許舉辦人數受限的祭拜活動，禁止實體的歌台活動和福物競標。新加坡文化、社區及青年部最近公布中元節活動防疫準則，要求宗教團體遵守規定舉辦中元節活動。宗教團體獲准在工業區和大多數人民居住的政府組屋區舉辦活動，不能舉辦實體的歌台表演和福物競標活動。宗教團體雖獲准舉行中元普度法會等宗教儀式，仍有50人同時參與的人數限制。華人普遍相信農曆7月鬼門開，俗稱「好兄弟」的孤魂野鬼到人間遊蕩。新加坡華人社群農曆7月會透過全島廟宇、鄰里社區等諸多民間社團舉行中元節的祭拜祈福活動，以及舉辦歌台或喊標宴籌款。長期關注宗教廟宇活動的文化工作者沈宗祐指出，今年的中元節活動受到武漢肺炎疫情限制，信徒無法群聚，諸如精彩的歌台表演或喊標宴搶標福物等活動均暫停，這似乎也讓新加坡今年疫情下的農曆7月活動黯然失色。他表示，新加坡農曆7月中元節舉辦的歌台表演活動被認為是「非常新加坡」畫面，有時很難和花園城市的印記劃上等號，華人在中元節期間都會以各種祭品祭祀「好兄弟」，並在政府組屋區沿路插香與放置供品，燒金紙祭亡魂。另外，新加坡民間也有流水席餐宴，以及獨特的福物競標活動，由於競標福物據信可招財，喊價投標福物價格也高得驚人。今年8月19日是農曆7月初一，新加坡民間估計中元節期間約有2000場競標福物、500場實體歌台活動全部取消。", "title": "新加坡農曆7月中元節 歌台表演福物競標喊卡"}
{"summarization": "台股今天跌109.84點，收在12670.35點，成交值新台幣2159.71億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣152.14億元。", "article": "台股今天跌109.84點，收在12670.35點，成交值新台幣2159.71億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣152.14億元。自營商賣超39.19億元，投信賣超6.82億元，外資及陸資賣超106.13億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到美股開高走低影響，台股科技股下跌，這也是台股自7月中旬以來，指數第3次跌破5日均線，且隔天沒有站穩，顯示近期台股盤勢維持整理格局，展望後續，要觀察美股科技股表現，若還是溫吞的走勢，則不利台股。1090812", "title": "三大法人賣超台股152.14億元"}
{"summarization": "鴻海第2季稅後淨利為新台幣228.8億元，季增998%，年增34%，每股稅後純益1.65元，上半年稅後淨利249.64億元，每股稅後純益1.8元。", "article": "鴻海第2季稅後淨利為新台幣228.8億元，季增998%，年增34%，每股稅後純益1.65元，上半年稅後淨利249.64億元，每股稅後純益1.8元。鴻海今天舉行法說會，同時也公布第2季財務報告。鴻海公告第2季和上半年合併損益，其中第2季合併營收1兆1283.37億元，比第1季9291.33億元成長21.45%，比去年同期1兆1597.84億元減少2.7%。法人指出，鴻海第2季營收是歷年同期次高。鴻海第2季合併毛利率5.91%，較第1季4.5%增加1.4個百分點，比去年同期5.31%增加0.6個百分點，首季合併營業利益224.69億元，合併營益率1.99%，較第1季0.49%增加1.5個百分點，比去年同期1.34%增加0.65個百分點。鴻海第2季稅後淨利228.8億元，較第1季20.83億元大增998%，比去年同期170.54億元成長34%，第2季每股稅後純益1.65元，優於第1季EPS 0.15元和去年同期EPS1.23元。鴻海第2季淨利率2.03%，較第1季0.22%增加1.81個百分點，比去年同期1.47%增加0.56個百分點。累計今年上半年鴻海合併營收2兆574.7億元，較去年同期2兆2140.86億元減少7%。上半年合併毛利率5.27%，較去年同期5.42%減少0.15個百分點；上半年合併營業利益269.93億元，合併營益率1.31%，較去年同期1.43%減少0.12個百分點。上半年鴻海稅後淨利249.64億元，較去年同期368.78億元減少32.3%，上半年淨利率1.21%，低於去年同期1.67%，上半年每股稅後純益1.8元，低於去年同期EPS 2.66元。從集團業績分布來看，第2季鴻海和其他公司占集團整體業績比重約55%，工業富聯占比約37%，富智康占比約5%，鴻騰六零八八精密科技占比約3%。", "title": "鴻海第2季獲利季增998% 每股純益1.65元"}
{"summarization": "交通部觀光局阿里山國家風景區管理處規劃2020阿里山脊梁山脈體驗假期遊程，鄒族長老將帶領遊客探索群山峻嶺，吸引民眾報名。阿里山管理處說，鄒族文化已是阿里山觀光亮點。", "article": "交通部觀光局阿里山國家風景區管理處規劃2020阿里山脊梁山脈體驗假期遊程，鄒族長老將帶領遊客探索群山峻嶺，吸引民眾報名。阿里山管理處說，鄒族文化已是阿里山觀光亮點。阿里山除了有壯麗山景吸引遊客，近年來參訪鄒族部落旅遊也相當熱門，阿里山管理處把握疫情解封後，規劃2020阿里山脊梁山脈「濛脈邁鄒momaemaezo鄒族體驗假期」。阿里山管理處副處長陳榮欽表示，14日起陸續推出15場精彩的部落主題活動，安排鄒族9大部落長老當解說員，在山林中講述鄒族的生活智慧、古老傳說，更能聆聽到鄒族歌謠及品嚐在地食材。他也強調，鄒族文化現在是阿里山的觀光亮點，最能吸引人。阿里山管理處長馬惠達說，阿管處也邀請日本攝影師小林賢伍拍攝影片，詮釋阿里山生態之美與精彩的鄒族神話，供民眾上網欣賞。「濛脈邁鄒momaemaezo鄒族體驗假期」活動內容詳情可至阿里山國家風景區官網或至「阿里山 新印象」粉絲專頁查詢。", "title": "鄒族長老親自帶路 阿里山推脊梁山脈體驗遊程"}
{"summarization": "屏東演武場Logo、及去年台灣設計展的「屏東超級縣政海報」，分別拿下德國紅點設計展的品牌識別設計類、海報設計2項大獎，讓屏東設計能量揚名國際。", "article": "屏東演武場Logo、及去年台灣設計展的「屏東超級縣政海報」，分別拿下德國紅點設計展的品牌識別設計類、海報設計2項大獎，讓屏東設計能量揚名國際。縣政府文化處發布新聞稿表示，今年德國紅點大獎共吸引世界50多國、6992件作品參賽，屏東縣政府委由旅美設計師江孟芝設計的2019年台灣設計展屏東超級縣政海報及演武場視覺設計，分別在海報設計、品牌識別設計2大類別獲獎。文化處表示，屏東演武場Logo以建築物圓弧形屋頂唐破風為主要特色融入設計，更凸顯歷史建築的文化價值。另外，去年屏東縣舉辦台灣設計展，呼應設計超市概念，把一般民眾在超級市場裡常見的賣場好康宣傳單，巧妙地融入縣府「設計屏東」的改變，手繪設計的屏東縣政海報，用最貼近生活的方式展現屏東的全國首創和第一，非常台灣的元素，讓人眼睛為之一亮。文化處表示，德國紅點大獎是全球4大國際設計競賽之1，每年吸引超過60個國家，上萬件作品投稿參賽，得獎的作品可以獲得在德國Essen的紅點博物館展出。文化處表示，除了國際大獎，文化部日前公布第44屆金鼎獎得獎名單，屏東縣政府參加2019年台灣文博會並出版「本地 The Place」一書，在眾多出版品中脫穎而出，獲金鼎獎優良出版品推薦。這本專書重新發掘屏東各個角落的動人故事，讓人從不同視角看見屏東的美好與自信。", "title": "屏東演武場Logo及設計展海報 獲德國紅點大獎"}
{"summarization": "據報導，香港壹傳媒集團創辦人黎智英擬出售一個屬於工業用途的大廈產業，售價港幣1.33億元（新台幣4.9億元）。", "article": "據報導，香港壹傳媒集團創辦人黎智英擬出售一個屬於工業用途的大廈產業，售價港幣1.33億元（新台幣4.9億元）。星島日報今天在報導中表示，由黎智英牽頭持有的這個產業位於大埔太平工業中心1座19樓，全層超過4萬平方英尺。據報導，黎智英近日委託代理放售，出售價由原先的1.66億元減至1.33億元，略低於市價5%。報導指出，有投資者證實接到房產代理商提供的相關出售訊息。黎智英三父子及壹傳媒4名高層昨天早上被警方逮捕，警方指他們涉嫌「勾結外國或境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」，昨晚已先後獲准交保外出。", "title": "港媒：黎智英擬售工廈產業 標售4.9億"}
{"summarization": "日本東京股市今天在日圓走弱支撐下，日經指數以小漲作收，儘管美國新振興經濟方案協商陷入僵局，造成美股開高收低。", "article": "日本東京股市今天在日圓走弱支撐下，日經指數以小漲作收，儘管美國新振興經濟方案協商陷入僵局，造成美股開高收低。日經225指數上漲93.72點或0.41%，收22843.96點。東證股價指數上揚19.57點，或1.23%，收1605.53點。", "title": "日圓走弱加持 日股小漲作收"}
{"summarization": "西班牙衛生部表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）今天新增1418例確診個案，低於7日通報的1895例高峰。", "article": "西班牙衛生部表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）今天新增1418例確診個案，低於7日通報的1895例高峰。路透社報導，西班牙累積確診人數為32萬6612例，其中包括可能已經復原、經由抗體篩檢的確診個案。數據顯示，新型冠狀病毒過去7天奪走64條人命，截至目前，西班牙疫情病故總數超過2萬8500人。西班牙為疫情最嚴峻的歐洲國家之一。自解除全國封鎖令以來，西班牙一直難以控制新增病例持續飆高，而新增確診案例多集中人口稠密的馬德里和加泰隆尼亞地區。（實習編譯：賴懿慈/核稿：蔡佳敏）1090812", "title": "西班牙疫情高燒不退 確診總數破32萬例"}
{"summarization": "台新金併購保德信人壽，外界關注金管會是否有新的審查要點，主委黃天牧今天受訪表示，平常心看待，不會為個案創造新規，保險局與銀行局會密切合作，檢視其未來增資能力及資本適足率。", "article": "台新金併購保德信人壽，外界關注金管會是否有新的審查要點，主委黃天牧今天受訪表示，平常心看待，不會為個案創造新規，保險局與銀行局會密切合作，檢視其未來增資能力及資本適足率。金管會主委黃天牧今天下午出席「109年度保險業公平待客原則評核機制業務聯繫暨表揚會議」，會前接受媒體訪問表示，保險局本來就有5大審查原則，銀行局則是有金控轉投資子公司的資本適足率規定，這些都是現成的規定，強調「不會為了個案，去創造新規定。」媒體也詢問，台新金為標下保德信人壽，首度鬆口願意處分部分彰銀股權，作為併購資金來源，未來金管會是否會要求台新金限期釋出彰銀全部股份。黃天牧回應，等台新金提出這次交易資金完整規劃，金管會再去做審查。黃天牧強調，此案在金融業並不是第一次發生，每一項併購案都有既成的規定跟程序要去遵循，「就平常心看待」。保險局方面，對於併購保險公司的買家將有5大審查原則，包括第一，必須承諾保戶權益100%不受損，保單契約不更動，同時承諾留用一定比率員工；第二是資金來源必須符合法令規定及具財務健全性；第三是必須有專業能力經營保險業；第四是長期經營承諾；第五為必須有財務能力因應未來增資需求，如2026年要接軌IFRS 17（國際.財務報導準則第17號）、ICS 2.0（新清償能力指標）。銀行局方面，根據相關規定，會要求金控併購子公司後雙重槓桿比率不得逾125%、資本適足率也要達100%以上等。台新金11日晚間宣布，經董事會決議，將以新台幣55億元併購保德信人壽，並取得100%股權，正式跨足保險業務，完備金控第三具業務動力引擎，且保德信員工將全數留任，但這項併購案仍須主管機關同意。", "title": "台新金砸55億搶保德信人壽 黃天牧：平常心看待"}
{"summarization": "媒體今天報導，檢調偵辦現、卸任立委集體收賄案疑似爆出案外案，交通部長林佳龍遭影射曾拿300萬現金給時代力量前主席徐永明。林佳龍今天駁斥不實傳聞，已由律師蒐集資訊並將捍衛清白。", "article": "媒體今天報導，檢調偵辦現、卸任立委集體收賄案疑似爆出案外案，交通部長林佳龍遭影射曾拿300萬現金給時代力量前主席徐永明。林佳龍今天駁斥不實傳聞，已由律師蒐集資訊並將捍衛清白。台北地檢署偵辦多名現、卸任立委集體涉嫌收賄案持續調查中，聯合報今天報導指稱，調查局搜索徐永明住家時，意外在徐的保險箱找到新台幣300萬元現金，徐自稱錢是向一名重量級部會首長「借貸」而來；而媒體人周玉蔻上午在廣播節目中更指這位重量級部會首長就是林佳龍。林佳龍下午前往苗栗縣西湖渡假村出席且未提供任何消息來源，刻意影射令人遺憾」。林佳龍說，關於相關案情及偵查內容他並不清楚，須由檢方說明及釐清，外界有些過度、錯誤的揣測或渲染，可能觸法，將進行了解，捍衛自己的權益與清白。記者追問是否提告一事，林佳龍回應，已由律師蒐集相關資訊。林佳龍辦公室上午也透過臉書粉專發布聲明澄清，並張貼在臉書上，內容為聯合報今日藉隱匿消息來源之方式，以「重量級部會首長」、「徐永明回稱『因為他是我學長』」之內容，影射曾與徐有金錢往來之首長為林佳龍。此為不實的傳聞及臆測，相關案情及偵查內容，林佳龍不清楚，須由檢方說明及釐清，請外界勿作渲染及揣測，否則應負相關法律責任。", "title": "遭影射拿300萬給徐永明 林佳龍駁不實報導"}
{"summarization": "近日出現多起感染源不明的武漢肺炎個案，指揮中心指揮官陳時中今天更新疫調進度，截至目前個案接觸者檢驗均為陰性，其中在香港確診的台籍女性，在香港感染可能性較高。", "article": "近日出現多起感染源不明的武漢肺炎個案，指揮中心指揮官陳時中今天更新疫調進度，截至目前個案接觸者檢驗均為陰性，其中在香港確診的台籍女性，在香港感染可能性較高。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但6月底以來陸續有國家公布從台灣入境者確診消息，中央流行疫情指揮中心立即展開相關疫調，並對所有接觸者進行核酸檢測（PCR）及血清抗體檢驗，陳時中今天下午在記者會中公布最新疫調進度。陳時中說，在香港確診的台籍女性個案，目前共匡列34名接觸者，僅剩3人檢驗中，其餘均為陰性，初步研判在香港感染可能性較高。感染源不明的比利時工程師，目前473人PCR均為陰性，467人血清抗體為陰性，6人檢驗中；日籍工程師返日確診案，接觸者共有112人，其中8人已出境，在國內的104人PCR、血清抗體均為陰性，將持續觀察到15日。陳時中強調，上述幾例相關檢驗完成後，將交由專家小組進一步研判。", "title": "台女香港確診武漢肺炎 陳時中：在港感染機率高"}
{"summarization": "經濟部今天宣布，原國際貿易局長陳正祺接任經濟部政次後，局長一職將由現任經濟部國合處處長江文若陞任。經濟部指出，江文若國際經貿資歷完整，未來將持續強化國際經貿合作。", "article": "經濟部今天宣布，原國際貿易局長陳正祺接任經濟部政次後，局長一職將由現任經濟部國合處處長江文若陞任。經濟部指出，江文若國際經貿資歷完整，未來將持續強化國際經貿合作。原國際貿易局局長陳正祺日前接任經濟部政務次長，並暫時代理局長一職。經濟部今天正式宣布，局長將由現任經濟部國際合作處處長江文若陞任。經濟部指出江文若資歷完整，長期參與國際經貿事務，除擔任國際合作處處長外，她曾任經濟部國際貿易局組長、副局長，也曾派駐美國代表處經濟組及駐加拿大代表處經濟組，同時對國內工商產業相當熟悉，曾經擔任工業局科長及商業司司長等職務。經濟部表示，江文若從基層做起且長期參與國際經貿發展及國內產業實務，並協助部次長與其他國家進行雙邊諮商及合作對話。經濟部長王美花期待江文若擔任國際貿易局局長後，能夠持續強化台灣與其他國際經貿夥伴的貿易與產業合作。至於經濟部國際合作處處長一職，將由國際合作處的經濟副參事廖浩志陞任。經濟部指出，廖浩志歷任國際貿易局科長、經濟部駐外機構三等商務秘書、二等經濟秘書、一等經濟秘書及經濟副參事等職務，也曾派駐俄羅斯代表處經濟組、駐英國代表處經濟組及駐印尼代表處經濟組等，對雙邊經貿合作業務相當嫻熟，未來將負責各國的部次長級雙邊經濟合作會議平台，積極推動各項雙邊經濟及技術合作議題。", "title": "國際經貿資歷完整 國合處長江文若接任貿易局長"}
{"summarization": "谷歌公司（Google）今天宣布在加州推出地震警報系統，可為Android手機用戶在搜尋時提供即時、有用的地震資訊，並在地震發生的幾秒前發送出警報。", "article": "谷歌公司（Google）今天宣布在加州推出地震警報系統，可為Android手機用戶在搜尋時提供即時、有用的地震資訊，並在地震發生的幾秒前發送出警報。法新社報導，Google與美國地質調查所（US Geological Survey）和其他夥伴合作，向加州的Android手機用戶發送由ShakeAlert系統生成的地震警報。根據系統官網，ShakeAlert系統使用的訊號來自加州各地安裝的數百個地震儀，將地震警報直接發送到加州境內的Android裝置中，提醒民眾「地震已經生成、在搖晃到來前（做好保護動作）」。主要軟體工程師史托蓋提斯（Marc Stogaitis）在部落格發文說：「我們看到一個契機是，當民眾使用Android系統手機搜尋時，能提供即時、有用的地震資訊，也能在幾秒前發出警訊讓民眾和親友做好安全準備。」史托蓋提斯表示，由於所有智慧型手機均配備微小的加速計，可以感應到可能有地震發生的訊號。他說：「這意味你的Android手機可以化身迷你地震儀，與數百萬台Android手機共同組成全球最大的地震偵測網路。」根據Google，當Andriod手機檢測到可能為地震的情況，會自動將訊號發送至一個數據中心，該中心電腦能迅速解讀震動和地點數據，以判斷是否真的發生地震。地震警報系統在加州啟用，這是因為加州有廣大的地震儀網絡，一旦這項以手機為基礎的警報系統建立起來，預期未來一年將擴展到其他地區。", "title": "手機化身迷你地震儀 Google加州推地震警報系統"}
{"summarization": "即將升國小三年級的詹小妹妹9日與家人參加雲林縣斗六南聖宮寫生比賽，未料隔天住家遭遇火警，造成1死3傷，主辦單位今天頒發特別獎給仍在醫院治療的詹小妹妹，為她祈福。", "article": "即將升國小三年級的詹小妹妹9日與家人參加雲林縣斗六南聖宮寫生比賽，未料隔天住家遭遇火警，造成1死3傷，主辦單位今天頒發特別獎給仍在醫院治療的詹小妹妹，為她祈福。雲林縣寫生研究會9日舉辦斗六南聖宮寫生比賽，約有300多人參加，今天舉辦頒獎典禮，獲獎者今天齊聚南聖宮受獎，獲得特別獎的詹小妹妹仍在加護病房中接受治療，大家得知情況，紛紛為她祝禱集氣。雲林縣寫生研究會長洪志嘉接受媒體聯訪時表示，詹小妹妹所就讀的學校老師透露，詹小妹妹有繪畫天分，曾代表學校參加過數次校外繪畫比賽，屢屢得獎，在校成績優異。洪志嘉指出，詹小妹妹以南聖宮蓮花池當寫生主題，畫出「快樂悠遊」這幅作品，用色及線條鮮明，可感受到她性格應該很樂觀。洪志嘉說赫然回憶起前一天才和詹小妹妹碰過面，她作畫時文靜乖巧。詹小妹妹的創作在比賽中獲得特別獎，由洪志嘉頒獎，斗六南聖宮代為領獎，保管獎狀及獎金，並向關聖帝君祈福，護佑詹小妹妹和阿公、阿嬤能早日康復，平安吉祥。", "title": "斗南火警詹小妹住院治療 繪畫比賽頒特別獎祈福"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市長賀瑞普宣布，將隨捷克參議院議長維特齊訪台。與布拉格市締結姊妹市的台北市今天指出，很歡迎兩人訪台，至於雙方市長是否會面或相關行程，正在討論中。", "article": "捷克首都布拉格市長賀瑞普宣布，將隨捷克參議院議長維特齊訪台。與布拉格市締結姊妹市的台北市今天指出，很歡迎兩人訪台，至於雙方市長是否會面或相關行程，正在討論中。賀瑞普宣布，將隨維特齊在月底訪問台灣。賀瑞普自稱「台灣迷」，並於今年1月與台北市締結為姊妹市。台北市政府發言人陳智菡表示，台北市長柯文哲今年赴捷克與布拉格市締約結盟姊妹市，兩名市長還攜手種下了台灣杉，雙方一直維繫良好關係；至於此次訪台是否會面或有相關行程，目前還在討論中。陳智菡指出，柯文哲歡迎並期盼賀瑞普與維特齊到訪，除交流城市治理與防疫經驗，也期待更多來自捷克的朋友加入台灣迷行列。", "title": "布拉格市長將隨捷克議長來訪  姐妹市台北歡迎"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天召開法人說明會，看好下半年整體筆電出貨將優於上半年，但因為處理器、面板等PC零組件目前缺口約15%至20%，全年PC出貨目標將力拚與去年持平。", "article": "代工廠仁寶今天召開法人說明會，看好下半年整體筆電出貨將優於上半年，但因為處理器、面板等PC零組件目前缺口約15%至20%，全年PC出貨目標將力拚與去年持平。仁寶表示，PC（個人電腦）部分，商用筆電今年上半年成長強勁，因此第2季與上半年基期較高，但教育用筆電需求續強，整體PC下半年需求仍穩健，預期下半年整體出貨可望比上半年成長，目標今年全年PC出貨與去年持平。非PC部分，仁寶在平板帶動下，上半年出貨略高於預期；下半年受惠於非PC新產品將在9、10月開始大量出貨，維持全年出貨成長雙位數百分比的看法。整體而言，仁寶預期下半年表現會優於上半年，產品組合比重目標PC占65%、非PC占35%。在費用管控得宜下，仁寶看好下半年獲利率將逐季改善。針對零組件缺料問題，仁寶總經理翁宗斌說，PC產品包括處理器、面板、電源IC和其他使用8吋晶圓的IC都缺料，每個客戶應該都面臨相同狀況，下半年要完全解決不太可能，目前缺口約15%至20%，第3季看起來很缺，期望第4季能改善。翁宗斌也提到，下半年Chromebook筆電市場需求仍強，看起來像需求提前，目前Chromebook占仁寶出貨比重約15%至20%，由於學校有預算限制，不認為明年Chromebook需求會像今年這麼強。穿戴裝置方面，翁宗斌強調，仁寶在智慧醫療投入滿多，以後穿戴裝置是實現智慧醫療的載具，仍看好前景，是仁寶需要策略性投入研發的產業。目前穿戴裝置主要類型包括耳機和手錶，手錶又可以細分為iOS、Android系統。仁寶現在是Android手錶領導廠商，看好成長性。談到平板電腦產品，翁宗斌指出，上半年有些客戶需求較強，可能與遠距工作和線上教學趨勢有關，因此仁寶上半年平板出貨優於去年同期。下半年有幾個客戶的預估還是很樂觀，看好仁寶下半年平板出貨將優於上半年及去年同期。", "title": "仁寶PC缺料15%至20% 全年出貨拚持平"}
{"summarization": "韓國首爾市政府今天表示，為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，已要求相關團體取消預定本週末在市區舉行的光復節大型集會。", "article": "韓國首爾市政府今天表示，為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，已要求相關團體取消預定本週末在市區舉行的光復節大型集會。韓聯社報導，首爾市災難安全對策本部今天召開記者會指出，多個團體規劃15日在市中心等地點舉行大型集會，但考量防疫，市府已對申請在禁止集會區域集會的團體下達禁令，並在11日正式要求申請在其他區域集會的14個團體取消活動。首爾市災難安全對策本部強調，若預定活動未取消，市府將採取「集會禁令」等所有措施，強制預防集會造成疫情擴散。首爾市府在疫情初期就已將光化門廣場等市中心區域劃為禁止集會區域，但為確保公民舉行集會示威的基本權利，仍允許公民在非禁止集會區域舉行中小型規模集會。8月15日為韓國光復節，紀念1945年8月15日第二次世界大戰期間對日本戰爭勝利。市府相關人士表示，預期將有超過5萬人參加光復節集會，兩相權衡下，認為防止疫情擴散的公眾利益更為重要，因此希望申請團體能主動取消活動。首爾警察廳則表示，若有團體強行舉行集會，將部署警力在主要集會場所周邊，依現行法規嚴格取締。", "title": "嚴防武漢肺炎疫情擴散 首爾市府禁光復節集會"}
{"summarization": "日經報導，中國半導體廠自去年起，從台積電挖角上百名工程師與經理人。台積電回應，近年人員流動率低於5%，在健康流動率水準內，會持續致力留才和育才。", "article": "日經報導，中國半導體廠自去年起，從台積電挖角上百名工程師與經理人。台積電回應，近年人員流動率低於5%，在健康流動率水準內，會持續致力留才和育才。日經指出，中國半導體廠泉芯（濟南）及武漢弘芯近來各自挖角50多位台積電員工，包括工程師及主管級人員，協助發展14奈米及12奈米製程技術。台積電並未對挖角訊息正面回應，僅表示，人才是台積電最重要資產，致力提供具挑戰性的良性工作環境及長期職涯發展機會。台積電強調，隨著公司不斷擴大投資，持續精進技術創新能力，員工一起創新技能並開拓視野，也與員工共享成就與利潤，近年流動率在5%以內，略低於5%至10%的健康流動率，將會持續致力於留才和育才計畫。本土法人表示，武漢弘芯去年延攬剛卸下中芯國際獨立董事、台積電前共同營運長蔣尚義擔任執行長，只是今年來，弘芯盛傳面臨財務危機及蔣尚義倦勤的消息，對於弘芯近來挖角台積電員工的消息持保留態度。", "title": "傳中國半導體挖角人才 台積電：流動率低於5%"}
{"summarization": "綠光劇團月底將推出「人間條件6─未來的主人翁」，編導吳念真表示，雖然已經是3度演出，但劇情過於催淚，常常排戲到一半排不下去。", "article": "綠光劇團月底將推出「人間條件6─未來的主人翁」度演出，但劇情過於催淚，常常排戲到一半排不下去。吳念真說，到了這個年紀，再看這些段落越覺得心酸，「倒不是說自己寫的劇本多厲害，而是這些文字隨著時間的過去，它更能夠貼近人們的內心，更能探進內心深處，排解心中苦悶」。吳念真說，這個劇本跟他過往劇本不同，「人間6」是在探討不同家庭的問題，「我不是社會觀察家，但這裡面很多片段與當代社會緊緊相扣，我只是想說我們很理解，其實下一代沒有更好命」。吳念真表示，這齣戲還沒演出就已賠了新台幣1200萬元，第一套燈光布景全部燒光，現在緊急訂作，「現在的狀況包括疫情或是失火等，都是意外衝擊，希望透過這齣戲不管好幾代，可以彼此理解跟鼓舞，我們都很了不起」。綠光劇團團長羅北安表示，過去就有觀眾說，吳導的劇情真的寫到台灣家庭的內心深處，甚至讓觀眾懷疑吳導是不是在他家裡裝了攝影機。今年度「人間條件6」的演員陣容除了原班底的柯一正、羅北安、林美秀、吳世偉、吳定謙、張靜之、黃迪揚、邱永騰、鄧九雲等人，綠光劇團更找來鍍金演員加持，包括「大佛普拉斯」金馬影帝陳竹昇，以及以「四重奏」獲得金鐘女配角的林嘉俐加入演員行列，吳念真也將再次登台領軍，溫情演出。柯一正說，這劇本太厲害，就像是在剝洋蔥，非常感人。演過30多部大愛電視劇的林嘉俐表示，她在劇組是新同學，很開心可以演到吳導的劇本。林嘉俐表示，雖然自己也未婚，很能同理角色心境，但還是覺得充滿挑戰。吳念真表示，「人間條件6─未來的主人翁」呈現了許多這個世代所面對的共同問題：高齡化時代下，照顧長輩的長照議題；婚姻與事業的抉擇與恐懼；夫妻間的生育問題、房貸壓力與孩子的教養觀念衝突；為了符合長輩與社會期待，不得不放棄自我理想的掙扎，一幕幕的戲，也勾勒出台灣當代社會的面貌。「人間條件6─未來的主人翁」將於8月28日至30日起，於台北國家戲劇院首演，10月中旬起到台中國家歌劇院大劇院、高雄衛武營歌劇院、台北城市舞台、台南文化中心演出。製作人李永豐也表示，10月18日將於台中國家歌劇院以及10月25日在高雄衛武營歌劇院各加開一場。", "title": "人間條件6過於催淚  吳念真排戲一度排不下去"}
{"summarization": "因領土等議題關係陷入低潮的印度和尼泊爾已經同意，雙方外交高層官員可能於17或18日，透過視訊舉行雙邊會議，這也是兩國關係惡化以來的首場雙邊會議。", "article": "因領土等議題關係陷入低潮的印度和尼泊爾已經同意，雙方外交高層官員可能於17或18日，透過視訊舉行雙邊會議，這也是兩國關係惡化以來的首場雙邊會議。尼泊爾總理奧利（K. P. Sharma Oli）推動新地圖包含與印度擁有主權爭端的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）和林匹雅-杜拉（Limpia-Dhura）等3個地區後，雙方最近又因佛陀釋迦摩尼、印度教神明羅摩（Ram）是印度人還是尼泊爾人等問題爭吵不休，關係陷入低盪。不過，在印度最近贈送包括10台呼吸器等一批對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）的醫療器材給尼泊爾後，雙方的僵局出現轉機。綜合印度快報（Indian Express）、印度時報（Times of India）今天引述未具名的消息人士透露，雖然日期尚未公布，印度和尼泊爾已同意於17或18日，在尼泊爾首都加德滿都（Kathmandu）舉行雙邊會談。消息人士說，尼泊爾將由外交部次長巴拉吉（Shankar Das Bairagi）率領談判團隊，與印度駐尼泊爾大使卡瓦特拉（Vinay Mohan Kwatra）所率領的談判團隊舉行會議；但考量到武漢肺炎疫情，雙方可能以視訊進行。不過，印度與尼泊爾這場雙邊會議，主要聚焦於審查和重新檢視雙方2016年由印度在尼泊爾的援建項目及後續工作。印度正援助尼泊爾在靠近兩國邊界的特萊（Terai）修築道路，協助尼泊爾地震災後重建工作，並援助尼泊爾修建鐵路、警察培訓學校、理工學院、輸油管線和邊境檢查站，印度政府並在今年的預算中為援助尼泊爾項目編列80億盧比（新台幣31.5億元）。由於印度在李普勒克修築道路，引發尼泊爾抗議，尼泊爾總理奧利之後公布新地圖，把李普勒克在內與印度有主權爭端的土地納入，並獲得國會通過，再引爭端；經溝通後，印度與尼泊爾原訂3月召開會議磋商，但因武漢肺炎疫情而暫停。對這場印度與尼泊爾關係惡化後首次的雙邊會議，是否會討論到領土爭端問題時，相關人士表示，這場會議屬於「例行會議」，不應多做解讀。奧利最近推動一連串與印度敵對的政策，被外界視為是爭取連任總理的舉措，但引發執政黨內部不同意見，反對派認為尼泊爾不應與印度起衝突，正聚集力量準備把奧利拉下台。印度指控，奧利正在受中國協助，以金錢化解黨內和反對派的分歧，強化執政黨團結；奧利陣營則指控，印度正鼓動反對派想拉奧利下台。", "title": "關係露曙光 印度尼泊爾互摃後首次舉行雙邊會談"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基與中國企業開發的影音分享應用程式（App）TikTok簽下贊助合約，即便這與美國總統川普對TikTok的立場有所衝突。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基與中國企業開發的影音分享應用程式（App）TikTok簽下贊助合約，即便這與美國總統川普對TikTok的立場有所衝突。專門提供體育產業訊息的平台Sportico今天報導，北京字節跳動科技有限公司（ByteDance）開發的TikTok簽約贊助洋基。根據川普（Donald Trump）6日簽署的行政命令，除非字節跳動公司在45天內出售TikTok，否則TikTok將無法在美國營運。行政命令中提及，TikTok「有讓中國共產黨取得美國人民個人和財產資訊的威脅，恐使中國得以追蹤聯邦雇員和承包商的位置，對個人資訊建檔並用來勒索，以及從事商業間諜活動」。據Sportico報導，若川普這道命令於下個月開始執行，洋基和TikTok的合約就會終止，否則贊助將再持續兩年。Sportico提到，合約原始條款已研議了幾個月，內容包括在洋基球場展示TikTok品牌商標。但洋基和其他所有MLB球隊一樣，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，都只能在沒有球迷的空盪球場中比賽。根據報導，這筆交易將讓洋基每年進帳1000萬美元（約新台幣2.96億元），但目前不確定疫情是否導致金額調整。TikTok極受青少年歡迎，這個群體也是MLB鎖定的群眾之一，因為與其他美國主流職業運動相比，MLB的觀眾群年紀偏大。", "title": "TikTok恐因川普禁令無緣美國市場 仍贊助洋基"}
{"summarization": "醫生賴祐廷返回故鄉台東服務，因為部落有些長輩有慢性病或喜歡喝酒，她因此選擇肝膽腸胃內科；她的男友醫生也以實際行動支持，跟著她到台東服務。", "article": "醫生賴祐廷返回故鄉台東服務，因為部落有些長輩有慢性病或喜歡喝酒，她因此選擇肝膽腸胃內科；她的男友醫生也以實際行動支持，跟著她到台東服務。31歲台東卑南族女孩賴祐廷，今天早上從台東市開車到南迴線偏鄉金峰衛生所上班，這是她第一天上班，看診6名病患，都是慢性疾病老人家和小孩。賴祐廷是公費生，台北醫學大學畢業後在台南奇美醫院專訓，原本可以選擇到高雄市、台南市周邊偏鄉，但她決定回故鄉台東偏鄉完成她7年公費生的服務規定，因為她「看到偏鄉的需求」。賴祐廷說，她是卑南族人，從小在台東長大，看到部落和偏鄉多是老人家和小孩，還有喜歡喝酒的長輩，因此很需要肝膽腸胃內科的醫生；她知道公費生將來必須到偏鄉服務，因此在奇美專訓就選擇肝膽腸胃內科，一方面是自己的興趣，一方面也是偏鄉的需求。她說，偏鄉老人家大部分是肝膽腸胃的慢性病患者，再者，部落長輩喜歡喝酒，胰臟炎發生率比較高，如處理不好致死率很高，她希望能幫助大家戒酒，如果無法戒酒，也能在發生胰臟炎第一時間做初步處理，然後再後送到市區醫院。賴祐廷無意中透露，男朋友不僅支持她回到偏鄉，甚至以實際行動支持，陪著她一起回到台東，到馬偕醫院擔任新陳代謝科醫生。", "title": "卑南女孩賴祐廷偏鄉行醫 男友愛相隨調台東服務"}
{"summarization": "美國科羅拉多州奧羅拉市（Aurora）23歲非裔男子麥克林（Elijah McClain）去年疑似因警方暴力掐頸，又遭消防局醫護人員施打過量鎮定劑致死，家屬今天為此提告。", "article": "美國科羅拉多州奧羅拉市（Aurora）23歲非裔男子麥克林（Elijah McClain）去年疑似因警方暴力掐頸，又遭消防局醫護人員施打過量鎮定劑致死，家屬今天為此提告。路透社報導，死者麥克林2019年8月獨自步行在街道上，遭3名員警以獲報「可疑」為由攔下。根據訴狀內容，雖然麥克林當時並沒有表現出任何肢體威脅，3名員警仍掐住他的2條頸動脈，並將他撂倒在地，後來照顧麥克林的醫護人員施予過量鎮定用K他命（ketamine），導致他失去意識。幾天後，麥克林在醫院裡不治身亡。家屬今天提出民權訴訟，控訴奧羅拉市府和員警謀殺，且例行性對非裔民眾過度使用武力。麥克林的家屬在訴狀中寫道：「原告提起訴訟，尋求對痛失一個美麗的靈魂究責，並藉由傳遞一項響亮的訊息，即美國執法不容種族歧視和暴虐，來確保麥克林沒有白白犧牲。」奧羅拉市政府發言人表示，市檢察官辦公室正在檢視這份訴狀，但並未立刻做出回應。麥克林的家屬堅稱麥克林並沒有犯罪，是遭警方非法攔阻，並提到奧羅拉警方武力扣留非裔民眾的前例，指控麥克林案是警方種族歧視執勤模式的一環。科羅拉多州檢察總長辦公室今天發出聲明，證實已經針對奧羅拉警察局可能違反民權的模式和作法展開廣泛調查。聲明提到，檢察總長辦公室也正在對麥克林之死進行獨立調查。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底遭明尼阿波利斯（Minneapolis）警方壓頸致死，引爆全美民眾走上街頭抗議種族不公和警方暴虐，麥克林的例子6月又被重新拿出來審視，並引發公憤。訴狀指出，員警武力壓制麥克林達18分鐘，他遭上銬壓制在地15分鐘。根據訴狀內容，「我不能呼吸。拜託，我不能呼吸。我不能，我不能呼吸。我不能呼吸，請住手」，是麥克林生前的最後幾句話。訴狀提到，員警曾表示麥克林試圖奪槍，但並沒有隨身攝影機畫面可以佐證這番說詞。訴訟也將奧羅拉消防局人員列為被告，家屬指控醫護人員注射削弱麥克林呼吸的K他命時，未能妥善照顧他。訴狀指出，醫護人員在給予鎮定劑時，麥克林並沒有任何反抗跡象。當局上個月發現4名員警分享自己在麥克林出事地點附近再次模擬將麥克林鎖喉的照片，其中3人遭到革職，第4人主動辭職。拘留麥克林的員警中，有1人在革職名單中。司法部上個月表示去年已經針對這起事件展開民權調查。科羅拉多州州長6月間指派特別檢察官來檢視這起案子。", "title": "疑遭警消鎖喉、注鎮定劑殞命 美非裔男家屬提告"}
{"summarization": "前澎湖縣長高植澎去年在臉書評論前市長韓國瑜太太李佳芬，遭挺韓網友楊玉如留言「混蛋」，高植澎因而提告。高雄高分院今天二審維持原判拘役30天、得易科罰金3萬元。", "article": "前澎湖縣長高植澎去年在臉書評論前市長韓國瑜太太李佳芬，遭挺韓網友楊玉如留言「混蛋」，高植澎因而提告。高雄高分院今天二審維持原判拘役30天、得易科罰金3萬元。高雄高分院行政庭長蔡國卿指出，二審判決定讞後將會把卷證等移送地檢署，再通知被告執行；如果檢察官准予每天以新台幣1000元折算，被告楊玉如得以3萬元易科罰金。全案起於去年4月28日，高植澎在臉書（Facebook）留言評論李佳芬「暗槓要捐公益的版權金」，引來「韓粉」楊玉如留言「混蛋」、「您不是女人生的」、「不要臉」等語。高植澎提告後，一審依公然侮辱罪，判楊女拘役30天、得易科罰金3萬元。經檢方不服提出上訴，高雄高分院今天上午二審維持原判定讞。事件起因於總統大選時，媒體人黃光芹為韓國瑜出書「跟著月亮走」，因為版稅爭議，李佳芬後來捐錢做公益。高植澎當時在臉書發文表示，自己雖窮到負債，但是領了百萬元公保退職金仍交給律師團等，並批評「韓夫人錢多多，卻暗槓要捐公益的版權金， 被發現才說因為沒有空，所以還沒捐出去，一個貪、一個混，高雄發大財！」楊玉如看到後在底下留言批評，「我家人是韓國瑜市長的小內閣，他現在就是在韓國瑜身邊做事的人」，請不要到處公開誣衊韓國瑜市長夫妻的名譽，公然毀謗是犯罪的事情，飯可以多吃話少講一點等。更陸續在高植澎臉書留言「丟臉」、「不要臉」、「您不是女人生的」等。一審法官綜整認為，楊女有惡意謾罵，已脫離韓國瑜施政表現或政治形象，純發洩心中怨懟，不是言論自由保障範疇，一審依犯公然侮辱罪，處她拘役30天，可易科罰金。今天高雄高分院審理維持原判定讞。另外，楊玉如挺韓行徑還包括去年7月「高雄觀光日」誤闖罷韓香蕉煎餅店「廣德家」，並飆罵「罷韓的人去死」遭到起底，新聞一度成為焦點。", "title": "前澎湖縣長評李佳芬遭罵混蛋 韓粉判拘30天定讞"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工，良性競爭對產業有幫助，「產業若搞得沸沸揚揚，表示產業有搞頭」。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工，良性競爭對產業有幫助，「產業若搞得沸沸揚揚，表示產業有搞頭」。鴻海今天下午在土城總部舉行法人說明會，現場法人提問對於立訊切入iPhone組裝代工的看法，劉揚偉表示，這是自由競爭的產業社會，增加競爭對手是很自然的事。他指出，良性競爭對產業有幫助，良性競爭是產業進步的原動力，鴻海會持續布局零組件等領域，因應整體競爭環境，鴻海規模與產品多樣性，也會不斷努力經營，只要鴻海持續深耕努力，相信競爭對手可感受到鴻海得到世界第一的地位，絕對不是那麼容易取得。劉揚偉形容，智慧型手機產業若搞得沸沸揚揚，表示產業有搞頭；此外廠商策略結盟，也代表「他們打不過鴻海」，他認為廠商結盟對鴻海影響有限。對於蘋果（Apple）日前表示新款iPhone供應將延後數週，對此劉揚偉表示不單一評論特定客戶產品。法人問及鴻海與裕隆合作電動車，劉揚偉指出仍按照原先進程推進，鴻海與裕隆合作，主要看中裕隆在自主發展汽車的完整能力，以及華創車電在底盤平台的能力與經驗。法人問及鴻海全球布局，劉揚偉指出，集團在中國大陸以外的產能比重約30%，產能規劃與客戶需求有關，不過最近由於COVID-19疫情發展有很多變數，客戶規劃上有重新調整，關於未來3年到5年產能規劃，要到疫情過後才會更加明朗。美中貿易戰持續延燒，全球電子供應鏈朝向因應美中情勢的兩套發展趨勢，劉揚偉表示，世界朝向G2發展是必然，提供兩套供應鏈服務中美兩大市場，是鴻海集團持續規劃的重點，鴻海持續在美國威斯康辛州、墨西哥、巴西、東南亞都有相關投資，這些投資都是為了未來G2發展。談到毛利率規劃，劉揚偉表示集團到2025年達到10%毛利率的方向持續有信心， 明年目標要突破毛利率7%。", "title": "立訊搶iPhone代工 劉揚偉：增加競爭對手是很自然"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清請辭民進黨中執委與中常委職務，民進黨發言人廖泰翔今天指出，依黨章規定，中執委將由候補第一順位前高雄市副議長蔡昌達遞補，遞補程序完成後，再由中執委互推一位中常委。", "article": "民進黨立委蘇震清請辭民進黨中執委與中常委職務，民進黨發言人廖泰翔今天指出，依黨章規定，中執委將由候補第一順位前高雄市副議長蔡昌達遞補，遞補程序完成後，再由中執委互推一位中常委。蘇震清因涉賄遭羈押，民進黨廉政委員會11日決議，將蘇震清停權3年；蘇震清今天發布聲明，即日起辭任民進黨中執委與中常委職務，等司法紛爭落幕，重證清白後，再繼續為民進黨理念共同效力。民進黨今天召開中常會，廖泰翔會後轉述指出，民進黨秘書長林錫耀在常會中說明，有收到蘇震清聲明書面資料。對於中執委與中常委出缺，廖泰翔說，依黨章規定辦理，中執委由候補第一順位遞補，目前候補第一順位為蔡昌達；遞補程序完成後，再由中執委互推一位中常委。", "title": "蔡昌達將遞補蘇震清中執委缺  中常委由執委互推"}
{"summarization": "2名林姓司機近5年未與靠行的公司聯繫，近期申請紓困補助時，得知已被交通公司領取，因而對負責人高姓女子提告侵占等，檢方偵查後，認為高女曾傳簡訊通知兩人，予以不起訴。", "article": "2名林姓司機近5年未與靠行的公司聯繫，近期申請紓困補助時，得知已被交通公司領取，因而對負責人高姓女子提告侵占等，檢方偵查後，認為高女曾傳簡訊通知兩人，予以不起訴。基隆地檢署不起訴書指出，2名林姓司機今年4月27日向基隆監理站申請紓困補助，但一直未收到核准通知，直到5月12日洽詢申請進度，兩人才得知補助款各新台幣1萬元已被交通公司請領，因而提告，認為高女涉犯偽造文書和侵占。高女在檢方偵訊時表示，交通部為了要盡快讓司機領到錢，請公司趕快提供靠行司機名冊，2名林姓司機也在名冊之中，但5年前已離開車行失聯，卻沒有和公司解約。高女指出，2人買車的頭期款也是向她借錢，分期款則是用公司名義向銀行借錢，2輛車現在還是登記在公司名下，2名司機因為沒有清償分期款，沒有辦法辦理註銷。高女並向檢察官出示簡訊，證明4月29日曾傳訊息通知兩人前來領取紓困補助，其中一名告訴人也證稱有收到簡訊，此外，基隆監理站曾發函給公司，指2名林姓司機資格不符，公司最後也退還2萬元給監理站。基隆地檢署偵查後，認定高女既已主動通知2名司機前來領取補助款，難認有變易原來持有的意思而為不法所有意思，且基隆監理站也未要求公司所屬駕駛人必須在文件上簽名，難認有偽造文書，予以高女不起訴。", "title": "司機失聯5年領不到紓困補助告侵占 車行獲不起訴"}
{"summarization": "針對民進黨主席蔡英文指出，港府逮捕黎智英等人士是以「港區國安法」侵害香港自由人權，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，港府是維護「一國兩制」行穩致遠，「正義之舉，合法合理」。", "article": "針對民進黨主席蔡英文指出，港府逮捕黎智英等人士是以「港區國安法」侵害香港自由人權，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，港府是維護「一國兩制」行穩致遠，「正義之舉，合法合理」。馬曉光聲稱，奉勸「民進黨當局」立即停止對香港事務的「政治操弄」，不要在「亂港謀獨的絕路」上越走越遠。中國國務院台灣事務辦公室下午以馬曉光答記者問的名義，以書面作上述表示。馬曉光說，「港區國安法」的制定與施行及港府依法對「違法分子」採取措施，目的是「打擊違法犯罪，保障香港法治秩序和繁榮德定，維護國家主權、安全、發展利益，維護廣大香港民眾的自由、人權，維護『一國兩制』行穩致遠。這是『正義之舉，合法合理』」。他宣稱，「『民進黨當局』打著各種旗號，假藉各種名義插手香港事務，支持、勾結『港獨勢力和亂港分子』，煽動甚至參與破壞香港繁榮穩定和分裂國家的活動」。馬曉光聲稱，「『民進黨當局』的有關言論再次暴露其邪惡用心，所謂民主自由是假，亂港謀獨是真。奉勸『民進黨當局』立即停止對香港事務的政治操弄，不要在亂港謀獨的絕路上越走越遠」。總統蔡英文今天以民進黨主席身分表示，最近港府大動作逮捕蘋果日報創辦人黎智英，以及前「香港眾志」成員周庭在內的多名人士，顯示中方可透過強加於香港人民的「港區國安法」，直接侵害香港的自由、人權和法治基礎。蔡英文指出，她要再一次嚴正呼籲北京當局，當人民群起抗爭，政府應該要想辦法和人民溝通，解決爭議，而不是壓迫人民，剝奪自由和人權。唯有與香港人民誠懇對話，才能解決爭議，讓香港社會早日回歸平靜。", "title": "蔡英文譴責黎智英被捕  國台辦：港府正義之舉"}
{"summarization": "彰縣府即日起試辦時間銀行服務，彰縣社會處在縣內尋找8個社區關懷據點，民眾擔任志工可累積時數，換取物資或教育訓練等，而時間銀行將試辦到年底，視績效爭取明年續辦。", "article": "彰縣府即日起試辦時間銀行服務，彰縣社會處在縣內尋找8個社區關懷據點，民眾擔任志工可累積時數，換取物資或教育訓練等，而時間銀行將試辦到年底，視績效爭取明年續辦。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「愛-互助網」時間銀行服務啟動記者會，與會者有彰化縣長王惠美、彰化縣政府社會處長王蘭心以及參與時間銀行的社區志工團體代表。王惠美致詞時說，縣府社會處提出試辦計畫向中央爭取經費，在縣內8個社區關懷據點試辦，社區志工或在家庭中心服務的民眾，可以累積服務時數，換取物資、教育訓練等，呈現利人利己的愛循環。縣府社會處長王蘭心指出，時間銀行的構想來自國外，社會處向中央爭取到新台幣105萬元經費，試辦時間銀行服務到年底，社會處在網路上設置「福利滿點」平台，建立開設分行、服務時數認證以及服務時數提存等機制。王蘭心解釋，擔任社區志工或在家庭中心服務的民眾，可以參與志願服務累積服務時數，像是參與社區環境清潔、社區巡守以及弱勢關懷等，都可以累積時數，兌換物資、教育訓練或社會觀摩等，今年可以兌換10場次志工在職教育訓練、14場次社會觀摩。王蘭心說，這項計畫將試辦到年底，明年也會繼續向中央爭取經費續辦，希望建立以家庭為中心、以社區為基礎的社會支持網路。", "title": "彰化縣試辦時間銀行 當志工累積時數換物資"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天率領國民黨中常委南下，全黨上下力挺高雄市長補選候選人李眉蓁。江啟臣表示，這次要全黨團結，爭取高雄鄉親的支持，贏回清廉勤政的高雄。", "article": "國民黨主席江啟臣今天率領國民黨中常委南下，全黨上下力挺高雄市長補選候選人李眉蓁。江啟臣表示，這次要全黨團結，爭取高雄鄉親的支持，贏回清廉勤政的高雄。江啟臣下午率領中常委召開全黨挺高雄記者會致詞時表示，李眉蓁接受提名時就很清楚，這是國民黨史上最艱困的選戰，但面對無情抹黑、攻擊醜化，李眉蓁沒退縮，而是勇往直前，相較之下，蔡政府什麼事都要凹，英文口誤也要凹，該學李眉蓁坦然面對。他說，國民黨這次提名李眉蓁，代表國民黨支持年輕人，願意給年輕人表現跟承擔的機會，所以今天中常會選在高雄舉辦，是用另一種形式展現全黨團結，爭取高雄鄉親的支持，爭取李眉蓁為高雄服務的機會。江啟臣說，為了贏回清廉勤政的高雄，15日不能讓貪腐團隊回來。總統蔡英文曾說，全面執政不代表貪腐劇本重演，但過去幾週，弊案與綠油油標案層出不窮，貪腐劇本上映中，所以這次要阻止民進黨這輛失速貪腐列車。他說，國民黨選輸沒有高官做，李眉蓁選輸不可能離開高雄，但對手陳其邁2018年敗選卻高升副閣揆，沒留下來，所以這次要讓陳其邁高升行政院長，讓李眉蓁當市長，國民黨要逆境中求勝。李眉蓁則說，這次選舉感受不到民主，反而經歷抹黑攻擊，體會到有錢人與窮人的差別，擔心以後沒關係可靠的家庭會跟她一樣，因此十分感謝國民黨堅持選擇對的事情。她呼籲，為了不讓社會變成一言堂，大家全力幫她拉票，因為媒體跟網路沒呈現事實，反而讓對手口說民主拿選票，轉頭又去做不民主的事，希望高雄人睜大眼睛，支持老實又真誠的她替高雄打拚。", "title": "率全黨中常委南下挺李眉蓁 江啟臣：贏回清廉高雄"}
{"summarization": "NCC今天表示，新聞台政策先前已在5月28日諮詢過專家學者意見，但委員認為討論要更充分、全面，還會再進一步諮詢外部意見做整體考量，也希望在新申設、頻道屬性變更為新聞台上，標準趨向一致。", "article": "NCC今天表示，新聞台政策先前已在5月28日諮詢過專家學者意見，但委員認為討論要更充分、全面，還會再進一步諮詢外部意見做整體考量，也希望在新申設、頻道屬性變更為新聞台上，標準趨向一致。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開例行記者會，媒體記者詢問日前台灣數位光訊科技集團（台數科）申請「中台灣生活網」頻道更名為「台灣生活網」，且頻道屬性從綜合頻道變更為新聞頻道一案，當時NCC先決議許可，隔週再提復議。NCC發言人翁柏宗表示，NCC議案審理均依法行政，台數科一案是復議後續行審議，台數科後來在今年5月已補件送進NCC。翁柏宗表示，NCC對於新聞台政策方向，在5月28日曾召集過外部學者專家諮詢會議，「不是針對個案，而是整體討論。」NCC委員們認為只召開一次會議，對新聞頻道營運監理的討論還不夠充分與全面，後續還會諮詢外部專家學者意見，對新申設新聞台，或是頻道屬性變更為新聞台，做整體考量，希望標準趨近一致。目前NCC審理中的新聞台，新申設的有鏡新聞台，以及原本在海外播放的東森亞洲新聞台，希望在台灣落地；另外，轉換頻道屬性的則有台數科旗下的「中台灣生活網」，變更為新聞台「台灣生活網」。", "title": "新聞台政策 NCC：將諮詢專家意見做整體考量"}
{"summarization": "新竹市香山陸橋下空間閒置長達20年，竹市府進行改造，設置草坡溜滑梯、PU跑道等，今天正式啟用，市長林智堅表示，讓居民享有舒適休憩運動場地，也讓橋下閒置空間再活化。", "article": "新竹市香山陸橋下空間閒置長達20年，竹市府進行改造，設置草坡溜滑梯、PU跑道等，今天正式啟用，市長林智堅表示，讓居民享有舒適休憩運動場地，也讓橋下閒置空間再活化。林智堅說，香山陸橋下空間過去閒置，因缺乏整理易成治安死角，這次工程在不涉及交通與橋梁結構安全下，讓陸橋下閒置空間活化利用，打造草坡溜滑梯、鋪設安全與彈性兼具的地坪，保護孩子遊玩時安全。林智堅表示，香山陸橋下的空間，過去雨後常積水，在這次工程中也進行橋下路面排水改善，此外，現場空間規劃有民眾休息區、草坡溜滑梯與PU跑道，也方便親子散步，成為當地民眾休憩空間。林智堅指出，他上任後陸續已在香山投入超過新台幣50億元經費，打通許多重要建設，例如三姓橋路通車、元培街148巷拓寬，及青青草原、17公里海岸沿線景點等，讓香山區居民生活更便利。林智堅表示，未來也將逐年編列經費視需要地點規劃推行，將可給市民更方便活動空間，進一步提升市民生活及休閒品質。", "title": "竹市香山陸橋下設草坡溜滑梯  休憩活化空間兼顧"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天說，訪台期間，他與高階官員及企業領導人討論了台灣企業在美國投資、建立產能的更多方式。他表示，台灣企業將在美國建立國內戰略物資供應鏈，扮演重要角色。", "article": "美國衛生部長艾薩今天說，訪台期間，他與高階官員及企業領導人討論了台灣企業在美國投資、建立產能的更多方式。他表示，台灣企業將在美國建立國內戰略物資供應鏈，扮演重要角色。艾薩（Alex Azar）9日下午率訪問團飛抵台北松山機場，今天下午搭機離開。他上午先前往台北賓館弔唁日前逝世的前總統李登輝，接著趕赴長宏機械位於新北市五股區的口罩機工廠，並在行政院副院長沈榮津、美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）陪同下，參觀N95和醫療口罩機組裝區等，長宏機械董事長呂清林導覽。艾薩在過程中與沈榮津和呂清林互動頻繁。同赴工廠的還有美國衛生部助理部長凱雷克（Robert Kadlec）及幕僚長哈里森（Brian Harrison）等人。導覽行程結束後，艾薩致詞表示，今天的參訪行程是對台灣自由市場經濟成就的重要認可，經濟成就也帶動台灣在衛生領域的成就。艾薩說，美方很驕傲台灣是美國前10大貿易夥伴之一，而就人均貿易額而言，台灣更是名列第三，僅次於加拿大和墨西哥。艾薩說，台灣的經濟奇蹟並非平白無故發生，而是因為重視創新、智慧財產權和經濟動能，它們是促成繁榮的必要條件。如今，台灣將經濟實力應用於防疫，財富和產業實力讓台灣可向太平洋地區國家及美國，供應相關物資及技術專業，進而凸顯台灣在全球公共衛生領域的領導地位。艾薩指出，長宏機械等工廠生產的口罩上有美國衛生部（HHS）及國家職業安全和衛生研究所（NIOSH）圖章，「有這樣的認可，你們應該對產品的品質感到驕傲」。他提到，面對前所未見的疫情，在美國總統川普領導下，美國已大幅提升國內口罩等個人防護裝備產能，而訪問團成員之一、負責防疫抗疫物資戰略儲備的凱雷克對此有功。艾薩說，川普提出建立下一代國家戰略物資庫存的願景，訂定防疫抗疫戰略物資應隨時有90天的儲備量，且這些物資應盡可能在美國生產。艾薩舉例，長宏出口的機台將在美國建立國內相關供應鏈產能方面，扮演重要角色。他也透露，訪台期間，他與高階官員及企業領導人會談，討論台灣企業在美國投資、建立產能的更多方式，以促進美國的國內戰略製造業願景。艾薩隨後向隨行採訪團記者表示，此次來台收穫良多，他得以第一線體驗台灣活躍的開放、民主、透明制度；美國將持續在安全、經濟、衛生保健等領域支持台灣，台灣是美國的朋友和夥伴。艾薩是1979年台美終止正式外交關係以來，訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。", "title": "艾薩：美建立國內戰略物資供應鏈 台灣企業將扮演要角"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）官方數據今天顯示，境內在今年第二季實施防疫封鎖措施期間，國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%，創下史上單季最大跌幅紀錄。", "article": "英國國家統計局（ONS）官方數據今天顯示，境內在今年第二季實施防疫封鎖措施期間，國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%，創下史上單季最大跌幅紀錄。英國4至6月間（第二季）是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施最嚴格的時候。英國第二季萎縮幅度也是迄今為止主要經濟體中最大的一次。數據顯示，全球第6大經濟體英國已連續兩季經濟萎縮，正式步入衰退。英國國家統計局表示：「英國顯然處於有紀錄以來的最大衰退。」英國國家統計局指出，單以6月而言，經濟出現復甦跡象，6月GDP比5月成長8.7%。", "title": "英國第2季GDP萎縮20.4% 史上單季最慘"}
{"summarization": "英國官方數據顯示，英國經濟從創紀錄的衰退中緩步復甦，倫敦股市今天開高。", "article": "英國官方數據顯示，英國經濟從創紀錄的衰退中緩步復甦，倫敦股市今天開高。英國國家統計局（ONS）官方數據顯示，境內今年第二季實施防疫封鎖措施期間，國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%，創下最慘紀錄，但6月出現經濟復甦跡象，6月GDP比5月成長8.7%。倫敦FTSE 100指數延續昨天歐股強勁漲勢，今天開盤上漲0.3%，報6172.75點。其他歐元區的股市表現方面，法蘭克福DAX 30指數今天開盤小跌0.2%，報12923.47點。巴黎CAC 40指數開平盤，報5026.60點。", "title": "英國經濟緩步復甦 倫敦股市開高"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年第2季財報，因本業回穩及匯兌收益新台幣15.99億元挹注，稅後淨利達53.15億元，季增4.99倍，年增2.16倍；每股盈餘（EPS）7.2元。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年第2季財報，因本業回穩及匯兌收益新台幣15.99億元挹注，稅後淨利達53.15億元，季增4.99倍，年增2.16倍；每股盈餘（EPS）7.2元。獲利率表現方面，華碩今年第2季毛利率16.3%，略低於第1季的16.4%；營業利益率為5.7%，優於第1季的4.5%。累計2020年上半年，華碩品牌營收達1491.13億元，年減4%；營業利益77.26億元，年增3.08倍；稅後淨利62.03億元，年增60%；每股盈餘8.4元。展望第3季，華碩預估個人電腦（PC）營收將季增30%，零組件營收將季增10%。", "title": "本業回穩與匯兌收益挹注 華碩第2季每股賺7.2元"}
{"summarization": "美日政要來台豁免檢疫14天，外界批評防疫雙標。指揮中心指揮官陳時中今天說，與國家利益有關都會專案辦理，若對方無法配合也會拒絕，沒有所謂雙標，呼籲大家比較基礎應一致。", "article": "美日政要來台豁免檢疫14天，外界批評防疫雙標。指揮中心指揮官陳時中今天說，與國家利益有關都會專案辦理，若對方無法配合也會拒絕，沒有所謂雙標，呼籲大家比較基礎應一致。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）及日本前首相森喜朗率團來台免檢疫14天，外界質疑防疫雙標。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在指揮中心記者會澄清「沒有所謂雙標」，也呼籲大家比較基礎一致才做比較。陳時中說，現在防疫有許多標準都不同，有商務入境隔離時間5天、7天，也有不同風險國家、商務人士、國人、外國人持居留證等，這些都不同，如果要比較，應該要同級來比，否則有些地方沒辦法比。陳時中舉例，艾薩來台，大家要比較應該是問如果其他國家的衛生部長來，政府還會不會這樣做，這樣才有統一標準，才能當比較基礎。陳時中也強調，只要是外交泡泡與國家利益有關的都會專案辦理，但如果有時候要求對方，對方卻無法配合防疫時，也只能簡化這樣情況或拒絕，但沒有所謂雙標事情，大家比較應該基礎一致，這樣比較清楚。另外，針對艾薩昨天參訪故宮，陳時中說，美國在台協會（AIT）及外交部都有跟指揮中心報告這個行程，不是昨天才報告，並由檢疫團隊設計行程，後來決定不要讓艾薩與群眾接觸，與群眾完全隔開來做參訪。陳時中也說，艾薩這次來台能建立一個比較有印象的互動，那就是民主國家如何互相合作、能夠共同對世界衛生有貢獻，艾薩也對台灣公衛應該在全球擔任領導者的角色有期許，因此覺得很欣慰。", "title": "美日政要免檢疫遭批  陳時中：比較基礎應一致"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.540元，貶0.9分，成交金額7.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.540元，貶0.9分，成交金額7.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，最高29.400元、最低29.540元。1090812", "title": "新台幣貶0.9分 收29.540元"}
{"summarization": "經濟部技術處今天舉行「解密科技寶藏—未來考古」互動體驗展，展示經部旗下法人研發成果，其中，工研院資通所開發台語點歌機，藉此提升辨識度，盼未來能進軍台北捷運，讓民眾用台語進行語音購票。", "article": "經濟部技術處今天舉行「解密科技寶藏—未來考古」互動體驗展，展示經部旗下法人研發成果，其中，工研院資通所開發台語點歌機，藉此提升辨識度，盼未來能進軍台北捷運，讓民眾用台語進行語音購票。經濟部技術處下午在花博流行館舉辦「解密科技寶藏—未來考古」互動體驗展，用89項技術展現未來世紀的樣貌，像是動動眼睛就能操控機器、開口講台語就有智慧機器人唱歌等。台語點歌機由工研院資通所研發，經理陳瑞文告訴中央社記者，目前點歌機已在南部安養中心測試，內建8000多首歌，長輩只要開口點歌，點歌機會與YouTube網址連結，播放歌曲。陳瑞文說，目前長者對台語點歌機有很多好評，而現階段工研院和超商也展開合作，民眾只要拿起多媒體事務機旁的話筒，講述需求就能辦到，未來將導入台語。工研院也將向北捷提案，若順利，民眾將能在北捷用台語語音購票。目前北捷中山站有一台語音售票機，民眾只要依照螢幕指示，對著機器「說」出要前往車站的中文站名或用英語說出車站代碼，就可輕鬆購票。另外，資策會服創所研發智慧健身鏡，產品經理王榮陞告訴中央社記者，健身鏡會給予健身者回饋，如告知動作完美或不完美，使用者也可藉此調整，讓不想參加重訓課程民眾也能達成重訓目標，預計第4季將在國民運動中心上線測試。羅達生受訪時表示，經濟部科技專案擁有超過3萬件的專利與技術文件，每年計畫有2000件技轉，產生的效益包括帶動每年新台幣577億元投資等，亦即投入1元可創造4.39元投資效益。他說，今年的展覽擺脫過去的靜態展示，盼能讓民眾了解技術是有生命力、而非冷冰冰，所以以互動體驗為主。", "title": "工研院開發聲控點歌機 將向北捷提案台語購票"}
{"summarization": "台中市發生因服用中藥導致重金屬中毒案件後，嘉南藥理大學食品藥物暨化妝品實驗室接獲不少能否代為檢測中藥材的詢問，校方決定開放中藥材重金屬代檢服務，協助民眾把關。", "article": "台中市發生因服用中藥導致重金屬中毒案件後，嘉南藥理大學食品藥物暨化妝品實驗室接獲不少能否代為檢測中藥材的詢問，校方決定開放中藥材重金屬代檢服務，協助民眾把關。嘉南藥理大學食品藥物暨化妝品實驗室主任葉錦芬今天表示，機器包裝的科學中藥，都有衛福部許可字號及完整的成分標示和進口商資訊，大多屬於經過檢驗合格健保用藥。但民眾自費購買的中藥材或診所自行購進中藥製作的處方，因為缺少國家檢驗標準把關，可能成為問題中藥來源之一。葉錦芬表示，重金屬中毒事件引起許多民眾對中藥的疑慮，甚至有人擔心自己長期服用，或是家中囤放的中藥材含有重金屬殘留，紛紛將手中中藥材送交檢測，掀起一股檢驗熱潮，近日實驗室就接獲不少民眾詢問。葉錦芬說，一般來說，中藥材重金屬檢驗包含鉛、鎘、汞、砷、銅5項，民眾若是攝入這些重金屬可能引發肝腎病變、中樞神經受損、認知能力障礙甚至中風、癌症等重大病變。而重金屬檢驗必須仰賴專業儀器設備才能完成，因此衛福部食藥署及財團法人全國認證基金會都會對檢驗單位認證，以保障相關檢測標準。葉錦芬指出，嘉藥食品藥物暨化妝品實驗室是獲得衛福部食品藥物管理署及財團法人全國認證基金會雙認證的類產業實驗室，不僅可檢測砷、鉛、鎘、汞、銅、鋅、銻7種重金屬，還可檢測化妝品防腐劑。校方已決定針對中藥材重金屬檢測開放代檢服務，希望協助保障民眾在採用中藥方面的安心與健康。", "title": "鉛中毒案掀中藥檢驗熱 嘉藥大學實驗室開放代檢"}
{"summarization": "今年彰化女中一名畢業生，選擇參與「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，畢業先進入職場而非升學。教育部長潘文忠今天在部務會報上以此為例，鼓勵青年多多嘗試「區間車」。", "article": "今年彰化女中一名畢業生，選擇參與「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，畢業先進入職場而非升學。教育部長潘文忠今天在部務會報上以此為例，鼓勵青年多多嘗試「區間車」。媒體報導，彰化女中596名畢業生中，有一人選擇先到職場工作，成為彰女首名應屆畢業生不升學的案例。潘文忠今天主持教育部部務會報，特別當著所有官員的面提及彰女的案例。他形容，這名學生的成績不錯，但她的選項跟一般人不太一樣。潘文忠表示，太多高中職畢業的學生，對自己的未來方向仍在摸索階段，「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」的目的是讓學生有機會做職場體驗，以「區間車」的概念取代「直通車」。方案執行前兩年，報名人數較少，第三年申請人數一舉達到4000多名，其中不少學生在職場體驗幾年後，瞭解自己想進修的領域，再回到大學，其中有非常多精彩、值得分享的故事。潘文忠表示，過去統計有27%左右的學生覺得大學選錯系，108課綱加強多元選修，給學生自主學習的機會，很多高中職也和大學合作開課，讓學生瞭解自己，未來大學就能選擇不後悔的4年。「因瞭解而做選擇，因選擇而全力以赴。」潘文忠希望在教育機構的努力下，讓年輕人在寶貴的高中職3年中多探索、多瞭解，進而找出最適合自己的人生方向。教育部和勞動部於106年8月起，正式啟動「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，鼓勵學生先就業再升學，每人每月補助新台幣1萬元、最多3年，並提供未來升學和兵役配套措施。", "title": "彰女畢業不升學先就業  教長引為職場探索範例"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在「WHATs NEXT！5G超元年」數位行動產業高峰會表示，北市積極推動相關建設，拉動台灣ICT產業，期許讓台灣成為智慧城市的輸出國。", "article": "台北市長柯文哲在「WHATs NEXT！5G超元年」數位行動產業高峰會表示，北市積極推動相關建設，拉動台灣ICT產業，期許讓台灣成為智慧城市的輸出國。台北市長柯文哲今天出席「WHATs NEXT！5G超元年」並致詞。他表示，ICT是台灣的重點產業，台北市又是台灣ICT的重鎮，北市積極推動5G相關建設，持續開放場域供民間試驗，也會透過政府採購、尤其是購買服務模式拉動台灣ICT產業。柯文哲表示，北市府從2018年開始，就跟中華電信、遠傳電信和台灣雲端互聯網產業協會布局5G運用，建置第一個5G開放試驗場域。柯文哲舉例，如興建公宅時的智慧住宅模式、投入19億元建置北市三級學校的光纖網路，以及市府的電子發票核銷機制，現成為全國使用率最高的政府機關。他表示，在學生族群方面，大學他管不到、小學生不易推，所以選定高中職學生以學生證綁定三倍券加碼500元、下載悠遊付綁定再多加碼500元；柯文哲指出，已在北一女啟動無現金交易計畫，希望成功後擴大推廣。柯文哲指出，他犧牲15%民調，把重陽敬老金改為敬老卡，如今有40%的北市長者選擇敬老卡來做三倍券的加值。北市社會局則表示，敬老卡綁定三倍券約17萬7千多張，以北市約48萬張敬老卡總數而言，大約36%。", "title": "北市推5G  柯文哲期許智慧城市發展更進步"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，中國大陸互花米草現已成為金門海邊地帶強勢的外來入侵種，破壞生物棲息、導致海水水質下降，10年來建設處已移除的面積達111公頃，今年將繼續移除。", "article": "金門縣政府今天表示，中國大陸互花米草現已成為金門海邊地帶強勢的外來入侵種，破壞生物棲息、導致海水水質下降，10年來建設處已移除的面積達111公頃，今年將繼續移除。縣府建設處發布新聞表示，互花米草又稱為大米草，是多年生草本植物，植株具有耐鹽耐淹特性，種子可隨風浪及海流傳播，根系可以分布在60公分深的泥灘中；自從中國大陸從美洲引進互花米草到長江口後，短短十數年間已成為中國東南沿海最強勢的入侵植物。建設處表示，金門因鄰近中國大陸，互花米草根系及種子隨著潮汐漂流至金門縣近海，現已成為金門海邊地帶強勢的外來入侵種，不但破壞生物棲息，更影響近海海水交換能力，導致海水水質下降。建設處長文水成表示，建設處近年來積極爭取農委會經費補助，並委託社團法人荒野保護協會協助在浯江溪口、洋山灣、官澳海堤以及中蘭等處，實施互花米草生長趨勢調查與移除實驗，民國97年至108年間，統計移除互花米草的面積已達111公頃。但由於金門地區四面環海且鄰近中國大陸，互花米草仍可藉由潮水入侵已移除區域而再度萌發。文水成表示，為了避免互花米草持續蔓延，109年度預計以機械進行大面積移除，再配合人力拔除或割除，移除區域預定為浯江溪口、洋山灣等互花米草大面積且密集的生長區。機具的移除方式雖對於潮間帶短期造成一定衝擊，但經歷年觀察，約1年的時間即可恢復成豐富的生態相；另考量機械移除造成底土及微區域環境的改變，縣府籲請前往預訂移除區域採蚵或捕捉漁獲民眾注意安全。縣府近期接獲民眾提醒，部分先前未調查區域有互花米草發生的情事，民眾若有發現可通報金門縣政府建設處082-321254以利安排移除作業，避免日後擴張蔓延，以減少外來種對金門濱海棲地的危害。後續縣府也將持續爭取中央預算進行外來種移除作業，也望民眾支持，一同改善濱海棲地生態多樣性。", "title": "中國互花米草入侵破壞生態  金門持續移除"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，政黨外交是全黨都應該動起來的工作；未來民進黨將持續發掘與培養更多有興趣、有能力從事國際事務的年輕朋友，為民進黨的外交工作打下長遠深厚基礎。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，政黨外交是全黨都應該動起來的工作；未來民進黨將持續發掘與培養更多有興趣、有能力從事國際事務的年輕朋友，為民進黨的外交工作打下長遠深厚基礎。民主進步黨今天召開中常會，會中邀請民進黨國際事務部主任羅致政專案報告「民進黨政黨外交的策略與挑戰」。民進黨發言人廖泰翔會後轉述蔡英文談話指出，政黨外交是台灣整體外交工作的一環，因此推動政黨外交是黨必要也是重要的工作。蔡英文說，在政黨外交工作上，除了協助民進黨執政下的外交事務，為政府的外交政策與對外作為，做積極的論述與辯護之外，民進黨也運用更數位、更與時俱進的網路與社群，讓外交充滿溫度與熱情。她認為，政黨外交是全黨都應該動起來的工作，樂見黨部各部門舉辦一系列的活動，協助推動民主、人權的普世價值理念。蔡英文指出，黨部是黨甄選及培養人才的地方，未來民進黨將持續發掘與培養更多有興趣、有能力從事國際事務的年輕朋友，為民進黨的外交工作打下長遠深厚的基礎。與會人士轉述，民進黨積極推動政黨外交，包括有觀選團去高雄觀選市長補選，以及相關政策臉書貼文第一時間翻譯成外文，透過社群軟體提供給各駐台大使辦公室，大使辦公室的反應都很好。另外，與會人士指出，民進黨秘書長林錫耀今天向中常委報告，目前高雄市長補選選情穩定，對於民進黨高雄市長補選候選人陳其邁希望拿到超過93萬票，林錫耀呼籲中常委們一起催票。", "title": "蔡英文著力政黨外交  促全黨動起來培育新血"}
{"summarization": "「做十六歲」是台南特有的成年禮習俗，台南市政府今年首度結合寺廟合辦這項傳承自清朝的活動，不僅涵蓋古禮，還要讓青少年步行一趟台南的山海圳綠道，強身健體。", "article": "「做十六歲」是台南特有的成年禮習俗，台南市政府今年首度結合寺廟合辦這項傳承自清朝的活動，不僅涵蓋古禮，還要讓青少年步行一趟台南的山海圳綠道，強身健體。台南市長黃偉哲今天在安平開台天后宮宣布，台南「做十六歲」成年禮23日登場，今年首次公私協力，不只維持傳統儀式，還有「勇闖山海圳綠道」戶外活動，讓青少年步行飽覽台南美景，同時了解先人開闢過程，是自我成長及訓練獨立「轉大人」的好機會。黃偉哲指出，以往16歲已進入社會歷練，現在16歲還在讀高中，但縱使時空背景物換星移，年輕人也應學習如何承擔公民權、法律責任、社區主體意識、城市印記等社會責任。台南市政府今年首度與寺廟合辦「做十六歲」成年禮，委由安平開台天后宮串聯台南各廟宇，市府預估23日當天有300名青少年參加，屆時不僅有傳統成年古禮，還會以安平古堡為中心，巡禮周遭廟宇，最後步行山海圳綠道。安平開台天后宮主委盧友禮表示，今年「做十六歲」活動範圍，遍及中西區知名大廟「開隆宮」及安南區「海尾朝皇宮」；另以「成功啟航－山海圳綠道祈福之旅－青春飛揚」為主題，準備以「大航海」相關紀念品及關卡設計，包含仿古寶藏盒，成年證書、寶藏箱、客製化個性杯、帽子、上衣、背包等，非常多元。台南市「做十六歲」源起於五條港，當時是清朝，港區有童工，薪資是成年人的一半，一旦長成到16歲，就能領全薪，家人多會設宴款待工頭及親朋好友，藉此公告周知。台南市「做十六歲」以中西區開隆宮最負盛名，前台南市長許添財將這項習俗發揚光大，擴大為全市性慶典，多家廟宇都加入「做十六歲」行列，一度有教堂也以獨特方式為教友慶成年。早年台南「做十六歲」，最多是上香祭拜及「鑽神桌」，後來多了獻上「七娘媽亭」，隨著時代改變，花樣不斷翻新，如今想做完一整套成年禮，有時得花新台幣數千元，有些父母還會請吃飯及送成年賀禮，數十年前流行送金戒指或手錶，現在是電子產品。", "title": "台南做十六歲 步行山海圳綠道慶成年"}
{"summarization": "行政執行署台北分署表示，台北市謝姓男子身故留下多筆遺產，但繼承人拒繳遺產稅941萬元，經執行官查封拍賣不動產並登門勸說，終於讓繼承人繳納剩餘稅款，全案清償完畢。", "article": "行政執行署台北分署表示，台北市謝姓男子身故留下多筆遺產，但繼承人拒繳遺產稅941萬元，經執行官查封拍賣不動產並登門勸說，終於讓繼承人繳納剩餘稅款，全案清償完畢。法務部行政執行署台北分署今天發布新聞稿指出，謝姓男子死亡後留下文山區土地9筆及存款等遺產，但8名繼承人因紛爭不斷而未繳納遺產稅，財政部台北國稅局於民國107年10月間移送台北分署強制執行。台北分署受理後發現存款不足抵償遺產稅，緊接著查封其中4筆不動產，並陸續通知繼承人說明清償計畫，但各繼承人互相指摘、互推責任，無人願意繳納。承辦人員認為，本件遺產權利關係複雜且義務人間彼此不睦，難以期待只靠執行遺產或勸說繳納的方式徵起稅款，因此決定雙管齊下、剛柔並用。台北分署先就已查封的4筆不動產進行拍賣，順利拍定其中2筆，拍定金額分別為184萬餘元及241萬餘元。在不動產拍定而能清償部分稅款的前提下，承辦人員研判因剩餘稅款總額已降低，繼承人繳款意願應會增加，改採勸導方式，積極向繼承人分析利害關係。承辦人員多次登門拜訪繼承人，最後讓各繼承人願意依應繼分比例分擔剩餘稅款，並主動繳納，全案歷時近2年，始告清償。", "title": "拒繳遺產稅 台北分署剛柔並濟追回941萬元"}
{"summarization": "環評大會今天審查花蓮至台東知本鐵路雙軌電氣化計畫噪音防制須依新修正規範進行，決議此案通過大會審查。", "article": "環評大會今天審查花蓮至台東知本鐵路雙軌電氣化計畫噪音防制須依新修正規範進行，決議此案通過大會審查。行政院環境保護署召開環境影響評估審查委員會第381次會議，審查「花東地區鐵路雙軌電氣化計畫環境影響評估報告書初稿」。此計畫於106年底經環評大會決議，全案進行第二階段環境影響評估，後續經2次專案小組初審後，今天正式送入大會審查。花東地區鐵路雙軌電氣化計畫工程範圍起自台鐵東部幹線花蓮站至台東知本站止，起迄站全長約162.5公里，扣除已完成（含施工中）雙軌化工程約49.85公里，此計畫路線長約112.65公里；為減輕對環境影響，減少用地徵收，儘量於既有鐵路用地範圍內規劃新路線。開發單位今年6月進行夏季生態補充調查時發現夏候鳥保育類八色鳥及燕鴴；此外，路線100公尺內出現保育物種有大冠鷲、白耳畫眉、紅隼、黑翅鳶、黑頭文鳥、台灣畫眉及環頸雉等7種；另外，兩生、爬蟲及蝶類調查發現數量較多、物種組成較豐富。針對保育類動物部分，開發單位表示，除必要及考量安全性工程，不在夜間施工；工區禁止使用除草劑或毒鼠餌料等；會避免高噪音機具同時施工；針對生態敏感區域及施工擾動較大區域進行生態監測。環委表示，之前一直有因火車撞擊造成的動物路殺、鳥擊事件，但卻沒有相關資料，因此希望開發單位未來能統計，供鐵路改善時評估；此外，在製造友善兩生、爬行動物的環境及植栽等應該要有計畫，稽查時才有依據。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，已於7月31日修正公告噪音管制區相關規定，鐵路兩旁也在噪音管制區規定內，因此希望開發單位遵照辦理。開發單位表示，就路殺部分，目前會設柵欄，因為過去有牛隻入侵鐵軌事件，並承諾未來會進行資料統計；噪音防制方面，後續會就新法規內容，初步已經規劃5處，會再進行現勘。環委也要求開發單位在生態教育應納入鐵、公路開發對生態影響，教育對象除施工人員外，並應包含鐵路規劃設計、管理人員等。經閉門會議討論後，此案通過大會審查。", "title": "花東鐵路花蓮知本雙軌過環評  須備動物路殺資料"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁為香港登廣告，遭對手李眉蓁批評沒用。他今天表示，台灣實質撐香港要茁壯民主制度，未來高市府會提供港人必要生活協助，讓高雄成為第二個家。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁為香港登廣告，遭對手李眉蓁批評沒用。他今天表示，台灣實質撐香港要茁壯民主制度，未來高市府會提供港人必要生活協助，讓高雄成為第二個家。針對國民黨高市長補選候選人李眉蓁批評，陳其邁為香港登廣告沒用，應修難民法，陳其邁下午與前副總統陳建仁到三民區車隊掃街，會前接受聯訪回應，廣告清楚提到要用民主台灣撐自由香港，台灣民主茁壯是最好的撐港方式，而不是透過往中聯辦道路支持。至於高雄如何具體幫助香港人，陳其邁表示，自己過去當行政院副院長時，負責協調援港行動專案跟成立專案辦公室，中央要具體提供人道救援跟保障人身自由，地方則是執行單位，未來高市府會提供港人具體、必要的生活協助，讓高雄成為第二個家。對於這次補選是否有針對年輕族群的返鄉投票計畫，他說，年輕族群積極參與香港反送中或罷韓投票等改造社會運動，希望補選延續改革最後一哩路，維持自己過去一貫的從政價值，從活動跟政策跟年輕人的風，爭取認同。陳建仁則說，希望高雄市民能夠選擇陳其邁當好市長，讓高雄有更美好的未來。自己是原高雄縣子弟，現在是高雄市子弟，希望不管哪個年齡層的高雄鄉親，都共同支持陳其邁。", "title": "買廣告撐港遭潑冷水 陳其邁：未來提供必要協助"}
{"summarization": "去年以來，2家背後有中國政府撐腰的半導體公司，從台積電挖來逾100位資深工程師及經理。", "article": "去年以來，2家背後有中國政府撐腰的半導體公司，從台積電挖來逾100位資深工程師及經理。消息人士透露，這批挖角旨在幫助中國實現扶植國內晶片產業的目標，減少對外國供應商的依賴。中國濟南的泉芯集成電路製造（QXIC）與武漢弘芯半導體（HSMC）及其相關企業，近來各自挖來50多位前台積電員工，更由享譽業界的前台積電高階主管來協助研發14奈米及12奈米的晶片製程，雖然這些技術落後台積電2到3代，但在中國仍相當領先。據報導，在業界外知名度不高的弘芯及泉芯分別成立於2017年與2019年，是中國半導體產業近期擴張的一部份，由於美中局勢緊張，中國正優先考慮在關鍵技術領域的自給自足。消息人士透露，台積電作為全球最大晶圓代工廠，向來是中國晶片公司挖角的首要目標。台積電是全球頂尖科技公司的供應商，客戶包括蘋果（Apple）、華為、高通公司（Qualcomm）與谷歌（Google）等，產能已超越美國半導體巨擘英特爾（Intel）。知情人士說：「弘芯祭出優渥待遇招攬台積電人才，價碼相當於在台積電年薪及紅利的2至2.5倍。」報導說，台積電非常關切人才外流的問題，即使目前流失的情況還不會立即影響到公司的領導地位，但是擔心其商業機密被轉移給那些新興中國公司；台積電甚至要求晶片製造設備商簽署一份更新協議，保證不對中國企業銷售任何為台積電客製化的工具。", "title": "日經：中國以2倍薪資挖角 逾百台積電工程師出走"}
{"summarization": "台北市大龍新城國宅被鑑定為海砂屋後拆除重建，今年啟用，住戶入住卻有漏水、大門掉漆等多項瑕疵。副市長黃珊珊今天說，已要求相關單位檢討，會在2個月內找出原因改善。", "article": "台北市大龍新城國宅被鑑定為海砂屋後拆除重建，今年啟用，住戶入住卻有漏水、大門掉漆等多項瑕疵。副市長黃珊珊今天說，已要求相關單位檢討，會在2個月內找出原因改善。大同區重慶北路三段的大龍新城國宅啟用多年，低樓層為大龍市場，高樓層為國宅，因被鑑定為海砂屋，北市府2015年規劃拆除重建。經重建後，大龍新城住戶今年3月陸續入住6樓至13樓，卻遇到窗框滲水、牆面油漆龜裂、室內門板破裂、大門脫漆、公共區域漏水等瑕疵。黃珊珊今天與新工處、市場處等官員到場會勘。住戶指出，日前發生大雨，廚房抽風機排風口先進水，事後導致家中插座也進水；有住戶說，日前下大雨，屋內也開始進水，跟相關單位反映，卻一直拖延。住戶認為，他們有承擔相關費用，卻連基本居住品質都沒有。市場處統計大龍新城缺失，住戶共提出190項，例如窗框滲水40戶，還有公共區域漏水，缺失則包含大門龜裂、設備滲水漏水、門窗間隙過大等。黃珊珊表示，大龍新城有漏水等狀況，會要求相關單位改善，也有住戶提到樓層設計有問題、大門出現掉漆等情形，都會一併列案管理。她說，因議員日前有提出質詢，加上近期下大雨，住戶遇到漏水等情形，所以到場了解問題，聆聽住戶意見，因要找漏水源頭較難，會在2個月內了解實際漏水原因並改善。她表示，住戶也反映與市府溝通不良，會要求新工處建立溝通管道，此外，會要求廠商修繕完畢後才付尾款給廠商，保障住戶權益。", "title": "大龍新城住戶抱怨漏水瑕疵多 北市府：會改善"}
{"summarization": "韓國樂天集團旗下連鎖速食店儂特利（LOTTERIA）員工傳出確診案例，相關確診數已達10例；可能發生群聚感染的日期與首例確診日期相隔5天，儂特利已緊急關閉相關分店。", "article": "韓國樂天集團旗下連鎖速食店儂特利（LOTTERIA）員工傳出確診案例，相關確診數已達10例；可能發生群聚感染的日期與首例確診日期相隔5天，儂特利已緊急關閉相關分店。韓聯社報導，10名儂特利員工日前在店裡開完會後，相約吃飯聚會，前後共有19人參與，其中一人11日首先確診。除居住在京畿道高陽市的首例確診者外，後續又有9名住在首爾地區的相關人員確診。首爾市政府及廣津區廳表示，包括店長在內的10名首爾市內各儂特利分店員工6日下午3時18分至5時25分在儂特利君子站店開會，會後一起到附近一家豬腳店用餐至7時，之後又到炸雞店續攤至9時4分，期間陸續有人加入，共19人與會。儂特利表示，已暫時關閉群聚感染相關員工工作的分店，包括惠化店、君子店、淑明女大入口站店、建大店等7間分店。防疫當局指出，這些員工在長時間聚會中未戴口罩，當局目前正在調查明確感染來源，及可能與確診者接觸的人員名單，同時也向民眾發送簡訊，要求8月6日下午5時至7日凌晨2時曾到過同間炸雞店的民眾主動前往採檢。", "title": "韓國速食店員工群聚感染10例確診 關閉相關分店"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，福岡縣從昨天起運用過去用於檢測性病的轉錄媒介擴增反應（TMA）檢驗方式，以補充核酸檢驗（PCR）的不足。", "article": "日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，福岡縣從昨天起運用過去用於檢測性病的轉錄媒介擴增反應（TMA）檢驗方式，以補充核酸檢驗（PCR）的不足。日本經濟新聞報導，轉錄媒介擴增反應 （transcription-mediated amplification，TMA）檢驗，原本被福岡縣保健環境研究所用於性病檢查，因檢驗武漢肺炎病毒的準確度與核酸檢驗相同，因此導入應用。報導指出，這是首度有地方政府導入運用TMA檢驗。應用TMA檢驗後，福岡縣單日可檢驗件數，從現行的300件增加150件，達到單日450件。TMA檢驗與核酸檢驗相比，雖然較花時間，大約多花1.5小時才能得知結果，但一部分的檢驗作業可自動進行，所需人力從4至5人減少到大約2人，可多用於經常人手不足的夜間檢驗工作。", "title": "檢驗武漢肺炎病毒 日本福岡縣運用性病檢測方式"}
{"summarization": "針對國民黨立法院黨團反對召開第二次臨時會，以及質疑紓困3.0預算書內容過於簡陋，行政院發言人丁怡銘表示，政院對預算編列認真，3.0跟上次2.0預算書一樣都是40多頁，沒有敷衍，相關用途均有說明。", "article": "針對國民黨立法院黨團反對召開第二次臨時會，以及質疑紓困3.0預算書內容過於簡陋，行政院發言人丁怡銘表示，政院對預算編列認真，3.0跟上次2.0預算書一樣都是40多頁，沒有敷衍，相關用途均有說明。立法院擬在高雄市長補選完後召開二次臨時會，處理「紓困3.0」特別預算案，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，沒有急迫性，反對召開臨時會，且「紓困3.0」預算書內容過於簡陋，明顯藐視國會。林為洲表示，行政院推動「紓困3.0」，該預算書總體預算高達新台幣2100億元，但僅有42頁，且其中預算總說明部分僅占6頁，平均一頁需花納稅人50億元，反對這種「字字千金」的預算編列方式。丁怡銘表示，政院尊重立法院，只要立院召開二次臨時會並排定時程，行政院長蘇貞昌一定會去報告「紓困3.0」相關預算用途。丁怡銘說，政院對預算編列認真，3.0跟上次2.0預算書一樣都是40多頁，並沒有敷衍。", "title": "政院：紓困3.0預算編列認真 相關用途都有說明"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺看好下半年營運可望延續成長動能，總經理沈士傑表示，8吋及12吋晶圓權利金都會成長。", "article": "矽智財（IP）廠力旺看好下半年營運可望延續成長動能，總經理沈士傑表示，8吋及12吋晶圓權利金都會成長。力旺下午舉行線上法人說明會，說明上半年營運結果。力旺在授權金與權利金同步成長帶動下，上半年營收攀高至新台幣8.38億元，年增17.9%，每股純益4.66元。其中，上半年授權金收入年增6.6%，權利金收入年增22.6%。沈士傑指出，面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）、有機發光二極體（OLED）、數位電視、機上盒、多媒體、無線網路與固態硬碟控制器是權利金收入成長的動能。沈士傑說，12吋晶圓平均銷售單價比8吋高，力旺是以晶片售價為收價基礎，對力旺權利金收入有利；此外，力旺近年切入動態隨機存取記憶體（DRAM）領域，也是權利金收入成長的動能。展望未來，沈士傑表示，下半年營運可望延續上半年成長動能，包括8吋及12吋晶圓權利金都會成長；5G手機電源管理晶片是8吋權利金的成長驅動力。", "title": "力旺看好下半年營運 8吋12吋晶圓權利金成長"}
{"summarization": "就讀屏東潮州高中的王瑞豪，媽媽來自越南，參加移民署舉辦的「109年新住民及其子女海外培力計畫」，以「越南的黑金文化-咖啡」為研究主題獲優選。", "article": "就讀屏東潮州高中的王瑞豪，媽媽來自越南，參加移民署舉辦的「109年新住民及其子女海外培力計畫」，以「越南的黑金文化-咖啡」為研究主題獲優選。王瑞豪由老師蔡季延指導以「新南向」政策為發想，從探討越南經濟發展的角度切入，聯想到聞名世界的「越南咖啡」，王瑞豪表示，他先以外婆家的咖啡店為研究對象，進而訪問附近的咖啡攤販，最後慢慢擴大研究範圍與對象，從攤販到咖啡公寓、從徒步到搭車。王瑞豪帶著媽媽及蔡季延拜訪無數店家，完成市場調查研究，整個假期都在咖啡香中渡過，用百餘份問卷進行市場調查，深入探討咖啡創造出的庶民經濟效益，以及分析咖啡在越南經濟成長中扮演的重要角色。王瑞豪表示，以前並沒有很認真學習越南語，對於自己的未來也沒有確立方向，但透過這次參加海外培力計畫，讓他獲得許多寶貴經驗，不僅更加認識越南這塊土地，瞭解有別於台灣風情的人、事、物，也讓他深深反思，身為新二代的自己能為台灣做些什麼，現在他已經找到目標。王瑞豪說，首要增強自己的越南語能力，期許未來以自身的語言優勢，成為「新南向」政策的領航員。蔡季延表示，透過這趟旅程與研究，能更加瞭解越南文化的演進，例如越南早期受中國文化影響而有喝茶的習慣，後來成為法國殖民地，在法、越文化融合下，人民漸漸改喝咖啡，才造就現在聞名世界的「越南咖啡」。移民署南區事務大隊屏東縣服務站主任謝明福今天特地到潮州高中頒發獎狀及禮券5000元鼓勵，謝明福表示，為鼓勵新住民及他們的子女運用多元文化背景，強化語言優勢，提升國際競爭力，移民署辦理「新住民及其子女海外培力計畫」，已培育出許多優秀新二代。", "title": "新2代海外培力 屏東高中生探研越南咖啡文化"}
{"summarization": "前勞委會職訓局梁姓科長被控貪污收賄速辦引進外勞，案件纏訟近25年，台灣高等法院更八審今天認定符合速審法，依貪污罪判梁男4年徒刑、沈姓外籍仲介1年2月，還可上訴。", "article": "前勞委會職訓局梁姓科長被控貪污收賄速辦引進外勞，案件纏訟近25年，台灣高等法院更八審今天認定符合速審法，依貪污罪判梁男4年徒刑、沈姓外籍仲介1年2月，還可上訴。高院更八審新聞資料指出，梁姓男子於民國84年5月間擔任行政院勞工委員會職業訓練局的法制科科長，並兼任職訓局的國會聯絡人；馬來西亞籍的沈姓男子，為逾期在台居留的外勞仲介業者。新聞資料指出，84年9月間，亞瑟科技股份有限公司林口廠因擴充機器設備，經濟部工業局已核准亞瑟公司可獲得85名外勞配額，亞瑟公司委託人力管理公司代為仲介並表明急需人力。更八審指出，人力管理公司負責人找上沈姓仲介幫忙，希望勞委會能儘速通過外勞申請入台工作，沈男當中間人，連絡上梁男後，回應人力管理公司須給賄賂，最終達成期約，每名外勞收取新台幣3000元的 「抽件費用」，總計25萬5000元。亞瑟公司申請案在同年10月6日快速獲得核准後，梁男獲得25萬5000元。高院更八審認定，梁男以其職訓局國會聯絡人的身分，依慣例，以民意代表就申請外勞案件請託儘快處理，向職訓局承辦人員了解進度，並要求承辦人員依例趕辦，梁男有實質影響力。更八審認為，梁男與沈男共犯貪污治罪條例的不違背職務收受賄賂罪，本件從一審繫屬日起，已逾8年未能判決確定，適用速審法減刑，因此判梁男4年，褫奪公權2年，犯罪所得25萬5000元追繳沒收；判沈男1年2月徒刑，褫奪公權1年，刑後驅逐出境。全案可上訴。", "title": "收賄速辦引進外勞 前職訓局官員遭判4年"}
{"summarization": "中信金新加坡興隆踩雷案，中信金發言人邱雅玲表示，已全數提列中信銀新加坡分行對興隆集團約新台幣27億元備抵呆帳損失，目前內部已提出3大改善措施。", "article": "中信金新加坡興隆踩雷案，中信金發言人邱雅玲表示，已全數提列中信銀新加坡分行對興隆集團約新台幣27億元備抵呆帳損失，目前內部已提出3大改善措施。中信金控今天下午舉行今年第2季線上法人說明會，財務最高主管暨發言人邱雅玲表示，中信銀行新加坡分行對興隆集團授信總金額約為9000萬美元（折合新台幣約27.08億元），已在今年3月提列25%備抵呆帳，5月也再提列25%，6月則是提列50%，現在已經100%全數提足。邱雅玲表示，興隆集團出現財務危機的主要因素包括今年初的油價重挫、疫情影響跨國旅遊、航運需求劇減及客戶承作衍生性金融商品。邱雅玲強調，在過去貸放的時間點都是沒有問題，但受到疫情影響，海外地區部分當地業者經營有較嚴峻情況。像是新加坡分行今年獲利目標也不如預期，因此對資產品質的影響，相較於過去要來的嚴重一些，內部也有檢討，祭出加強控管的措施。邱雅玲說，從對興隆集團的例子來看，強化貸後控管相當重要，因此中信調整相關的控管機制包括3項，第一，除了原有授信企業的財務、經營者、資金調度等資料，另外，也會針對法律、天災、客戶異常存款與匯款交易，擴增警示交易指標。這部分可透過系統自動警示是否異常，加以關注。第二，提升海外分、子行當地授信通報效率，規定要在事件發生當天就必須建檔，並且通報層級要到台北總行。第三，中信銀將增列線上開會研究課程，作一個大型個案實際案例的探討，並把經驗分享給相關單位的同仁，以避免相關情況再次發生。中信金也表示，今年上半年稅後盈餘為191.77億元，稅後股東權益報酬率（ROE）為10.95%，稅後資產報酬率（ROA）為0.61%，每股稅後盈餘（EPS）為0.93元，儘管今年以來，全球受到肺炎疫情影響，但金控整體獲利仍維持穩健。其中，子公司中信銀行上半年稅後盈餘為134.71億元，且合併逾期放款比率為0.38%，合併呆帳覆蓋率為381.4%，資本適足率仍維持穩健水準。另一子公司台灣人壽上半年稅後盈餘為81.44億元，較去年同期成長38.7%，準備金負債成本持續下降，較去年同期也大幅降低31個基點，擴大經常性利差，進一步強化獲利體質。", "title": "新加坡興隆授信踩雷案 中信金提出3大改善措施"}
{"summarization": "台中市南屯區昨天下午發生死亡車禍，台中市警方今天指出，林姓男子推著坐輪椅的妻子在馬路邊，突遭1名女駕駛撞飛，夫妻兩人送醫後，妻子傷重不治，林男仍在搶救中。", "article": "台中市南屯區昨天下午發生死亡車禍，台中市警方今天指出，林姓男子推著坐輪椅的妻子在馬路邊，突遭1名女駕駛撞飛，夫妻兩人送醫後，妻子傷重不治，林男仍在搶救中。台中市警察局第四分局表示，這起車禍發生於11日下午3時46分，74歲的林姓男子手推坐輪椅的71歲劉姓妻子在南屯區永春東路右側行人穿越道上等候，準備穿越永春東路。警方指出，這時由樓姓女子駕駛小客車沿永春東路外側車道，往文心路方向行駛到事故地點時，突然撞擊林姓男子及輪椅，還波及停在路旁的車輛。警方據報到場，緊急將林男、劉女兩名傷者送往中山醫學大學附設醫院救治，而女駕駛酒側值為零。警方表示，兩名傷者送醫後，劉女頭部受重創，經醫院搶救後仍宣告不治；林男也頭部受傷，還在醫院搶救中。全案依過失致死罪嫌移送法辦。", "title": "夫推輪椅帶妻外出遇橫禍  遭女駕駛撞飛1死1傷"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天下午約1時40分搭乘專機離台，結束自9日下午開始的訪台行程。他臨行前表示，此次來台收穫良多，美國將持續在安全、經濟、衛生保健等領域支持台灣。", "article": "美國衛生部長艾薩今天下午約1時40分搭乘專機離台，結束自9日下午開始的訪台行程。他臨行前表示，此次來台收穫良多，美國將持續在安全、經濟、衛生保健等領域支持台灣。艾薩（Alex Azar）9日下午搭乘垂直尾翼漆有美國國旗的美國空軍C-40B行政專機，率訪問團飛抵台北松山機場。艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。他10日正式展開在台行程，上午首先會見總統蔡英文，下午拜會衛生福利部長陳時中，參訪中央流行疫情指揮中心，並見證台美醫衛合作瞭解備忘錄簽署儀式。11日上午，艾薩與外交部長吳釗燮同台舉行媒體見面會並致詞，隨後兩人分別率雙方官員舉行閉門會談。台美當天舉行的閉門會議上，美方代表包括美國衛生部助理部長凱雷克（Robert Kadlec）及幕僚長哈里森（Brian Harrison）、美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）及台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）等人。台灣方面則包括前副總統陳建仁、國家安全會議秘書長顧立雄、吳釗燮、經濟部長王美花、陳時中、中央研究院院長廖俊智、國家衛生研究院院長梁賡義及台灣大學副校長張上淳等人。副總統賴清德設午宴款待，並贈送訪團成員由台灣口罩國家隊成員生產的彩色口罩。根據艾薩事後轉述，美台雙方在會議上就疫苗、治療、檢測、防疫抗疫物資合作等議題深入交換意見。當天下午，艾薩在台灣大學公共衛生學院發表公開演講，讚揚台灣在因應COVID-19（武漢肺炎）疫情方面樹立「正向典範」，並表示會告訴全世界，台灣是可依賴的衛生事務夥伴。演講由前副總統陳建仁致歡迎詞，陳時中、台大公衛學院師生及其他衛生事務專家、多名友邦駐台大使到場聆聽。訪台行程最後一天，艾薩上午先前往台北賓館弔唁日前逝世的前總統李登輝，接著趕赴長宏機械位於新北市五股區的口罩機工廠，並在行政院副院長沈榮津、酈英傑陪同下參觀，由長宏機械董事長呂清林導覽。即將離開工廠時，艾薩向隨行採訪團表示，此次來台收穫良多，他得以第一線體驗台灣活躍的開放、民主、透明制度，並實地了解台灣各項防疫、抗疫措施；美國將持續在安全、經濟、衛生保健等領域支持台灣，台灣是美國的朋友和夥伴。", "title": "訪團下午離台 艾薩：收穫良多續支持台灣"}
{"summarization": "國內3大學協會11日呼籲開放陸生在學生和新生入境。教育部長潘文忠今天說，持續和大陸委員會交換意見，希望能善用暑假期間，讓包括陸生在內的所有境外生，都能回到台灣。", "article": "國內3大學協會11日呼籲開放陸生在學生和新生入境。教育部長潘文忠今天說，持續和大陸委員會交換意見，希望能善用暑假期間，讓包括陸生在內的所有境外生，都能回到台灣。國立大學校院協會、私立大學校院協進會、私立科技大學校院協進會昨天都發出聲明，呼籲政府在確保防疫的前提下，儘速安排陸生回台求學，包括在學學位生和109學年度新生。潘文忠今天主持部務會報，會前接受媒體聯訪指出，近來他積極與陸委會主委陳明通就各大學準備情形，以及暑假是最合適的時間等交換意見，希望將相關訊息讓陸委會充分瞭解，近期兩部會將進一步商討。媒體追問，是否代表教育部的立場就是希望暑假結束前，開放陸生來台。潘文忠解釋，防疫優先、國人健康、國家安全的原則不會改變，暑假期間許多大學有空的宿舍，經地方衛生主管機關同意後，可做為境外生14天的檢疫場所。教育部希望能善用開學之前的時機，讓境外生依序回到台灣。潘文忠並說，現在離大學開學還有一段時間，希望陸委會能充分瞭解相關資訊，再從兩岸情勢研判開放時間點，維護陸生就學權益。潘文忠說，要讓境外生依序回台，檢疫能量是關鍵，目前都是「有節奏」地按照梯序進行中，每天回台人數都在增加，甚至有一天100多人抵達機場的時候。教育部後續仍會以這樣的標準安排，在兼顧防疫和就學權益下，全力協助境外生。教育部5日發函各大專，開放所有國家、地區的「在學學位生」申請來台，並未排除陸生。但傍晚次長劉孟奇接受媒體聯訪時，中途被幕僚請出，回來改口說，因兩岸事務主管機關有不同的意見，希望教育部再審慎評估，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。陸委會5日稍晚解釋，「在學學位生」仍不開放陸生，是因陸方設立政治障礙，如陸生申請來台證件「大通證」簽注受刁難，及要求台灣方面學校證件不得出現「國立」等文字。", "title": "潘文忠：持續與陸委會溝通 善用暑假讓陸生返台"}
{"summarization": "受客戶砍單以及新台幣強勢影響，羽絨衣大廠廣越對於今年營收表現保守，若疫情狀況遲未轉佳，評估今年全年營收恐將比去年衰退25%。", "article": "受客戶砍單以及新台幣強勢影響，羽絨衣大廠廣越對於今年營收表現保守，若疫情狀況遲未轉佳，評估今年全年營收恐將比去年衰退25%。廣越第2季合併營收31.74億元，年減21.3%，稅後淨利2.42億元，較去年同期衰退34.9%，EPS 2.35元。廣越今天召開法說會，廣越總經理吳朝筆說明，第3季營運將轉佳，不過保守看待第4季營運表現，若疫情遲未轉佳，在最差情境下，估第4季訂單恐減少4成。進一步觀察廣越主要客戶動向，第一大客戶adidas今年度外套採購動能依舊強勁，訂單逆勢增加10%至15%，且已經討論明年度訂單，Under Armour訂單同樣維持成長。不過，第2大客戶的Patagonia訂單減少高達5成，砍單幅度最多，Nike與the north face等主要客戶訂單也都在衰退。吳朝筆指出，估計整體訂單減少20%，加上新台幣升值，不利以美金計價的業者，推估今年全年營收恐減少25%。但是看準防疫商機，廣越研發新增個人防護設備（PPE）產品，包含高階防護衣、手術衣等醫療服飾產品，預計最快將在第4季通過美國FDA認證。廣越也生產口罩，吳朝筆說，口罩採用特殊布料，最多可重複使用50次，雖病毒防護力無法達到99%，但防護力可達6至7成，且相較一般口罩更加透氣、款式更多元。目前口罩已出貨50萬個，還有puma70萬個口罩待出貨。由於消費型態改變，廣越也開始生產睡衣、毯子、被子等居家用品，吳朝筆指出，毯子訂單已經出貨了，睡衣則從下個月開始出貨。", "title": "客戶砍單新台幣升值 廣越估今年度營收恐衰退25%"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬（Barack Obama）與妻子蜜雪兒（Michelle）將在下週的民主黨全國代表大會發表主題演說，屆時77歲的拜登（Joe Biden）將正式接受民主黨提名參選總統。", "article": "美國前總統歐巴馬（Barack Obama）與妻子蜜雪兒（Michelle）將在下週的民主黨全國代表大會發表主題演說，屆時77歲的拜登（Joe Biden）將正式接受民主黨提名參選總統。法新社報導，民主黨今天宣布，民主黨全國代表大會將自17日展開，為期4天，前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬將在開幕當晚發表演講，前總統歐巴馬則在19日的精華時段演說。曾任歐巴馬8年副手的拜登，將在8月20日、亦即大會的最後一天正式接受民主黨提名。歐巴馬仍是美國人氣最高的政治人物之一，近幾月在網路上幫拜登站台，募進數百萬美元的造勢經費。民主黨原訂在威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）舉辦大會，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延，兩黨都被迫改變計畫，讓原本該是敲鑼打鼓的造勢大會轉為主要透過網路進行。", "title": "民主黨全代會 歐巴馬夫婦將發表演說力挺拜登"}
{"summarization": "離岸風電是重大能源政策，即便風機離岸不遠，船上工程人員返港口後仍要居家檢疫14天。指揮中心今天說，由於船隻均為國外來台，只要經消毒認證，船員就可免居家檢疫。", "article": "離岸風電是重大能源政策，即便風機離岸不遠，船上工程人員返港口後仍要居家檢疫14天。指揮中心今天說，由於船隻均為國外來台，只要經消毒認證，船員就可免居家檢疫。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥下午在記者會中表示，目前國內約有20多艘離岸風機的工程船，由於這些船隻都是從國外來台，還沒有清潔、消毒，無法確認是否有感染疑慮，因此規定工作人員不管上船工作幾天，下船後仍得居家檢疫14天。陳宗彥說，離岸風電是重大工程，不可讓工作人員一下船就要居家檢疫這麼長的時間，因此6月起推動工程船清潔消毒和認證，只要通過後，就可視作本國船，人員下船後也免居家隔離。陳宗彥指出，正如先前郵輪也是經過清潔消毒並認證安全後，就能視為低風險船，搭載本國旅客在國內跳島旅行，下船後也無需居家檢疫；目前共有1艘船正在進行清消認證，另有3艘已提出計畫。", "title": "離岸風電工作船  指揮中心：經消毒認證可免檢疫"}
{"summarization": "電影為亞洲首部以iPhone拍攝長片，在國內外影展備受青睞。廖明毅融合愛情與強迫症，將戀愛狀態比擬為有如強迫症，開出票房紅盤，撞出新火花。", "article": "電影為亞洲首部以iPhone拍攝長片，在國內外影展備受青睞。廖明毅融合愛情與強迫症，將戀愛狀態比擬為有如強迫症，開出票房紅盤，撞出新火花。廖明毅接受中央社專訪分享，初衷是想寫出「愛情中有的人變了」的轉折，正好想到強迫症可隱喻愛情的樣貌。無論是在家裡孤獨等待的無助感，或對於關係改變的無能為力，在強迫症的框架下，都能讓沒有強迫症或是零戀愛經驗的觀眾更有感，「我沒有OCD（強迫症），但我也懂」，在愛情的世界裡大家都是怪胎。「怪胎」拍攝計畫，最早其實從2018年歌手盧廣仲為電影「花甲大人轉男孩」演唱的主題曲「明仔載」開始，廖明毅找到願意做出嘗試的添翼音樂，開始了拍攝計畫。雖然獲得不錯迴響，但電影籌備2個月後，他驚覺除了自己，工作人員和投資商對於成果都沒有想像。廖明毅笑著說：「所有人都知道不會拍爛，但他們不知道可以多好，除了我，大家都不知道最後會長怎樣。我覺得我有義務讓大家知道，我們可以做到什麼程度。」廖明毅用了最短時間完成前導短片「停車」。劇中演員張少懷飾演的醫生有著停車強迫症，停了幾百次也不介意，只為了追求最完美的角度。短短4分鐘影片在第4屆FiLMiCFest影展打敗全球84個國家、超過1500部參賽作品，拿下世界首獎最大獎。被問到是不是個專制的導演，廖明毅毫不猶豫承認，坦言拍攝過程就曾聽工作人員有相關反映。廖明毅認為「怪胎」雖然是部商業片，卻打破商業片以監製或是投資人意見主導的路，反而更有過去完全導演制的特色，激盪出特別的成果。廖明毅在「怪胎」中擔任導演、攝影、編劇、剪接職位，一人當多人用，他不諱言：「我想做個比較自我的片子。」首次執導劇情長片，廖明毅希望電影能有更多自己的影子，研究iPhone多年就為了這一刻，若另外找攝影有點怪；剪接則是能呈現每個人不同的筆觸，廖明毅不想放棄機會。他大方的說：「我想盡可能把自己留在電影裡面，盡可能減少別人的成分，讓它更像我。」「怪胎」已於7日全台上映。", "title": "愛情融合強迫症變怪胎 廖明毅首部長片走出新路"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，美中各自為主的G2格局帶動兩套供應鏈，並驅動區域製造，集團在中國大陸市場以外的產能比重，有可能突破30%。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，美中各自為主的G2格局帶動兩套供應鏈，並驅動區域製造，集團在中國大陸市場以外的產能比重，有可能突破30%。鴻海今天下午在土城總部舉行法人說明會，會後接受媒體短暫採訪。談到鴻海是否會擴大美國醫材設備事業，劉揚偉表示，只要是對未來產業有幫助，鴻海都會考量。媒體問及是否加碼鴻海股票，劉揚偉表示，自己一直很看好鴻海股票，經營團隊會積極努力管理鴻海。談到全球布局，劉揚偉指出，全球兩套供應鏈的趨勢會更明顯，集團不排除擴大中國市場以外的產能比重，不過仍要觀察COVID-19疫情變數，美中市場的G2結構帶動區域製造，包括印度、東南亞和美洲等地，都會形成區域製造。劉揚偉指出，目前鴻海集團在中國市場以外的產能比重，已經從以前的25%提升到30%，不排除未來比重還會增加。", "title": "貿易戰帶動區域製造 鴻海非中國產能比有望破30%"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海在伺服器年營收近新台幣1兆元，下半年成長動能超過上半年。鴻海預估第3季整體營業額季增個位數百分點，較去年同期雙位數下滑。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海在伺服器年營收近新台幣1兆元，下半年成長動能超過上半年。鴻海預估第3季整體營業額季增個位數百分點，較去年同期雙位數下滑。鴻海今天下午在土城總部舉行法人說明會，鴻海指出，第2季毛利率、營益率和淨利率，均較去年同期和今年第1季，呈現三率三升。其中在消費暨智能產品，由於手機和遊戲機帶動，原先預估季減的趨勢反而呈現季增，其他三大類產品都符合預期。觀察伺服器領域，劉揚偉表示，鴻海在伺服器年營收近新台幣1兆元，出貨量全台第一，其中約有1/3營收來自雲端服務供應商（CSP），CSP年成長幅度可達到兩位數，下半年成長動能超過上半年。在零組件領域，劉揚偉指出，去年營收接近新台幣1兆元，零組件是鴻海的未來關鍵成長動能之一。在半導體產品領域，他表示，2019年營收近新台幣700億元，名列全台半導體產業前十大。他指出，鴻海在半導體領域營收類型包括設備及製程服務、IC設計、IC設計服務、封測等領域。在汽車零配件領域，劉揚偉指出，營收達新台幣95億元，其中汽油車與電動車占比約為56%與44%。客戶遍布各大車廠與零件廠。他指出，鴻海在車用領域切入LCD顯示模組、智慧液晶鑰匙、車體結構部件、車用連接器、車用鏡頭、車機軟體、車載電子、雲端服務等。展望第3季營運表現，鴻海預估，整體營業額較第2季呈現個位數百分點成長，較去年同期呈現雙位數百分點下滑。其中消費性暨智能產品因為COVID-19疫情影響、新機種出貨遞延，預估季成長個位數，較去年同期雙位數下滑；雲端網路產品較第2季持平，較去年同期成長個位數百分點。電腦終端產品預估較第2季成長個位數百分點，也較去年同期成長個位數；第3季PC和平板產品延續第2季穩健成長趨勢；至於元件和其他產品較第2季成長雙位數百分點，較去年同期持平。從第2季營收組成來看，鴻海表示，消費暨智能產品占比約36%，雲端網路產品占比約30%，電腦終端產品占比約27%，元件和其他產品占比約7%。劉揚偉也透露，10月16日鴻海將在三創園區舉辦科技日，展示集團在電動車、數位健康、機器人三大產業，以及人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術進展，以及鴻海研究院相關規劃內容。", "title": "鴻海伺服器年營收近兆元 估第3季業績季增個位數"}
{"summarization": "來自日本的亞洲藏壽司暫定9月掛牌上櫃，成為首家在台掛牌的迴轉壽司業者，董事長西川健太郎表示，未來在台展店將達50店以上，目標3年內插旗中國、東南亞等亞洲市場。", "article": "來自日本的亞洲藏壽司暫定9月掛牌上櫃，成為首家在台掛牌的迴轉壽司業者，董事長西川健太郎表示，未來在台展店將達50店以上，目標3年內插旗中國、東南亞等亞洲市場。亞洲藏壽司是由日商集團Kura Sushi來台成立子公司並規劃掛牌上櫃的餐飲品牌，將於8月13日舉辦業績發表會，暫定9月掛牌上櫃，目前全台店鋪數已達到27間，也是在台最多店鋪數的日系迴轉壽司品牌。亞洲藏壽司董事長西川健太郎表示，未來亞洲藏壽司將持續加速展店，在台灣目標為50店以上，並放眼海外市場，目標3年內插旗中國、東南亞等亞洲市場，長期集團將擴張至200店。為什麼在台灣掛牌上櫃，西川健太郎表示，主要是有以台灣為據點，前往亞洲國家發展的想法，因此有相關的資金需求，另外，也來自日本藏壽司社長的想法，希望在有展店的國家，藉由掛牌上櫃讓員工持有公司股份，共享公司營運成果。財務長田村和也補充，日本在東京證交所、美國子公司在納斯達克都有掛牌，接下來就是在台灣掛牌上櫃，母公司掛牌、子公司在各國市場上櫃的案例其實很罕見，因為以集團全體來看，這樣的方式未必有效率，但代表每個子公司都可以有獨立經營判斷的能力，也因此2014年來台時，就以掛牌上櫃為目標。西川健太郎表示，亞洲藏壽司至7月底為止有563名正職員工，兼職員工有1509名，雖然在台灣最終展店數未定，但看好可達到4000名員工左右的規模，且依現在的速度，未來超過5000名也不一定。觀察上半年營運表現，亞洲藏壽司營收新台幣10.10億元，年增率達8.47%，創歷史新高，但受到疫情影響，導致來客數減少，影響到利潤表現，每股虧損0.4元。亞洲藏壽司2014年在台北市松江南京設立「台灣一號店」，2017年首次導入土藏造型街邊店，2019年全年營收新台幣19.26億元創下新高，年增34.15%，稅後盈餘8872萬元，每股盈餘2.47元。雖然各家餐飲業者在今年上半年都受到疫情直接衝擊，不過亞洲藏壽司繼去年開了6家新店後，今年上半年也陸續開出3間新店鋪。展望下半年，在疫情緩和之後公司的營運狀況也逐漸回穩，亞洲藏壽司將希望能夠在今年底達到在台店鋪數突破30間的目標。", "title": "亞洲藏壽司在台上櫃 放眼中國東南亞市場"}
{"summarization": "體育署競技組組長洪志昌今天說，上週剛結束的模擬東京奧運對抗賽，選手和教練都表示成效不錯，近期將召開檢討會，若各單項協會仍有舉辦模擬賽需求，體育署會協助輔導辦理。", "article": "體育署競技組組長洪志昌今天說，上週剛結束的模擬東京奧運對抗賽，選手和教練都表示成效不錯，近期將召開檢討會，若各單項協會仍有舉辦模擬賽需求，體育署會協助輔導辦理。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，今年國際賽幾乎全面喊卡，就連2020東京奧運都延後一年登場，體育署發想舉辦模擬東京奧運對抗賽，採「類運動會」方式舉行，共舉辦11項運動（拳擊是國手選拔賽），也獲得多數選手、教練好評。洪志昌表示，這次模擬東京奧運對抗賽，許多協會在比賽氣氛營造上相當用心，包括跆拳道擂台四周還有打光，宛如國際大獎賽規格，加上又有轉播加入，帶給選手和教練耳目一新的感受。由於近來疫情有死灰復燃跡象，洪志昌坦言，年底國際賽恢復正常舉辦的難度很高，為讓選手有明確參賽目標，模擬賽年底的確有可能再辦，「明年除奧運外還有世大運、後年也有亞運，其他運動種類可以把這些培訓隊員包在一起，擴大舉辦模擬賽」。此外，洪志昌也說，若其他單項協會有意舉辦模擬賽，將會開放在其他縣市場館舉辦，甚至可以開放民眾進場或售票，票房則可做為選手獎金，讓模擬賽更添真實比賽氛圍。洪志昌強調，因為是第一次舉辦，因此近期國家運動訓練中心將會召開內部會議，請教練、選手與工作人員提出建言與改進方向，做為檢討與改進的方向。", "title": "東奧模擬賽成效佳 體育署考慮年底再辦"}
{"summarization": "美軍E-8C近期頻繁飛近中國廣東偵查，港媒引述接近中國人民解放軍的消息人士指，在中美關係緊張下，以民航飛行掩護的E-8C，可能提高區域內民航機被誤認的風險。", "article": "美軍E-8C近期頻繁飛近中國廣東偵查，港媒引述接近中國人民解放軍的消息人士指，在中美關係緊張下，以民航飛行掩護的E-8C，可能提高區域內民航機被誤認的風險。南華早報今天引述一名接近解放軍的消息人士稱，美軍有多款由民航機型研發而成的偵查機，他們在飛近中國領空時，常以民航飛行作為掩護。E-8C就是波音707-200所改裝的聯合監視指揮機。5日曾有一架E-8C在廣東沿岸進行夜間偵查，報導指，這導致了中國國防部長魏鳳和及美國國防部長艾斯培（Mark Esper）於7日通話了90分鐘。這名消息人士指出，E-8C最初被廣州的空中管制系統辨識為民航機，直到飛到廣州附近時，才被確認為美國軍機。消息人士表示，「在中美軍方情勢升級的情況下，這可能會導致事故或誤判」。報導補充，南海是世界上最繁忙的國際空域，這可能會讓民航機暴露在風險之中。報導引述台灣海軍官校前教官呂禮詩表示，在海空軍活動採取掩護下，若地面部隊操作不慎，可能會危及民航機或船隻。報導列出的實例，包括1月被伊朗軍方誤認為敵機，而遭擊落的烏克蘭客機；以及1983年被蘇聯軍機擊落的大韓航空班機。蘇軍當時誤認客機為「入侵的美國間諜機」。不過，報導也引述新加坡國防及戰略研究所研究員高瑞連（Collin Koh）表示，全世界的軍事和民用空管部門，都會利用敵我辨識系統（IFF）來驗證飛機和安全問題。只要軍機和民航機保持安全距離，就不用擔心。這名消息人士指出，為避免發生事故，解放軍已經要求美國建立類似中印兩國軍方間的通訊機制，且涵蓋多個指揮層級。另外，美國第7艦隊拒絕就E-8C的夜間出勤發表評論，表示這架飛機並非來自海軍。", "title": "港媒：美軍機南海偵查任務 增加民航被誤認風險"}
{"summarization": "韓國慶尚南道金海市一處倉庫今天接近中午時傳出火警，大火延燒4個小時仍未撲滅，導致2名工廠相關人員及3名消防人員送醫。", "article": "韓國慶尚南道金海市一處倉庫今天接近中午時傳出火警，大火延燒4個小時仍未撲滅，導致2名工廠相關人員及3名消防人員送醫。韓聯社報導，發生火警的倉庫中存放400多桶200公升裝的潤滑油添加劑，韓國時間今天上午11時38分後大火延燒至少4個小時，期間仍能持續聽見震耳欲聾的油桶爆炸聲。火勢延燒快速，消防當局獲報趕往現場的20多分鐘期間，240平方公尺面積的起火倉庫就已完全被火舌吞噬，連同旁邊共4棟、1386平方公尺面積的倉庫都無一倖免。1名工廠相關人員2度燒傷，1人出現過度換氣症狀，與其他3名在救災過程中虛脫的消防人員都已送醫治療。消防當局共派出320多名人力，以及55台抽水機、水車等裝備，但因存放在倉庫內的大量油桶接連爆炸，加上消防直升機因天候因素必須撤退，預期還要花費不少時間才能完全控制火勢。當地因目擊濃密黑煙而陷入驚慌的居民，已在消防當局引導下前往安全地點避難，金海市廳也向市民傳送簡訊說明火災狀況。", "title": "韓國金海市潤滑油倉庫爆炸 大火連燒4小時未止"}
{"summarization": "香港今天新增62例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，較昨天的33例有所回升。", "article": "香港今天新增62例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，較昨天的33例有所回升。衛生官員在記者會上公布，新增的個案中，只有1例為境外移入個案，其餘為本地感染，其中近半找不到源頭。本地至今累計有4243例確診，63人死亡，大都是老人及長期病患。", "title": "香港武漢肺炎疫情回升  新增62例確診"}
{"summarization": "前桃園縣平鎮警分局4名警察被控民國101年間為求績效栽槍，涉違法搜索、偽造證據等，經最高法院駁回上訴定讞。警政署今天表示，嚴禁各地警局匿報案件、造假績效，違者嚴懲。", "article": "前桃園縣平鎮警分局4名警察被控民國101年間為求績效栽槍，涉違法搜索、偽造證據等，經最高法院駁回上訴定讞。警政署今天表示，嚴禁各地警局匿報案件、造假績效，違者嚴懲。前桃園縣平鎮警分局4名警察被控在101年間為求績效栽槍，涉嫌違法搜索、偽造證據、縱放人犯。二審判4人5年4月至6年3月不等刑期，案經最高法院駁回上訴定讞。司法院公務員懲戒委員會去年已判4人撤職，並停止任用3年。警政署今天發布聲明稿表示，各警局主管應勇於承擔轄區治安責任，且嚴禁各單位有匿報案件、造假績效，違者嚴懲，同時追究考監責任，避免影響民眾對警察的支持與信賴。警政署指出，為強化警察專業，自104年4月起，對外減少協辦業務有20餘項；自107年起，取消專案評比計畫共52項，將持續滾動檢討、修正，盼減輕警察工作負擔，提高工作效能，讓員警可專注治安與交通工作。", "title": "桃園警栽槍求績效遭判刑 警政署：嚴禁造假績效"}
{"summarization": "香港國泰航空今天表示，今年上半年虧損12.7億美元（約新台幣377億元），成為最新一家受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊的大型航空公司。", "article": "香港國泰航空今天表示，今年上半年虧損12.7億美元（約新台幣377億元），成為最新一家受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊的大型航空公司。法新社報導，國泰航空集團（Cathay Pacific）主席賀以禮（Patrick Healy） 發表聲明說：「在國泰航空集團70多年歷史中，2020年前6個月是最具挑戰的時刻。」他還說：「全球公衛危機重創旅遊業，未來仍然充滿不確定性，大多數分析師認為，需要花上數年才能恢復到危機前的水準。」2019冠狀病毒疾病疫情自中國湖北省武漢市爆發後擴散至全球各地，國泰航空說，2020年前6個月載運乘客440萬人次，比去年同期下滑76%。在4月和5月這段全球實施防疫封鎖措施的高峰期，整個機隊平均每天載運乘客僅500人次。貨運則是唯一亮點，為國泰航空貢獻111.77億港元（約新台幣429億元），較去年同期增長9%。", "title": "疫情重創旅遊業 國泰航空上半年虧損約377億元"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，內閣14日將決定關於全國防疫新限制的下個措施。紐西蘭今天通報4起疑似病例，與昨天確診的家庭有關，可能出現本土社區傳播。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，內閣14日將決定關於全國防疫新限制的下個措施。紐西蘭今天通報4起疑似病例，與昨天確診的家庭有關，可能出現本土社區傳播。路透社報導，紐西蘭昨天新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，睽違102天再度出現本土病例，這4人是同一家庭的成員，居住於奧克蘭（Auckland）。紐西蘭今天又再通報另外4起疑似病例，這4名患者與上述家庭成員有關。（實習編譯：羅敬文/核稿：陳正健）1090812", "title": "紐西蘭疑出現本土社區傳播 14日決定下個防疫措施"}
{"summarization": "舉辦逾20年的八通關盃棒球邀請賽11日開幕，接連3天在玉里高中棒球場舉行。玉里鎮體育會理事長呂理忠表示，每年舉辦，就是希望喚起大家重視偏鄉小鎮的交通，也藉賽事帶動地方觀光。", "article": "舉辦逾20年的八通關盃棒球邀請賽11日開幕，接連3天在玉里高中棒球場舉行。玉里鎮體育會理事長呂理忠表示，每年舉辦，就是希望喚起大家重視偏鄉小鎮的交通，也藉賽事帶動地方觀光。2020年八通關盃棒球邀請賽共有來自全國包括大同技術學院、成功商水、南港高工、中華醫大，及地主玉里高中組成的藍、綠兩隊互較高下。呂理忠感謝縣府與鎮長支持、爭取以及補助經費而促成賽事。他說，八通關盃球類比賽，除棒球外，還有網球、桌球、羽球等項目，最早在1998年玉長公路修建時即成立「玉長盃」賽事，後演變為「八通關盃」，舉辦比賽希望能推動花東地區棒球運動，增加球員實戰經驗，並減少球員外流。長期支持此項運動的花蓮縣議會副議長潘月霞接受中央社記者訪問表示，20多年前，她的丈夫潘富民擔任玉里鎮長時積極推動「八通關盃」球類比賽；每年暑假，球員們不畏路途遙遠，仍來到小鎮打球，藉此喚起政府各單位能重視交通建設對花蓮南區發展的重要與影響。潘月霞說，早在政府推動12項建設時就計畫「新中部橫貫公路」，從玉里到東埔的八通關這條道路，遺憾此計畫未能完成。現在因為生態議題、環保意識高漲，此計畫更是遙遙無期，因此藉著比賽讓大家體驗花蓮的好山好水，讓運動帶動觀光作最好的在地行銷。", "title": "八通關盃棒球賽辦逾20年 地方盼重視偏鄉交通"}
{"summarization": "高鐵左營站前今年7月初發生科技公司負責人因債務糾紛遭擄案。橋頭地檢署偵結後，今天依妨害自由等罪起訴涉案的林姓男子等4嫌。", "article": "高鐵左營站前今年7月初發生科技公司負責人因債務糾紛遭擄案。橋頭地檢署偵結後，今天依妨害自由等罪起訴涉案的林姓男子等4嫌。檢方起訴書指出，34歲的林男受委託向科技公司負責人洪男催討積欠工程款新台幣4億68萬1735元，但經多次聯繫洪男都置之不理。今年6月2日，林男先在苓雅區一處停車場將GPS衛星定位追蹤器裝在洪男轎車右後保險桿內側，便於追蹤洪男所在位置、移動方向及行蹤等個資。另為躲避警方查緝，林男又向身分不詳男子以每台13萬元價格，購買懸掛偽造車牌的權利車3台；並允諾事後可得數十萬元酬勞，之後找來21歲張姓男子、19歲黃姓男子、29歲江姓男子等3人，於7月8日在高鐵左營站附近停車場守候，並趁洪男當晚取車時，持電擊棒、模擬槍強押被害人上車，過程中造成被害人左手肘、雙手腕鈍挫傷、聽神經受損等傷害。林嫌隨後駕車北上，在同夥接應下換乘其他自小客車，分別落腳嘉義縣溪口鄉、中埔鄉、六腳鄉等處，最後將被害人載往南投縣國姓鄉一處小木屋內，要脅被害人依指示寫下兩張「債權協議書」。高雄市警方獲報蒐證掌握犯嫌行蹤，在11日晚上7時多攻堅，順利救出遭蒙面捆綁的被害人，逮捕林嫌等4人，扣得作案模擬槍、膠帶及繩索、工具手機、C車及「債權協議書」等證物。", "title": "科技公司老闆高鐵左營站前遭擄 橋檢起訴涉案4人"}
{"summarization": "環保署擬以聲音照相科技取締噪音車輛，民眾擔心拍照會被背景音干擾，甚至不同車廠會有不同音量。環保署今天表示，取締噪音車輛只針對不當駕駛和不當改裝，並會排除背景噪音。", "article": "環保署擬以聲音照相科技取締噪音車輛，民眾擔心拍照會被背景音干擾，甚至不同車廠會有不同音量。環保署今天表示，取締噪音車輛只針對不當駕駛和不當改裝，並會排除背景噪音。行政院環境保護署發布新聞稿表示，聲音照相科技執法措施可讓地方環保單位加強管制高噪音車輛，只針對不當操作駕駛或不當改裝的「抓吵」，且設備須經第三方認證並校正，程序也會妥適排除背景噪音影響。環保署表示，為擬定未來管制音量值，分析近年全台陳情案件，主要集中於鄰近民眾住宅市區道路速限介於30至70公里路段，而近年各廠牌車輛審驗測試數據，在全油門狀態下，時速50公里皆未超過86分貝；50公里至70公里間未超過90分貝。此外，設備必須經由第三方公正單位認證已預告訂定於「機動車輛行駛噪音量測方法」中；背景噪音也已規範量測過程須持續記錄背景噪音，針對量測結果會進行背景修正，明確釐清實際噪音源。環保署表示，修法草案預告期間至9月4日止，歡迎各界提供相關意見，環保署將廣納相關意見，審慎評估修正草案內容，以確保此次修法內容務實可行，並兼顧環境安寧及車友用車權益。", "title": "聲音照相取締噪音車  環保署：會排除背景音"}
{"summarization": "美國總統川普接受福斯體育電台訪問，被問到「籃球之神」喬丹和「詹皇」詹姆斯誰是史上最強籃球員時，與詹姆斯曾數度隔空交火的川普毫無意外地表示：喬丹。", "article": "美國總統川普接受福斯體育電台訪問，被問到「籃球之神」喬丹和「詹皇」詹姆斯誰是史上最強籃球員時，與詹姆斯曾數度隔空交火的川普毫無意外地表示：喬丹。川普在福斯體育電台（Fox Sport Radio）表示：「兩人的比賽，我都看過，喬丹（Michael Jordan）比較強。此外，他不沾染政治，因此大家較喜歡他。」在現代美國職籃NBA當中，一般認為喬丹與詹姆斯（LeBron James）是最偉大的兩名球員，時常被拿來相提並論。川普與詹姆斯因政治意見相左，不時隔空交火。事實上，在2016年的美國總統大選，詹姆斯就不挺川普，而是希拉蕊（Hillary Clinton）的支持者。川普2018年6月曾說，NBA總冠軍賽結束後，克里夫蘭騎士和金州勇士無論哪一隊奪冠，都不會邀請他們到白宮。川普當時是回應騎士球星詹皇和勇士大將柯瑞（Stephen Curry）的說法，這兩人表示，他們不會前往白宮接受表揚。在更早之前的2017年9月，川普取消邀請NBA總冠軍勇士隊造訪白宮後，詹皇曾回嗆川普是「笨蛋」。", "title": "誰是史上最強籃球員 川普：喬丹勝過詹姆斯"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天說，防疫合作為未來的產業合作帶來新契機，台灣與美國因為彼此信賴，所以雙邊產業合作機會更多；台灣是美國的產業戰略夥伴，雙方可建立供應鏈新模式。", "article": "行政院副院長沈榮津今天說，防疫合作為未來的產業合作帶來新契機，台灣與美國因為彼此信賴，所以雙邊產業合作機會更多；台灣是美國的產業戰略夥伴，雙方可建立供應鏈新模式。9日抵達台灣的美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪問團今天上午參觀「長宏機械」位於新北市五股區的口罩機工廠，並在沈榮津、美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）陪同下，參觀N95和醫療口罩機組裝區等，長宏機械董事長呂清林導覽。同赴工廠的還有負責防疫抗疫物資戰略儲備的美國衛生部助理部長凱雷克（Robert Kadlec）及幕僚長哈里森（Brian Harrison）等人。沈榮津擔任經濟部長時，是台灣口罩國家隊的靈魂人物。他今天致詞表示，年初全球爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，政府為守護民眾健康，組成口罩國家隊，將台灣口罩產能由一天188萬片，提升至5月時的一天2000萬片，展現台灣的機械實力。沈榮津指出，供應國內防疫有剩餘時，台灣開始援助各國口罩；台灣也能自行生產口罩關鍵原料，目前都有剩餘能量可供出口。他舉例，長宏機械已陸續出口美國25台口罩機，出口歐洲地區、加拿大則超過40台，台灣「整個口罩產業鏈都能為國際防疫做出貢獻」。沈榮津指出，防疫合作為未來的產業合作帶來新契機，如今美國是長宏的最大外銷客戶，熔噴布製造商敏成則預計今年9月赴美設廠投產，這都有助建構台美雙邊的口罩設備、原料、技術等供應鏈合作。沈榮津強調，「因為信賴，所以雙邊產業合作機會更多」；台灣是美國值得信賴的朋友，也是產業戰略夥伴，此次疫情讓世界看到台灣的製造實力，期許台灣產業與美國合作，建立台美產業供應鏈新模式，並邁向世界。", "title": "沈榮津：台美戰略夥伴 可建立產業供應鏈新模式"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手朱育賢，百轟紀念版從日期換到月分，9日終於完成個人中職生涯百轟，為選秀第7輪球員第一人；朱育賢感謝許多貴人幫忙，也透露百轟中，印象最深刻的為2016年代打滿貫砲。", "article": "樂天桃猿隊野手朱育賢，百轟紀念版從日期換到月分，9日終於完成個人中職生涯百轟，為選秀第7輪球員第一人；朱育賢感謝許多貴人幫忙，也透露百轟中，印象最深刻的為2016年代打滿貫砲。中職樂天桃猿隊野手朱育賢，從7月24日敲出中職個人生涯第99轟後，大家都在等著他完成百轟里程碑，8月9日在洲際棒球場比賽，從中信兄弟隊投手周磊手中開轟，完成生涯百轟里程碑，為史上第22人。朱育賢對於百轟一直抱持著順其自然的心態，直言越強求越得不到，他也笑說球迷和工作人員都等很久了，百轟紀念版上的達成日期，從日期一路換到月分，「很開心可以打出來，比較可惜的是沒能在主場完成，接下來朝下一個里程碑邁進，也希望大家同心協力幫樂天拿下總冠軍」。回憶生涯這100發全壘打，朱育賢直言印象最深刻的為2016年8月12日在主場桃園棒球場與義大犀牛隊交手（富邦悍將前身），當時陳金鋒打完後、下一棒換他代打上場，比數為5比10落後時，朱育賢敲出代打滿貫全壘打，「雖然最後還是1分輸球，但印象很深刻」。朱育賢被視為桃猿隊的選秀7輪傳奇，以不算理想的選秀順位加入中職，但朱育賢一直認為，「後面進來的不代表不行，更想要證明」。朱育賢謝謝一路以來遇到的貴人，包括前教頭洪一中、現任總教練曾豪駒，以及曾幫助過他的基層棒球教練，「因為有他們，我才能有今天的成就，我會繼續努力、補足不足的地方、希望能持續進化」。", "title": "朱育賢百轟紀念版從日換到月 代打滿貫砲印象深"}
{"summarization": "日本跨黨派國會議員組成的「對中政策相關國會議員聯盟」今天開會討論香港民運人士周庭、蘋果日報創辦人黎智英等人被港警逮捕一事，並抗議中共及香港政府蹂躪基本人權。", "article": "日本跨黨派國會議員組成的「對中政策相關國會議員聯盟」今天開會討論香港民運人士周庭、蘋果日報創辦人黎智英等人被港警逮捕一事，並抗議中共及香港政府蹂躪基本人權。周庭、黎智英等人10日被香港警方逮捕一事，受到日本政壇人士及民眾高度關注。由日本眾議員長島昭久、中谷元、山尾志櫻里等約30名日本跨黨派國會議員組成的「對中政策相關國會議員聯盟」（JPAC）今天中午在眾議院第一議員會館召開緊急會議。會中有旅居日本的香港人報告香港局勢。東京大學教授阿古智子、明治大學教授鈴木賢明、東京外國語大學副教授倉田明子、立教大學教授倉田徹等人會議中提出評論。與會的長島昭久後來在臉書表示，會中通過緊急聲明文，於今天下午4時（台灣時間3時）送至首相官邸（行政中心）。聲明指出，「港區國安法」施行約一個多月後，香港當局陸續打壓香港爭取自由與民主的民運人士，預料今後根據此法，中國共產黨或香港當局的打壓將更加劇。日本與香港的經濟活動、教育、人事文化交流等國際關係將趨於混亂，互撤對口機關也有可能成真。聲明表示，香港當局打壓香港市民及媒體，企圖擊潰民主化運動。對於這種蹂躪思想、言論、集會結社的自由，甚至是蹂躪報導的自由及知的權力等基本人權的行為，是近代民主國際社會所不能容許，因此要對中國共產黨及香港政府提出強烈抗議。同時也要求根據中英聯合聲明所約定的「一國兩制」原則，履行守護港人自治與自由的義務。這項聲明指出，「港區國安法」所列出的有關「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」的犯罪規定，港府對於海外的嫌疑人有可能進行監視、搜查，並透過國際刑警組織（ICPO）進行國際通緝或依引渡條約要求引渡。因日本與中國香港政府簽有合作搜查的條約，所以港府可能要求日本政府配合搜查和引渡涉嫌違反「港區國安法」的人士。JPAC成員認為，日本政府應盡速表態拒絕配合港府進行有關涉嫌違反「港區國安法」的調查。此外，有些涉嫌觸犯「港區國安法」以外其他案件的搜查，應嚴加審視是否為政治犯罪而得以拒絕配合調查。JPAC預料，從香港入境日本的人士或想將企業移至日本的情況將增加，日本政府為了保護在日的港人，應考慮延長這些人3個月免簽證停留日本的期間，或者放寬對在日香港人取得工作簽證的職業規定，或者對於港人申請留學簽證時的條件做出彈性考量。2年前曾因挺香港民運遭港府拒絕入境的日本千葉縣白井市議會議員和田健一郎，今天出席JPAC的這場緊急會議後對中央社記者表示，周庭被港警逮捕的理由不明確，這讓人無法苟同，原本擔心港府或背後的中國共產黨可隨意逮捕異己一事成真。和田認為，對於香港的局勢，日本不能隔岸觀火，在香港的日本人遭逮捕的可能性也增加，日本政府應嚴正看待此事。在日港人和挺港的日本人今天下午6時在日本國會門口發起「守護香港」的集會。", "title": "港警抓周庭等人 日本國會議員發聲明強烈抗議"}
{"summarization": "台灣科技大學行動工程師團隊近期前進宜蘭東岳部落，協助東澳國小挖生態渠道，引湧泉進入校園，作為踏水遊憩和生態教育場所。", "article": "台灣科技大學行動工程師團隊近期前進宜蘭東岳部落，協助東澳國小挖生態渠道，引湧泉進入校園，作為踏水遊憩和生態教育場所。大學師生不只是專注研究學問，也著重以實際行動協助社會，台科大工程學院發起「行動工程師」計畫，吸引各系所學生參與，前進全台各地偏鄉小鎮，協助解決當地的環境問題。今年團隊進入宜蘭縣，幫東澳國小挖建一座生態渠道，引東岳湧泉到校園之中，供學童踏水遊憩和生態環境教育場所。台科大機械系學生陳豈銘說，挖渠道的過程比想像中複雜，除了要鋪磚、上防水布、鋪水泥砂漿，最後還要進行美化作業。一開始他們什麼都不懂，很開心透過行動計畫，學到本科系以外的領域。台科大團隊同時也為東澳國小打造魚菜共生系統，化工系四年級學生蕭建華表示，施工過程中也遇到許多突發狀況，像是到現場才發現鐵架無法承載200公斤水桶重量，於是趕緊修改設計、加強鐵架結構，從中學到快速解決問題的能力。今年團隊中有一名外籍生，來自印尼、就讀化工系的辜杏田表示，過程中發現台灣同學都很認真，雖然有一些語言溝通隔閡，但是大家都願意花時間相互了解與學習。東澳居民也非常友善，師生和小朋友變成了很好的朋友。", "title": "台科大行動工程師下鄉 挖渠道引泉水入校園"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手朱育賢9日完成個人生涯百轟，為史上第22人，以第4快出賽場次達標，朱育賢也點名看好統一獅隊林安可寫紀錄，「希望他不要忘了新人年打棒球的那種心態」。", "article": "中職樂天桃猿隊野手朱育賢9日完成個人生涯百轟，為史上第22人，以第4快出賽場次達標，朱育賢也點名看好統一獅隊林安可寫紀錄，「希望他不要忘了新人年打棒球的那種心態」。樂天桃猿隊野手朱育賢，9日在洲際棒球場與中信兄弟隊交手，從周磊手中開轟，敲出個人中職生涯第100轟，成為史上第22人，以486場出賽、1863打席、1634打數完成百轟里程碑，為史上第4快，另一個別具意義的紀錄，則是選秀第7輪達成百轟第一人。儘管朱育賢的選秀順位不漂亮，但他從來不因此自輕，輪次只是一個起跑點，後段輪次被選入不代表就不行，朱育賢透過努力想證明自己的能力，他也感謝一路以來的貴人幫忙。達成生涯里程碑朱育賢沒有看很重，也提到現在中職越來越多年輕好手都具有很好的打擊實力，點名獅隊林安可，林安可今年為新人球季，打完前72場，已經敲出24發全壘打，暫居全壘打王，朱育賢直言：「相信之後他也有機會改寫很多紀錄」。談起林安可，朱育賢有感而發說，之前常常跟桃猿隊總教練曾豪駒聊天，會提到其實最喜歡看新人年打者的攻擊，「新人年攻擊的感覺最乾淨，沒有太多複雜的想法」，職棒生涯越久，球員都想要更進步，想法多了有好有壞，希望他可以一直保有新人年打球的那種心態。", "title": "朱育賢看好林安可寫紀錄  提醒莫忘新人年心態"}
{"summarization": "立委趙正宇涉收殯葬業者賄賂，一度獲北院裁定以100萬元交保，案經高院撤銷發回，北院8日裁定羈押禁見。趙正宇提起抗告，高院今天分案由崔玲琦為受命法官，最快明天裁定。", "article": "立委趙正宇涉收殯葬業者賄賂，一度獲北院裁定以100萬元交保，案經高院撤銷發回，北院8日裁定羈押禁見。趙正宇提起抗告，高院今天分案由崔玲琦為受命法官，最快明天裁定。趙正宇涉嫌收受殯葬業者賄賂，上週遭搜索、約談，檢調還在他的住處扣得新台幣920萬元。檢察官1日聲請羈押禁見趙正宇，台北地方法院裁定100萬元交保，限制出境、出海、住居。案經台北地檢署抗告，台灣高等法院認為，趙正宇是否無羈押必要，有再行審究之處，原裁定尚有疑義，7日撤銷原裁定，發回北院更裁。北院8日開庭後認為，趙正宇收賄嫌疑重大，有逃亡、勾串、滅證之虞，裁定羈押禁見。趙正宇成為繼蘇震清、廖國棟、陳超明後，本案第4名遭羈押禁見的現任立委，也是本案迄今遭裁定羈押的第9名被告。北院新聞稿指出，合議庭審酌趙正宇位居要職，具深厚人脈，名下有多筆房產，並自陳曾仲介不動產買賣收取佣金數百萬元，資力甚豐，因而認定趙正宇有逃亡動機，也有逃亡能力，而有逃亡之虞。新聞稿指出，趙正宇無法清楚交代家中遭查扣的高額現金來源，與辦公室主任林家騏供述不一，也無從排除林家騏囿於職務或其他利害關係，而袒護趙正宇的可能。北院認為，趙正宇位居立委高位，不論對行賄的業者或公務員，都有高度影響證詞的能力，本案目前尚有證人未到案，且涉犯期間長達數年，牽涉人員眾多、細節繁雜，具體計畫、共犯分工、犯罪所得去向等，尚待檢察官釐清。趙正宇有勾串、滅證之虞，因此裁定羈押禁見。", "title": "趙正宇不服遭羈押提抗告  高院分案受理"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，並與相關單位討論個人防護設備赴美投資可能。防護衣國家隊聚陽暫無赴美投資計畫，口罩廠康匠則正與美方接洽口罩一貫廠事宜。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，並與相關單位討論個人防護設備赴美投資可能。防護衣國家隊聚陽暫無赴美投資計畫，口罩廠康匠則正與美方接洽口罩一貫廠事宜。美國衛生部長艾薩今天表示，美國總統川普將防疫設備及用品視為戰略性國家資源，他與台灣公私業界討論了個人防護設備以及製藥業者赴美投資的可能性，以實現在美國境內設置生產線的目標。身為防護衣國家隊之一的聚陽表示，防護衣以既有產線為主，將先爭取海外訂單，若未來相關需求增加，才會再進一步考慮擴增產線，但目前沒有赴美投資計畫。羽絨衣大廠廣越研發新增個人防護設備（PPE）產品，包含高階防護衣、手術衣等產品，預計最快將在第4季通過美國FDA認證。不過，廣越總經理吳朝筆表示，由於美國當地法律規範較多，加上人力成本高，目前不會考慮到美國設廠。口罩廠康匠串聯上中下游產業鏈，以「整體解決方案」輸出海外，康匠總經理陳勇志日前指出，確定將在泰國建置微型一貫廠，美國、印尼也都在積極接洽中，持續討論建廠事宜。", "title": "美方招手防疫物資廠赴美  康匠口罩一貫廠接洽中"}
{"summarization": "電影「屍速列車2：感染半島」台灣累積票房已突破新台幣3.3億元。但有民眾在臉書社團直播電影畫面。片商今天發出聲明說，將對違法民眾提出刑事及民事訴訟，捍衛電影著作權。", "article": "電影「屍速列車2：感染半島」台灣累積票房已突破新台幣3.3億元。但有民眾在臉書社團直播電影畫面。片商今天發出聲明說，將對違法民眾提出刑事及民事訴訟，捍衛電影著作權。有民眾在臉書社團「爆廢公社公開版」直播「屍速列車2：感染半島」電影畫面，對於其他網友提醒此舉動已違法，該名民眾仍回應「播完就會刪除」。片商車庫娛樂接到民眾檢舉後，第一時間告誡直播觀眾要求撤下連結，但該民眾不予理會，車庫娛樂因此決定提出刑事及民事訴訟，捍衛電影著作權利。車庫娛樂表示，民眾在臉書社團上違法直播盜錄影片，目前公司已完成蒐證，將向台北地檢署提起刑事違反著作權法告訴。車庫娛樂呼籲民眾尊重著作權，不論是盜錄偷拍影片、將違法影片上傳至網路並提供他人觀看、將違法影片網路連結分享上傳至網路社群軟體，均屬於侵害他人著作權利的行為，希望民眾勿以身試法。", "title": "網友臉書直播盜錄屍速2影片 片商蒐證將提告"}
{"summarization": "電信寬頻設備廠中磊電子總經理王煒今天在法人說明會表示，下半年市場展望審慎樂觀，營運步步高已可確定；日本先期導入的小基地站未來會換5G，明年一定看得到5G貢獻營收。", "article": "電信寬頻設備廠中磊電子總經理王煒今天在法人說明會表示，下半年市場展望審慎樂觀，營運步步高已可確定；日本先期導入的小基地站未來會換5G，明年一定看得到5G貢獻營收。王煒指出，展望5G新紀元，將持續強化全球布局，除北美、歐洲、日本等原有主力市場外，並積極拓展新市場如拉丁美洲、印度、東南亞等。同時，中磊投入新技術領域小型基地台、商用網通設備、智慧能源、智能醫療、M-IoT行動物聯網等應用，貢獻將逐漸發酵，整體營運成長可期。中磊電子董事長王伯元今天在法人說明會表示，今年是挑戰的一年，疫情改變全球經濟活動，對網通產業而言卻帶來了契機，遠距辦公、視訊教學帶動資料傳輸量倍增，寬頻已為日常生活必須。因應客戶需求，中磊迅速建構多元生產據點，集團產能包括台灣、蘇州及菲律賓等地，展現高度營運效率。王伯元說，希望東南亞、中南美、印度能開發更多市場。王煒認為，下半年整個市場展望審慎樂觀，營運步步高已可確定，雖然充滿變數，但疫情當常態，會針對不同的廠區做出適當因應。由於各國疫情情況不同，所以反應力度不同，也會影響產能移轉的速度。針對營運成果，王煒解釋，2月中國工廠因疫情停產，只能靠台灣、菲律賓廠因應，3月零組件接不上，4月青黃不接，馬來西亞也出現問題，但後來中國工廠恢復快速，整體訂單滿到第3季，下半年營收不會往下走。中磊統計，第2季營收為92.5億元，較去年同期營收67億元、成長38%，較第1季成長36%。單季營業利益達2.9億元，年增28%。第2季歸屬母公司稅後淨利為2.4億元，較第1季稅後淨利大幅成長177%，較去年同期成長34%。以加權平均股數約2.48億股計算，中磊統計，第2季每股稅後盈餘（EPS）達0.97元。中磊指出，上半年合併營收為160.6億元，較去年同期營收131.8億元，年成長率22%。累計上半年營業利益為3.95億元，上半年歸屬母公司稅後淨利為3.3億元。以加權平均股數約2.48億股計算，累計上半年EPS達1.32元。", "title": "中磊：下半年展望樂觀 強化全球5G布局"}
{"summarization": "菲律賓當局今天通報，境內新增93起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是7月18日以來單日通報新高，全國累計2404人染疫病故。", "article": "菲律賓當局今天通報，境內新增93起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是7月18日以來單日通報新高，全國累計2404人染疫病故。路透社報導，菲律賓衛生部公布，今天通報新增4444起確診病例，累計確診總數達到14萬3749例。印尼衛生部今天的通報數據顯示，境內新增1942起確診病例，累計確診數增至13萬718例。同時，印尼也通報新增79起死亡病例，全國累計5903人病故，為東南亞地區染疫死亡人數最多的國家。（實習編譯：羅敬文/核稿：陳彥鈞）1090812", "title": "東南亞武漢肺炎疫情未歇 菲律賓超過2400人病歿"}
{"summarization": "日本東京都今天新增222例確診病例，其中有11例是80多歲高齡者，令人憂慮疫情向高齡層擴散；另外，沖繩縣今天新增66例確診病例，累計病例數1308例。", "article": "日本東京都今天新增222例確診病例，其中有11例是80多歲高齡者，令人憂慮疫情向高齡層擴散；另外，沖繩縣今天新增66例確診病例，累計病例數1308例。日本放送協會東京都到今天下午3時止共新增222例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，重症患者較昨天減少1人，總數21人。東京都累計病例數1萬6474例。日本TBS電視台報導，今天222例除了年輕病例占多數，值得關注的是有11例是80多歲高齡者，令人憂慮疫情往容易重症化的高齡層擴散。日本沖繩時報報導，沖繩縣今天新增66例確診病例，昨天在浦添市一所小學發現師生群聚感染，是沖繩縣首起小學群聚感染案例，也讓沖繩縣發生群聚感染場所增加到10處。沖繩縣政府表示，截至11日止，縣內重症患者12人，已占重症病床15床的8成；另有62名患者需要戴氧氣面罩；在家等待住院人數多達301人。沖繩縣從7月以來新增病例總計1100例，是2月到4月累計142例的逾7倍；到本月10日止最近一週每10萬人口新增病例42.90例，連續11日高居日本之冠，大幅超過第2名東京都的16.81例。", "title": "日本東京新增222例 80多歲高齡者占11例"}
{"summarization": "艾薩今天說，這趟訪問是為了凸顯美台深厚的夥伴關係，與總統蔡英文等人的會談中，也觸及「雙邊貿易安排」。", "article": "艾薩今天說，這趟訪問是為了凸顯美台深厚的夥伴關係，與總統蔡英文等人的會談中，也觸及「雙邊貿易安排」。金融時報報導，艾薩（Alex Azar）表示：「我這趟訪問的目的是凸顯台灣與美國之間深厚的夥伴關係及友誼」。他也說，與蔡總統、外交部長及衛生部長等人的會談中，有觸及「雙邊貿易安排」（bilateral trade arrangement），但未進一步說明這項研議中的「貿易安排」為何。艾薩9日率團抵台，今天下午搭機離台。他是中華民國與美國1979年斷交後訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國部長級官員。台灣外交部稱艾薩此行為「歷史性的訪問」，相信將更強化台美間的防疫及醫衛合作關係。這項訪問正值華府與北京關係越趨緊張之際，美中雙方為了香港、貿易及中國科技公司對全球的影響等議題吵得不可開交。由於中國施壓，台灣被世界衛生組織（WHO）排除在外。艾薩表示，他會為台灣參與全球衛生交流奔走遊說，包括世衛。報導指出，雖然白宮資深官員、美國國務院及國防部官員都力促對台灣的支持，不過川普政府底下的貿易官員對與台灣簽署貿易協議則不感興趣。多年來，台灣一直尋求與美國簽署貿易協議，但台灣對瘦肉精的嚴格規定阻擋了美國豬肉進口。", "title": "艾薩來訪凸顯台美夥伴關係 會談提及雙邊貿易協議"}
{"summarization": "男子陳春卿與楊姓女子等人喝米酒、含酒精桑葚汁後，騎車載楊女卻未注意她酒醉不穩，致楊女摔落重創頭部不治，但陳春卿竟查看後逃逸，遭依過失致死、肇逃判2年，可上訴。", "article": "男子陳春卿與楊姓女子等人喝米酒、含酒精桑葚汁後，騎車載楊女卻未注意她酒醉不穩，致楊女摔落重創頭部不治，但陳春卿竟查看後逃逸，遭依過失致死、肇逃判2年，可上訴。根據南投地方法院刑事判決，陳春卿民國108年9月22日從上午到下午先後與楊姓女子等友人一起喝米酒、含酒精成分桑葚汁及保力達飲料，雖無證據已達不能安全駕駛程度，但當天下午陳春卿仍騎機車載楊女，沿南投縣草屯鎮南坪路由西往東行駛。判決書指出，陳春卿應注意後座楊女可能酒醉，難以自己坐穩後座，並減速至隨時可停止，以免後座乘客跌落，但陳春卿竟因疏忽導致楊女不慎摔落，造成創傷性腦損傷併硬腦膜下出血及蜘蛛網膜下出血等傷害。陳春卿事後明知後座乘客楊女跌落機車，經查看昏迷不醒，竟基於肇事逃逸犯意，未通知或等待警察到場及協助就醫就騎車離開，直到同天傍晚，當地里長行經才發現報警送醫，楊女因顱內出血致中樞神經衰竭，於108年9月26日死亡，案經楊女丈夫訴由南投縣警察局草屯分局報告，南投地方檢察署偵查起訴。陳春卿審理時坦承犯行，南投地院依過失致死罪判陳春卿有期徒刑1年，又犯肇事致人死亡逃逸罪，累犯處有期徒刑1年8月，合併應執行有期徒刑2年。", "title": "男子騎車載醉女疏忽 害摔死肇逃遭判2年"}
{"summarization": "入境旅客是否普篩引起討論，台大公衛教授方啓泰認為目前檢驗技術侷限，落實居家檢疫及戴口罩才是防疫重點；同校學者陳秀熙則認為應分層風險管理，高風險國家應檢測加檢疫。", "article": "入境旅客是否普篩引起討論，台大公衛教授方啓泰認為目前檢驗技術侷限，落實居家檢疫及戴口罩才是防疫重點；同校學者陳秀熙則認為應分層風險管理，高風險國家應檢測加檢疫。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19「入境旅客是否應全面篩檢？」記者會，會中參與的學者對於是否要全面普篩一事，看法不同。方啓泰認為，阻斷新冠病毒傳播的關鍵在於將基礎再生數R0值降到1以下，只要能將R0值降到1以下，即使有零星本土病例也無法有效傳播。方啓泰說，由於新冠病毒的R0值非常高，需要全民戴實名制口罩，比率達到至少50%以上，才能將新冠病毒R0降到1以下。戴口單不僅保護自己，也會降低台灣整體R0值。由於目前對於新冠病毒的檢測技術仍相當有限，經常有偽陰性及偽陽性問題，因此方啓泰認為全面入境普篩恐造成潛伏期病例無法驗出之外，還有部分要二採、三採甚至是四採的病例成為漏網之魚。方啓泰強調，落實嚴格14天檢疫及後續7天自主健康管理，才是避免境外傳入本土的最有效關鍵。陳秀熙則認為，應該針對高風險國家入境旅客做全面篩檢，且搭配居家檢疫。陳秀熙說，不同風險的國家應該要在分級完後採取不同措施，像是菲律賓、印尼、印度、越南及日本等高風險國家地區，應該採取入境時檢測一次，居家檢疫5天後再檢測一次的模式。陳秀熙表示，檢測最重要的目的不是只有為了要降低疫情傳播，而是可以幫助疫情調查的速度增快，否則在等待期間恐將再傳染。他指出，要做的是風險分層的精準檢測，對於大流行的國家因為感染源太多，所以必須要做檢測來找到感染源後做隔離。陳秀熙並認為，應藉由檢測來發展台灣的檢測技術，幫助東南亞國家，因為東南亞淪陷機率高，台灣國人會回到台灣接受醫療，這樣才能保證不會導致社區流行與群聚感染。", "title": "入境是否普篩  學者看法不一"}
{"summarization": "國民黨基隆市議員今天舉行記者會，質疑立法委員蔡適應對外宣稱會要求交通部公開說明基隆輕軌規劃，但至今無下文。蔡適應說，公聽會一定要開，他也會要求不只開一場。", "article": "國民黨基隆市議員今天舉行記者會，質疑立法委員蔡適應對外宣稱會要求交通部公開說明基隆輕軌規劃，但至今無下文。蔡適應說，公聽會一定要開，他也會要求不只開一場。基隆輕軌近期引起討論，民眾憂心未來營運後台鐵恐不進到基隆市區，多名國民黨基隆市議員今天舉行記者會，表示蔡適應對外宣稱會要求交通部舉辦公開說明會，到現在仍沒有下文，到底要拖到什麼時候？蔡適應透過新聞稿表示，不好的方案，基隆市長林右昌不會接受，他也不會接受，依大眾捷運法規定，公聽會是必備法定程序，綜合規劃送交通部前一定要開，他也要求，不會只開一場且要分區舉辦，另務必要安排在通勤族能參加的晚間或假日，並依大眾捷運法規定，確保民眾意見納入最後送審報告。蔡適應指出，相關單位正進行高鐵延伸宜蘭規劃，一旦通車後，將根本性改變用路人對東部幹線的需求，因此八堵以南台鐵路線容量將會有重新分配的可能。此外，台北捷運民生汐止線第2期路線7月底通過環評，在路線競合之下如何有效運用資源？時至今日，綜合規劃與先前可行性評估內容差異日益浮現，這些全都是必須考量的重點，不應受到有心人士輿論操作，惡意簡化為基隆車站的改變而已。此外，蔡適應說，基隆輕軌路線設計尚涉及北五堵研發新市鎮、六堵地區開發關係，都要整合台北市、新北市和基隆市政府意見，才能取得共識，一旦有確認方向，他會盡快要求召開公聽會，向民眾說明最新情況。蔡適應強調，運量、通勤時間、轉乘便利性、票價費用、施工期間接駁配套等，都是市民最關心的事情，基隆人的權益不能被犧牲是他的最大考量。", "title": "蔡適應：基隆輕軌公聽會一定要開  且不只一場"}
{"summarization": "美國駐中國大使館日前更換館徽，舊館徽的「北京．中國」被簡化成「北京」二字，引發中國民眾揣測，甚至產生美中斷交、美台復交的聯想。但館方今天澄清，這只是美國駐外使館的統一作法。", "article": "美國駐中國大使館日前更換館徽，舊館徽的「北京．中國」被簡化成「北京」二字，引發中國民眾揣測，甚至產生美中斷交、美台復交的聯想。但館方今天澄清，這只是美國駐外使館的統一作法。根據對照，美國駐中國大使館的新館徽，圓圈內仍是白底的美國國徽，但取消了舊館徽的藍底白字外緣，改為與圈內同為白色，黃邊則改為黑邊。而外緣上方的「美國駐華大使館」七字維持不變，下方只剩下「北京」，刪去了舊館徽的「中國」二字。新館徽少掉「中國」二字後，在中國網路上立即引發熱烈討論。有網路評論說，美方這一舉動，加上中美之間近2年來衝突不斷升級，似是「宣示」或「暗示」，或是下一步「徹底脫鉤、斷交，甚至開戰」的前奏，在這特殊的時候，這種特殊的行動「耐人尋味」。不少中國網友將這一變化，指向是「美台復交」的前奏。諸如「這意味著什麼？北京不意味著中國？或者下一步會出現美國駐華大使館—台北」、「看來美駐台使館很快就會登場」、「胡錫進（環球時報總編輯）要一語成讖了（指他日前提及「美台復交」評論）」等留言不一而足。還有人說，「美方『有你這個政權不長久』的挑釁意味，對你的合法性進行言語示威」，「應該把中國駐美大使館中『美國』英文去掉，以其之人道還其人之身」，「美國的不擇手段終極目標是要肢解中國」。面對熱議，美國駐中國大使館今天中午透過推特澄清說，館方很高興看到「許多人對我們美國駐華大使館的新頭像感到好奇」。但這一更動，是「美國國務院的美國駐全球使團品牌計劃的一部分」。館方在說明中，還出示了美國駐緬甸、辛巴威、貝南等國大使館的網站首頁截圖。在截圖中，這些大使館也換上了相同式樣的新館徽。但美國駐中國大使館的說明，似乎未能完全平息中國網友的質疑。其中有人說，「什麼國家不好舉例，拿緬甸、津巴布韋（辛巴威）、貝寧（貝南）來舉例？這啥意思？明擺著擠兌咱中國嘛」。", "title": "美駐北京大使館徽刪去中國二字 引美台復交揣測"}
{"summarization": "樂天桃猿藍寅倫上半球季末守備出狀況，被下放二軍，藍寅倫對於表現很自責，直言自己是「拖油瓶」，下二軍主動要求每天特守訓練，總教練曾豪駒盼他沉澱找回好東西、10日重回一軍。", "article": "樂天桃猿藍寅倫上半球季末守備出狀況，被下放二軍，藍寅倫對於表現很自責，直言自己是「拖油瓶」，下二軍主動要求每天特守訓練，總教練曾豪駒盼他沉澱找回好東西、10日重回一軍。中職樂天桃猿隊野手藍寅倫，7月初守備狀況多，7月7日被下放二軍，當時總教練曾豪駒罕見說重話；藍寅倫相隔一個多月重回一軍，他坦言那時狀況很差，有很多隱形的失誤，感覺守備上很吃力，教練團有鼓勵，「我也知道，不管下去二軍幾天，重點是要把上半季明顯的守備狀況處理好」。上一次長時間待在二軍是因為傷勢，藍寅倫表示，外野守備有差錯，可能就是2個壘包的差異，很要不得，7月那陣子一直出狀況，「真的是拖油瓶，很對不起大家」，守備連帶也影響打擊。下到二軍後藍寅倫主動要求每天特守訓練，他也提到二軍教練團給予很多建議和幫忙，包括靠近牆邊的球如何處理、飛球的判斷等，雖然不敢說目前狀況很好，但都比下二軍前那陣子好很多。桃猿隊總教練曾豪駒表示，當場上守備出現瑕疵，球員攻擊時難免會想到守備問題，感覺藍寅倫那陣子比較混亂，讓他下二軍也希望藉此沉澱一下、調整心理狀態，也修正之前發生的問題，目前看起來狀態不錯，但沒有實戰還是不能確定狀況如何。", "title": "藍寅倫二軍主動要求每天特守訓練  不想當拖油瓶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，新加坡航空、淡馬錫基金會與聯合國轄下組織世界糧食計劃署合作，協助空運必要醫療物資及其他人道用品到全球各地有需要的地方。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，新加坡航空、淡馬錫基金會與聯合國轄下組織世界糧食計劃署合作，協助空運必要醫療物資及其他人道用品到全球各地有需要的地方。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，全球累計確診人數破2000萬，航空業也受到嚴重衝擊。總部位於羅馬的世界糧食計劃署（World Food Programme, WFP）在疫情期間負責一項服務，確保物資運送到疫情前線並提供相關協助。自5月以來，世界糧食計劃署已協助安排超過800架次的人道班機至159個國家。報導指出，世界糧食計劃署一名主管表示，這項服務的需求與日俱增，資源卻變得越來越少之際，急需額外的協助，「我們非常感謝新加坡航空及淡馬錫基金會在有需要時採取行動，讓我們得以持續運送拯救生命的物資給有迫切需要的人」。新加坡航空協助執行臨時安排的專機及在成本回收的基礎上，於原定貨運服務內提供空間載運物資；航班成本將由淡馬錫基金會（Temasek Foundation）提供高達650萬美元（約新台幣1.9億元）的補助。淡馬錫基金會是新加坡投資公司淡馬錫的社會與公益分支。新航高層表示：「這將使我們能利用全球空運提供者的專業及國際網路，運送必要物資到有需要的地點，協助為受到疫情直接衝擊的社區帶來正面影響。」", "title": "攜手世界糧食計劃署 新航協助運物資到疫情前線"}
{"summarization": "NCC今天開會決議許可緯來電視網旗下緯來日本台、緯來綜合台及緯來體育台等3頻道換照，並要求緯來電視應於112年8月2日前改正違反黨政軍條款情形，如未在期限內改善，NCC得不予換照。", "article": "NCC今天開會決議許可緯來電視網旗下緯來日本台、緯來綜合台及緯來體育台等3頻道換照，並要求緯來電視應於112年8月2日前改正違反黨政軍條款情形，如未在期限內改善，NCC得不予換照。國家通訊傳播委員會（NCC）在2017年審查緯來日本台、緯來綜合台及緯來體育台等頻道換照時，因涉上層投資者違反黨政軍條款，附附款許可換照，並要求今年8月2日前改善，緯來不服決議，提出行政訴訟，台北高等行政法院於去年10月17日判決NCC撤銷原處分。NCC今天召開委員會議，委員會重為3頻道換照處分案決議依衛星廣播電視法第18條第1項規定，附附款許可3頻道換照，延長改善期限到112年8月2日，也就是3頻道下次換照時一併檢視改善情形。由於國發基金投資國際中橡投資控股公司，後者又投資緯來電視網，導致緯來電視違反黨政軍條款。NCC說明，緯來電視雖屬被動且間接接受政府投資，但仍違反衛星廣播電視法第5條規定，黨政軍不得直接、間接投資衛星廣播電視事業。NCC表示，後續也會函知國發基金等政府基金所屬的主管機關，希望留意相關基金涉有直接或間接投資衛星廣播電視事業情形。NCC主委陳耀祥日前在上任擴大記者會也表示，目前黨政軍投資媒體，一股都不可以，但他認為這點是違反比例原則，「我個人認為這部分是可以討論的」，未來修正方向還需7位委員一起討論。NCC表示，黨政軍條款的確有不盡合理之處，依先前公布的「傳播政策白皮書」，有揭露黨政軍條款適當解禁方向，希望各界正視目前問題，盼未來黨政軍條款合理修正。", "title": "緯來3頻道涉違反黨政軍條款 NCC：限期3年內改正"}
{"summarization": "官方香港電台報導，警方10日逮捕壹傳媒集團創辦人黎智英後，凍結了他的港幣5000萬元（新台幣1.89億元）資產。目前全案由港警國安處調查，暫未交由北京中央駐港國安公署處理。", "article": "官方香港電台報導，警方10日逮捕壹傳媒集團創辦人黎智英後，凍結了他的港幣5000萬元（新台幣1.89億元）資產。目前全案由港警國安處調查，暫未交由北京中央駐港國安公署處理。警方10日拘捕黎智英父子3人和壹傳媒4名高層，指他們涉及「港區國安法」的「勾結外國或境外勢危害國家安全」或串謀欺詐。3人昨晚起陸續獲准交保外出，9月上旬向警方報到。報導引述消息指出，這起案件由香港警方國家安全處調查，並未交由北京中央駐港國安公署處理。而港警凍結了黎智英的5000萬元資產。北京駐港國安公署發言人昨天說，支持香港警方對黎智英等人實施的拘捕行動，打擊任何危害國家安全的行為。為配合落實港區國安法，北京當局設立了駐港國安公署，公署有權「依法辦理危害國安犯罪案件」。", "title": "港媒：黎智英上億資產被凍結 國安公署暫未經手"}
{"summarization": "美中貿易談判代表將在未來幾天討論第一階段美中貿易協議的落實情況，外媒引述消息來源表示，中國有可能把和抖音海外版TikTok與微信（WeChat）有關的議題搬上談判桌。", "article": "美中貿易談判代表將在未來幾天討論第一階段美中貿易協議的落實情況，外媒引述消息來源表示，中國有可能把和抖音海外版TikTok與微信（WeChat）有關的議題搬上談判桌。路透社引述彭博報導，這場線上視訊會議最快本週登場，但確切日期尚未拍板，農產品採購與人民幣兌美元匯率也是將觸及的議題。美國總統川普當地時間6日簽署行政命令，將在45天後禁止美國任何人或企業與TikTok及其母公司字節跳動、微信及其母公司騰訊做生意，以解決在資通信技術供應鏈的威脅。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）昨天才說美中貿易協議「運作良好」，儘管雙方近來因香港、疫情、資安、關稅議題引發緊張。外媒今天就提到中方將在檢討貿易協議落實情況時，提出TikTok、微信議題", "title": "美中貿協落實討論本週登場  中方料搬TikTok議題"}
{"summarization": "台北市政府法務局今天表示，今年受理募資平台消費爭議案件大量成長，統計至8月10日共82件，以商品給付延遲最多，呼籲消費者贊助提案人或交易付款前，應審慎評估。", "article": "台北市政府法務局今天表示，今年受理募資平台消費爭議案件大量成長，統計至8月10日共82件，以商品給付延遲最多，呼籲消費者贊助提案人或交易付款前，應審慎評估。法務局發布新聞資料指出，募資平台是提案人透過平台展示、宣傳創意作品或引進國內未銷售商品，提案人可透過募集資金，研發量產或進口商品。法務局表示，消費者藉由贊助預先投入金錢後取得商品，但可能因提案人遇到研發技術、商品檢驗、報關等問題，導致商品延遲或不能給付風險，像今年上半年發生多件募資案的商品給付延遲，導致消費者權益受損。法務局指出，依現行法規，募資平台尚無履約保證制度，消費者難以直接要求退款，建議民眾贊助前，應先了解風險，並衡量交易條件再付款，以免衍生消費爭議。法務局表示，募資提案人應遵守消費者保護法、零售業等網路交易定型化契約應記載事項等規定，募資案網頁應揭露提案人及商品等資訊，且提供無條件解除契約猶豫期。法務局已要求募資平台業者建立審視機制，且要督促提案人遵守法規，並建立消費爭議處理機制，後續會研議以第三方支付或完善撥款制度，保留募資款項，保障消費者權益。法務局指出，消費者遇類似消費爭議，可打市民熱線「1999」轉7812詢問，消保官會提供諮詢及協助申訴。", "title": "北市府：募資平台爭議案增加 商品給付延遲最多"}
{"summarization": "日本大型二手商品交易平台Mercari宣布，今天起與蝦皮（Shopee）合作，提供台灣跨國購物服務，台灣民眾可透過蝦皮網站購買Mercari上的二手商品。", "article": "日本大型二手商品交易平台Mercari宣布，今天起與蝦皮（Shopee）合作，提供台灣跨國購物服務，台灣民眾可透過蝦皮網站購買Mercari上的二手商品。日本經濟新聞報導，部分在Mercari購物APP上架的日本二手商品，會顯示在蝦皮網站上，台灣民眾可直接購買。Mercari這項跨國購物服務與電商支援公司BEENOS合作，當台灣消費者在蝦皮下單Mercari上的商品後，會由BEENOS代為購買，並寄送給台灣的消費者。Mercari曾於4月在台灣蝦皮網站實測，發現日本高級品牌與動漫角色周邊等商品，相當受台灣消費者歡迎。", "title": "日本大型二手電商Mercari 聯手蝦皮進軍台灣"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特港口儲存硝酸銨的倉庫4日發生嚴重大爆炸。台灣港務公司立即檢視目前台灣3個港口有存放硝酸銨，已加強防護與巡檢。", "article": "黎巴嫩貝魯特港口儲存硝酸銨的倉庫4日發生嚴重大爆炸。台灣港務公司立即檢視目前台灣3個港口有存放硝酸銨，已加強防護與巡檢。台灣港務公司董事長李賢義3月下旬上任，今天與媒體餐敘時，談到貝魯特港口發生大爆炸事件後，他立即請港務公司盤點台灣各港口儲存硝酸銨的數量，並轉請各分公司特別針對轄屬港口貨櫃集散站若有存放硝酸銨貨櫃的櫃場，加強安全防護與巡檢。台灣港務公司統計，台灣有3個港口碼頭貨櫃存放硝酸銨，數量不定期會有變化，以6日為例，共53個，包括基隆港11個貨櫃、台中港28個貨櫃、高雄港14個貨櫃。李賢義說，硝酸銨是一種危險的化學物質，但根據國際海運危險品分類，非屬商港法所列需24小時運離港區的高度危險品；在農業上可以用於生產肥料；在工業上則是炸藥的原料之一。李賢義說，目前台灣港務公司都依照硝酸銨的儲存規定，符合緊閉、乾燥、避免受到光的照射、遠離可燃物及火源與熱源，同時每年辦理危險物品應變處置演練及教育訓練。", "title": "台灣3港口儲存硝酸銨  加強安全防護巡檢"}
{"summarization": "許多專家認為年長者較年輕人容易死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但墨西哥當局表示，境內有數十位百歲人瑞挺過病症、打破迷思。", "article": "許多專家認為年長者較年輕人容易死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但墨西哥當局表示，境內有數十位百歲人瑞挺過病症、打破迷思。法新社報導，截至今天，墨西哥累計5萬3000人死於這波疫情，但康復者中至少53人年齡皆介於100歲至118歲之間。根據官方統計數據，共計78名百歲以上人瑞確診，其中23人病歿。令人最訝異的是，墨西哥東南方塔巴斯戈州（Tabasco）一位118歲的人瑞上月開始出現相關症狀，但因他沒有可能增加死亡風險的慢性病，幾乎不需治療。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090812", "title": "墨西哥數十位百歲人瑞抗疫成功  神奇力克病魔"}
{"summarization": "行政院會明天將討論民法部分條文修正草案，將成年年齡由現行的的20歲下修至18歲，且基於男女平等，男女訂婚年齡皆為17歲，結婚年齡也都調整為18歲。", "article": "行政院會明天將討論民法部分條文修正草案，將成年年齡由現行的的20歲下修至18歲，且基於男女平等，男女訂婚年齡皆為17歲，結婚年齡也都調整為18歲。行政院院會明天將討論「民法」部分條文修正草案等38項涉及青年權益下修至18歲法案。行政院發言人丁怡銘晚間表示，民法部分條文修正草案將成年年齡從20歲調降至18歲；基於男女平等，原規定女性訂婚年齡15歲，調整為男女訂婚年齡皆為17歲，另原規定女性結婚年齡為16歲，調整為男女結婚年齡皆為18歲。丁怡銘表示，民法修正案將在立法院完成修法滿2年後第一個元旦施行，目前暫定為民國112年1月1日，其他配套措施也請各主管機關配合立院審議進度，及早因應和準備。丁怡銘表示，至於調降民法成年年齡後，民眾原依照相關法令規定、行政處分、法院裁判、契約得享有至20歲或成年的權利或利益，像是撫卹金、遺屬年金、補助款、救助款、夫妻離婚後所約定對未成年子女的扶養費等，在新法施行後，其於修正施行前已取得的既有權益，修正也明文保障持續享有至20歲。", "title": "政院擬修法下修成年年齡 18歲可自主結婚"}
{"summarization": "越南政府今天公布的關務資料顯示，7月貿易順差達28億美元（約台幣823億元），較6月的18.5億美元擴大。", "article": "越南政府今天公布的關務資料顯示，7月貿易順差達28億美元（約台幣823億元），較6月的18.5億美元擴大。海關部門聲明指出，越南7月出口額比6月上升10.2%，來到248億7000萬美元，而進口額也上升6.7%，來到221億美元。統計今年前7個月，越南出口額比去年同期增加1.5%，來到1476億1000萬美元，進口額下滑3.0%，來到1392億1000萬美元，享有84億美元貿易順差。（實習編譯：賴懿慈/核稿：林治平）1090812", "title": "越南7月貿易順差達28億美元"}
{"summarization": "日本甲子園交流賽今天進入第3天賽事，愛知縣中京大學附屬中京高校鏖戰10局，最後在突破僵局制下以4比3力克奈良縣智辯學園高校，達成球隊從去年秋天以來在正式賽的28連勝。", "article": "日本甲子園交流賽今天進入第3天賽事，愛知縣中京大學附屬中京高校鏖戰10局，最後在突破僵局制下以4比3力克奈良縣智辯學園高校，達成球隊從去年秋天以來在正式賽的28連勝。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，原本預計從3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消。因此，日本高校野球連盟（高野連）改邀請原本預計出賽的32校，到阪神甲子園球場舉行「2020年甲子園高校野球交流賽」。日本放送協會中京大中京1局下進攻時，靠著吉田周平等人的串聯安打攻勢拿下3分；智辯學園在4局上進攻時，第9棒打者、投手西村王雅適時擊出帶有打點安打，加上隊友也獲得保送幫球隊擠回分數，一舉拿下3分，雙方戰成平手。這次相當受到職棒界關注的中京大中京王牌投手高橋宏斗，靠著時速153公里的直球與犀利的滑球，除了4局上以外都能壓制智辯學園打線；但智辯學園2年級王牌投手西村，擁有良好控球能力及具有尾勁的強力直球，同樣壓制中京大中京打線。9局打完雙方戰成3比3平手，成了本次甲子園交流戰首場進入延長賽的比賽。這次賽事從延長局數開始採用突破僵局制，由進攻方在無人出局下分占一、二壘，於是先攻的智辯學園從10局上由投手西村及遊擊手三田智也上壘，並由第2棒打者白石陸開始打擊。白石與第3棒打者大橋誠斗分別擊出飛球等被接殺；之後上場打擊的植垣洸面對150公里的直球被三振，結束智辯學園在10局上的進攻。到了10局下，中京大中京的壘上跑者分別是前田識人與高橋宏斗，並從第9棒村上遼雅開始打擊，結果村上因智辯學園投手西村王雅失誤站上壘包，形成無人出局攻占滿壘的情況。接著打擊的中京大中京首棒打者西村友哉，在滿壘滿球數的情況下敲出二壘方向飛球，但因為對方二壘手接球失誤讓隊友得以跑回本壘，最後中京大中京就以4比3擊敗智辯學園。中京大中京從去年秋天開始就未曾在正式比賽中落敗，投手高橋宏斗今天用了149球拿下完投勝，談到球隊已拿下28連勝，高橋說，因為這是球隊目標，所以能達成真是太好了。投了150球承擔敗戰責任、賽後忍不住大哭的西村王雅說，為了一直以來都這麼相信自己的3年級學長，很想在最後的比賽奪勝，但結果沒能贏球，心情上感到非常抱歉。今天另一場賽事由靜岡縣加藤學園高校對戰鹿兒島縣鹿兒島城西高校，兩支隊伍同為首度出賽甲子園，最後由加藤學園以3比1獲勝，拿下甲子園首勝。這場比賽的前5局，上演加藤學園投手肥沼竣與鹿兒島城西投手八方悠介的投手戰；直到6局下加藤學園先馳得點拿下1分，8局下第2棒打者杉山尊在2人出局情況下，敲出一支2分打點場內全壘打。鹿兒島城西高校雖然在9局上得到1分，但最終反攻無力就以1比3吞敗。", "title": "甲子園交流賽 中京大中京高校4比3力克智辯學園"}
{"summarization": "財政部關務署今天表示，繼10日查獲7350片偽裝台灣製造（MIT）口罩後，11日再查獲13萬2781片，創單日查獲量新高，合計近2天共查逾14萬片偽MIT口罩入台。", "article": "財政部關務署今天表示，繼10日查獲7350片偽裝台灣製造（MIT）口罩後，11日再查獲13萬2781片，創單日查獲量新高，合計近2天共查逾14萬片偽MIT口罩入台。肺炎疫情全球肆虐，口罩成為重要醫療物資，台灣製造（MIT）口罩品質佳，為避免遭中國製（MIC）等其他國產製口罩冒充，海關從8月起加強查核進口快遞及郵包，但幾乎每天都有違規案件。財政部關務署今天表示，繼台北關於8月10日查獲13筆口罩產地標示不實及未如實申報案件，總計口罩片數達7350片後，11日再次查獲疑似偽MIT口罩315件，總計口罩片數達13萬2781片，也創下單日查獲數量新高，且這些進口口罩多數來自中國或香港。關務署官員表示，研判可能是因為疫情趨嚴，MIT口罩價格也跟著水漲船高，而中國製口罩成本低，進口人士見有套利空間，鋌而走險，大量低價輸入國外口罩。為避免假冒MIT口罩流入境內，官員強調，已責令各關在邊境上加強查驗，同時加強對快遞及郵包貨物進口口罩的產地標示查核，請進口人士須切實遵守產地標示規定，不要以身試法。官員補充，國人以郵寄或快遞方式進口口罩，如非屬醫用口罩，雖無須事先申請輸入許可證，但仍應依法標示產地，不得有產地標示不實或偽標情事。至於若屬醫用口罩，官員說，則應依規定先取得衛生福利部核發的醫療器材許可證，向食藥署申請輸入許可，才得以進口。若未依規定辦理，經海關查獲者，將依貿易法、藥事法或刑法規定移請相關機關議處。官員指出，MIT口罩品質佳，市場上非常搶手，民眾或廠商自國外進口口罩，務必仔細確認產地標示並遵守相關規定，以免觸法，關務署也將持續加強查驗進口口罩的產地標示及輸入許可證，以維護MIT品牌及信譽。", "title": "偽MIT口罩兩天查獲逾14萬片 多數來自中國或香港"}
{"summarization": "北市府禁鄭州路與塔城街直接左轉、須採兩段式，引起機車族不滿。交通局解釋，是因這個路口左轉事故多，政策試行3個月再看看成效，之前開出的違規左轉罰單也會撤銷。", "article": "北市府禁鄭州路與塔城街直接左轉、須採兩段式，引起機車族不滿。交通局解釋，是因這個路口左轉事故多，政策試行3個月再看看成效，之前開出的違規左轉罰單也會撤銷。北市府宣布自8月1日取消鄭州路、塔城街口機車可直接左轉，改為只能兩段式左轉，引發機車族不滿，認為會造成車輛回堵。台北市交通局今天召開記者會說明表示，台北市2車道路段原則開放機車騎乘，路口處會供機車駕駛自行選擇待轉或直接左轉為原則，但高風險或特殊路型等路口會因地制宜。交通局交通管制工程處總工程司劉嘉佑指出，鄭州路與塔城街口為北市前10大肇事路口，近3年交通事故逐年增加，從去年4月1日統計到今年3月31日，發生79件交通事故。其中，不分車種涉及左轉事故共23件，其中屬機車直接左轉事故16件，經進一步分析這16件事故，發現部分機車從直行車右側於接近路口時，直接橫越內車道左轉，導致事故。交工處推測，可能因本路口車流量大且含大型車，多數機車不易靠內側騎乘左轉，會勘後決議讓機車以待轉方式左轉，達到分流效果、減少車流複雜性。交工處表示，機車兩轉式牌面已於7月31日掛設完成，也加大了待轉區尺寸，後續觀察3個月。北市交通警察大隊長陳明志也指出，8月1日有開出約十幾張違規左轉罰單，會先撤銷。交通局長陳學台補充，在鄭州路塔城街口還可以直接左轉時，也有約6成機車駕駛是用兩段式左轉，這也是用路人本身就有的安全考量。陳學台舉例，之前在光復南路與基隆路口也開放機車直接左轉，但因車流量大且多客運、公車等大型車，「開放了也沒人敢騎」。他強調，交通管制跟駕駛行為息息相關，安全為上，未來也能考慮找路權團體一起討論。", "title": "鄭州路塔城街口機車改兩段式左轉 北市試行3個月"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕明天將先發對軟銀，為本季一軍首度亮相；張奕表示，歸隊花了將近半年的時間，也曾有過今年球季是否報銷的想法，希望歸隊後努力替球隊勝利貢獻。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕明天將先發對軟銀，為本季一軍首度亮相；張奕表示，歸隊花了將近半年的時間，也曾有過今年球季是否報銷的想法，希望歸隊後努力替球隊勝利貢獻。旅日歐力士猛牛隊投手張奕今年春訓因為右手肘不適、沒趕上開季，直到7月才開始實戰出賽，目前二軍總計4場出賽，投19.1局失掉5分（4分責失分），出賽防禦率1.86，戰績1勝1敗。歐力士隊明天將與軟銀鷹隊交手，為張奕本季首度一軍亮相，張奕受訪表示，在二軍有逐步的拉長投球局數和用球數，確認投球的感覺，明天與軟銀隊交手，將以挑戰者的心態應對，希望可以百分百的發揮。張奕也提到，春訓時手肘不舒服，花了將近半年的時間才歸隊，這段時間也有過「是不是今年球季報銷」的想法，這段期間脫隊造成球隊的困擾，從現在開始，會努力為球隊貢獻。對於明天先發登板，張奕也特別點名要留心軟銀強打柳田悠岐，但也要避免太過警戒造成身體僵硬，希望可以有自信的對決。", "title": "張奕曾有球季是否報銷想法 13日先發對軟銀搶勝"}
{"summarization": "文化部日前委託公視「國際影音平台」引發爭議，文化部長李永得今天說，計畫終止後，「有興趣提案的人非常多」，後續如何進行還要討論，他開放各界提出各種可能的想像。", "article": "文化部日前委託公視「國際影音平台」引發爭議，文化部長李永得今天說，計畫終止後，「有興趣提案的人非常多」，後續如何進行還要討論，他開放各界提出各種可能的想像。公視董事會日前召開臨時董事會，討論「國際影音平台」計畫，最後雖以11票對4票通過，但文化部發聲明表示，將終止公視「國際影音平台」委託案，強調政策方向不變。李永得表示，原訂國際影音平台要在明年1月推出，計畫暫時終止後，他坦言：「可能無法如期在1月推出」，不過「有興趣的人很多，提案的人非常多。如果最後是由民間做，效率會很高」。未來是否會改以標案的方式進行。李永得指出，「目前還不確定」，但平台會以網站、APP的方式呈現。至於國際影音平台後續要如何進行。李永得表示，「還沒做最後確認」，有可能是擴大公共性，或者是跳脫現在單一媒體框架，「民間有很多傑出的年輕創意者，將來都可以一起打國家隊」，開放各界想像國際影音平台的各種可能性。李永得表示，國際影音平台會以英文播報為主，目標對象為外國人，其中一定會有英文新聞，介紹台灣文化等歷史內容。", "title": "國際影音平台暫時喊卡  李永得開放各界提案"}
{"summarization": "第3屆「13個房間創作藝術節」主軸定為「看不見的城市」，不僅把13間飯店客房打造一座小型城市，更首度與5家獨立店家策畫店家裝置展區，以藝術裝置重新詮釋店家品牌特色。", "article": "第3屆「13個房間創作藝術節」主軸定為「看不見的城市」，不僅把13間飯店客房打造一座小型城市，更首度與5家獨立店家策畫店家裝置展區，以藝術裝置重新詮釋店家品牌特色。「13個房間創作藝術節」由Home Hotel與「孩在」從2018年起聯手策畫，今年定調為「看不見的城市」，除了延續前2年的客房展區，這次也跨出飯店，延伸至台北市大安區5間獨立店家，邀藝術創作者從店家本身的城市定位出發，以藝術裝置重釋店家品牌特色，搭建出城市裡截然不同的奇幻世界。在飯店客房打造的藝術空間，蒐集創作者們對世界城市不同視角的觀察，可能是一家嚮往開的店，或者是內心期待城市的某個樣貌，融合了可能與不可能的元素，顛覆對城市的想像，以創作者各自擅長的創作媒材組合打破虛實界線，重新構造出「看不見的城市」。例如「小手路工具店」中，創作者把各行各業的工具一一陳列出來，有牙醫使用的牙鏡與麻醉針、廚師不同尺寸與用途的刀，也有考古學家的考古鏟等。Fluffy Cinema則是在這座「看不見的城市」中的一家小小電影院，每半小時播放用3D立體羊毛氈打造成的動畫作品Love&Lost；EI Hotel del Hotel飯店是「看不見的城市」中僅有的一間飯店，Check in後，印入眼簾的是創作者在城市中旅行的速寫。除了各房間展區外，今年特別安排街頭藝人即興拉奏，就像漫步城市在角落路邊會發現的街頭藝人一樣。「13個房間創作藝術節」客房展區台北場8月13日到16日以及20日到23日在富邦藝旅展出；台中場9月18日到20日在SOF Hotel植光花園酒店展出，旅客須購票入場；店家裝置展區即日起至8月31日在boven cafe、Draft Land、Congrats Cafe、巧偶花藝設計、詹記麻辣火鍋敦南店展出，供民眾免費參觀。", "title": "13個房間創作藝術節  飯店客房化身藝展空間"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增42人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5395例。這不僅是連續2天單日新增確診人數低於100，也是逾4個月以來的最低。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增42人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5395例。這不僅是連續2天單日新增確診人數低於100，也是逾4個月以來的最低。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，絕大多數的新增病例是正在隔離的外籍勞工；另外，新增一起社區病例為新加坡公民，新增11起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，當局大量檢測住在宿舍的移工，因此4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，8日起，連續3日的單日新增確診人數都維持100多人。昨天與今天連續2天單日新增確診都在100人以下，今天新增42人更是3月30日以來的最低數字。3月30日當天新增35例確診。新加坡衛生部昨天表示，跨部會抗疫工作小組已完成所有宿舍移工的篩檢。但目前還有約2萬2500名移工正在隔離，這些移工在隔離結束前將再次接受檢測，預期接下來幾天的確診人數仍會持續增加。根據新加坡衛生部數據，昨天又有519人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬128人痊癒，約占總確診人數的90%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添42人染武漢肺炎 逾4個月以來最低"}
{"summarization": "高科技控股公司力晶科技董事長陳瑞隆基於個人因素考量，辭去董事長及董事職務，由力晶創辦人黃崇仁回鍋擔任董事長。", "article": "高科技控股公司力晶科技董事長陳瑞隆基於個人因素考量，辭去董事長及董事職務，由力晶創辦人黃崇仁回鍋擔任董事長。力晶2012年因每股淨值轉為負數而股票下櫃，當年11月黃崇仁辭去力晶董事長一職，由前經濟部長陳瑞隆接任董事長職務，帶領力晶營運轉型。力晶自過去的動態隨機存取記憶體（DRAM）轉進晶圓代工領域，在面板驅動IC及影像感測器等市場有不錯的斬獲，營運順利轉虧為盈，每股淨值由負轉正，並償還新台幣逾千億元負債。力晶表示，公司能夠順利轉型並脫離紓困窘境，陳瑞隆對集團發展貢獻很大，非常感謝他。陳瑞隆今年1月31日擔任中石化董事長，並於3月27日進一步兼任中石化執行長。力晶表示，他可能因為業務繁忙，才會辭去力晶董事長及董事職務。力晶營運成功轉型後由力積電主導台灣晶圓代工產銷。完成企業重組後，力晶成為高科技控股公司，主要投資台灣力積電及中國大陸晶合兩家晶圓代工廠。", "title": "力晶董事長陳瑞隆請辭 創辦人黃崇仁回鍋接任"}
{"summarization": "美國總統川普提名的美洲開發銀行行長候選人克拉佛-卡羅內指控，阿根廷在墨西哥、智利與哥斯大黎加的幫助下企圖「妨礙」他當選。他並自稱受到多數拉丁美洲國家的支持。", "article": "美國總統川普提名的美洲開發銀行行長候選人克拉佛-卡羅內指控，阿根廷在墨西哥、智利與哥斯大黎加的幫助下企圖「妨礙」他當選。他並自稱受到多數拉丁美洲國家的支持。法新社報導，克拉佛-卡羅內（Mauricio Claver-Carone）昨天在記者會上表示，有17個國家支持他。他譴責阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）的政府耍「手段」，想以疫情為由將選舉延至明年。克拉佛-卡羅內表示：「阿根廷為首的少數派力圖阻撓選舉，因為他們沒有能力提出有競爭力願景。」他又說，美國將拒絕接受「任何挾持這場選舉的意圖」。古巴裔的克拉佛-卡羅內是現任白宮國家安全會議西半球事務高級主任，也是川普的拉丁美洲最高顧問，曾被智利外交部長阿亞曼（Andres Allamand）形容為「具有侵略性」。阿根廷致力爭取將美洲銀行的主導權保留在拉丁美洲國家手中，但並未回應克拉佛-卡羅內的指控，只重申選舉應延後到明年3月舉行。阿根廷外交部長索拉（Felipe Solá）表示：「我們現在被疫情困住，但如此重要的投票應該親自到場進行。」他強調強烈支持阿根廷推舉的候選人貝利茲（Gustavo Beliz）。美洲開發銀行涵蓋48個拉丁美洲、加勒比海和歐洲國家，以及美國、加拿大、以色列、日本、韓國和中國。（實習編譯：曾以寧/核稿：林治平）1090812", "title": "美洲開發銀行行長選舉 美候選人控阿根廷圖拖延"}
{"summarization": "台鐵通報，139次PP自強號今天傍晚6時於富岡與北湖間東正線間，撞及一名跨越路線的行人，事故路段暫以西正線單線雙向行車，上、下行列車都有延誤。", "article": "台鐵通報，139次PP自強號今天傍晚6時於富岡與北湖間東正線間，撞及一名跨越路線的行人，事故路段暫以西正線單線雙向行車，上、下行列車都有延誤。台鐵說，已通知鐵路警察及救護車前往，並加強播音服務旅客。", "title": "行人跨越路線遭撞 台鐵富岡北湖間暫單線行車"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩歷史性訪台，牽動台美中三方關係。熟悉國際事務的民進黨立委羅致政觀察，台美關係從被動化主動，可以測試更多可能性。不過，前外交部長程建人認為，美方的調整不僅是針對台灣，主要是基於自身利益考量，這點一定要牢記在心。", "article": "美國衛生部長艾薩歷史性訪台，牽動台美中三方關係。熟悉國際事務的民進黨立委羅致政觀察，台美關係從被動化主動，可以測試更多可能性。不過，前外交部長程建人認為，美方的調整不僅是針對台灣，主要是基於自身利益考量，這點一定要牢記在心。艾薩（Alex Azar）9日下午搭乘垂直尾翼漆有美國國旗的美國空軍C-40B行政專機，率訪問團飛抵台北松山機場，今天中午搭機離開。艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員，台美雙方都以「歷史性訪問」定調。長期在立法院外交及國防委員會深耕的民進黨立委羅致政表示，艾薩來台對於台美間，不論是實質關係提升及象徵意義上的進展，都是一次重要的訪問。從實質關係提升來看，羅致政認為，武漢肺炎全球肆虐，艾薩來台討論當前最迫切的疫苗與公衛合作，完全符合台美雙方面利益。從象徵意義上的進展來說，羅致政表示，艾薩是台美斷交以來訪台最高層次的美國內閣官員，行程完全公開，甚至與台灣簽署備忘錄，這些都是過去沒有的事情。他分析指出，過去台美關係往往受制於中國，擔心中國有過度的反應，因此常處於被動狀態；但這次到目前為止，中國還沒有太多反應，代表未來台美關係可以從被動改採主動，繼續測試更多可能性，讓主動權操之在台美之間。羅致政說，期待也希望未來有更高層級的美國官員訪台，或是台美之間有更廣的交流，台灣也應該更努力去推動這個可能性。程建人受訪時認為，艾薩訪台對台灣而言是正面意義，顯示台美關係不斷改善，是從台美斷交40年來，一步一步走出來的，不光是執政黨高興，台灣民眾也很高興。程建人說，但除了這些形式上的意義之外，政府應該把具體的訪問成果告訴台灣民眾，像是衛生方面要如何合作等。他也提醒，美國之所以策略調整，不光是對台灣，還有對其他國家，在經貿、軍事、外交等方面都有做了很多調整，主要是基於自身利益考量，這點一定要牢記在心，也要考慮什麼才合乎自身利益。程建人認為，蔡政府在加強對美關係的同時，也不能忽略兩岸關係，從過去歷史可見，兩強相爭下，夾在中間的小國最不利，若長遠加強對美關係卻忽略兩岸關係，將會付出代價。", "title": "艾薩歷史性訪問 鋪陳台美關係化被動為主動"}
{"summarization": "斥資新台幣9400萬元的台灣原住民族文化園區民族劇場今天動工，原住民委員會主委夷將．拔路兒Icyang，Parod表示，為因應「國家原住民族樂舞劇團」的成立，亟需符合國際樂舞展演標準的場域。", "article": "斥資新台幣9400萬元的台灣原住民族文化園區民族劇場今天動工，原住民委員會主委夷將．拔路兒Icyang，Parod表示，為因應「國家原住民族樂舞劇團」的成立，亟需符合國際樂舞展演標準的場域。位於屏東瑪家鄉的台灣原住民族文化園區開園營運已33年，原民會原住民族文化發展中心近3年多來努力改善園區部分老舊硬體設施，以完備整體園區符合目前的環境需求，其中民族劇場為近20年來第一個新建館舍工程。夷將．拔路兒表示，民族劇場由原本露天展演空間，重新設計新建為一處多功能的展演館，民族劇場的興建對於園區發展，具有指標性意義，為因應「國家原住民族樂舞劇團」的成立，亟需符合國際樂舞展演標準的場域。夷將指出，原民會6年內將在高雄投入50億元經費，打造國家級原住民族博物館，屏東原住民文化園區打造國際級的展演空間，與博物館相輔相成，讓更多人認識台灣原民文化。原發中心主任曾智勇表示，民族劇場新建工程總經費9400萬元，主要空間設置有歌舞館、民眾座位區、公共使用空間及周邊環境營造等工項，明年完工，未來將提供原住民族樂舞人才培訓及符合國際標準的展演空間。動工儀式以傳統祈福儀式及狼煙向祖靈傳達民族劇場即將新建，民進黨原民立委伍麗華也受邀參加。", "title": "斥資近億元 原住民族文化園區民族劇場動工"}
{"summarization": "「罷免王浩宇」總部今天發出聲明指出，已收到中選會公文，確定第一階段提議通過，預計15日正式啟動連署行動。桃園市議員王浩宇對此表示尊重。", "article": "「罷免王浩宇」總部今天發出聲明指出，已收到中選會公文，確定第一階段提議通過，預計15日正式啟動連署行動。桃園市議員王浩宇對此表示尊重。「罷免王浩宇」總部今天表示，根據規定，收到公文的10天內須至中選會領表，領表隔日即進入限期60天的第二階段連署，總部預計14日上午前往中選會領表，15日正式啟動連署行動。「罷免王浩宇」總部指出，第二階段連署的門檻約為3萬2000份，但總部在第二階段計畫募集超過8萬份連署書，雖然這是一個艱鉅的挑戰，但大家都蓄勢待發。", "title": "罷王總部指罷免第一階段通過  王浩宇尊重"}
{"summarization": "大魯閣董事會通過，出售負責經營高雄草衙道購物中心的大魯閣開發全部股權，以及上海基創部分股權，大魯閣將配發資本公積新台幣3億元，每股可配發4元現金。", "article": "大魯閣董事會通過，出售負責經營高雄草衙道購物中心的大魯閣開發全部股權，以及上海基創部分股權，大魯閣將配發資本公積新台幣3億元，每股可配發4元現金。大魯閣實業今天董事會通過擬以新台幣1.99億元將所持有及子公司大魯閣建設持有的大魯閣開發股份有限公司股權出售給新光三越。大魯閣開發負責經營高雄草衙道購物中心，交易完成後，大魯閣對於大魯閣開發的持股比率為0%。大魯閣董事會今天也代子公司公告出售上海基創體育管理股份有限公司40%股權予上海奧遠體育管理有限公司，另出售19.19%股權予濟南貿基商貿有限公司。透過此次交易，大魯閣對於上海基創的持股將降低至40%，未來僅維持現有場館經營，轉而持續開拓體驗型購物中心的品牌授權及管理輸出。大魯閣董事會也通過依公司法第241條規定，配發資本公積新台幣3億元，若以減資後的股本7.5億元計算，每股可配發4元現金。並將於10月28日召開臨時股東會，討論以資本公積發放現金案。大魯閣實業自108年積極整理整頓旗下事業體，陸續處分旗下長期虧損的轉投資，並透過財務架構的持續調整，將關鍵資源聚焦在體驗型商場及核心的運動休閒事業，力拚本業獲利。大魯閣表示，受惠於疫情趨緩及疫情期間的策略調整得宜，大魯閣7月合併營收雙增，年增4.63%，月增6.88%，回到營運成長軌道，顯示經營體質持續穩定與強化。", "title": "大魯閣出售子公司股權 每股擬配4元現金"}
{"summarization": "因應新興科技人才需求，北市府今天與國立交通大學簽署合作備忘錄，並接受交大捐贈635個Rabboni感測器，預計分配至北市仁愛國中等6所國中小自造教育及科技中心推展科技教育。", "article": "因應新興科技人才需求，北市府今天與國立交通大學簽署合作備忘錄，並接受交大捐贈635個Rabboni感測器，預計分配至北市仁愛國中等6所國中小自造教育及科技中心推展科技教育。隨著人工智慧應用興起、5G技術蓬勃發展，台北市力推整合資訊科技的自造教育等新興科技課程，今天在台北市副市長黃珊珊見證下，台北市教育局長曾燦金與交大代理校長陳信宏簽署合作備忘錄。北市府並接受交大教授溫瓌岸團隊捐贈所研發635個Rabboni感測器，預計分配至北市仁愛國中等6所國中小自造教育及科技中心。教育局表示，許多學校已將感測器運用至數位自造課程，例如新興國中老師帶領學生將Scratch、Python等程式語言寫入感測器，設定當穿戴式裝置偵測到長者或幼兒跌倒時，就啟動感測器連線至家中物聯網設備，出動居家照護機器人前往提供協助。黃珊珊致詞時指出，台北市長柯文哲上任後，北市就非常用心推動科技教育及智慧教育，「很高興交大把（感測器）這麼重要的東西交給我們」，未來更重要的是技術傳承和教育訓練，包含讓老師成為種子教師等。曾燦金表示，交大捐贈的635個感測器將送給6所學校自造教育及科技中心，提供北市學校老師申請，期盼校方在資訊教育課程時，能結合程式自造，「寓教於樂」，讓孩子更喜歡科技運用。溫瓌岸接受媒體聯訪時說，教育部民國106年開始推動大學社會責任實踐計畫（USR計畫），當時交大認為可以協助推動程式教育，因此委託校友廠商進行感應器開模，製作小朋友可接受的外殼，希望嘉惠中小學校學生，讓他們早點進入5G時代。", "title": "北市攜手交大  獲贈感測器助國中小推科技教育"}
{"summarization": "臉書流傳總統蔡英文在公開場合坐椅子照片，並特寫雙腳部位稱蔡總統是否把公開場合當自己家，暗示有脫鞋舉動。經查核中心查證指出，這是以錯位照片與文字誤導讀者的錯誤訊息。", "article": "臉書流傳總統蔡英文在公開場合坐椅子照片，並特寫雙腳部位稱蔡總統是否把公開場合當自己家，暗示有脫鞋舉動。經查核中心查證指出，這是以錯位照片與文字誤導讀者的錯誤訊息。近期社群平台臉書流傳2張蔡總統在公開場合坐椅子的照片，並搭配文字宣稱：「是香港腳發作嗎？或者只是要促進血液循環？還是把公開場合當自己家？」台灣事實查核中心以關鍵字檢索，查找到照片出處為蔡總統9日於臉書專頁分享，接待「日本弔唁故李前總統訪臺團」的照片。查核中心比對原始照片與網傳照片，發現網傳照片，放大擷取蔡總統腳踝處，並以照片中右腳鞋跟，誤導為左腳腳踝處，造成左腳的腳踝高於鞋底的錯位感。查核中心也查找媒體但都沒有指出蔡總統在接待會上，有脫鞋舉動；此外，查核中心還檢視蔡總統臉書當天直播，以及「中天新聞」與「台視新聞」完整畫面，皆沒看見蔡總統有相關舉動。綜合以上資訊，查核中心認為此傳言以照片錯位，搭配揣測文字誤導讀者，是錯誤訊息。", "title": "網傳蔡總統公開場合脫鞋 查核中心：錯位照片誤導"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩今天表示，俄羅斯核准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗還沒有經過足夠的試驗，且試驗目的是希望疫苗安全，而不是搶先開始施打。", "article": "德國衛生部長史巴恩今天表示，俄羅斯核准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗還沒有經過足夠的試驗，且試驗目的是希望疫苗安全，而不是搶先開始施打。人體試驗不到2個月後，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天宣布，俄國成為全球第一個核准武漢肺炎疫苗的國家。最終試驗階段尚未完成，莫斯科當局就核准疫苗，引發一些專家的疑慮。路透社報導，史巴恩（Jens Spahn）告訴「德國廣播電台」（Deutschlandfunk）：「太快對數百萬人開始注射疫苗是很危險的，若疫苗出問題，民眾會無法接受疫苗接種，所以我非常懷疑俄國發生什麼事了。」史巴恩說：「如果我們初步有一支好的疫苗，我會很高興，但根據我們所知的一切情況，這支疫苗試驗不足。這正是根本問題所在，俄國人透露的不多。」被問到俄國疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）時，史巴恩說：「疫苗重點不在搶第一，而在於有效、經過試驗且安全。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：徐崇哲）1090812", "title": "俄羅斯搶先核准武漢肺炎疫苗 德國質疑試驗不足"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英、前「香港眾志」核心成員周庭等人被捕，引起關注。日本學者對此指出，中國政府忌憚香港民主化會傳染到境內，特別是香港年輕人的影響力。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英、前「香港眾志」核心成員周庭等人被捕，引起關注。日本學者對此指出，中國政府忌憚香港民主化會傳染到境內，特別是香港年輕人的影響力。中央研究院人文社會科學研究中心「政治思想研究專題中心」今天舉辦「當代華人世界政治多元性研究學術研討會」，東京大學綜合文化研究科教授阿古智子透過視訊，以「中國的影響，民族主義的下落」為題發表演講時，作上述表示。她指出，「中國政府非常害怕民主化」，香港是中國的民主前線，中國政府憂心香港民主化運動會影響到其本身，特別是香港年輕人的影響力。這場演講也針對黎智英等人被捕一事進行討論。港警10日先後逮捕黎智英、周庭等10人，並指他們涉嫌觸犯「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」，11日陸續交保獲釋。其中，周庭精通日文，過去經常接受日媒訪問，以日文表達香港青年的政治訴求。另外，前香港眾志核心成員黃之鋒也在臉書（Facebook）直言，周庭應該是香港眾多同齡「政治人物」當中最「不政治」的一位。如果香港有民主，周庭會比較喜歡「把多一點時間擺在拍私影（私人攝影）」。阿古智子對此表示，在「港區國安法」正式實施後，周庭行事趨向低調，並減少接受媒體採訪，甚至也降低在社交軟體發布文章的頻率，「但她仍然被抓」。而周庭與日本連結較深，是港青向日本社會介紹訴求的轉介角色，「我懷疑中國想傳遞訊息給日本」。阿古智子表示，中國政府憂心日本政府會積極參與國際社會的反中行動。先前已有日本國會議員要求撤銷「日港引渡條約」，認為日本政府不應提供嫌犯訊息給香港政府。國立台灣大學政治學系教授陶儀芬則分析，中共總書記習近平2012年上任時，中國在經濟蓬勃發展的表面下是「泡沫化」的危機。加上蘇聯垮台的前例，讓他有蘇共「竟無一人是男兒」的感嘆。因此，面對如何維持中共「一黨專政」模式，習近平採取「國進民退」，顯現出他的集權與不安全感。陶儀芬指出，中國大陸因此有一股聲音，稱習近平為「總加速師」，因為他在不同的議題上「不斷出招，讓人應接不暇」。", "title": "黎智英周庭被捕 日學者：北京忌憚香港民主化"}
{"summarization": "台灣男子奧運射箭國手湯智鈞明天將與搭檔隋昀瑾，在理事長盃射箭錦標賽混雙決賽對決恩師及偶像雷千瑩、魏均珩，他笑說，就像是遇到神，不過會努力挑戰看看。", "article": "台灣男子奧運射箭國手湯智鈞明天將與搭檔隋昀瑾，在理事長盃射箭錦標賽混雙決賽對決恩師及偶像雷千瑩、魏均珩，他笑說，就像是遇到神，不過會努力挑戰看看。109年全國理事長盃射箭錦標賽今天在國立體育運動大學田徑場進行第3天賽事，代表台北大學的湯智鈞與隋昀瑾一路過關斬將挺進金牌戰，對手是台灣師大的雷千瑩與魏均珩，同時也是奧運國手組合。「雷母」雷千瑩大學實習時，回到母校明德高中，當時湯智鈞就是她的學生，談到明天將和學生對決爭金，她說：「一開始會覺得很難想像，但現在我只把他（湯智鈞）當成一般的對手。」對湯智鈞來說，雷千瑩一直是他射箭路上的偶像，在他印象中，師徒倆在決賽中對決倒是第1次，「我從沒想過這種場景，因為對我來說，老師就像神一樣，何況現在她的搭檔又是台灣男子第1射手阿魏學長，完全是無敵組合。」去年雷千瑩在荷蘭世界射箭錦標賽拿下史無前例女子個人對抗賽金牌，直接保送取得東京奧運國手門票，而湯智鈞也透過選拔賽取得正選國手資格，如今兩人已站在相同的舞台，湯智鈞強調：「沒有，我只是慢慢的接近中。」上週模擬東京奧運對抗賽男子個人對抗賽金牌戰，湯智鈞曾神乎其技地連續命中8支10分箭，直到最後一箭才用9分收尾，雷千瑩則笑說：「如果明天碰到我們，他的表現還是這樣，我會真心地替他感到開心。」", "title": "理事長盃射箭決賽與神對決 湯智鈞想挑戰看看"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天舉行線上法人說明會，因PC需求仍強，推估2020年全年筆電出貨將成長超過10%，電競PC出貨將成長超過40%，主機板出貨將成長超過10%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天舉行線上法人說明會，因PC需求仍強，推估2020年全年筆電出貨將成長超過10%，電競PC出貨將成長超過40%，主機板出貨將成長超過10%。華碩共同執行長許先越表示，今年第1季受限供應鏈狀況，筆電出貨低於去年同期，已從第2季開始補上，推算2020年全年筆電出貨應可年增超過10%；電競PC成長性非常好，2020年出貨可望年增超過40%，優於業界水準。零組件產品方面，許先越說，上半年主機板出貨年增15%到20%，下半年出貨有望優於去年同期，全年總量有機會年增超過10%。許先越強調，華碩目前出貨以消費性電腦為主，今年上半年整體成長率接近30%，下半年應該也有類似水準。從目前掌握訂單來看，今年底前PC成長趨勢相當明確，但明年還有變數，因為疫情對各國經濟帶來衝擊，加上在家工作與學習需求，產生一正一負的拉力，目前華碩看法較偏向審慎樂觀。法人也關注華碩電競手機如何確保供應無虞，許先越回應，第3代電競手機已記取先前教訓，在初期設計階段就到供應商進行小量試產，規模約數千台，找出哪個工法比較能大量供應。到了後期量產階段，雖然面臨疫情，華碩仍派出很多總部研發人員到中國地區的代工廠駐點，目前還沒碰到供應不足的問題。華碩共同執行長胡書賓指出，今年因為疫情，造成Chromebook相關教育標案需求非常強，包括美國、歐洲及亞太區日本市場。華碩過去一年在Chromebook比以往投入更多資源，根據今年上半年出貨量及下半年掌握訂單，Chromebook占華碩整體筆電出貨約10%到15%。不過，胡書賓也坦言，下半年零組件供應的挑戰較大，因為上游8吋晶圓廠產能相當吃緊，晶圓廠過去幾年投資都在12吋晶圓廠，但驅動IC和其他供應鏈還有很大比重需要8吋晶圓廠供應。胡書賓說，過去這段時間，華碩與重要供應鏈夥伴包括面板和IC廠討論如何紓解缺貨問題，雖然部分IC可以轉往12吋晶圓廠生產，但需要2到3季時間，推估完全紓解缺貨可能要等到明年第1季以後。", "title": "華碩估今年筆電出貨增1成 電競PC成長4成"}
{"summarization": "泰國今天連續第79天沒有本土感染病例，泰國疫情指揮中心宣布各級學校明天起可以恢復正常，讓全部學生到校上課，運動賽事可以開放觀眾入場，但必須限制人數。", "article": "泰國今天連續第79天沒有本土感染病例，泰國疫情指揮中心宣布各級學校明天起可以恢復正常，讓全部學生到校上課，運動賽事可以開放觀眾入場，但必須限制人數。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，泰國從3月26日起進入緊急狀態，多數商業和娛樂活動停擺，並禁止一般外國旅客進入泰國。4月下旬隨著疫情趨緩，泰國政府分階段開放商業和娛樂活動，7月起進行第5階段解禁，所有商業和娛樂活動都可以恢復正常。儘管學校7月1日開學，但學生被要求分批到校上課，由於泰國已連續第79天沒有本土傳染病例，泰國疫情指揮中心今天宣布，從明天開始，所有教育機構教學活動都可以恢復正常，全部學生都可以到校上課，但是學校要盡量避免舉辦大型活動。不過學生到校上課要遵守公共衛生部的要求，例如要戴著口罩、使用乾洗手，進入學校前必須量體溫。疫情指揮中心也宣布從明天開始，運動賽事不管是戶內或戶外，允許觀眾進入比賽場內觀賽，但是要限制人數。此外，陸路和水路的公共運輸交通工具明天開始可以取消人數限制，恢復原先的載客量。泰國今天宣布新增5起確診病例，皆為境外移入，累計達到3356例，其中58人死亡、129人住院治療、3169人康復出院。", "title": "泰國連79天無本土病例 學校13日起正常上課"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天出席「台中市抗空污論壇」時指出，台灣空污來源主要包括固定污染源、移動污染源及境外污染源，要解決問題需要大家一起面對。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天出席「台中市抗空污論壇」時指出，台灣空污來源主要包括固定污染源、移動污染源及境外污染源，要解決問題需要大家一起面對。主婦聯盟環境保護基金會台中分會下午在中興大學應用科技大樓舉辦「台中市抗空污論壇」，邀請產業界、專家學者及相關政府機關代表與會，共同研討電動大貨車的研發現況及可能性，期盼透過論壇找到柴油大貨車減污之道。蔡其昌表示，台灣空污來源主要包括固定污染源、移動污染源及境外污染源，要釐清台灣空污問題就要從這3面向著手才能改善，但境外部分不能控制，所以內部長期關注移動污染源及固定污染源。在固定污染源方面除了台電之外，固定污染源還有中小企業，但要求中小企業難度很高，如何透過政策引導及獎勵是大家要共同面對的問題，只放在一家公司，台灣空污不會改善，要將問題抓出來共同解決。至於移動污染源部分，蔡其昌說，大家都放在老車上，把最大承擔放在老車司機上，這是共業，沒道理由極少數人承擔社會共同問題，政府角度要一些調整，設計更多誘因及合理責任分擔方式。中興大學教授莊秉潔則表示，要改善空污，建議調度減煤極大化入法、中小鍋爐改燃氣、大貨車電動化等，只要做到這3點，每年1到4月空污季時，天空應可以變藍天，他也建議開發電動大貨車。彰化縣燃油機具車輛權益保障協會理事長李文權認為，現在輿論都覺得大型柴油車所造成的空氣污染比例最高，是否為真，應該提供更具實際的實測取代推估數據，以免大型柴油車成為「理論推估」下的代罪羔羊。", "title": "解決空污問題  蔡其昌：大家共同面對"}
{"summarization": "經濟部今天同意大同市場派召集股臨會，欣同投資顧問公司董事長林宏信對於獲准一事表示，將尋求三圓建設董事長王光祥陣營的支持。王光祥對此表示，「成功不必在我」，對於所有支持改革的股東，他都全力支持。", "article": "經濟部今天同意大同市場派召集股臨會，欣同投資顧問公司董事長林宏信對於獲准一事表示，將尋求三圓建設董事長王光祥陣營的支持。王光祥對此表示，「成功不必在我」，對於所有支持改革的股東，他都全力支持。林宏信說，依公司法規定，由3%股東召開股東臨時會及公司治理、股東行動主義的實踐，感謝主管機關經濟部及金管會的果決，這是匡正大同6月30日股東會亂象的救濟方法。林宏信說，將尋求另組股臨會申請人羅得、三雅、競殿的支持及協助，擴大參與，讓這場股臨會更加完善。他說，這是責任，也是壓力，會秉持公平、公正、公開的原則，在主管機關、股東及社會大眾堅督下，辦好這場股臨會，所有股東的權利都會被平等對待，一股一權、股東平等原則會在這次股臨會中落實，讓股東安心。談及大同近期紛擾，林宏信說，因為大同股票被處分「全額交割」、外資大賣，股價重挫所造成股東的重大損失；呼籲投保中心盡快代表所有股東包括外資股東，向大同董事長林郭文艷及參與6月30日違法股東會的董事、法務長暨公司治理主管、財務長等人求償，不能容許經營者以損害股東權益的方式來作為保衛、爭奪經營權的手段。另一組市場派王光祥也對此發表三點聲明，第一點，經濟部許可大同3%股東自行召開股東臨時會，是維護所有股東的權益；雖然經濟部考量申請順序，核准先提出申請的欣同、新大同公司召開股臨會，成功不必在我，都是為股東做事，他感謝會做事的政府做出正確決定。第二點，所有支持大同改革、能夠重新擦亮大同招牌的股東，王光祥表示，他都全力支持，讓大同興利除弊，就從現在開始。第三點，股東期待的是公平、公正、公開的股東會，王光祥支持3%股東儘速依主管機關法令籌備股東臨時會，讓大同營運回歸正軌。", "title": "大同股臨會獲准召開 兩組市場派同聲支持改革"}
{"summarization": "德國今天公布數據顯示，新增1226人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創3個多月新高。衛生部長史巴恩警告，由於度假返回和參加聚會的人，德國幾乎所有地區都爆發疫情。", "article": "德國今天公布數據顯示，新增1226人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創3個多月新高。衛生部長史巴恩警告，由於度假返回和參加聚會的人，德國幾乎所有地區都爆發疫情。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，染疫總數達21萬8519例。德國染疫死亡人數相對較低，羅伯特‧科赫研究所數據顯示，微增6人不治，染疫病故人數來到9207人。史巴恩（Jens Spahn）告訴德國廣播電台（Deutschlandfunk）：「毫無疑問，這令人非常擔憂。」他也說，民眾必須保持謹慎，避免疫情進一步傳播。他說：「現在我們全國各地都爆發疫情。」史巴恩表示：「我們看到，由於度假者返回，再加上各種活動和家庭聚會，現在在許多地區，幾乎在全國所有地區，都出現大大小小的疫情。」德國總理梅克爾（Angela Merkel）和負責衛生保護的16個邦政府5月決定逐步鬆綁防疫封鎖措施，希望尋求平衡，除了恢復民眾生活和商業活動，也要努力維持低感染率。", "title": "德國疫情拉警報 單日確診數創3個多月新高"}
{"summarization": "香港政府今天聲明表示，已經暫停履行與法國、德國的引渡協議。為反制「港區國安法」，法國、德國先前已決定中止和香港的引渡協議。", "article": "香港政府今天聲明表示，已經暫停履行與法國、德國的引渡協議。為反制「港區國安法」，法國、德國先前已決定中止和香港的引渡協議。香港政府今天在網站發表聲明稱：「德方及法方將司法合作政治化，損害了香港特區分別與德國及法國之間開展司法合作的基礎。」聲明表示：「為此，香港特區政府按中央人民政府的指示，暫停履行港德移交逃犯協定及擱置港法移交逃犯協定。」港府聲明稱，香港特區分別於2006年5月及2017年5月與德國及法國簽訂了移交逃犯協定。港德移交逃犯協定已於2009年4月生效，而港法移交逃犯協定則尚未生效。", "title": "香港政府：暫停履行與法德移交逃犯協定"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席「竹竹苗觀光圈產業交流座談會」表示，台灣防疫有成，被部分國家票選為疫後最想去國家之一，將推動觀光圈相關產業整合行銷，打造台灣成世界觀光島。", "article": "交通部長林佳龍今天出席「竹竹苗觀光圈產業交流座談會」表示，台灣防疫有成，被部分國家票選為疫後最想去國家之一，將推動觀光圈相關產業整合行銷，打造台灣成世界觀光島。交通部觀光局參山國家風景區管理處下午在苗栗縣三義鄉西湖渡假村舉辦「竹竹苗觀光圈產業交流座談會」，林佳龍率觀光局長張錫聰出席，與新竹縣、新竹市及苗栗縣各觀光旅宿公協會代表座談交流。苗栗縣長徐耀昌、新竹縣長楊文科、新竹市副市長沈慧虹也到場，期盼竹竹苗攜手，共同打造竹竹苗觀光圈特色品牌。林佳龍表示，台灣在世界上已被認定是一個可以安心旅遊的地方，更被日本等國票選為疫情過後最想去的國家之一，希望以觀光圈跨域整合概念，促進各觀光產業聯盟。林佳龍指出，透過這次疫情國際旅客較少的期間盤點資源、改善設施，未來逐步產出具國際潛力的觀光活動、遊程或商品，打造台灣成為世界觀光島，從防疫大國發展成觀光大國。林佳龍說，竹苗地區擁有豐富觀光資源，如台3線、舊山線、台61線觀光濱海大道等，都是非常好的觀光旅遊軸線，觀光局以參山處為平台，跨轄整合新竹縣、市及苗栗縣，將食、宿、遊、購、行等觀光資源整合建立觀光圈，共同提升未來整體觀光規模、品質並進行整合行銷。為推動觀光圈產業跨域合作，林佳龍已陸續走訪雲嘉南、大鵬灣、日月潭、阿里山等風景區與地方政府產業界座談，期盼為疫情後邁入國際觀光市場進行超前部署。現場媒體提問，交通部斥資新台幣1.5億元開發「UMAJI（遊買集）」APP，上架後成效不如預期。對此，林佳龍表示，原系統功能與產業的鏈結較弱，因此先下架優化，將朝整合台鐵、高鐵票務系統及強化軌道骨幹運輸可串連到最後一哩路的地區，整個遊程所涉及到食宿遊購行的業者資訊也能提供，所以需要一些時間協調整合，讓它真正發揮是以觀光旅遊為主要目的的資訊平台，而非先前局部通勤使用。", "title": "交通部推產業聯盟  打造台灣成世界觀光島"}
{"summarization": "行政院會13日將討論110年度中央政府總預算案，歲出與歲入均突破新台幣2兆元，但歲入歲出差短1165億元，將以舉債1915億元及移用以前年度歲計賸餘100億元支應。預計總預算在明天行政院會通過後，送立法院審議。", "article": "行政院會13日將討論110年度中央政府總預算案，歲出與歲入均突破新台幣2兆元，但歲入歲出差短1165億元，將以舉債1915億元及移用以前年度歲計賸餘100億元支應。預計總預算在明天行政院會通過後，送立法院審議。行政院會明天將討論「110年度中央政府總預算案暨附屬單位預算及綜計表與中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」。行政院發言人丁怡銘晚間說明，行政院編列110年度中央政府總預算案暨附屬單位預算，主要用於精進產業創新、落實全齡照顧、推動少子女化對策計畫及強化國防等施政重點項目。110年度中央政府總預算歲入共編列2兆450億元，較109年度預算數2兆1070億元減少620億元，約減2.9%；歲出共編列2兆1615億元，較109年度預算數2兆776億元增加839億元，約增4%。總預算歲入歲出差短1165億元，另債務還本850億元（占稅課收入5.1%），尚須融資調度財源為2015億元，以舉借債務1915億元及移用以前年度歲計賸餘100億元支應。各項支出中以社會福利支出編列5594億元，占25.9%居首；教育科學文化支出編列4290億元占19.9%，居第2位；國防支出編列3523億元占16.3%，居第3位；經濟發展支出編列2539億元占11.7%，居第4位。至於中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案編列情形，歲出部分計編列2300億元，110及111年度分別編列1241億元及1059億元，包括軌道建設402億元、水環境建設524億元、綠能建設79億元、數位建設444億元、城鄉建設741億元、因應少子化友善育兒空間建設18億元、食品安全建設16億元及人才培育促進就業建設76億元。", "title": "110年總預算歲入歲出差短1165億 行政院會13日討論"}
{"summarization": "文化部原定8月函送第7屆公視董監事候選建議名單到行政院，但近期中興大學國際長陳牧民因外派任公職，請辭審查委員。李永得今天說，最快要9月由立院推派新的委員才能審查。", "article": "文化部原定8月函送第7屆公視董監事候選建議名單到行政院，但近期中興大學國際長陳牧民因外派任公職，請辭審查委員。李永得今天說，最快要9月由立院推派新的委員才能審查。第6屆公視董事會任期去年屆滿，去年文化部提出第7屆董監事候選名單審查，但仍未達法定人數，李永得7月底在公視「有話好說」節目提出，預計8月會正式把公視董事名單提報行政院，行政院會核定後回到文化部，再由文化部召開審查委員會。中興大學國際長陳牧民7月被派任為駐印度公使，李永得今天與媒體茶敘時提到，陳牧民原為學者，但因擔任政府公職不宜擔任審查委員，因此主動請辭。李永得表示，審查委員由各黨派依比例推舉，少了一名審查委員，還要再選出新的審查委員替補，他估計，「最快要到立法院下個會期、9月時才能推出」。代表第7屆公視董事會組成，恐怕還要再延宕一段時間。至於公共媒體法，李永得表示，目前還在行政院審查，他希望能在下個會期送進立法院，但也坦言各界仍有不同的意見。", "title": "陳牧民外派公職辭公視審查委員 第7屆董事會再延宕"}
{"summarization": "外資持續賣超台股並匯出，使得新台幣實質匯價續弱，儘管有出口商拋匯支撐，在央行尾盤調節之下，新台幣兌美元連4日貶值，今天收盤收29.540元，貶0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額11.44億美元。", "article": "外資持續賣超台股並匯出，使得新台幣實質匯價續弱，儘管有出口商拋匯支撐，在央行尾盤調節之下，新台幣兌美元連4日貶值，今天收盤收29.540元，貶0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額11.44億美元。台股今天開低走低，外資賣超金額擴大至百億元，匯市也偏向匯出；新台幣兌美元走勢明顯偏弱，開盤價為29.530元，最高僅29.400元，並未站上29.3元價位，央行續於尾盤進場調節，收在最低29.540元。外匯交易員表示，美中衝突持續擴大，外資近期操作偏向保守，連帶地股匯市呈現整理格局。外匯交易員接著指出，市場觀望態度轉濃，加上外資股利匯出的季節性因素，都將壓抑新台幣升值力道，不過新台幣一走弱，出口商便會進場拋匯，因此不至於回頭轉貶，短線料將狹幅震盪。", "title": "股匯雙跌 新台幣連4貶收29.540元"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼，下二軍後今天首場出賽與火腿隊交手，2打數沒有安打表現，吞下1次三振；火腿隊王柏融今天沒有出賽，巨人隊終場以8比5拿勝。", "article": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼，下二軍後今天首場出賽與火腿隊交手，2打數沒有安打表現，吞下1次三振；火腿隊王柏融今天沒有出賽，巨人隊終場以8比5拿勝。旅日讀賣巨人隊二軍今天與火腿隊二軍交手，巨人隊野手陽岱鋼先發打第5棒、指定打擊，2局打擊機會敲出投手方向滾地球出局，4局選到四壞保送，5局吞下三振，7局打擊機會被換代打下場，陽岱鋼今天總計2打數沒有安打。火腿隊今天首局有攻勢，靠著樋口龍之介3分砲，開賽取得領先，巨人隊3局追分，山本泰寬敲出陽春砲，1人出局後山瀬慎之助也開轟，陽春砲幫助球隊將比分追至2比3。巨人隊4局靠著安打、接連3次四壞保送，滿壘時擠回1分，5局再靠著接連3支安打送回超前分；巨人隊7局靠著吉川大幾二壘打開啟攻勢，單局4安、3保送（1次觸身球保送），一口氣打了10人次，攻下4分大局、奠定勝基。火腿隊7局下半追分，郡拓也敲出2分砲，但攻勢沒有延續，沒能再添分數，火腿隊吞下敗仗。", "title": "陽岱鋼下二軍首場出賽  2打數無安打吞K"}
{"summarization": "監察院長陳菊任用5名機要，引發討論。監察院代理秘書長劉文仕今天說，都符合相關規定，上屆監察院長張博雅的機要人員也是滿編，外界放大鏡看待新任院長室5位機要，實屬過度揣測。", "article": "監察院長陳菊任用5名機要，引發討論。監察院代理秘書長劉文仕今天說，都符合相關規定，上屆監察院長張博雅的機要人員也是滿編，外界放大鏡看待新任院長室5位機要，實屬過度揣測。媒體報導，陳菊上任後任用5名機要人員，都是前高雄市政府員工。國民黨籍台北市議員王鴻薇在臉書發文質疑，陳菊說要做末代監察院長，但機要秘書一口氣任用5人，「把監院變成小高雄市府，這是要廢？還是要『肥』？」國民黨文傳會今天上午發出新聞稿指出，陳菊自稱要當末代監察院長，任用機要卻迥異於過往院長的慣例，張博雅時期才任用1位機要，陳菊卻用滿5位，令人質疑為何陳菊的業務量需要5倍的機要人力，顯然是急著安插酬庸自己人馬，讓人難以苟同。劉文仕下午透過新聞稿表示，監察院內機要任用都符合「各機關機要人員進用辦法」第3條第1項，「各機關進用之機要人員員額，最多不得超過5人。」規定辦理，前任監察院長張博雅也是依此辦理，任用機要人員5位。劉文仕說，法律不會為特定人而訂定，公務員也不會為特定首長而執行不同法律，且機要人員是隨首長進退，並不影響公務人員的權益，屬任務型任用的一般公職，執行公務都要符合相關法令內規，「法有明定、公務員才敢執行」。劉文仕表示，張博雅任內晉用5位機要人員，只有1位在一牆之隔的秘書長室服務，但機要人員是一體的，就是協助院長公務執行，所以上一屆機要人員也是「滿編」，人數與這一屆相同。劉文仕指出，除既有的監察權，新一屆監察院還增加「國家人權委員會」任務，所以任用5位機要，是法令賦予的權責，也符合新屆期監察院工作任務推動所需，尤其機要人員彈性高，隨時可配合院務需求，前往不同單位支援。劉文仕表示，機要人員是隨首長進退，張博雅的5位機要人員目前已隨張博雅卸任；陳菊的機要人員將來也是如此，「外界放大鏡看待新任院長室5位機要同仁，實屬過度揣測」。劉文仕受訪時也說，要用幾位機要、放什麼職缺，是首長以業務繁簡程度來裁量，監察院以前只有傳統監察業務，但現在多了國家人權委員會，挑戰性非常高，院長希望能做好這件事，不能有所閃失，「人才的掌控、人數都有充分考量」。劉文仕表示，至於為什麼都找高雄市政府前員工，是因為機要跟首長要有相當的信賴關係，且機要事務本來就很特別，例如之前張博雅用的機要，有2位是前中選會員工、2位是前衛生署員工。但為了怕浮濫，所以訂有上限，院長室這幾位機要如何即時、有效把監察院事務傳達出來，是未來重要的任務。此外，行政院發言人丁怡銘表示，行政院10個機要缺中，有機要顧問、也有簡任秘書和參議等職缺，與陳菊的情況有所不同。丁怡銘表示，像原政務顧問黃致達轉任政務委員後，其政務顧問遺缺尚未補實，而他由行政院簡任秘書轉任政院發言人之後，簡任秘書的遺缺也還未補實。政院人士解釋說，政院機要仍有缺額，主要是因為政院機要缺大多是顧問、簡秘等職，必須符合一定的條件才能任用，另行政院副院長沈榮津與秘書長李孟諺都是文官出身，沒有任用機要職。", "title": "陳菊聘5名前高市府人員任機要 監察院：符合規定"}
{"summarization": "為抗議韓國政府新推動的醫療政策，大韓醫師協會預告將在14日進行全國醫師總罷工，但負責急診室、重症病房、透析室、分娩室等直接影響患者性命業務的醫師不加入罷工行列。", "article": "為抗議韓國政府新推動的醫療政策，大韓醫師協會預告將在14日進行全國醫師總罷工，但負責急診室、重症病房、透析室、分娩室等直接影響患者性命業務的醫師不加入罷工行列。韓聯社報導，韓國政府為解決醫療人力不足及偏鄉醫療資源不均等問題，擬推行擴大醫科大學員額、設立公共醫大等措施，引發醫界反對。醫協今天宣布，會依預告進行罷工，以示反對政策的立場。醫協認為，政府在相關政策上拒絕傾聽醫療界的心聲，因此醫協決定在14日按先前預告進行罷工。在此之前，大韓實習醫師協會7日已進行過罷工，醫協也呼籲自行開業醫師、實習醫師、專科醫生、臨床講師、教授等醫療界人士加入這次罷工，可能對醫療服務造成更大影響。根據實習醫師協會對6000多名實習醫師進行問卷調查，高達94.8%表示會參與這次醫協發起的罷工；對869名專科醫生及臨床醫生進行的調查則顯示，約8成表示會參與罷工。首爾牙山醫院相關人士認為，這次罷工影響狀況應與上週實習醫師罷工時差不多，無法避免醫療服務出現空缺，部分住院及手術時程也會因此延期，院方會按各科別狀況仔細規劃應對方案。首爾大學醫院、首爾聖母醫院、塞布蘭斯醫院等醫院都正在確認院內實習醫師、專科醫師實際參與罷工狀況。韓國政府引用經濟合作暨發展組織（OECD）數據，指國內從業醫師僅約10萬名，低於OECD統計平均值；城鄉醫療差距也相當明顯，首爾每1000人中就有3.1名醫師，但慶尚北道僅1.4名、忠清南道1.5名等，都是必須解決的醫療人力不足問題。不過，考量少子化趨勢，醫療界認為現有醫師人數已足夠，且應該將經費用於提高醫療專業人員待遇，鼓勵醫療人員前往偏鄉地區行醫，而非增加醫師人數。", "title": "抗議醫療政策 韓國醫師協會醞釀14日罷工"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2020年第2季財報，受到疫情及客戶新品延後影響，稅後淨利為新台幣27.66億元，季減29.5%，年增1.4%；每股盈餘（EPS）3.63元。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2020年第2季財報，受到疫情及客戶新品延後影響，稅後淨利為新台幣27.66億元，季減29.5%，年增1.4%；每股盈餘（EPS）3.63元。可成今年第2季毛利率22.9%，季減1.5個百分點，年減0.2個百分點；營業利益率15%，季減1.1個百分點，年增5.9個百分點；稅後淨利率12.3%，季減10個百分點，年減4.7個百分點。可成累計上半年合併營收達401.54億元，年增26%；稅後淨利66.89億元，年增51.2%；每股盈餘8.72元，大幅優於去年同期的5.74元。可成7月合併營收78.52億元，月增5.1%，年減9.5%，創今年單月次高。可成先前表示，第3季營收仍預期較第2季成長，手機方面雖然客戶新產品遞延，導致新舊產品交換期延長，但筆記型電腦與平板需求穩定，部分動能來自遠距工作及線上教學需求。", "title": "可成第2季淨利季減29.5% 每股賺3.63元"}
{"summarization": "歐洲目前正值旅遊旺季，不少人旅遊返鄉後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），德國單日確診病例超過1000例，創下過去3個月以來的最高紀錄，讓政府高度警戒。", "article": "歐洲目前正值旅遊旺季，不少人旅遊返鄉後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），德國單日確診病例超過1000例，創下過去3個月以來的最高紀錄，讓政府高度警戒。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天警告，旅遊返鄉、派對和家庭聚會造成全國各地出現規模大小不等的群聚感染，由於疫情不再侷限在特定地區，民眾有必要「高度警覺」。他接受德國廣播電台（Deutschlandfunk）訪問時指出，儘管疫情發展令人憂心，目前德國醫療體系還足以應付，但只要確診病例數字上升，難度就會跟著增加。史巴恩也批評俄羅斯核准世界首支武漢肺炎疫苗，卻沒有公布研發和審查的過程。他說，疫苗首重安全，誰搶第一不重要，這支疫苗還沒完成第3階段臨床實驗，如果現在就進行大規模接種將有相當的風險。根據德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，德國武漢肺炎確診病例在過去一天內增加了1226人，創下5月初以來最高紀錄。總計德國共有21萬8519人確診，死亡率約4%。", "title": "德國單日確診破千例 政府高度警戒"}
{"summarization": "新加坡政府推動數位轉型，過去2個月來，近2000個市場及小販中心攤販加入電子支付的行列；截至7月，累計共有5400個攤販提供電子支付，約佔市場及小販中心攤販總數的1/3。", "article": "新加坡政府推動數位轉型，過去2個月來，近2000個市場及小販中心攤販加入電子支付的行列；截至7月，累計共有5400個攤販提供電子支付，約佔市場及小販中心攤販總數的1/3。新加坡共有1萬8000個市場及小販中心星國政府去年6月啟動小販數位轉型計畫，目標是在2021年年中之前，所有攤販都採用統一的電子支付系統。這項計畫自去年推出後，原本已累計3500個攤販使用這項電子支付系統，過去2個月又新增1900個註冊用戶。新加坡通訊及新聞部長易華仁（S. Iswaran）今天在一間小販中心受訪時表示，越來越多攤販採用電子支付令人備受鼓舞。他說，電子支付不僅讓交易更有效率，「也讓我們開始數位化的過程，這是一種心態的轉變。所以如果我們能透過數位方式來處理電子支付等基本事項，我認為我們未來可以做更多」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球，為了因應疫情帶來的經濟及社會衝擊，新加坡政府今年加速推動數位化發展，其中包括5月在資訊通信媒體發展局底下成立新加坡數位轉型辦事處，推動小販數位化發展及培養長者數位技能等工作。為鼓勵採用電子支付，加入這套系統的攤販可獲得每個月新幣300元（新台幣6430元）的紅利，共可領取5個月的紅利，但前提是這5個月內每個月的不用現金交易次數至少20次。一名去年8月開始使用電子支付的小販中心攤販表示：「這對我們來說更方便，因為當客人來買東西時，我們不需要找零」。另一名市場攤販說，雖然大部分的客人還是使用現金交易，但過去幾個月的確有越來越多人，特別是年輕族群，使用電子支付。", "title": "疫情助攻數位化 新加坡1/3市場攤販提供電子支付"}
{"summarization": "大同經營權之爭第2回合結果出爐，經濟部羅列5大理由，其中包含無法期待大同董事會依法召開股東會，同意市場派股東林宏信等人召集股臨會的申請，並明訂要在11月30日召集並向經濟部申請公司變更登記。", "article": "大同經營權之爭第2回合結果出爐，經濟部羅列5大理由，其中包含無法期待大同董事會依法召開股東會，同意市場派股東林宏信等人召集股臨會的申請，並明訂要在11月30日召集並向經濟部申請公司變更登記。大同案備受市場關注，市場派股東林宏信、王光祥先後在7月9日與16日依據公司法第173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事。經濟部於今天舉行記者會對外說明，會中商業司司長李鎂，宣布允許林宏信的申請案，王光祥較晚送件且理由相同，因此駁回。李鎂指出，本案在審酌申請人、大同公司與金管會函覆的意見，並在正反意見交流之後，提出5點理由，准許林宏信所代表的欣同與欣大同等法人股東所提召集股東會申請，並且要求在11月30日召集並向經濟部申請公司變更登記。經濟部羅列的5點理由分別為，第一，大同董事長林郭文艷執行業務時重大違反法令，客觀上足以認定擔任董事會召集權人及股東會主席有濫權違法行為；第二，股東會召集權人不得於股東會上恣意剝奪股東權益。第三，大同公司負責人刻意忽視善良管理人的注意義務及全體股東權益，已無法期待該公司董事會未來將依法召開股東會；第四，公司負責人召開股東會有重大違法等事宜，符合公司法173條第4項的要件，因此股東可依規定申請召集股東會。最後，雖然大同公司主張申請人取得股份無效，且申請人有違反企業併購法的情形，但法規解釋及適用為主管機關及法院職權，不能由公司自行解釋及適用，認定大同公司的主張不足採納。李鎂說明，綜合上述5點，因此決議准許林宏信等人召集股東會的申請，並明訂要在11月30日召集並向經濟部申請公司變更登記。她進一步指出，一般召開股東會的事前準備與預告，大約要42日到45日，因此市場派股東最晚在10月中就要開始啟動相關召集程序。另外，經濟部今天同時駁回大同市場派王光祥召集股臨會申請案，李鎂說明，主要認為王光祥陣營召集事項與林宏信一案相同，而林宏信為先申請者，以及王光祥陣營也能參加股臨會，可保障權益，因此予以駁回。外界關注，雖然市場派股東取得股東會召集權，然而同時大同董事會也擁有召集權，若雙方都召集股東會並改選董事會，恐會鬧雙胞。李鎂表示，不論是由市場派股東召集或是董事會召集，都要符合合法程序，而且董事名單須向經濟部申請登記變更，因此若真的發生兩方都改選並選出截然不同的董事名單，經濟部將會依個案情況認定。若大同公司不服經濟部所做的決議，也可以提起訴願，不過訴願期間不影響市場派股東的召集權利。", "title": "經濟部5理由 准大同市場派11/30前開股臨會"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處旁一處用來存放總材積約500立方公尺的珍貴檜木與扁柏場所，今天傳出悶燒意外，宜蘭縣消防局獲報後，花費約2小時撲滅，所幸未釀成重大災害。", "article": "林務局羅東林區管理處旁一處用來存放總材積約500立方公尺的珍貴檜木與扁柏場所，今天傳出悶燒意外，宜蘭縣消防局獲報後，花費約2小時撲滅，所幸未釀成重大災害。近日氣候炎熱，位在羅東林管處旁的光榮路木材存放區，占地約100坪。今天下午2時35分，林管處員工在當地整理準備標售的木材時，發現木材堆中有白煙竄出，木材堆深層處疑有火勢。羅東林管處秘書周真坪受訪時說，現場存放大量珍貴的紅檜與扁柏漂流木，總材積約500立方公尺，工作人員發現疑似起火後，先以現場的灑水系統處理，木材堆仍有白煙竄出，後續趕緊請消防局支援，所幸沒有進一步釀成重大火災意外。周真坪表示，由於這類珍貴木材含有油脂，為避免再度起火燃燒，傍晚時特別出動吊車，將現場仍有冒煙的木材逐一吊離到附近，再由消防員徹底灑水噴濕。羅東林管處表示，根據市調行情，1立方公尺的紅檜或扁柏價值約新台幣5至8萬元，若進一步引火燃燒，恐損失不輕；為確實了解意外原因，將調閱周邊監視器進一步釐清。", "title": "羅東林管處檜木存放區悶燒 幸撲滅未釀重大災害"}
{"summarization": "法務部與長庚醫院今天舉辦「醫檢攜手，守護兒少」記者會，檢察官分享在地網絡合作成功案例，一名5個月大嬰兒昏迷獲救，醫方判斷因服用安眠藥通報，檢方介入偵辦起訴加害人。", "article": "法務部與長庚醫院今天舉辦「醫檢攜手，守護兒少」記者會，檢察官分享在地網絡合作成功案例，一名5個月大嬰兒昏迷獲救，醫方判斷因服用安眠藥通報，檢方介入偵辦起訴加害人。法務部今天辦理媒體茶敘，由法務部與長庚醫院舉辦「醫檢攜手，守護兒少」記者會，說明如何推動兒少保護工作，透過醫療機構前期掌握傷勢與通報，提供檢方正確指揮辦案方向，共織兒少保護網。法務部長蔡清祥指出，醫檢共同合作來保護兒少，長庚醫院長期對兒少議題非常重視，這次與法務部合作來舉辦全國檢察機關兒少保護研習會，分為北、中、南、東四場，讓醫師、檢察官、法醫師等專家共同討論分享經驗，其中檢察官分享在地網絡合作成功案例，希望能夠精進辦理兒少保護事務。長庚醫療財團法人主委程文俊表示，四場兒少保護研習會，是很好的平台，最大目的就是保護台灣兒童；另外，長庚兒少保護中心製作系列影片－驗傷採證之瘀挫傷篇及骨折篇，讓很多第一線的醫護人員經由影片，可以了解如何扮演保存證據的重要角色。長庚醫療財團法人董事長王瑞慧指出，根據衛福部數據顯示，去年國內受虐兒通報人數高達7萬多人，創下新高，為幫助受虐兒，在多名醫師推動下，林口長庚及高雄長庚醫院都有成立兒少保護中心，希望大眾對兒少保護有更深的認知。法務部檢察司檢察官蔡沛珊表示，各地檢署婦幼專組主任檢察官就兒少事件，已與社政、警政及轄區醫療機關等成立聯繫通報平台，民國108年5月1日到109年5月10日運用檢察機關重大兒虐偵辦流程偵辦的案件共有71件。其中，包含屏東地檢署一名5月大的嬰兒，因昏迷而送醫急救，院方救回他的小命，判斷是因服用安眠藥，且認為疑有重大兒虐情形進行通報，檢察官獲報啟動偵查，日前偵結依傷害罪嫌起訴加害人，另依兒少法請求法院應加重其刑。", "title": "醫檢攜手守護兒少  5月嬰服安眠藥獲救究責"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天舉辦法人說明會，由於醫療設備訂單續強及半導體產業需求增加，看好第3季營收將季增約10%，全年營收目標維持與去年持平至小幅成長。", "article": "工業電腦廠樺漢今天舉辦法人說明會，由於醫療設備訂單續強及半導體產業需求增加，看好第3季營收將季增約10%，全年營收目標維持與去年持平至小幅成長。樺漢今年第2季營收達新台幣186億元，季增3.9%，主要受惠於網安及半導體產業需求成長，加上醫療設備需求帶動品牌事業表現優於預期。樺漢第2季因毛利率較高的品牌事業營收比重下降，導致營收組合變化，單季毛利率季減0.4個百分點；但藉由營業費用有效控制，營業利益率自第1季3.5%提升至第2季4.7%，優於預期，第2季每股盈餘（EPS）3.62元，季增61.5%。展望第3季，樺漢表示，品牌事業部分的醫療設備訂單持續強勁，來自呼吸器的急單需求持續；另因疫情導致封城，線上娛樂需求增加，帶動線上影音串流平台訂單增溫。在公共事業方面，各國為振興經濟，增加政府支出，樺漢在軌道控制系統等公共事業持續接獲新訂單；但受疫情影響，航空產業將持續疲弱，工業自動化需求有減少跡象。在系統整合事業部分，樺漢受惠於半導體產業需求持續增加，在手訂單創歷史新高；設計製造事業方面，樺漢博弈事業持續正向成長，通訊產品及視訊會議系統客戶庫存回補也帶來部分挹注。樺漢表示，全球經濟活動仍受疫情高度影響，將持續謹慎看待疫情帶來的市場及產業結構變化。展望全年，樺漢因醫療物聯網設備及公共事業、半導體產業的需求成長帶動營運整體表現，預期2020年營收將較去年呈現持平至小幅成長。另外，樺漢近期與合作夥伴共同發展超短焦雷射投影機，可廣泛運用於辦公室OA（辦公設備）、商業廣告及工控視頻領域，樺漢看好將對2021年營收及獲利有所助益。", "title": "樺漢醫療設備訂單續強 第3季營收估增1成"}
{"summarization": "樹林分局警員楊庭豪執勤時死亡後器捐遺愛人間，今天在板殯舉行公祭，舉行覆蓋警旗儀式，內政部長徐國勇及警政署長陳家欽等警政高層到場致祭，場面哀榮。", "article": "樹林分局警員楊庭豪執勤時死亡後器捐遺愛人間，今天在板殯舉行公祭，舉行覆蓋警旗儀式，內政部長徐國勇及警政署長陳家欽等警政高層到場致祭，場面哀榮。楊庭豪2日執勤遭無照者騎機車撞成重傷送醫急救，但因腦幹功能沒有反應，在家屬萬般不捨下，3日決定替楊庭豪簽署器官捐贈同意書，亞東醫院在3日晚間完成2次腦死判定，隔天進行器捐手術，摘除心臟等多種等器官與組織，遺愛人間。楊庭豪告別式今天下午2時10分在新北市立板橋殯儀館的崇仁廳舉行，現場許多警界及地方人士都到場弔唁，徐國勇和新北市長侯友宜也率警政及地方官員致祭。此外，立委蘇巧慧、葉毓蘭及新北市議長蔣根煌等民代也都出席，告別式中播放樹林分局為楊庭豪剪輯的生前短片，讓楊媽媽忍不住紅了眼眶，頻頻拭淚，會中還由4名警官一起為楊庭豪棺木上覆蓋警旗致敬，場面莊嚴隆重。葉毓蘭接受媒體聯訪時表示，「庭豪不會白白犧牲」，希望能為警察營造更安全執勤環境，不僅針對無照駕駛修法，也要求警政署訂出員警安全出勤規範，配發警察更高規格安全帽。要求在治安滋擾事件上，快打政策不再是員警趕赴現場的不必要威脅。公祭結束後，新北市立三峽火葬場隨即開始火化，最後在警車開道下，將骨灰安奉在位於內湖的警察公墓。", "title": "楊庭豪身後公祭哀榮 警政高層覆旗送行"}
{"summarization": "台塑董事會今天通過增資百分百持股的台塑工業美國公司，藉此改善財務結構，增資金額總計新台幣54.57億元。", "article": "台塑董事會今天通過增資百分百持股的台塑工業美國公司，藉此改善財務結構，增資金額總計新台幣54.57億元。台塑發布重大訊息指出，董事會通過增資台塑工業美國公司，預計增資1850股，每單位價格為每股10萬美元，總計1.85億美元，折合新台幣約54.57億元。台塑工業美國公司為台塑100%持股子公司，台塑主管說明，北美陸續有多座乙烯廠投產，市場呈現供過於求，石化市況不佳。增資是為了改善子公司財務結構，而非為了擴增產線。台塑去年11月也曾通過台塑工業美國公司增資案，當時增資金額約新台幣30.46億元。", "title": "改善財務結構 台塑增資美國子公司54.57億元"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，持續進行提訊、約談行動。台灣高等檢察署今天罕見發表聲明，呼籲外界勿就案情渲染、誇大，如有人違反偵查不公開，將迅速要求北檢查辦。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，持續進行提訊、約談行動。台灣高等檢察署今天罕見發表聲明，呼籲外界勿就案情渲染、誇大，如有人違反偵查不公開，將迅速要求北檢查辦。近日外界針對立委涉嫌收賄案的報導與說法，高檢署今天呼籲外界就相關案情或程序勿加渲染或誇大，以免誤導民眾；偵查中若發現司法機關相關人員有違反偵查不公開情事，將迅速發交北檢查明依法辦理。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；立委趙正宇則涉嫌收受殯葬業者賄賂。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等多人獲准，近日持續進行提訊、約談行動。", "title": "北檢偵辦立委涉收賄案 高檢署籲外界勿渲染"}
{"summarization": "文化部長李永得今天表示，下個會期擬提出「文化藝術獎助條例」修正草案，將比照證券交易稅，未來藝術拍賣後由拍賣公司直接代扣稅交給政府，賣方不必再事後補稅。", "article": "文化部長李永得今天表示，下個會期擬提出「文化藝術獎助條例」修正草案，將比照證券交易稅，未來藝術拍賣後由拍賣公司直接代扣稅交給政府，賣方不必再事後補稅。1992年國際拍賣公司佳士得、蘇富比曾到台灣舉辦拍賣會，當年拍賣成績不錯，但隔年畫家卻被追稅，導致沒有畫家願意參與，使得蘇富比、佳士得轉而退出台灣到香港。李永得今天表示，為了提高藝術家參與拍賣意願、降低拍賣門檻，文化部擬定在下一個立法院會期提出「文化藝術獎助條例」修正草案。原先台灣的藝術拍賣，由賣方（包含藏家、創作者、拍賣公司等）透過拍賣會賣出藝術品時，拍賣金額會併入賣方當年度綜合所得稅計算。修正草案則是參照國際藝術品交易市場規則，未來藝術品拍賣將比照證券交易稅，由拍賣公司直接代扣，不用再計入賣方當年度的綜合所得稅。李永得說，如此能簡化稅制，買賣雙方都不必在事後補稅，也能保障隱私，但同時也會請法務部依照國際洗錢防治，防範有心人士透過拍賣洗錢。李永得表示，未來這項稅制實施後，預估台灣一年拍賣市場可從新台幣20億元成長到200億元，除了方便藏家市場交易外，也能提升台灣畫家的能見度，並與國際接軌。另外，文化部也針對出版業提出圖書免徵營業稅，預計下個會期送立院審查。李永得表示，未來規劃所有書籍只要申請國際標準書號（ISBN），可免課5%所得稅，草案規劃免稅5年，最多可再延長申請5年，最多共10年，希望能有效活絡出版市場、增加書本流通，預計最快明年3月能上路。", "title": "文獎條例修正草案  擬由拍賣公司代扣稅繳政府"}
{"summarization": "台中市大甲區與苗栗縣交界處今天下午發生車禍，一輛苗栗縣消防局三義分隊救護車正要返隊途中，遭大貨車撞擊，車上兩名消防員受傷被送往大甲光田醫院救治。", "article": "台中市大甲區與苗栗縣交界處今天下午發生車禍，一輛苗栗縣消防局三義分隊救護車正要返隊途中，遭大貨車撞擊，車上兩名消防員受傷被送往大甲光田醫院救治。台中市警察局大甲分局表示，這起車禍發生在下午4時許，位於大甲區北堤東路近苗栗交界處，當時苗栗縣消防局三義分隊的救護車，執勤結束正要返隊途中，一輛由黃姓駕駛的大貨車，疑似打滑撞上對向救護車，造成救護車上兩名消防人員受傷。警方指出，救護車上張姓駕駛意識模糊，頭部有撕裂傷，而黃姓隊員則是右手5公分撕裂傷，兩人都被送往大甲光田醫院大甲院區救治。大甲光田醫院表示，兩人到院時一人意識清楚、一人意識不清，其中張姓駕駛傷勢較重，頭部有撕裂傷、腦震盪、肋骨斷裂，仍住院治療中，暫時無生命危險。", "title": "苗栗救護車遭大貨車撞擊  2消防員受傷送醫"}
{"summarization": "針對美國衛生部長艾薩在台抨擊中國政府處理疫情欠缺透明，導致病毒蔓延全球，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美國疫情發展失控，艾薩的批評是想讓中國充當美國抗疫不力的「替罪羊」。", "article": "針對美國衛生部長艾薩在台抨擊中國政府處理疫情欠缺透明，導致病毒蔓延全球，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美國疫情發展失控，艾薩的批評是想讓中國充當美國抗疫不力的「替罪羊」。中國外交部下午舉行例行記者會。根據中國外交部官網，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅首先說，中國再次正告美方，中方堅決反對美台以任何藉口搞官方往來。在涉及中方核心利益的問題上，美國一些人「切勿心存幻想和僥倖，玩火者必自焚」；同時「提醒台灣當局不要執迷不悟，甘當玩偶、仰人鼻息、挾洋自重、以疫謀獨的把戲是死路一條」。隨後，趙立堅除重彈中國面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）態度「公開、透明、負責任」的舊調外，並指美國疫情形勢嚴峻，美國衛生領域主要官員「不坐鎮抗疫前線，盡心盡責控制好國內疫情，棄數百萬在病痛中掙扎的民眾於不顧，遠赴台灣地區政治作秀」。趙立堅聲稱，眼下美國疫情發展失控，恐怕與艾薩部長「有著直接關係，我們不知道他從哪裡來的底氣和勇氣，竟然大言不慚地批評中國的抗疫成果。如果世界各國要比抗疫誰最差，恐怕非阿扎（艾薩）部長莫屬。他之所以批評中國，是因為他想讓中國當美國抗疫不力的『替罪羊』（代罪羔羊）」。他說，這位美方官員（艾薩）說，如果此類病毒出現在美國等地可能很容易就被遏制。「我們期待他趕快展現自己真正的實力，早日遏制住（美國）國內疫情」。", "title": "艾薩批防疫欠透明 北京：想讓中國當美代罪羔羊"}
{"summarization": "雅茗-KY公告第2季財報，單季營收3.45億元，年減37.85%，季增24.48%，稅後虧451萬元，每股虧0.13元，虧損幅度較第1季明顯收斂，累計上半年每股虧損1.62元，看好下半年獲利回溫成長。", "article": "雅茗-KY公告第2季財報，單季營收3.45億元，年減37.85%，季增24.48%，稅後虧451萬元，每股虧0.13元，虧損幅度較第1季明顯收斂，累計上半年每股虧損1.62元，看好下半年獲利回溫成長。雅茗-KY表示，受到疫情因素干擾，今年營運在第1季降至谷底後，4月起復甦明顯，累計上半年營收新台幣6.22億元，稅後虧5792萬元，每股虧1.62元，但6月單月獲利逾1200萬元，觀察7月獲利規模更大，因此對下半年營運以及全年獲利表現仍有相當信心。雅茗-KY表示，今年訂下「擴大展店」、「國際合盟」、「投資併購」3箭發展策略，在中國目前已有逾1000店，將以「擴大一二線城市、進攻三四線城市」的策略布局，目標每年要展出500店，今年3月起已經有超過250家加盟商繳交意向金、加盟金，而下半年北美市場展店步伐將進一步加快。雅茗-KY指出，對於亞太市場布局，主要鎖定重點國家，今年已經在日本、馬來西亞、印尼3國有合資、合盟的成果，明年則規劃朝菲律賓、澳洲進軍，希望在建立合資、合盟關係後，3年內在各當地市場可開出100店。雅茗-KY於今年5月投資知名熟成紅茶品牌「可不可」，上半年繳出亮眼成績，也開始貢獻集團獲利，預計今年店數可超過200家，第3季獲利貢獻將更明顯，下半年待疫情減緩後，也將準備透過雅茗-KY平台布局海外市場。", "title": "雅茗-KY第2季虧損收斂 看旺下半年營運"}
{"summarization": "代工廠緯創今天召開董事會通過第2季財報，稅後淨利新台幣28.45億元，季增2.91倍；每股盈餘1.01元。董事會另通過總經理職務由緯創科技執行長林建勳與緯創智能執行長沈慶堯執行長升任，並共同擔任。", "article": "代工廠緯創今天召開董事會通過第2季財報，稅後淨利新台幣28.45億元，季增2.91倍；每股盈餘1.01元。董事會另通過總經理職務由緯創科技執行長林建勳與緯創智能執行長沈慶堯執行長升任，並共同擔任。累計2020年上半年，緯創稅後淨利35.72億元，年增59.32%；每股盈餘1.27元，優於去年同期的0.8元。緯創董事會同時通過3項增資及投資案。首先，為持續發展數位科技及軟體產業並整合資源，通過增資緯創數技投資控股公司新台幣12億元。其次，為因應業務發展及策略規劃需要，緯創擬以4500萬美元（約新台幣13.2億元）增資100%持股子公司Wistron Technology （Malaysia） Sdn. Bhd.（簡稱WMMY），且WMMY 擬於不超過7700萬美元額度內進行投資。此外，為因應業務發展及策略規劃需要，緯創擬透過100%持股子公司SMS InfoComm （Singapore） Pte. Ltd.轉投資Wistron InfoComm Manufacturing （India） Private Limited（簡稱WMMI）4500萬美元，且WMMI擬於不超過7480萬美元額度內進行投資。", "title": "緯創第2季每股盈餘1.01元 改採共同總經理制"}
{"summarization": "由木村拓哉和山口智子24年前主演的經典日劇「長假」，16日起在八大電視以原音原曲登場。今天特映會邀藝人炎亞綸當宣傳大使，炎亞綸說，「長假」是他人生第一部開始追的日劇。", "article": "由木村拓哉和山口智子24年前主演的經典日劇「長假」，16日起在八大電視以原音原曲登場。今天特映會邀藝人炎亞綸當宣傳大使，炎亞綸說，「長假」是他人生第一部開始追的日劇。由日星木村拓哉、山口智子主演的日劇「長假」，在1996年首播。劇情描述年過30歲，工作不順利又被未婚夫拋棄的的模特兒山口智子，與24歲、找不到工作出路的藝術大學畢業生木村拓哉，2名失意青年意外展開同居生活，一路互相扶持，譜出一段姐弟戀。炎亞綸表示，「長假」是他人生的第一部日劇，大學時會開始追日劇，是因為進入演藝圈後，周遭朋友建議他可以看木村拓哉的作品來鍛鍊演技。炎亞綸認為，今年因疫情關係，就像放了一個長假，學會放慢腳步，認清沒必要的慾望不需追求，「發現原來自己身邊已擁有很多」。炎亞綸對「長假」劇情中，男女主角互相扶持的愛情特別有感。他透露年輕時追求轟轟烈烈感情，「就像煙火一樣，因此我第一次看『長假』的時候無法體會」，近期才理解過了熱戀期要經營、嚮往長久陪伴感覺。八大行銷企劃部總監廖翎妃表示，這次八大推出經典日劇，希望突破以往觀眾對八大購片的想像，同時提供更多元服務給台灣觀眾。廖翎妃補充，先前與韓國OCN電視台合作，推出的驚悚懸疑類型的「OCN劇場」，在口碑、收視皆獲好評，讓他們有信心。這回再與日本富士電視台攜手，播出系列經典日劇，也期待凸顯傳統平台的價值。廖翎妃說，傳統平台面對OTT平台很辛苦，不過目前台灣OTT平台上幾乎都沒有類似的經典日劇，尤其「長假」幾乎是獨播，八大電視也希望讓5、6年級生能一起在電視機前，重溫青澀美好年代。「長假」將於16日開始，每週六、日晚上10時在八大戲劇台播出。", "title": "經典日劇長假回歸  16日起八大電視播映"}
{"summarization": "非政府組織「無國界農藝師與獸醫」（Agronomes et Veterinaires Sans Frontieres, AVSF）的高層人員今天表示，組織的一名法國籍負責人不幸在瓜地馬拉遭槍殺身亡。", "article": "非政府組織「無國界農藝師與獸醫」（Agronomes et Veterinaires Sans Frontieres, AVSF）的高層人員今天表示，組織的一名法國籍負責人不幸在瓜地馬拉遭槍殺身亡。法新社報導，法國非政府組織「無國界農藝師與獸醫」在瓜地馬拉的負責人馬利亞（Benoit Maria），昨天在瓜國東北部的原住民地區被槍殺。當地媒體報導，52歲的馬利亞是在首都瓜地馬拉市（Guatemala City）西北方85公里的原住民村落附近一帶開車，卻在途中遭人開槍射殺身亡。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）事後在推特（Twitter）發文，讚揚馬利亞的人道主義，並譴責這起謀殺案是「怯懦卑劣的」。馬利亞被殺害的動機迄今仍不明朗。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳彥鈞）1090812", "title": "非政府組織負責人遭伏擊 命喪瓜地馬拉"}
{"summarization": "在印尼經營食品業的許姓台商7月下旬遭人殺害。印尼大雅加達都會警察局今天宣布破案，主嫌是許姓台商的女秘書，她懷孕後要許姓台商負責不成，策劃謀殺、取得他的財產。", "article": "在印尼經營食品業的許姓台商7月下旬遭人殺害。印尼大雅加達都會警察局今天宣布破案，主嫌是許姓台商的女秘書，她懷孕後要許姓台商負責不成，策劃謀殺、取得他的財產。對於警方將本案指向情殺，家屬的友人接受中央社記者訪問時指出，警方的說法是嫌犯的脫罪之詞，家屬無法接受。對於此案，中華民國駐印尼代表處指出，依印尼警方說法，此案是因感情問題埋下禍因，警方並未表示這是最後偵查結果，代表處已將家屬意見轉達給印方，表達謀財才是嫌犯的最大動機，請印方加強對謀財動機的蒐證。大雅加達都會警察局（Kapolda Metro Jaya）警察長納納．蘇迦納（Nana Sujana）今天召開記者會指出，經調查18名證人後發現，有9人涉案，4人已被捕，另5人仍在追緝中。在記者會上，簡稱SS的主嫌女秘書等4名嫌犯都上銬出席，警方也陳列查獲的許姓台商衣物、手機、銀行存摺等相關證據，以及嫌犯用來作案的車輛。納納．蘇迦納說，SS是此案主嫌，今年37歲。被害人自2018年開始主動接觸SS，傳送情色影像到她手機，之後兩人發生關係致女方懷孕。被害人提出一筆錢，要她墮胎。女方要被害人為她懷孕負責不成，拿掉小孩，也懷疑他與他家裡女佣人的關係，因此計謀殺人、並取得他的財產。納納．蘇迦納說，9名嫌犯還包括一名替許姓台商管理資產的律師。命案發生在7月24日傍晚，其中一名嫌犯假冒是稅務人員到被害人家中查稅，假借使用洗手間名義將被害人騙到洗手間後，在他身上刺了5刀，被害人後來被棄屍河中。記者會後，大雅加達都會警察局公關主任尤斯利（Yusri Yunus）對中央社記者表示，警方發現，案發後多名嫌犯已經多次領走許姓台商銀行帳戶裡的存款。許姓台商生前住西爪哇省（West Java）勿加西縣（Bekasi）的芝卡朗（Cikarang）。他在台灣的家人7月24日無法聯繫上他，中華民國駐印尼代表處協助向印尼警方報案。許姓台商的遺體在7月26日被人發現，向印尼警方通報。根據協助此案的台商指出，警方找到遺體後的隔天就先以無名屍將他埋葬，經中華民國駐印尼代表處協助取得許姓台商當兵時留下的指紋，供警方比對，才鑑識他的身分。確認身分後，在由台商組成的三輪慈善基金會執行長鐘文燐、台商柯國清等協助下，許姓台商的遺體得以改用冰存處理，等待家屬前來認屍，基金會並協助家屬在殯儀館舉行簡單隆重的誦經儀式，送他最後一程。在印尼從事食品業的許姓台商日前在家中遭不明人士綁架後不幸遇害，遺體已被印尼警方尋獲。刑事局今天表示，與印尼警方合作破案，印尼警方共逮捕4名嫌犯，有3人在逃。刑事局晚間發布新聞資料指出，7月27日接獲報案指稱印尼許姓台商失蹤案，即與印尼警方組專案小組查緝；印尼警方29日提到，日前曾在梳邦（Subang）縣發現一具無名屍，經比對指紋確認為許姓台商。刑事局表示，印尼警方當晚逮捕2名印尼籍女主嫌，且掌握5名共犯身分，事後再循線逮捕2名涉案印尼籍男子，但仍有3人在逃，將持續追緝。刑事局指出，許姓台商家屬8月4日抵達印尼，由駐外單位幫助家屬確認許姓台商遺體及清點被害人住家財物，後續會持續協助家屬及印尼警方偵辦。印尼媒體點滴網許姓台商住在西爪哇省（West Java）勿加西縣（ Bekasi）的芝卡朗（Cikarang）。警方7月27日接獲員工告知許姓台商失蹤消息，之後得知他曾在鄰近梳邦（Subang）縣提款機交易，與當地警方合作，找到他的遺體。點滴網引述大雅加達都會警察局公關主任尤斯利（Yusri Yunus）指出，從許姓台商住家外的監視畫面發現，他被好幾個人綁架後，用汽車載走，車牌不明，他的遺體被尋獲時，身上有刀傷。柯姓台商指出，許姓台商1969年出生，是他認識10多年朋友。許姓台商在印尼經營食品業，有5家店面，為人老實斯文，平日生活單純、未聽說有財務問題。", "title": "印尼台商命案  警方：女秘書情殺謀財"}
{"summarization": "臉書今天公布報告說，他們在2019冠狀病毒疾病蔓延期間更加仰賴自動化系統，有助在搜尋平台上謾罵內容取得進展。", "article": "臉書今天公布報告說，他們在2019冠狀病毒疾病蔓延期間更加仰賴自動化系統，有助在搜尋平台上謾罵內容取得進展。在社群網路界居領先地位的臉書（Facebook）發布最新「社群守則執行報告」（Community Standards Enforcement report），並宣布禁止使用特定「隱性仇恨言論」的最新政策。這些「隱性仇恨言論」，包括「黑臉」、「有關猶太人控制世界的刻板印象」等。根據這份報告，「主動發現率」上升6個百分點達到95%，讓這個社群網路龍頭得以採取行動，在今年第2季刪除2250萬則臉書和Instagram上被視為散播仇恨的內容。報告指出，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有些影響，但由於技術的精進，得以對部分領域的更多內容採取行動。其中一些進步要歸功於將自動偵測功能應用到更多語言上，這包括了西班牙文和緬甸語，以及對英文的貼文有更好的理解。根據這份報告，對Instagram上仇恨言論的自動偵測提升到84%，這個影像社群媒體對總數330萬則發文採取行動。", "title": "疫情期間加強自動化 有助臉書偵測刪除不當內容"}
{"summarization": "日本政府已在檢討修法建立「秘密專利」制度，希望防止在安全保障方面重要的尖端技術情報外流到國外。", "article": "日本政府已在檢討修法建立「秘密專利」制度，希望防止在安全保障方面重要的尖端技術情報外流到國外。日本朝日電視台所謂的「秘密專利」，指的是有關能轉用到軍事方面的技術，就算申請專利，相關情報也不會被公開，世界上已有很多先進國家建立這樣的制度。而日本目前是只要申請專利後，所有的資訊都會被公開，也就讓人憂慮技術可能外流。研判日本政府可能為因應中國在安全保障領域持續進行情蒐的情況，有意於明年通常國會（定期國會）進行修法，建立秘密專利制度。日本經濟新聞日前報導，一般來說，提出專利申請的18個月後會由日本特許廳對外公開，因為日本連鈾濃縮技術專利都公開，也被質疑有被北韓等國轉用到研發核武器的風險。日本政府經濟產業省日前表示，如果有秘密專利制度的話，也會更容易向國際說明，公開的專利不會在核不擴散方面造成問題。從安全保障角度來看，20國集團（G20）成員中，完全沒有控制專利情報制度的只有日本和墨西哥。", "title": "防安保漏洞 日本政府擬修法建立秘密專利制度"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊本土投手翁瑋均，因為手肘肌腱發炎下二軍，總教練曾豪駒表示，翁瑋均昨天首度傳接球，要觀察身體的狀況，本週不會出賽；至於洋投尼寇力本週會在二軍登板。", "article": "中職樂天桃猿隊本土投手翁瑋均，因為手肘肌腱發炎下二軍，總教練曾豪駒表示，翁瑋均昨天首度傳接球，要觀察身體的狀況，本週不會出賽；至於洋投尼寇力本週會在二軍登板。樂天桃猿隊本土投手翁瑋均，上一場出賽為2日對統一獅隊先發，投4局被敲9支安打，失掉6分責失分、吞下敗投，之後出現手肘肌腱發炎的狀況，6日下二軍，當時曾豪駒表示，翁瑋均至少需休息10天。曾豪駒今天說，翁瑋均昨天首度傳接球，還要看身體的回饋，目前回報身體感覺不錯，但本週還不會先發出賽，這2天若有牛棚出賽，會再觀察評估歸隊時程。若翁瑋均下週來不及回到先發輪值，二軍2名先發投手萬昭清、張喜凱是否有機會上到一軍，曾豪駒表示，還要看狀況，「沒有誰是優先考量，就看誰狀況好，等二軍教練團回報」。桃猿隊洋投尼寇力7月初因為肩膀不適下二軍，目前都沒有出賽紀錄，曾豪駒表示，尼寇力本週會在二軍出賽，看出賽狀況才能評估何時回到一軍；至於新洋投曼恩預計16日出關。", "title": "翁瑋均已開始傳接球 尼寇力近期二軍登板"}
{"summarization": "根據統計，全台孩童近視年齡平均每5年提早1歲。醫師今天指出，愈早產生近視，將來演變成高度近視的機會愈大，且通常是不可逆的，呼籲近視者應及早開始控制度數。", "article": "根據統計，全台孩童近視年齡平均每5年提早1歲。醫師今天指出，愈早產生近視，將來演變成高度近視的機會愈大，且通常是不可逆的，呼籲近視者應及早開始控制度數。隨著社會型態的轉變，3C用品盛行，許多父母看著孩子近視度數一直上升，經常不知該如何是好。書田診所眼科主任醫師廖昶斌在記者會中表示，根據衛福部調查，台灣近視年齡層逐年下降，1983年的孩子平均到12歲才有近視，1995年降至9歲，2000年更降至8歲，平均每5年提早1歲，7至8歲、13至14歲是近視發生兩大高峰時期。廖昶斌表示，嬰兒剛出生時的眼軸長平均約17.3毫米，發育完成時的平均眼軸長約23至24毫米，一旦近視，眼軸長每增加0.3毫米，就會增加近視度數100度。廖昶斌說，近視主要是由於看遠的成像無法聚焦在視網膜上，導致視線模糊、看不清，基因、環境、人為因素、早產、發育不全、疾病等都是可能因素，而學齡兒童近視主因大多是眼軸增長所致。值得注意的是，愈早產生近視，將來演變成高度近視的機會也愈大，但因近視通常是不可逆的，及早預防才有機會控制近視度數。廖昶斌指出，控制度數有兩種方法，一是透過散瞳藥水放鬆睫狀肌，二是靠周邊離焦控制度數。他解釋，角膜塑型片與一般隱形眼鏡不同，近視者只要在睡覺時配戴，就能利用高透氧硬式隱形眼鏡特殊的多弧逆幾何設計，暫時改變角膜弧度，讓影像重新聚焦在視網膜上，同時具有周邊離焦的效果。此外，近年也有採用周邊離焦設計的光學鏡片，刻意將鏡片的周邊離焦落在視網膜前方，避免眼軸拉長的風險，達到控制近視惡化的目標。", "title": "台灣兒童近視每5年早1歲  醫籲控制度數要儘早"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北12日）統一企業食品本業獲利表現穩定，但因海外部分轉投資受疫情影響，上半年稅後盈餘新台幣108.36億元，年減1.9%，每股稅後盈餘（EPS）為1.91元，較去年同期1.94元減少0.03元。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北12日）統一企業食品本業獲利表現穩定，但因海外部分轉投資受疫情影響，上半年稅後盈餘新台幣108.36億元，年減1.9%，每股稅後盈餘（EPS）為1.91元，較去年同期1.94元減少0.03元。統一結算上半年營收2187.38億元，年減1.6%；稅後純益108.36億元，年減1.9%，每股純益1.91元，較去年同期1.94元略減。統一表示，主要衰退原因是來自飲料包裝業務及海外轉投資事業菲律賓7-ELEVEN等，配合當地政府新冠狀肺炎封城的影響。統一表示，在優化產品新鮮度管理及加大品牌宣傳力度下，食品本業轉投資統一中控上半年淨利人民幣10.65億元，較去年同期成長6.8%。統一超商上半年本業營收及營運獲利穩健成長，但因海外轉投資事業菲律賓7-ELEVEN等配合當地政府封城影響獲利，結算上半年淨利50.92億元，較去年同期衰退7.4%。統一實業則受疫情影響飲料包裝業務，以及鐵產品營收及毛利減少，上半年淨利2.55億元，年衰退43.1%。至於台灣神隆因學名藥用原料藥及新藥委託製造帶動營收及毛利增加，上半年淨利1.97億元，成長45.6%。", "title": "統一轉投資受疫情影響 上半年獲利衰退1.9%"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾今天實施口罩強制令，12歲以上民眾在所有公共場合必須戴口罩，但新措施引來不少抱怨，認為連空曠的森林及公園都列管則太過嚴厲。", "article": "比利時首都布魯塞爾今天實施口罩強制令，12歲以上民眾在所有公共場合必須戴口罩，但新措施引來不少抱怨，認為連空曠的森林及公園都列管則太過嚴厲。布魯塞爾是歐盟及北大西洋公約組織（NATO）總部所在，有歐洲政治首都之稱，因各國政治代表聚集，是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）指標性城市，但近日疫情惡化。根據最新統計，近一週每10萬居民已達到54例新病例。上週布魯塞爾區政府決定，一旦布魯塞爾每10萬居民達50個病例時，就必須擴大全城實施口罩強制令，今天上午區政府宣布已達標準，強制口罩令生效。自今天起，12歲以上民眾在布魯塞爾所有公共場合都必須使用口罩，無論是在繁忙的市場還是在森林漫步，警方將強化執勤確保人人遵守新措施；但若民眾在戶外從事跑步等體育活動及殘疾人士則可除外。據中央社記者今天上午實際在街頭觀察，大部分民眾均有戴上口罩，一位等公車的母親不僅戴口罩，嬰兒車也用布套上以全罩防護；但也有不少人戴法不正確，只掩蓋嘴巴而露出鼻子。對此有民眾表示最近高溫酷熱，戴上口罩頻頻流汗且難以呼吸，實在沒辦法戴口罩。此外，有人支持採取更強力防疫措施；但也有不少網友抱怨，認為連空曠的森林及公園都列入管制範圍，實在是太過嚴厲，並建議應擴大檢疫測試能量。布魯塞爾自7月下旬起疫情反彈後強化防疫措施，7月25日起，將室內公眾場合需戴口罩命令延伸至露天市場及人潮密集的購物街道，消費者至餐飲場所，在餐廳除座位外，只要走動都必須戴口罩，不配合者可處250歐元（約新台幣8700元）罰款。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天最新公布數據，比利時全國迄今有7萬4915病例、9885例死亡。", "title": "疫情快速蔓延 布魯塞爾12日起實施口罩強制令"}
{"summarization": "代工廠和碩及旗下金屬機殼廠鎧勝-KY今天晚間宣布，因有重大訊息待公布，經證交所同意，自13日起暫停交易；法人推測可能與重大合作或併購案有關。", "article": "代工廠和碩及旗下金屬機殼廠鎧勝-KY今天晚間宣布，因有重大訊息待公布，經證交所同意，自13日起暫停交易；法人推測可能與重大合作或併購案有關。市場先前傳出，中國AirPods組裝廠立訊有意併購鎧勝，已進入價格談判階段，想以統包模式打造「陸版鴻海」，爭取更多蘋果訂單。但鎧勝與和碩皆未回應這項傳聞。蘋果供應鏈近期頻傳異動，代工廠緯創於7月22日公告取得中國組裝廠立訊0.81%股權，和碩也宣布加碼投資立訊、累計持股0.57%，預料將牽動iPhone供應鏈版圖重整。根據日系外資報告，緯創在iPhone組裝代工市占率僅約5%，和碩占比約30%至33%，鴻海占比約63%至65%。", "title": "和碩、鎧勝13日停牌 傳與立訊結盟"}
{"summarization": "NCC今天決議，大豐有線電視大股東、大大數位匯流董事長戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）上層股權一案，將在8月下旬召開公聽會、9月中旬召開聽證會，徵詢各界意見。", "article": "NCC今天決議，大豐有線電視大股東、大大數位匯流董事長戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）上層股權一案，將在8月下旬召開公聽會、9月中旬召開聽證會，徵詢各界意見。台灣的有線電視系統集團台灣寬頻通訊（TBC），旗下有南桃園、北視、信和、群健與吉元等5系統，經營區域涵蓋桃園市、新竹縣、苗栗縣以及台中市。TBC在2013年到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市，由控股公司Dynami Vision取得APTT的信託管理人身分。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開922次委員會決議，大大數位匯流董事長戴永輝今年2月以個人資金收購亞太電信董事長呂芳銘擁有的Dynami Vision 65%股權，NCC表示，交易案未來若獲得同意，大大數位匯流將對TBC國內5家系統經營者具有決策影響力。根據NCC今年第1季統計，TBC旗下南桃園、北視、信和、群健與吉元等5系統擁有約72.5萬戶數，如果加上大豐旗下戶數，合計近95.6萬戶，市占約19%，有望成為台灣第三大有線電視集團，僅次於凱擘與中嘉數位。NCC表示，此案已陸續在今年7月6日、7月8日舉辦專家學者諮詢會議，就財務穩健、市場競爭等層面，蒐集意見後作為委員會議審議參考。此外，NCC表示，為完整考量產業發展、市場競爭，以及未來如何促進通訊傳播健全發展，兼顧公共利益與消費者權益，為求審查程序周延，特別召開公聽會與聽證會廣納各界意見。", "title": "戴永輝投資TBC案 NCC將辦公聽會聽證會"}
{"summarization": "智邦科技執行長馬思睿今天表示，上半年營收與獲利表現均不如預期，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成全球經濟的不確定性，是否影響網通設備產業仍有待觀察。", "article": "智邦科技執行長馬思睿今天表示，上半年營收與獲利表現均不如預期，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成全球經濟的不確定性，是否影響網通設備產業仍有待觀察。智邦今天公布第2季和上半年財報，馬思睿（Edgar Masri）認為，由上半年客戶採購動能趨緩的跡象來看，經營確實要更加謹慎，需持續強化風險管控與成本管理，但在產品創新研發投資、新業務開發，以及組織升級改造仍將積極進行。智邦第2季合併營收新台幣126.26億元，年減8%，季增8%，合併稅前淨利13.97億元，年減19%，季增8%，合併稅後獲利11.55億元，年減16%，季增12%，每股盈餘2.07元。智邦上半年合併營收243.5億元，年減2.3%，合併稅前淨利26.88億元，年增0.2%，合併稅後淨利21.87億元，年增2.1%，每股盈餘3.93元。另外，智邦董事會也通過新任高階主管人事案，原行銷策略中心主管江映慧、銷售中心主管李訓德同時升任資深副總經理，分別負責產品策略研發與與產品銷售運籌部門業務。", "title": "智邦受疫情影響上半年不如預期 每股賺3.93元"}
{"summarization": "鴻海董事會今天決議發行無擔保普通公司債，發行總額不超過新台幣270億元。", "article": "鴻海董事會今天決議發行無擔保普通公司債，發行總額不超過新台幣270億元。鴻海指出，募得價款用途及運用計畫主要是償還負債或充實營運資金，發行利率採固定利率，票面利率視定價結果決定。鴻海今天下午舉行法人說明會，媒體問及鴻海是否有意參與裕隆旗下子公司納智捷增資，鴻海董事長劉揚偉表示，目前沒有打算，鴻海在供應鏈上會協助裕隆提升競爭力。媒體問及是否有意投資安謀（Arm），劉揚偉表示，鴻海持有中國大陸Arm一部分股份，與Arm本身的關係主要是透過參與軟銀（Softbank）集團的願景基金，但不清楚目前Arm的狀況。", "title": "鴻海擬發無擔保公司債 規模270億元"}
{"summarization": "記憶體模組廠宇瞻預期下半年記憶體市場恐將供過於求，總經理張家騉表示，將採取低庫存策略因應。", "article": "記憶體模組廠宇瞻預期下半年記憶體市場恐將供過於求，總經理張家騉表示，將採取低庫存策略因應。宇瞻下午召開法人說明會，張家騉說，上半年疫情雖影響智慧手機出貨量，不過，帶動筆記型電腦銷售及資料中心需求拉貨備料。張家騉表示，半導體供應鏈受疫情影響小，但失業率與消費力都受到影響，動態隨機存取記憶體（DRAM）市場需求受影響大，預期下半年市場將供過於求，並可能延續到明年上半年。至於快閃記憶體（Flash）市場，張家騉說，上半年疫情帶動筆記型電腦與伺服器對固態硬碟（SSD）的需求升溫，只是第3季Flash供給會增加，市場需求可能下降，整體市況將轉為供過於求。張家騉表示，疫情影響超乎想像，需求大幅下滑，下半年不可預測性高，因應整體記憶體市場恐將供過於求的情況，宇瞻下半年將採取低庫存策略。", "title": "宇瞻估下半年記憶體供過於求 擬採低庫存策略"}
{"summarization": "在印尼從事食品業的許姓台商日前在家中遭不明人士綁架後不幸遇害，遺體已被印尼警方尋獲。刑事局今天表示，與印尼警方合作破案，印尼警方共逮捕4名嫌犯，有3人在逃。", "article": "在印尼從事食品業的許姓台商日前在家中遭不明人士綁架後不幸遇害，遺體已被印尼警方尋獲。刑事局今天表示，與印尼警方合作破案，印尼警方共逮捕4名嫌犯，有3人在逃。刑事局晚間發布新聞資料指出，7月27日接獲報案指稱印尼許姓台商失蹤案，即與印尼警方組專案小組查緝；印尼警方29日提到，日前曾在梳邦（Subang）縣發現一具無名屍，經比對指紋確認為許姓台商。刑事局表示，印尼警方當晚逮捕2名印尼籍女主嫌，且掌握5名共犯身分，事後再循線逮捕2名涉案印尼籍男子，但仍有3人在逃，將持續追緝。刑事局指出，許姓台商家屬8月4日抵達印尼，由駐外單位幫助家屬確認許姓台商遺體及清點被害人住家財物，後續會持續協助家屬及印尼警方偵辦。印尼媒體點滴網許姓台商住在西爪哇省（West Java）勿加西縣（ Bekasi）的芝卡朗（Cikarang）。警方7月27日接獲員工告知許姓台商失蹤消息，之後得知他曾在鄰近梳邦（Subang）縣提款機交易，與當地警方合作，找到他的遺體。點滴網引述大雅加達都會警察局公關主任尤斯利（Yusri Yunus）指出，從許姓台商住家外的監視畫面發現，他被好幾個人綁架後，用汽車載走，車牌不明，他的遺體被尋獲時，身上有刀傷。柯姓台商指出，許姓台商1969年出生，是他認識10多年朋友。許姓台商在印尼經營食品業，有5家店面，為人老實斯文，平日生活單純、未聽說有財務問題。", "title": "印尼台商遭綁架遇害 刑事局跨國合作4人落網"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心以新聞稿宣布，開放2至6歲「持居留證」陸籍子女返台，後將「持居留證」4字刪除。陸委會對此解釋，是書面文字交換過程中產生的落差，同時致歉。", "article": "中央流行疫情指揮中心以新聞稿宣布，開放2至6歲「持居留證」陸籍子女返台，後將「持居留證」4字刪除。陸委會對此解釋，是書面文字交換過程中產生的落差，同時致歉。大陸委員會今天透過書面解釋，政策是經由跨部會商定的結果，但在書面文字交換的過程中產生一些落差。經雙方重新釐清確認，指揮中心也已更改新聞資料。陸委會也表示，繼上次放寬2歲以下持居留證的陸籍子女可申請入境後，經實施並無問題，在兼顧防疫及人道的平衡性，這次仍本於弱小優先原則，進一步放寬6歲以下，不區分證件之相關子女及其陪同父母，均得返台。據了解，由於6歲以下陸籍子女情況各異，除持居留證在台外，也有部分陸籍子女持長期探親證在台生活。陸委會一開始所提供的新聞稿，也未侷限「持居留證」條件，恐是因指揮中心誤增「持居留證」等字，才會造成誤會。至於6歲以上陸籍子女是否得以在近期獲得放行，陸委會也表示，對於邊境管制的開放，相關機關將在不衝擊疫情防控的原則下，再進一步積極評估，逐步推動下階段的處理措施。陸委會並引述內政部移民署統計說明，2歲至6歲的陸籍子女，持專案長期居留者有507人，持長期探親證者有25人，合計532人。", "title": "陸籍子女放行新聞稿更改 陸委會：文字交換落差"}
{"summarization": "前台中市議員陳清景先前才對外證實員工中了威力彩頭獎15.6億元，今天下午卻在台中市北屯區崇德八路發生車禍，台中市消防局說，傷者被送往台中慈濟醫院救治。", "article": "前台中市議員陳清景先前才對外證實員工中了威力彩頭獎15.6億元，今天下午卻在台中市北屯區崇德八路發生車禍，台中市消防局說，傷者被送往台中慈濟醫院救治。台中市消防局表示，下午3時9分在北屯區洲際路與崇德八路口發生車禍，消防人員據報將頭部受傷的陳清景緊急送往台中慈濟醫院救治，目前意識昏迷，仍在加護病房觀察中。日前威力彩開出31.2億元頭彩，結果開出兩注，獎落台北市大安區與南投縣竹山鎮，76歲的陳清景之前才對外透露，其中在竹山鎮開出的頭彩得主，是他旗下的女員工，友人表示，沒想到下午陳清景發生車禍重傷，希望能夠轉危為安。", "title": "才爆員工中威力彩15億頭獎 前議員陳清景車禍重傷"}
{"summarization": "媒體報導，一名陸軍中校意圖向中共兜售情資遭截獲。國防部今天表示，本案因即時偵破，成功阻止機密外洩，並在「料敵從寬」及「安全」等考量下，已完成損害管控相關作為。", "article": "媒體報導，一名陸軍中校意圖向中共兜售情資遭截獲。國防部今天表示，本案因即時偵破，成功阻止機密外洩，並在「料敵從寬」及「安全」等考量下，已完成損害管控相關作為。媒體報導，一名陸軍中校情報官在今年漢光36號實兵實彈演習期間，以手機拍下機敏情資，再以包裹形式寄出手機，企圖變賣圖利。國防部晚間發布新聞稿指出，此案經過國防部與國安單位共同調查，並由檢調單位依法指揮偵辦，目前全案已進入司法程序，基於偵查不公開原則，國防部不評論案情。國防部強調，中共對台灣的滲透手法日益翻新，且無孔不入，未來將持續透過聯防機制與各項防範措施，積極反制，並持續加強人員考核、加強相關機密維護措施，以確保國家整體安全。", "title": "軍官意圖向中共兜售情資 國防部：即時偵破阻止洩密"}
{"summarization": "日本人氣女子團體欅坂46前成員、女演員今泉佑唯所屬經紀公司表示，今泉確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前在家療養。", "article": "日本人氣女子團體欅坂46前成員、女演員今泉佑唯所屬經紀公司表示，今泉確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前在家療養。21歲的今泉佑唯是在6日出現發燒症狀，之後接受病毒檢測，昨天確診陽性，目前已知沒有密切接觸者。今泉佑唯是欅坂46的前成員，目前在舞台等表演領域相當活躍。經紀公司在官網表示，今泉6日在家出現發燒症狀，之後就在家中療養；8日上午前往醫療機構接受檢測；11日接獲醫療機構與保健所聯絡確診染疫。", "title": "欅坂46前成員今泉佑唯 確診感染武漢肺炎"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組表示，今天金門縣無新增案例場，累計案例及疑似案例的牛場維持50場；但原案例場新發現疑患牛隻4頭，並對原管制疑患牛隻撲殺15頭及焚化銷毀。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組表示，今天金門縣無新增案例場，累計案例及疑似案例的牛場維持50場；但原案例場新發現疑患牛隻4頭，並對原管制疑患牛隻撲殺15頭及焚化銷毀。農委會防檢局統計，金門牛結節疹疫情已於4日完成疫苗注射，共完成472場、6342頭牛隻疫苗注射。防檢局並說，牛結節疹潛伏期可達28天，近期仍可能有零星潛伏感染牛隻出現皮膚病徵，但未感染牛隻待抗體產生後，即可獲得保護。對於疫苗已完成注射，今天卻又發現4頭疑患疫情，防檢局副局長徐榮彬說明，應是施打時原已感染，所以仍會出現感染症狀。另外，防檢局統計，包含今天撲殺的15頭、新發現的4頭，金門累計案例場50場，確診或疑似案例232頭，撲殺累計247頭（含畜試所發病同欄51頭），尚未完成撲殺疑似案例36頭。", "title": "金門牛結節疹原案例場　新增4頭疑似感染"}
{"summarization": "俄羅斯核准全球首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，雖招致安全疑慮，但俄國當局今天稱，首批疫苗在2週內可供部分醫護人員施打，還回批外界對疫苗的質疑「沒有根據」。", "article": "俄羅斯核准全球首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，雖招致安全疑慮，但俄國當局今天稱，首批疫苗在2週內可供部分醫護人員施打，還回批外界對疫苗的質疑「沒有根據」。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天宣布核准全球首支2019冠狀病毒疾病疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）。不過，這支疫苗的人體臨床實驗還不到2個月，加上俄國快速核准等因素，引發各國質疑聲浪。路透社報導，這支疫苗尚未完成最後階段的試驗。僅有約10%的臨床試驗是成功的，部分科學家擔憂俄羅斯恐將國家聲譽置於疫苗安全性之上。俄羅斯衛生部長穆拉希科（Mikhail Albertovich Murashko）今天對此表示，外國對手似乎感受到俄國這種疫苗的明確競爭優勢，因而很有意見，但俄國認為這些意見「沒有根據」。他指出，這支由莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發的疫苗，在自願的基礎上將很快就能夠供施打，對象包括醫生。他說：「對抗冠狀病毒感染的首批醫療疫苗於未來2週內就可以收到，主要是供醫生施打。」加馬利亞研究所表示，臨床試驗的結果經過俄羅斯專家評估後，才會發佈。俄羅斯計畫在12月至1月前達到每月生產500萬劑疫苗的目標。", "title": "俄搶先全球核准COVID-19疫苗 估2週內醫護可施打"}
{"summarization": "俄羅斯今天公布新增5102個武漢肺炎確診病例，總數來到90萬2701人。此外，衛生部長穆拉希科出面駁斥外界對俄國核准疫苗的質疑為沒有根據。", "article": "俄羅斯今天公布新增5102個武漢肺炎確診病例，總數來到90萬2701人。此外，衛生部長穆拉希科出面駁斥外界對俄國核准疫苗的質疑為沒有根據。俄羅斯的武漢肺炎確診病例全球第4多當局表示，過去24小時內有129人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），死亡總數達1萬5260人。俄羅斯衛生部長穆拉希科（Mikhail Albertovich Murashko）今天表示，外界對俄國疫苗安全性的質疑沒有根據，且是出於競爭心態。在不到2個月的人體試驗後，總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天宣布俄羅斯成為全球首個核准2019冠狀病毒疾病疫苗的國家。此舉引發一些專家擔憂。這支疫苗臨床試驗成功率僅10%，有些科學家也擔心，俄羅斯政府可能會為國家聲譽犧牲疫苗的安全性。（實習編譯：曾以寧/核稿：徐崇哲）1090812", "title": "俄羅斯武漢肺炎確診破90萬 駁斥對疫苗安全質疑"}
{"summarization": "今彩539第109193期開獎，中獎號碼01、25、32、20、13。3星彩中獎號碼742，4星彩中獎號碼7054。", "article": "今彩539第109193期開獎，中獎號碼01、25、32、20、13。3星彩中獎號碼742，4星彩中獎號碼7054。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090812", "title": "今彩539第109193期開獎"}
{"summarization": "嘉義市政府吳姓機要人員藉由負責路面整修工程機會，涉嫌收受廠商現金，檢方今天向嘉義地方法院聲請羈押，法官考量被告手機刪除與廠商的對話訊息，疑湮滅證據，裁定羈押。", "article": "嘉義市政府吳姓機要人員藉由負責路面整修工程機會，涉嫌收受廠商現金，檢方今天向嘉義地方法院聲請羈押，法官考量被告手機刪除與廠商的對話訊息，疑湮滅證據，裁定羈押。嘉義市政府回應，市府員工的廉能與廉政是最基本要求，支持檢方調查釐清真相。現已進入司法程序，靜待調查結果。嘉義地方法院庭長兼發言人洪嘉蘭表示，被告吳姓男子雖否認犯行，但依現有證據來看，法官認為被告犯罪嫌疑重大，且所犯為重罪，有逃亡可能，加上與證人熟識，有串證之虞，以及湮滅證據疑慮，因此裁定羈押禁見。吳姓被告羈押庭於下午召開，承辦檢察官陳靜慧親自蒞庭，檢方認為被告犯罪嫌疑重大，有逃亡、勾串共犯、證人之虞，且掌握被告疑收賄不法事證，被告手機還刪除與廠商的LINE對話訊息，顯有湮滅證據之虞。嘉義地檢署發布新聞指出，廉政署接獲吳姓公務員等人涉貪情資，組成專案小組偵辦後，昨天由專案小組持搜索票至嘉義市政府、吳姓被告辦公室及黃姓被告等廠商住處執行搜索共23處，扣得相關事證，並傳喚吳姓等被告及相關證人共32人。吳姓被告於民國107年3月辦理退休，108年1月嘉義市政府以機要人員回聘，目前在嘉義市工務處擔任專員、溫姓被告為嘉義市政府約僱人員，在工務處任職，2人長期負責路面整修等工程；另外，被傳喚的黃姓、廖姓等7名被告，則是分別標得工務處路面整修工程的廠商。檢方、廉政署幹員調查發現，吳姓、溫姓被告藉由承辦路面整修工程等機會，竟涉嫌收受得標廠商交付的新台幣數萬元至數十萬元不等現金、茶葉、咖啡豆禮盒等賄賂。嘉義地檢署陳靜慧等檢察官訊問吳姓等被告及相關證人後，除了聲押吳姓被告外，溫姓市府約僱人員及黃姓廠商等被告，犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，溫姓被告以5萬元交保、黃姓被告以50萬元交保，另廖姓等6名被告分別以2萬元至10萬元交保。", "title": "嘉市府機要涉索賄 疑刪廠商對話訊息滅證遭羈押"}
{"summarization": "偏光板廠力特光電今天董事會通過處分南科廠房，售予台灣積體電路製造公司，交易總金額新台幣36.5億元，初步估計，扣除原始帳列成本，處分利益約6.5億元。", "article": "偏光板廠力特光電今天董事會通過處分南科廠房，售予台灣積體電路製造公司，交易總金額新台幣36.5億元，初步估計，扣除原始帳列成本，處分利益約6.5億元。力特說明，建物面積17萬8707.68平方公尺，折合約5萬4059.07坪，處分目的在活化資產、償還銀行貸款，對18家銀行聯貸債務將從62億元降至26億元。另外，廠房轉讓後，力特每月減少折舊費用約1500萬元，減少利息支出及其他費用約1100萬元，但租金收入減少900萬元。", "title": "力特出售南科廠房給台積電 處分利益6.5億"}
{"summarization": "雙贏彩第109193期今晚開獎，中獎號碼為17、10、23、08、18、03、20、16、04、12、06、15。", "article": "雙贏彩第109193期今晚開獎，中獎號碼為17、10、23、08、18、03、20、16、04、12、06、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090812", "title": "雙贏彩第109193期開獎"}
{"summarization": "全台計程車市占規模最大的台灣大車隊，每月載客量達1000萬人次，今天公布一項可洞察乘客叫車行為的有趣大數據，去年七夕情人節，下車地點為汽車旅館及飯店的比率是平日3倍。", "article": "全台計程車市占規模最大的台灣大車隊，每月載客量達1000萬人次，今天公布一項可洞察乘客叫車行為的有趣大數據，去年七夕情人節，下車地點為汽車旅館及飯店的比率是平日3倍。台灣大車隊集團總經理楊榮輝說，台灣大車隊2016年設立大數據發展事業處，透過數據資料分析應用，主動洞悉用戶的隱性需求，帶給乘客更科技便利的乘車體驗。台灣大車隊首度公開「2019年浪漫七夕搭車行為洞察報告」，透過數據顯示情侶們有趣的熱門搭車趨勢，七夕當天叫車需求量明顯增加。根據這份分析報告，七夕情人節當天許多情侶即使工作再忙，也不願意放過難得的午餐放閃機會，中午12時全台叫車需求量，較平常同時段高出17%，下午5時至晚上6時全台叫車總量，幾乎是平常同時段2倍，可見準時下班趕赴甜蜜燭光晚餐的殷切心情。共度七夕情人浪漫夜後，情侶間依依不捨道別的時間更明顯拉長，當天乘客返家時間高峰落在晚上10時，較平日明顯晚了1小時；綜觀去年七夕情人節當天，下午5時至晚上11時全台叫車需求量，與平常同時段相比大增52%。報告也顯示，共度七夕情人浪漫晚餐後，不少年輕男女因捨不得就此和另一半說再見，續攤的需求也明顯提升，除了選擇到燈光美、氣氛佳的酒吧，繼續放閃你儂我儂，觀察去年七夕晚上9時至10時，下車地點為汽車旅館及飯店的比率，是平常同時段的3倍。台灣大車隊比較去年七夕情人節隔日早上的叫車量變化，早上8時的叫車需求量，較平常同時段增加12%，推測七夕當晚在佳節氣氛催化下，讓更多情侶離情依依晚歸外，隔天匆忙趕上班的搭車需求也明顯提高。", "title": "洞察乘客叫車行為　七夕下車點旅館飯店平日3倍"}
{"summarization": "亞洲各國股市在前一天的華爾街跌勢拖累下，今天收盤走勢分歧。", "article": "亞洲各國股市在前一天的華爾街跌勢拖累下，今天收盤走勢分歧。美國股市昨天在大型科技股領跌下，標準普爾500指數終場收低，終止連續7個交易日的漲勢。分析師表示，市場憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加上美國最新的疫情紓困振興方案在國會卡關，以及美中兩國緊張關係升溫，帶動投資人趁著股市近來漲勢出脫持股，獲利了結。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「當市場預期即將達成的財政協議落空，就像用大頭針戳破氣球一樣，近期所有市場上樂觀的情緒都會立即消失。」澳洲股市今天收盤下跌0.11%；上海綜合股價指數挫0.63%；吉隆坡股市跌0.52%；台北股市收跌0.86%。日股日經指數收漲0.41%；韓國Kospi指數漲0.57%；新加坡股市漲0.75%；港股恆生指數上揚1.42%。", "title": "美股獲利賣壓挫跌拖累 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "輪胎雙雄建大、正新第2季轉虧為盈，每股盈餘分別達新台幣0.53元、0.7元。展望後市，隨著訂單回溫，輪胎雙雄看好下半年營運表現有望轉佳。", "article": "輪胎雙雄建大、正新第2季轉虧為盈，每股盈餘分別達新台幣0.53元、0.7元。展望後市，隨著訂單回溫，輪胎雙雄看好下半年營運表現有望轉佳。建大今天公布第2季財報，稅後淨利4.59億元，相較第1季稅後虧損5.24億元，成功轉虧為盈，單季每股盈餘0.53元；上半年累計稅後虧損6496萬元，每股虧損0.07元。建大表示，受疫情蔓延、歐美封城影響，第2季營收72.73億元，年減16%，不過相較歐美大廠營收年減幅度高達3至4成，建大表現相對佳。建大說明，第2季輪胎原料價格下跌，不過歐美自行車熱銷，帶動自行車胎供不應求，同步提升營業毛利率，從首季18%提升至第2季23%，也較去年同期21%成長2個百分點。隨著歐美市場解封，建大營收、訂單回溫，越南廠、印尼廠產能持續開出，市場預期建大第3季將優於第2季表現，下半年優於上半年。比起第1季虧損19.88億元，正新第2季轉盈，稅後淨利22.63億元，較去年同期稅後淨利16.96億元，年增33.4%。每股賺0.7元；上半年稅後淨利2.75億元，每股賺0.08元。正新指出，隨著訂單回籠，原先保守看待下半年營運表現，現在則轉為審慎樂觀。", "title": "輪胎雙雄第2季轉虧為盈 下半年營運看好"}
{"summarization": "NCC將在9月3日辦理「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）公聽會，草案採取抓大放小的精神，由於要求一定規模以上的業者必須前來登記，界定標準也引起外界好奇。", "article": "NCC將在9月3日辦理「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）公聽會，草案採取抓大放小的精神，由於要求一定規模以上的業者必須前來登記，界定標準也引起外界好奇。國家通訊傳播委員會（NCC）於7月22日公告「網際網路視聽服務管理法」草案，草案5章共20條條文內容，以抓大放小的精神，對業者採較輕度的自願「登記制」方式。NCC表示，公聽會預計在9月3日早上9時30分開始，報名截止日期為9月2日中午12時，公聽會當天將由NCC委員林麗雲與王維菁共同主持，議程會先說明公聽會進行程序、進行簡報，10時開始開放與會者發言，以事先報名並登記發言者優先發言。NCC表示，由於場地空間限制，各公司、團體出席人數原則上至多以2人為限，不過，本次公聽會將全程網路直播，可以多加利用。由於草案要求一定規模以上的業者必須前來登記，外界也關注如何界定業者規模，NCC主委陳耀祥日前表示，知道各界都很關注草案，預告預留60天，公聽會會蒐集各界意見，才會進一步討論納管規模，後續再送行政院審查。", "title": "OTT草案 NCC將在9/3辦理公聽會"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少74萬3199人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2038萬2260人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少74萬3199人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2038萬2260人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1234萬7300人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6605人死亡及25萬9064起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為巴西（1274死）、美國（1110死）及墨西哥（926死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬4545人病故、514萬1879人確診，至少171萬4960人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬3026人喪生、310萬9630人染疫）、墨西哥（5萬3929人喪生、49萬2522人染疫）、英國（4萬6526人喪生、31萬2789人染疫）及印度（4萬6091人喪生、232萬9638人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（69人）、秘魯（65人）、西班牙（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4737例確診（昨天迄今新增25例確診），其中4634人死亡，7萬9342人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計22萬5596死、570萬309例確診；歐洲累計21萬4083死、340萬9484例確診；美國和加拿大累計17萬3571死、526萬2140例確診。亞洲累計7萬4770死、362萬8276例確診；中東地區累計3萬879死、127萬1779例確診；非洲累計2萬3915死、106萬6129例確診；大洋洲累計385死、2萬4149例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2038萬例  逾74萬人喪生"}
{"summarization": "今年9歲的阿姬（Aki）是在德國法蘭克福機場執勤的比利時牧羊犬，牠靠著靈敏的狗鼻嗅出多名旅客攜帶超額現金出入境，總金額近25萬歐元（新台幣約865萬元）。", "article": "今年9歲的阿姬（Aki）是在德國法蘭克福機場執勤的比利時牧羊犬，牠靠著靈敏的狗鼻嗅出多名旅客攜帶超額現金出入境，總金額近25萬歐元（新台幣約865萬元）。根據機場海關辦公室，阿姬在6月底至7月初之間工作表現亮眼，共計逮了12名旅客，總計攜帶24萬7280歐元。阿姬在其中一起事件中，用狗鼻聞出一名旅客在腰包放了將近5萬2000歐元。除腰包以外，阿姬還在手提袋、肩背包、夾克口袋內找到超額的現金。法蘭克福海關發言人吉爾曼（Isabell Gillmann）表示：「阿姬的好狗鼻幫助海關辦公室…對抗逃稅、洗錢、國際恐怖主義。」這12名旅客都將面臨罰款。出入歐盟國家的旅客攜帶超過1萬歐元現金就必須申報。", "title": "法蘭克福機場嗅探犬阿姬  聞出865萬超額現金"}
{"summarization": "對於民進黨高雄市長補選候選人陳其邁在蘋果日報刊登廣告撐香港，台灣民眾黨主席柯文哲說，每次選舉到了，就把香港拿出來，選完又沒有了。他批評「全部都是選舉操作」。", "article": "對於民進黨高雄市長補選候選人陳其邁在蘋果日報刊登廣告撐香港，台灣民眾黨主席柯文哲說，每次選舉到了，就把香港拿出來，選完又沒有了。他批評「全部都是選舉操作」。替民眾黨候選人吳益政拉抬選情方面，柯文哲表示，吳益政可擔任抗衡角色。他認為，終究要有強而有力的反對黨出來抗衡，但國民黨連做在野黨都不稱職，民眾黨只好出來承擔這個角色。柯文哲評論國民黨候選人李眉蓁沒準備好，而民進黨候選人陳其邁雖是好人，但政治包袱太重。柯文哲下午與吳益政共同接受udn專訪，談到高雄補選，柯文哲說，民進黨2018年在高雄大敗的原因沒消失，高雄市民會投給前高雄市長韓國瑜是「鋌而走險」，沒想到從慘變成更慘。談到對李眉蓁和陳其邁的看法，柯文哲說，李眉蓁沒準備扛一局，明明國民黨能找到10個比她強的人，卻派她出來參選，論文事件只能說是年輕不懂事，但政見發表會慘不忍睹。他也說，陳其邁不是壞人，但他背後的利益結構難以解決，政治包袱太重。對於這次民眾黨為何推出吳益政，柯文哲表示，他不敢說吳益政是最好的，但可以是更好的。民眾黨本來沒有一定要選，但終究要有強而有力的反對黨出來抗衡，而國民黨連做在野黨都不稱職，跟他們談在野大聯盟也破局，民眾黨只好出來承擔這個角色。被問到這次補選是對藍綠左右開弓還是被左右夾擊，柯文哲說，他現在每天挨打當作練身體，但不要想一天就能改變國家，民眾黨投入補選是場改變政治文化的社會運動，每天一點點地做，雖然不一定成功，但不做一定不會成功。吳益政則表示，這次參選最重要的是讓人民覺醒，找回自己的主體性以及獨立思考的能力，而不是老是選黨不選人。他呼籲市民這次要「選個正常的人，選個專業或尊重專業的人，選個聽得進別人意見的人」。", "title": "陳其邁蘋果日報登廣告撐香港 柯文哲：選舉操作"}
{"summarization": "蒙古衛生部今天說，蒙古西部有一名男子感染鼠疫死亡。這是今年在蒙古和鄰國中國出現少數病例中最新的一例。", "article": "蒙古衛生部今天說，蒙古西部有一名男子感染鼠疫死亡。這是今年在蒙古和鄰國中國出現少數病例中最新的一例。在蒙古這個亞洲內陸國家，每年至少有一人死於鼠疫。這種罕見的細菌性疾病通常是透過附著在當地土撥鼠毛髮上的跳蚤傳播。政府已採取行動勸阻人們不要食用例如土撥鼠這種大型齧齒動物。官員們說，最新的病例是一名男子，他在11日晚間死亡，目前還有待實驗室檢測確認。現年42歲的死亡男子病發前購買兩隻死的土撥鼠，與死亡男子密切接觸過的70多人將接受檢測和隔離。蒙古另一省份幾週前也有一名15歲男孩死於鼠疫。中國衛生官員這個月通報兩起類似的死亡病例，一起死於鼠疫，另一起是肇因罕見的咽鼠疫（pharyngeal plague）。", "title": "蒙古又見鼠疫死亡病例 70多接觸者隔離檢測"}
{"summarization": "這起事故造成一人死亡，多人受重傷。", "article": "這起事故造成一人死亡，多人受重傷。路透社報導，電視台播出的畫面顯示，蘇格蘭石油城市亞伯丁（Aberdeen）南方的斯冬希文（Stonehaven）附近林地竄出黑煙，當地前一天降大雨，蘇格蘭鐵路公司（ScotRail）列車今天上午發生脫軌意外。英國首相強生（Boris Johnson ）表示，他接獲緊急通知，得知蘇格蘭發生嚴重列車出軌事故。天空新聞網這起意外造成1人死亡。不過，尚未獲證實。施特金說：「雖然細節仍陸續浮現，但我不得不說，初步報告顯示受傷情況嚴重。這是一起非常嚴重事件，我已經接獲來自Network Rail和急救單位的通報，隨時得知最新情況。」警方在當地時間上午9時40分接獲列車在斯冬希文附近出軌通報。", "title": "蘇格蘭列車嚴重出軌 傳1死多人受重傷"}
{"summarization": "關貿公司今天公布，上半年營收新台幣8.34億元，年增8.6%，營業毛利3.08億，微增1.2%，稅後淨利1.23億，年減近15%，預計口罩預購、三倍券收入入帳，下半年表現可望好轉。", "article": "關貿公司今天公布，上半年營收新台幣8.34億元，年增8.6%，營業毛利3.08億，微增1.2%，稅後淨利1.23億，年減近15%，預計口罩預購、三倍券收入入帳，下半年表現可望好轉。關貿網路公司今天公布上半年財務報告，前二季合併營收8億3467萬元，較去年同期成長8.6%，營業毛利3億799萬元，僅年增1.21%，主因為上半年支援口罩網路預購系統及三倍券、藝FUN券系統等重大政府專案，前期人力及設備支出增加，造成毛利下降。在每股稅後盈餘（EPS）方面，近3年EPS由1.37元提升至1.96元，每年都穩健成長10%左右，今年上半年EPS則為0.83元。關貿公司表示，前期投入成本高，效益後續逐漸回收，這屬於資訊系統專案特性，預估下半年等政府專案收入入帳，毛利及獲利都可望回升，有信心可以表現可優於去年。針對下半年發展新動能，關貿網路總經理張陸生表示，除既有政府專案及企業應用軟體服務強項外，將致力發展B2C業務，舉例來說，發展像「EZ WAY易利委」實名認證APP等產品，並藉此進攻C端客群，推出網路直購等新業務。關貿董事長許建隆表示，後續將加速智慧創新，打造關貿為更聰明的數位大腦，例如，拓展AIoT（人工智慧物聯網）技術整合應用、公私有混和雲服務、及高彈性微服務平台，也提供企業客戶行動化資訊服務，擴展雲端加值服務，投入6000萬元的預算在台中建置全新IDC雲端機房。許建隆指出，上半年關貿臨危受命，7天內從無打有，打造出口罩網路預購系統，後續也接下三倍券、藝Fun券等重要系統建置任務，過程中，知名度逐漸提升，打造出品牌形象，近期已接到不少機關單位洽詢：除轉向B2C，後續也將聚焦發展資安業務，除有針對中小企業打造的「資安閘門防護」服務，也可為大型企業客製化量身打造服務。", "title": "關貿公司上半年營收年增8.6% 全年表現可期"}
{"summarization": "儘管巴西政府數據顯示，亞馬遜雨林的火災件數呈現增加趨勢，但總統波索納洛（Jair Bolsonaro）卻宣稱大火肆虐亞馬遜雨林一事僅是「謊言」。", "article": "儘管巴西政府數據顯示，亞馬遜雨林的火災件數呈現增加趨勢，但總統波索納洛（Jair Bolsonaro）卻宣稱大火肆虐亞馬遜雨林一事僅是「謊言」。波索納洛昨天與數個南美洲國家的領袖進行視訊會議，這些國家境內也包含部分亞馬遜林地。極右派的波索納洛在會議中表示：「熱帶雨林不會著火。所以，亞馬遜雨林失火的故事是個謊言，我們應以真實數據因應。」然而，巴西國家太空署（INPE）的衛星影像顯示，今年7月巴西亞馬遜森林的火災件數，較去年7月增加28%，達到6803起。法新社報導，專家認為亞馬遜森林的火災並非自然生成，而是人類為了農耕及放牧，非法放火燒林開闢土地所造成。亞馬遜雨林在去年5月至10月慘遭祝融，森林火災產生的濃濃黑煙飄到數千公里遠的大城聖保羅（Sao Paulo）。專家更警告，今年旱季才剛開始，屆時可能會有更多火災。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳彥鈞）1090812", "title": "巴西總統口出狂語 稱亞馬遜雨林大火是謊言[影]"}
{"summarization": "保德信人壽將賣給台新金控，金管會主委黃天牧今天公開肯定總經理麥尚恩（Sean McLaughlin）至今仍堅守崗位，相當敬業；更以保德信向來重視保障為例，呼籲保險業者莫忘初衷。", "article": "保德信人壽將賣給台新金控，金管會主委黃天牧今天公開肯定總經理麥尚恩（Sean McLaughlin）至今仍堅守崗位，相當敬業；更以保德信向來重視保障為例，呼籲保險業者莫忘初衷。金管會今天下午舉辦「109年度保險業公平待客原則評核機制聯繫會議與頒獎表揚」，主委黃天牧致詞時暢談過去擔任保險局長期間，與保德信人壽的互動，並給予在場參與典禮的台灣區保德信人壽總經理麥尚恩高度肯定。黃天牧說，保德信人壽創立於1875年，一開始的名稱是「寡婦跟孤兒的友善社會」（The Widows and Orphans Friendly Society），唯一的商品是葬禮儀保險；後來到19世紀末至20世紀初，保德信人壽銷售的保險商品也都是位於貧民區的保險，對象為藍領階級工人，目的是讓基層民眾都可得到基本保險保障。黃天牧也公開稱讚，保德信人壽11日才宣布賣給台新金控，但今天卻看到保德信人壽總經理麥尚恩仍然出席這場會議，堅守崗位，高度肯定他的敬業精神。黃天牧說，過去擔任保險局長期間，第一個拜訪外商保險公司就是保德信人壽，其總部在美國紐澤西州，先後去了2次，第一次是2005年，第二次是2008年，他對保德信的印象就是，這家公司非常重視保障。除了肯定保德信外，黃天牧也向在場的保險業者呼籲，保險是給予民眾保障，也希望所有公司能夠「莫忘初衷」。他說，做保險目的就是要提供民眾保障，把保險當成一個「Mission」（使命），而不是一個「Job」（工作）。麥尚恩會後也特別向黃天牧致謝，他表示，「保德信人壽不會停止Mission」，黃天牧也回謝保德信對台灣的付出。", "title": "黃天牧肯定保德信人壽對台貢獻 籲業者莫忘初衷"}
{"summarization": "台新金11日發布重訊將併購保德信人壽，台新金董事長吳東亮發出內部信也向員工提到，保德信人壽讓台新金控在金融領域布局更完整，未來也會整合金控資源協助保險業務發展；因此，他向員工呼籲，這是機會與契機，盼望大家一起努力。", "article": "台新金11日發布重訊將併購保德信人壽，台新金董事長吳東亮發出內部信也向員工提到，保德信人壽讓台新金控在金融領域布局更完整，未來也會整合金控資源協助保險業務發展；因此，他向員工呼籲，這是機會與契機，盼望大家一起努力。台新金11日召開重訊記者會說明將斥資55億元，「娶親」保德信人壽，引起市場關注。台新金一公布訊息後，吳東亮隨即向內部員工發出信件，他說，金控董事會通過取得保德信人壽100%股權，此案將報請主管機關核准後生效，也就是說，保德信人壽即將加入台新金控大家庭。他強調，未來將持續不斷整合運用金控資源，協助保險業務的成長，「在此我也要特別對即將加入台新這個大家庭的工作夥伴們，表達最熱烈的歡迎之意」，希望台新金的大舞台，能讓新的夥伴們盡情發揮，為自己、為所服務的事業組織，創造更美好的前景。吳東亮認為，保德信人壽加入台新後，一定能很快融入，對金控產生加乘效果，讓台新金在金融領域布局更完整，未來多元化產品線，有望加深與客戶關係。他進一步說，今後台新金不只是金融版圖擴大，實力也會更為雄厚、觸角更為寬廣，「這是我們的機會，讓我們把握這個契機，一起努力」。信件內容也簡單介紹保德信人壽，在台公司創立於1989年，並在2000年11月正式升格為台灣第一家外商壽險子公司。在台深耕超過30年，財務體質、保單持續率、銷售與服務品質，以及企業社會責任的投入均持續表現優異，更是國內唯一獲得金管會八度認可的模範壽險公司。", "title": "台新金併保德信 吳東亮勉勵全體員工一起努力"}
{"summarization": "關姓女子今天傍晚赴台北地方法院聲請提審，主張日前從香港返台，不服遭安排入住彰化某商旅居家檢疫，盼法官審查遭剝奪人身自由是否合法。法官認定，不符提審要件而駁回。", "article": "關姓女子今天傍晚赴台北地方法院聲請提審，主張日前從香港返台，不服遭安排入住彰化某商旅居家檢疫，盼法官審查遭剝奪人身自由是否合法。法官認定，不符提審要件而駁回。台北地院指出，她人身自由沒有被拘束，不符合提審要件，因此駁回，後續等疾管局派員來了解她的狀況，再採取相應措施。聲請提審，意即聲請面見法官。關女坐在法院外階梯上，打電話向親友抱怨，遭疾管人員罵「不配合」，強調商旅提供的房間不符合規定，沒窗戶「呼吸不到」，且沒辦法聯絡家人，如果能換房間的話，她願意接受後續居家檢疫措施。", "title": "女子不服居家檢疫北上聲請提審  北院駁回"}
{"summarization": "大同公司今天晚間發布重訊在半年報即將公布前辭任是否與不願為財報背書有關，大同回應，獨董羅清泉請辭為個人因素。", "article": "大同公司今天晚間發布重訊在半年報即將公布前辭任是否與不願為財報背書有關，大同回應，獨董羅清泉請辭為個人因素。繼具法學背景的大同董事陳守煌在股東會當選董事當天辭任後，具財會背景的獨董羅清泉今天也辭任大同獨立董事。媒體報導，羅清泉過去是鼎信聯合會計師事務所總經理，曾在大同集團旗下的尚志半導體擔任獨立董事多年，是大同今年6月股東會改選的獨董中唯一具有財會專長的專業人士；然而在上市公司公告申報第2季財報前，羅清泉卻無預警閃辭大同獨董，市場人士分析，「可能是因為他不願意對大同公司第2季財務報表背書」。對於經濟部同意大同市場派召集股東臨時會，大同公司深表遺憾，將於收到經濟部正式公文後，依法維護自身權益。", "title": "財報公布前 大同獨董羅清泉辭任"}
{"summarization": "美國德州法院今天裁定，蘋果公司（Apple）侵害智慧財產權公司PanOptis持有的4G專利，必須支付這家公司逾5億美元（約新台幣146億元）的權利金。", "article": "美國德州法院今天裁定，蘋果公司（Apple）侵害智慧財產權公司PanOptis持有的4G專利，必須支付這家公司逾5億美元（約新台幣146億元）的權利金。法新社報導，PanOptis擅長取得專利授權，於去年2月狀告蘋果，聲稱蘋果拒絕為在自家手機、平板電腦及手錶使用4G LTE科技而付費。法院文件提及：「原告一再與蘋果協商，欲就蘋果侵害原告的專利組合達成FRAND許可協議。這些協商未成功，因為蘋果拒絕就原告的專利許可支付FRAND權利金。」FRAND意指「公平、合理及無歧視」（Fair, Reasonable, And Non-Discriminatory），是資訊科技產業的科技使用標準。根據法律文件市值近2兆美元的蘋果將就今日裁定提出上訴。蘋果在媒體報導的聲明中指出：「提出這種訴訟的公司積累專利，只為騷擾這個產業，這種訴訟只會扼殺創新及傷害消費者。」許多專利授權公司未製造產品，卻持有某些科技的權利，本案是它們提出的眾多專利訴訟之一。批評者稱這些公司為「專利蟑螂」。德州法院過去曾兩度裁定蘋果敗訴，並下令蘋果支付數億美元給另一家擅長專利侵權訴訟的公司Virnetx。", "title": "美國法院裁定蘋果侵專利權  須支付146億元補償"}
{"summarization": "雙贏彩第109193期今晚開獎，中獎號碼為17、10、23、08、18、03、20、16、04、12、06、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109193期今晚開獎，中獎號碼為17、10、23、08、18、03、20、16、04、12、06、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090812", "title": "雙贏彩第109193期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109193期開獎，中獎號碼01、25、32、20、13；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109193期開獎，中獎號碼01、25、32、20、13；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎182注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼742，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7054，正彩無人中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090812", "title": "今彩539第109193期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雖然投資人對冠狀病毒疫情新紓困法案仍陷僵局感到不安，美國原油庫存下滑，推升油價走揚，紐約華爾街股市今天開盤勁揚，標準普爾500指數朝歷來最高紀錄逼近。", "article": "雖然投資人對冠狀病毒疫情新紓困法案仍陷僵局感到不安，美國原油庫存下滑，推升油價走揚，紐約華爾街股市今天開盤勁揚，標準普爾500指數朝歷來最高紀錄逼近。美股開盤交易約30分鐘，績優股為主的道瓊工業指數上揚197.57點或0.71%，報27884.48點。標準普爾500指數上漲34.01點或1.02%，報3367.70點。科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚163.09點或1.51%，報10945.91點。", "title": "美原油庫存下滑推升油價 華爾街股市開盤勁揚"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光聲稱，台美簽署醫衛合作瞭解備忘錄「不過是鬧劇一場」。陸委會今晚回應，台美強化醫衛合作並簽署備忘錄是天經地義，「中共根本無權置喙」。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光聲稱，台美簽署醫衛合作瞭解備忘錄「不過是鬧劇一場」。陸委會今晚回應，台美強化醫衛合作並簽署備忘錄是天經地義，「中共根本無權置喙」。針對美國衛生部長艾薩（Alex Azar）來台會見總統蔡英文及台美簽訂醫衛合作瞭解備忘錄（MOU），馬曉光聲稱艾薩訪台違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，陸方堅決反對；而「民進黨當局」藉機作政治文章，「以疫謀獨」，「不過是鬧劇一場」。針對馬曉光上述說法，大陸委員會今天晚間以書面形式強調，當前全球疫情蔓延、危害人類生命財產安全，台美協力防疫、強化醫衛合作並簽署備忘錄是天經地義，「中共根本無權置喙」。陸委會更表示，北京當局刻意進行錯誤的「一中」政治操弄、傷害台灣人民健康權益，台灣不會接受。而對岸長期對台非理性指摘、威嚇與違反健康人權行徑，國際社會已有公評。艾薩10日下午抵達中央流行疫情指揮中心展開交流活動，並出席台美醫衛合作瞭解備忘錄簽署儀式，與衛生福利部長陳時中一同擔任見證人。當天簽署的台美醫衛合作暸解備忘錄，是台美斷交以來首次簽署的醫衛合作正式文件，象徵台美關係一大進展。", "title": "國台辦批台美簽備忘錄 陸委會：中共無權置喙"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，藍綠白三黨候選人晚間大打空戰，趁最後這幾天拉抬網路聲量。陳其邁專攻年輕選民返鄉投票，吳益政專心宣傳個人政見，李眉蓁則主打自己年輕清新形象。", "article": "高雄市長補選倒數，藍綠白三黨候選人晚間大打空戰，趁最後這幾天拉抬網路聲量。陳其邁專攻年輕選民返鄉投票，吳益政專心宣傳個人政見，李眉蓁則主打自己年輕清新形象。民進黨候選人陳其邁今晚找來台灣基進立委陳柏惟站台，召開雙陳會直播，兩人從2018年選舉談到此次補選，並專攻年輕選民，他們呼籲高雄年輕人返鄉投今年第3次票，幫此次市長補選寫下「完結篇」，在選戰最後號召支持者以行動力挺陳其邁。民眾黨候選人吳益政今天主攻空戰，上午接受廣播節目專訪，下午與台灣民眾當主席柯文哲合體，接受媒體專訪，談選舉策略及選戰觀察。吳益政晚上則與館長直播，兩人從兩岸立場談到港版國安法，吳益政也就居住正義等市政議題提出政見。國民黨候選人李眉蓁晚間在國民黨高雄市黨部參與野台開講直播，與國民黨主席江啟臣、杏仁哥等網紅重砲批評「民進黨醜聞連環爆」。李眉蓁表示，國民黨提名像她這樣年輕的候選人展現改革決心，她會不怕抹黑的繼續拚選舉。", "title": "高市長補選倒數  藍綠白候選人大打空戰"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂表態，希望成為俄羅斯2019冠狀病毒疾病疾苗在菲國首位接種者。不過，根據菲國專家制定的疫苗3期臨床試驗準則，杜特蒂可能因為年紀太大，無法優先接種。", "article": "菲律賓總統杜特蒂表態，希望成為俄羅斯2019冠狀病毒疾病疾苗在菲國首位接種者。不過，根據菲國專家制定的疫苗3期臨床試驗準則，杜特蒂可能因為年紀太大，無法優先接種。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）11日宣布，俄國研發出第一支讓接種者對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）「持續免疫」的疫苗。針對俄羅斯駐菲大使科瓦葉夫（Igor Khovaev）日前承諾提供疫苗給菲國，杜特蒂（Rodrigo Duterte）10日深夜表示，他將成為菲律賓第一個接受俄羅斯疫苗試驗的人。不過根據菲國專家小組制定的2019冠狀病毒疾苗3期臨床試驗準則，疫苗將優先提供給18到59歲、高感染風險者，包括醫護人員和曾與武漢肺炎確診者接觸的人。至於其他高齡及免疫力低的群體，像是75歲的杜特蒂，必須等到優先接受施打者的反應出爐，再決定是否將他們納入臨床試驗。另一方面，菲律賓科技部官員已與俄羅斯製造商展開討論，以敲定在菲國進行俄羅斯疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）臨床試驗細節。菲國科技部衛生研究發展委員會（PCHRD）執行長孟多雅（Jaime Montoya）告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines），參與臨床試驗對菲國有利，可以得知菲律賓人對疫苗會產生什麼反應。不過，疫苗上市前，菲國民眾仍面臨疫情延燒及封城抗疫帶來的經濟挑戰。菲律賓今天通報新增4444例武漢肺炎確診、93人病逝，總確診數達14萬3749例，已有2404人不治。菲律賓星報第一首都投資公司（FMIC）和亞太大學（UA&P）預估，由於民眾在嚴格隔離措施下對消費裹足不前，國內需求疲弱下，預估今年菲律賓經濟成長將縮水8%到9%，低於菲國政府預估的5.5%負成長。若預測成真，今年菲國經濟萎縮幅度將打破1984年前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）專政時期創下的7%負成長紀錄。", "title": "杜特蒂想率先試俄羅斯疫苗 恐因超齡無法如願"}
{"summarization": "中職統一獅隊蘇智傑在花蓮棒球場特別會轟，今天與中信兄弟隊交手單場雙響砲，他已在花蓮球場敲7轟，快追上「最會在花蓮開轟的男人」彭政閔；獅隊終場以10比0拿下近期2連勝。", "article": "中職統一獅隊蘇智傑在花蓮棒球場特別會轟，今天與中信兄弟隊交手單場雙響砲，他已在花蓮球場敲7轟，快追上「最會在花蓮開轟的男人」彭政閔；獅隊終場以10比0拿下近期2連勝。統一獅隊今天起將主場移往花蓮棒球場，今明兩天與中信兄弟隊交手，14日起與富邦悍將隊打3連戰，今天比賽也是本季花蓮棒球場首戰，花蓮球場湧入滿場4300名觀眾。花蓮棒球場今天賽前總計產出119發全壘打，其中退役球星、現任中信兄弟副領隊彭政閔敲出8轟，是「最會在花蓮開轟的男人」，蘇智傑在花蓮棒球場也打得很順手，去年在花蓮棒球場與Lamigo桃猿隊交手（樂天桃猿隊前身），更有單場3響砲好表現。蘇智傑今天首局就有表現，敲出2分砲，為花蓮棒球場第120轟；蘇智傑6局再敲出2分砲，單場雙響砲，中職生涯全壘打數累積至92轟、本季敲出22轟，在花蓮球場已經敲出7轟，在花蓮開轟數快追上彭政閔。蘇智傑今天單場3打數敲出2支安打都是全壘打，2局和8局都選到四壞保送上壘，總計貢獻4分打點，打擊手感火燙。獅隊洋投布雷克今天先發表現亮眼，前4局沒被敲出安打，僅讓打者靠著保送上壘，直到5局2人出局後才到高宇杰敲出兄弟團隊首安，總計用97球投7局，僅被敲出1安、無失分，優質先發率隊搶勝，也是個人中職生涯首勝。布雷克拿下單場最有價值球員（MVP），他表示，今天打線幫了很多忙，開賽就取得大比分領先，投起來也比較順利。布雷克今天與林祐樂投捕搭擋，布雷克指出，今天幾乎沒有搖頭，也知道兄弟隊攻擊慾望強，有善用這點積極對決。兄弟隊去年選秀第2輪選進的投手魏碩成7局登板，為中職生涯初亮相，總計用12球投1局，被敲1支安打，投出1次三振、無失分，中職一軍初登板有好的開始。", "title": "蘇智傑雙響砲直追彭政閔  花蓮本季首戰獅搶勝"}
{"summarization": "立法院7月三讀通過國民法官法，總統今天公布，將於112年施行。行政院明天院會將討論法務部因應國民法官法整備情形報告，法務部規劃將舉辦新法說明會、模擬法庭演練、成立「國民法官新制因應小組」等。", "article": "立法院7月三讀通過國民法官法，總統今天公布，將於112年施行。行政院明天院會將討論法務部因應國民法官法整備情形報告，法務部規劃將舉辦新法說明會、模擬法庭演練、成立「國民法官新制因應小組」等。行政院會明天將由法務部陳報「因應國民法官法通過的整備情形」報告。行政院表示，國民法官制度兼具參審、陪審制的精神及符合國情及人民感受，不但對於國民是全新的體驗，對於檢察官更是嶄新的挑戰，包括採行起訴狀一本、卷證不併送、證據開示、任意協商程序、書狀先行交換、國民法官個案隨機選任、以法庭活動為中心的證據調查及集中審理等特點，與現行刑事訴訟程序有極大不同。政院表示，為因應「國民法官法」施行，法務部已超前部署，先期規劃，將以具體的因應作為，讓全國的檢察官屆時都能精緻偵查、充足準備，在國民法官的審判庭上代表國家追訴犯罪，贏得人民信任。政院表示，法務部規劃整備的方向，將以精緻偵查、堅實公訴、充足準備、充分合作、紮實訓練為目標。具體因應作為包括模擬法庭演練、因應新制施行後證據開示空間規劃、成立「國民法官新制因應小組」、督促各地檢署規劃成立「國民法官專組」、建立起訴狀一本之起訴書範本及例稿、建立選任國民法官篩選問題題庫，供檢察官實務運用。", "title": "國民法官法112年上路 法務部提8大因應作為"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧目前訪問捷克，今天於捷克參議院發表公開演說，數度提到台灣。蓬佩奧表示他知道捷克參議院議長維特齊將代替已逝前議長出訪台灣，直呼這是個好計畫。", "article": "美國國務卿蓬佩奧目前訪問捷克，今天於捷克參議院發表公開演說，數度提到台灣。蓬佩奧表示他知道捷克參議院議長維特齊將代替已逝前議長出訪台灣，直呼這是個好計畫。蓬佩奧（Mike Pompeo）11日至15日出訪捷克、斯洛維尼亞、奧地利及波蘭等歐洲4國。他今天上午與捷克總理巴比斯（Andrej Babiš）會晤並舉辦聯合記者會，下午則前往捷克參議院發表公開演說，稍晚將與總統齊曼（Miloš Zeman）會面。蓬佩奧今天在長約14分鐘的演說中數度提及台灣，也談到中國在香港、新疆及西藏侵犯自由與人權的作為。蓬佩奧表示，中共慣於對無辜人士進行報復。他舉例，北京取消布拉格愛樂（Prague Philharmonia，PKF）在中國演出計畫，只因為布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）努力深化與台灣的關係；上海取消與布拉格的合作，只因為布拉格與台北締結姊妹市。蓬佩奧強調這封信指出，仰賴中國市場的捷克企業將付出代價。」捷克前任參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪台，卻在1月20日突然過世。柯佳洛的家人事後披露，他生前接獲中國駐捷克大使館的威脅信函，承受沉重壓力。蓬佩奧指出，現任捷克參院議長維特齊（MilošVystrčil）本月底將完成前任議長遺願，前往台灣進行訪問，他接著對人也在現場的維特齊喊話：「不錯嘛！」（good on him）。至於遭中國報復的布拉格愛樂，蓬佩奧表示，美國駐捷克大使館後來邀請樂團至大使官邸演出，他也希望能盡快安排布拉格愛樂前往美國。維特齊8月底將率約90人的代表團首次訪台，自稱「台灣迷」、2019年3月首次訪台的賀瑞普也將隨團訪問台灣。兩人雖分屬不同在野黨，但對與中國關係的立場，都與親中的齊曼截然不同。", "title": "蓬佩奧出訪捷克 公開挺參院議長訪問台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，第二任期內將繼續與美國合作，首要任務之一就是在區域的共同利益上，建立更具建設性的台美安全合作關係；其次啟動自由貿易協定的談判；第三，是與美國合作強化與其他理念相近民主國家的連結。", "article": "總統蔡英文今天表示，第二任期內將繼續與美國合作，首要任務之一就是在區域的共同利益上，建立更具建設性的台美安全合作關係；其次啟動自由貿易協定的談判；第三，是與美國合作強化與其他理念相近民主國家的連結。蔡總統台灣時間今晚9時在美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）與「美國進步中心」（Center for American Progress）合辦的視訊會議發表錄影演說，以「保衛台灣作為印太區域自由的堡壘」為題，展現台灣捍衛民主自由的決心，將繼續扮演印太區域自由與民主的堅實堡壘。總統表示，將持續加速推動國防改革，以打造效能更加優質的國軍。即使軍戰力強勁，但仍須爭取理念相近民主國家的支持。「我很自豪目前台美關係空前緊密」。總統說，台美在各項領域都高度互信，並對於如何保障及促進自由開放的印太區域有共同的戰略圖像。很高興新任駐美大使蕭美琴已抵達華府，期待雙方未來在這類議題有深入的討論。她進一步說，在第二任期內，將繼續與美國合作，首要任務之一就是在區域的共同利益上，建立更具建設性的台美安全合作關係。總統相信台美雙方對區域挑戰的共同認知，是超越政治及黨派的。期待透過更坦誠及堅實的政策層級對話，與美方就如何維繫兩岸和平，建立最大共識。其次，是啟動自由貿易協定的談判。總統說，過去幾個月，台美都認知到確保經貿連結及供應鏈安全無虞的重要。台積電宣布在亞利桑納州設廠，也樂見谷歌、微軟等美國企業過去一年大幅加碼投資台灣。對於如何推進台美洽簽自由貿易協定，總統表示，台灣必須有清楚且具體的規畫。過去很長一段時間，雙邊貿易關係受阻於技術性問題，而未能持續推進。總統強調，台灣有決心依既定的科學標準共同來克服，同時確保消費者安全。相信台灣民眾可以瞭解與美國建立更緊密經貿關係的價值與優點。希望美方也能體察這項協定的深遠戰略意涵。第三，是與美國合作強化與其他理念相近民主國家的連結，我們看到美國敲響歐洲、亞洲、非洲等地對專制政權挑戰的警鐘。總統表示，6月舉辦的「哥本哈根民主高峰會」中，見證到理念相近國家逐漸凝聚共識需強力捍衛全球民主制度。這可以從協助台灣參與國際組織做起，提供更多制度面的支持。她說，今年1月，超過1400萬名台灣民眾踴躍投票決定台灣的未來，台灣人民對台灣的民主及共同的成就深感驕傲，證明民主並非專屬於西方世界，更非像某些人聲稱與特定文化無法相容；選擇所屬政體，是普世人民的共同願望，更是不可剝奪的權利。總統表示，身為台灣總統的職責就是保障人民的這些權利，並確保這些權利世代傳承下去，台灣站在捍衛民主價值的最前線，眼前面臨的嚴重威脅，反映出任務的艱鉅。總統說，然而只要理念相近民主國家團結一致，有信心終將克服挑戰，共同保衛台灣，繼續扮演印太區域自由與民主的堅實堡壘。這次視訊會議於美東時間8月12日（週三）上午9時（台北時間8月12日晚間）分別於兩智庫官網播出，由華府重要保守派智庫「哈德遜研究所」與華府重要自由派智庫「美國進步中心」共同舉辦，兩所智庫均具高度政策影響力及代表性，彰顯台灣及台美關係獲美國內跨黨派支持，具有指標性意義。", "title": "持續推動台美合作 總統：啟動自由貿易協定談判[影]"}
{"summarization": "韓國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）展開了新一輪高科技戰，首爾部分公車候車亭率先加裝附有溫度檢測儀的門及紫外線殺菌燈。", "article": "韓國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）展開了新一輪高科技戰，首爾部分公車候車亭率先加裝附有溫度檢測儀的門及紫外線殺菌燈。法新社報導，這10個先進候車亭裝設在首爾東北地區，可阻擋梅雨、酷暑及冠狀病毒。乘客必須站在熱顯像儀前，體溫在攝氏37.5度以下才會開門讓乘客進入候車亭，熱顯像儀也配合兒童身高設置另一個攝影機。這些候車亭以透明玻璃隔絕，造價約1億韓元（約新台幣248萬元），裝有空調跟紫外線燈，可同時殺菌及降溫，還有自動乾洗手機。不過仍建議使用者在公車站全程戴口罩，並與他人維持一公尺以上的社交距離。這項智慧候車亭計畫的負責人金煥潤（譯音）對法新社表示：「我們在這個候車亭裝了所有我們能想到的抗疫必要措施。」免費網路熱點也包括在內。金煥潤說，候車亭上週裝設完畢至今，每個候車亭每天約有300至400人使用。為確保乘客不會錯過他們要搭乘的公車，站內也裝有面板顯示公車預計到站時間，並直播外部交通狀況。韓國是中國以外最先爆發疫情的國家之一，但透過廣泛「追蹤、測試、治療」計畫控制疫情，也從未因疫情強制實施封鎖。首次使用新候車亭的49歲主婦金珠麗", "title": "韓國推智慧防疫候車亭 量體溫把關還能殺菌"}
{"summarization": "工黨主席鄭昭明被控遭中國吸收，引介當時正服役的兒子鄭智文向對方分析台灣軍情，還收受禮金及名錶，台南地院今天分別判處父子兩人10個月、1年徒刑，緩刑3年。全案可上訴。", "article": "工黨主席鄭昭明被控遭中國吸收，引介當時正服役的兒子鄭智文向對方分析台灣軍情，還收受禮金及名錶，台南地院今天分別判處父子兩人10個月、1年徒刑，緩刑3年。全案可上訴。台南地方法院今天宣判，鄭昭明意圖危害國家安全，違反國家安全法，判處有期徒刑10個月，緩刑3年，緩刑期間交付保護管束，且在判決確定日起1年內，向公庫支付新台幣20萬元。鄭智文意圖危害國家安全，違反國家安全法，判處有期徒刑1年，緩刑3年，緩刑期間交付保護管束，判決確定日起1年內，向公庫支付30萬元。合議庭認定鄭昭明及鄭智文父子，因個人私利而協助中國大陸地區官員吸收台灣現役軍人，發展組織，嚴重影響國家安全及破壞部隊紀律，但兩人坦承一時失慮及犯行，頗具悔意，相信經此教訓後，已收警惕之效，無再犯之虞。台南地院判決資料顯示，鄭昭明長期頻繁往返兩岸及參與交流事務活動，鄭智文是鄭昭明的次子，歷任參謀本部飛彈指揮部中校監察參謀官、聯勤司令部監察組中校參謀、聯勤中部地區油料處處長等軍中要職，民國102年7月以軍備局中校身分退伍。鄭昭明於98年11月引介鄭智文與中國福建統戰部人員相識，對方希望鄭智文有機會再引介其他軍中現役同仁。", "title": "工黨主席父子共諜案  坦承犯行一審獲緩刑"}
{"summarization": "以色列武漢肺炎疫情嚴峻，醫療用品供不應求且價格飛漲。駐以色列代表張國葆今天代表政府捐贈防疫物資給當地夏米爾醫療中心，盼疫情早日平息。", "article": "以色列武漢肺炎疫情嚴峻，醫療用品供不應求且價格飛漲。駐以色列代表張國葆今天代表政府捐贈防疫物資給當地夏米爾醫療中心，盼疫情早日平息。駐以色列代表處指出，張國葆今天將1萬個N95口罩、8000件隔離衣及2000件防護衣捐給夏米爾醫療中心（Shamir Medical Center）。夏米爾醫療中心院長列夫錫安-柯拉赫（Osnat Levtzion-Korach）表示，因疫情日趨嚴峻，防護衣等醫療用品供不應求而且價格飛漲。她感謝台灣慷慨捐贈物資，並強調台灣抗疫表現優異，以色列有許多可借鏡之處。張國葆指出，相較於其他國家，台灣的疫情不嚴重，因此有餘力提供援助。他強調，這批醫療物品代表台灣人民深厚情誼，期盼以色列第2波疫情儘快平息，未來有更多台灣人能到以色列旅遊觀光。捐贈儀式結束後，夏米爾醫療中心與台大醫院雲林分院醫生進行防治武漢肺炎視訊研討會，分享抗疫經驗。駐以色列代表處指出，以色列今天新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例1875起，檢測陽性率為6.7%，累計死亡人數將近650人。以色列目前全國確診人數超越中國，達8萬6147人，有793人因武漢肺炎而入院治療中，其中170例病情嚴重，110例靠呼吸器維生。", "title": "以色列疫情嚴峻 代表處捐贈醫療物資"}
{"summarization": "以色列珠寶業者正以手工打造一個要價150萬美元（新台幣約4410萬元）的鑲鑽口罩，據說買家是一名住在美國的中國藝術收藏家。", "article": "以色列珠寶業者正以手工打造一個要價150萬美元（新台幣約4410萬元）的鑲鑽口罩，據說買家是一名住在美國的中國藝術收藏家。以色列珠寶品牌Yvel業者李威（Isaac Levy）說，口罩由18K金製成，鑲嵌3600顆黑鑽與白鑽，且符合N99級別過濾標準，能提供高度防護。大約25人的手藝團隊正在打造這個鑽石口罩。李威說：「我不認為（顧客）會戴它逛超市，但我確信，他到哪都會戴著它。」李威說，買家是一名住在美國的中國藝術收藏家。他說：「他是我們的年輕客戶，非常有魅力、開朗、有錢，且喜歡出風頭。」口罩預計10月做好，李威會親自交付到客戶手上。", "title": "以色列打造4000萬天價鑲鑽口罩 買家是中國人"}
{"summarization": "國道3號北上146.3公里通霄路段晚間發生死亡車禍，一輛大貨車突然失控衝撞護欄後翻覆，駕駛蔡姓男子受擦傷意識清楚，但副駕駛座妻子被甩出大腿粉碎性骨折，當場死亡。", "article": "國道3號北上146.3公里通霄路段晚間發生死亡車禍，一輛大貨車突然失控衝撞護欄後翻覆，駕駛蔡姓男子受擦傷意識清楚，但副駕駛座妻子被甩出大腿粉碎性骨折，當場死亡。苗栗縣消防局第四大隊指出，晚間8時30分許獲報，國道3號北上146.3公里處發生車禍救護案，出動人車抵達現場為一輛大貨車翻覆，現場2人，其中駕駛蔡姓男子（38歲）臉部、肢體多處擦傷，意識清楚，送醫治療；另一名副駕駛座詹姓妻子（33歲）疑遭甩出車外，大腿粉碎性骨折，明顯死亡。國道警方獲報後到場處理，車禍發生原因仍待進一步調查釐清，事故也造成後方車流回堵約2公里。", "title": "國道3號通霄段大貨車翻覆 1死1傷"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿隊今天交手，兩隊互有攻勢，悍將王正棠8局敲出追平比數2分砲，高國輝自請上場9局下半敲出聯盟史上首支代打再見滿貫全壘打，率隊以10比6拿下勝利。", "article": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿隊今天交手，兩隊互有攻勢，悍將王正棠8局敲出追平比數2分砲，高國輝自請上場9局下半敲出聯盟史上首支代打再見滿貫全壘打，率隊以10比6拿下勝利。悍將隊今天在主場新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊6局打完4比1領先；桃猿隊7局追分，郭嚴文選到保送，林智平、廖健富、林泓育接連敲安追分，陳俊秀適時二壘打，一棒送回2分，桃猿單局攻下4分、翻轉戰局。桃猿隊8局再靠著藍寅倫安打、投手犯規、林承飛適時安打，取得6比4領先；悍將隊8局下半林益全靠著不死三振上壘，王正棠敲出追平比數2分砲，為個人本季第3轟。悍將隊9局1人出局後，林哲瑄、張進德接連敲安，蔣智賢獲得故意四壞保送，高國輝代打敲出再見滿貫全壘打，率隊拿下勝利，也拿下單場MVP。高國輝透露，上週開始背部和腰有點不舒服，休息幾天後狀況改善，今天沒有先發出賽，8局球隊追平比數時主動向教練說，「有逆轉的機會，希望他們讓我打看看」，原本想著打出外野高飛球比賽就可以結束，沒想到運氣不錯，打成再見轟。悍將隊總教練洪一中表示，8局林益全不死三振上壘後，是否要換代跑其實有猶豫，後來想到還有高國輝，所以當下由陳凱倫代跑。對於今天比賽，洪一中表示，悍將隊有些該守的分數沒有守下，對方的不死三振也是關鍵，「無緣無故被上壘都很麻煩，都是可能會被得分的徵兆」。球隊靠著高國輝代打再見滿貫砲拿下勝利，但洪一中對於投手表現不是很滿意，提到球隊要贏球時，大家可能太緊張，投球內容都比輸球時登板表現差，「輸球投起來虎虎生風，贏球時就綁手綁腳」。", "title": "高國輝敲中職史首支代打再見滿貫砲 悍將搶勝[影]"}
{"summarization": "香港警方以涉嫌違反港區國安法逮捕壹傳媒主席黎智英等人，震撼國際。副總統賴清德今天深夜在臉書發文指出，中國監禁了言論自由、踐踏民主價值，呼籲民主陣營國家，透過國際輿論譴責中國鎮壓人權和言論自由的行為。", "article": "香港警方以涉嫌違反港區國安法逮捕壹傳媒主席黎智英等人，震撼國際。副總統賴清德今天深夜在臉書發文指出，中國監禁了言論自由、踐踏民主價值，呼籲民主陣營國家，透過國際輿論譴責中國鎮壓人權和言論自由的行為。賴副總統說，就算報紙刊出一張白紙，也要爭取言論自由。他指出，前兩天，香港警方以莫須有的罪名，逮捕壹傳媒創辦人黎智英、前香港眾志成員周庭等人，但許多香港朋友仍然無畏壓迫，勇敢站出來，排隊搶購蘋果日報，就算出白紙都買，以行動支持言論自由，顯示香港人追求民主的堅定決心。副總統指出，中國逮捕的不是黎智英，而是監禁了言論自由；中國摧毀的不是香港自治，而是踐踏了民主的價值。賴副總統說，人類歷史證明，唯有民主制度，人民的力量才能展現；也唯有百分百言論自由，人民的聲音才能宏亮。副總統表示，台灣走過顛簸的民主改革之路，也經歷過連講話、寫作、出版都不能自由的黑暗年代，現今香港人民所身處的不安，我們感同身受，不會袖手旁觀。賴副總統說，面對中國一連串傷害人權的行徑，呼籲同為民主陣營的國家，一起站出來，集結最大力量，透過國際輿論譴責中國鎮壓人權和言論自由的行為，協助港人守護人權和自由。", "title": "港警逮黎智英 賴清德：監禁新聞自由踐踏民主價值"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴表示，台灣積極推動經濟安全、人類安全與深化融入國際社會等綜合性戰力概念，擴大國際參與並與美國合作，也持續與美方就軍購進行討論，健全防衛能力。", "article": "駐美代表蕭美琴表示，台灣積極推動經濟安全、人類安全與深化融入國際社會等綜合性戰力概念，擴大國際參與並與美國合作，也持續與美方就軍購進行討論，健全防衛能力。美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）與「美國進步中心」（Center for American Progress）今天邀請總統蔡英文針對台灣面對的挑戰發表演說。蕭美琴隨後與哈德遜研究所美國海權中心主任克羅普希（Seth Cropsey）、美國進步中心主管國安及國際政策副會長梅格莎曼（Kelly Magsamen）對談。蕭美琴在致詞時首先強調，蔡總統致力於維持區域平衡穩定，確保台灣自由繁榮現狀與所享有的基本自由與民主，台灣不會冒進也不會屈從。對於中國近來的侵略性軍事行動，她斥責此舉升高誤判與意外的機會，台灣加強與美國及區域夥伴密切協調，實屬必要。在談及台灣整體國防現況與未來發展時，蕭美琴表示，整體防衛構想是台灣發展不對稱戰力準則，台灣正在與美方就軍購進行討論，包括「岸防巡航飛彈系統」（CDCM）與智慧水雷等都在討論之列。對於美方長期關切的台灣後備軍力，蕭美琴也特別指出，蔡總統於就職演說中提及強化後備軍力的重要性。日前進行的漢光演習涵蓋後備軍人的備戰訓練，台灣也積極投入資源並招募人力，以因應網路安全威脅與網路戰能力。蕭美琴表示，台灣期盼強化自身安全並扮演區域和平穩定的力量。面對中共對台文攻武嚇與快速擴張的軍事實力，台灣與美國及區域夥伴對話至關重要。台美雙邊對話暢通，台灣也期盼強化與其他區域夥伴就確保航行自由、維持現狀與區域安全穩定的對話。對於台灣國際參與，蕭美琴指出，台灣積極推動包括經濟安全、人類安全與深化融入國際社會的綜合性戰力概念。在經濟層面，新南向政策的推動讓對外經濟關係更加多元，台灣也積極推動台美雙邊貿易協定。蕭美琴表示，此次疫情凸顯所有國家與實體納入國際醫衛網絡的重要性，孤立台灣無助防疫，反而讓世界共同承擔負面後果。台灣因為防疫有成成為國際焦點，各界期盼與台灣深化醫衛合作，對台灣參與世界衛生大會（WHA）的支持也大幅提升。未來台灣會持續努力，也期盼中國對台灣國際參與抱持更開放態度，緩解對立。", "title": "蕭美琴：推動綜合性戰力概念 持續與美洽談軍購"}
