{"summarization": "路透今天公布的調查結果顯示，即使各國開始鬆綁防疫措施，油價今年將進一步下跌；產油大國的減產對應對石油供過於求一事毫無助益。", "article": "路透今天公布的調查結果顯示，即使各國開始鬆綁防疫措施，油價今年將進一步下跌；產油大國的減產對應對石油供過於求一事毫無助益。路透對45名分析師所作調查顯示，北海布倫特原油2020年平均價格預估可能在每桶35.84美元，比3月份調查時預估的38.76美元低7.5%。今年迄今，布倫特原油的均價為45美元。布倫特原油與西德州中級原油（WTI）期貨價格今年雙雙跌破20美元。作為全球基準的布倫特原油今天的交易價約為25美元，與2019年底相較低了逾60%，主因防疫措施導致石油需求重挫。交易商急於在到期前拋售5月合約，導致西德州中級原油期貨價格首度跌到變成負值。這項最新調查預測，西德州中級原油2020年平均價格，將從3月預估的每桶35.29美元跌至31.47美元。但分析師對於西德州中級原油期貨價格是否會再度跌到負值看法分歧。目前市場上幾乎沒有買家，部分原因是奧克拉荷馬州的庫欣（Cushing）等一些儲油點已經沒有空間儲油。此外，多數分析師同意產油國可能強力遵守新達成的減產協議，但頂多就是給欲振乏力的油價一個樓地板，而無法對油價有提振作用。但也有一些分析師認為，油價暴跌會引發更廣泛的石油減產，包括一些開發成本更高的美國頁岩油業者，這可能會在今年下半年提供油價支撐。", "title": "路透調查：油價可能進一步下跌"}
{"summarization": "歐洲股市今天重挫，主要是因為歐洲中央銀行（ECB）並未推出重大政策措施，以提振遭到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的歐元區經濟。", "article": "歐洲股市今天重挫，主要是因為歐洲中央銀行（ECB）並未推出重大政策措施，以提振遭到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的歐元區經濟。英國倫敦FTSE 100指數大跌214.04點或3.5%，收在5901.21點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌246.1點或2.22%，收在10861.64點。巴黎CAC 40指數下挫98.93點或2.12%，收在4572.18點。", "title": "歐洲央行未提政策救經濟 歐股收黑"}
{"summarization": "俄羅斯總理米舒斯京今天告訴總統蒲亭，他感染新型冠狀病毒疾病確診，將暫時卸下職務，由第一副總理貝洛索夫接替。", "article": "俄羅斯總理米舒斯京今天告訴總統蒲亭，他感染新型冠狀病毒疾病確診，將暫時卸下職務，由第一副總理貝洛索夫接替。路透社報導，54歲的米舒斯京（Mikhail Mishustin）建議，在他隔離期間，由貝洛索夫（Andrei Belousov）代理總理職務。蒲亭（Vladimir Putin）在視訊會議中聽到這項消息後簽字，希望米舒斯京盡快恢復健康，並表示同意這項暫代職務的建議。米舒斯京是俄羅斯因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重要協調人之一，也是首名公開表示染疫的俄羅斯高層官員。他在俄羅斯通報確診病例破10萬的數個小時後，宣布了這項消息。今年1月獲蒲亭任命為總理的米舒斯京說：「我發現之前做過的冠狀病毒檢測結果呈陽性反應。」「我必須自我隔離，聽從醫生指示。須顧及我同僚的安全。」他表示，儘管進行自我隔離，將透過電話和視訊會議與政府官員和蒲亭保持聯繫。米舒斯京發言人貝里亞科夫（Boris Belyakov）指出，米舒斯京將待在醫院由醫生監護隔離，但未說明醫院所在何處。截至目前，俄羅斯通報10萬6498起2019冠狀病毒疾病確診病例，1073人因而死亡。", "title": "俄羅斯總理染疫隔離 由第一副總理暫代職務"}
{"summarization": "美國國家情報總監辦公室（ODNI）今天首度表示，美國情報圈相信，源於中國的武漢肺炎病毒不是人造或經過基因改造而成。", "article": "美國國家情報總監辦公室（ODNI）今天首度表示，美國情報圈相信，源於中國的武漢肺炎病毒不是人造或經過基因改造而成。ODNI聲明指出：「情報界也同意廣泛的科學共識，那就是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒不是人為製造，也不是經過基因改造而成。」聲明還說：「（情報部門）將持續嚴密調查新出現的訊息和情報，以確認疫情是否經由與遭感染動物接觸而開始，或是由武漢一間實驗室的意外所導致。」ODNI的聲明似與反中人士提出的陰謀論大相逕庭。美國總統川普的部分支持者暗示，這種新型冠狀病毒是由中國科學家在一間政府生化武器實驗室培養而來，後來流出。", "title": "美情報機構：武漢肺炎病毒非人造或基因改造"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在確診感染武漢肺炎康復後的首場記者會表示，英國疫情「已過高峰」，看待未來有樂觀的理由。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在確診感染武漢肺炎康復後的首場記者會表示，英國疫情「已過高峰」，看待未來有樂觀的理由。英國過去24小時新增674起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計2萬6771人因而不治，病逝人數全世界第3多，僅次於美國及義大利。強生對記者指出：「這是第一次，我們已過疫情高峰…現在正往下走。」強生重返工作崗位之際，外界要求解除3月底實施的封鎖措施壓力也愈來愈大。英國政府預定5月7日檢討這些措施，強生說，政府鬆綁限制的計畫將於下週公布「藍圖」。強生3月底感染武漢肺炎，4月5日住院，之後一度轉入加護病房治療，所幸病情改善轉回普通病房且於12日出院，休養多天後在27日重返工作崗位。", "title": "英相強生：英國武漢肺炎疫情已過高峰"}
{"summarization": "美國職籃NBA的球隊高層主管與球員經紀人以武漢肺炎疫情引發的健康疑慮為由，要求聯盟取消2019-20球季剩餘賽事。", "article": "美國職籃NBA的球隊高層主管與球員經紀人以武漢肺炎疫情引發的健康疑慮為由，要求聯盟取消2019-20球季剩餘賽事。NBA球隊高層主管及經紀人對CNBC表示，球團老闆對於球隊責任的議題相當關切，針對是否放棄本季賽事也意見相左。NBA球季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情喊卡，聯盟和國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）已同意自5月起減薪25%。報導指出，薪水問題解決後，許多老闆因其他來源的收入減少，已無意重新恢復賽季；雖然各隊從聯盟所簽的媒體權利合約進帳豐碩，但仍處於赤字狀態。NBA與ESPN及透納體育網（Turner Sports）於2016年達成9年240億美元的電視合約，每年約有20億美元的全國電視轉播金供全部30隊瓜分。一名消息人士告訴CNBC，某支西區球隊本季已虧損大約5000萬美元，對重啟球季意興闌珊。先前體育新聞網站Stadium報導，如果本季重新開打，NBA考慮選擇佛羅里達州的迪士尼世界度假區（Walt Disney World Resort）為可能比賽地點，且已獲迪士尼同意。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），截至目前為止，美國已有超過105萬人確診感染武漢肺炎，累計逾6萬人病故。", "title": "疫情難緩 傳NBA球隊主管與經紀人籲取消賽季"}
{"summarization": "台美日近日舉辦線上「全球合作暨訓練架構」研習聚焦疫情假訊息。外交部次長徐斯儉今天於華府智庫活動中表示，未來幾個月會有更多類似活動，讓台灣與國際分享防疫典範。", "article": "台美日近日舉辦線上「全球合作暨訓練架構」研習聚焦疫情假訊息。外交部次長徐斯儉今天於華府智庫活動中表示，未來幾個月會有更多類似活動，讓台灣與國際分享防疫典範。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，從中國傳出的假訊息卻層出不窮。台灣、美國與日本28日合辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）研習活動，聚焦如何對抗疫情假訊息，除了3國代表官員，另有來自印太地區6國逾80名相關領域官員、非政府組織代表及專家共同線上參與。華府智庫全球台灣研究中心（Global Taiwan Institute）今天舉辦線上座談會，邀請駐美代表處政治組組長趙怡翔、史丹佛大學胡佛研究所研究員陳仁宜（Lanhee Chen）及美國企業研究所（AEI）亞洲專家馬明漢（Michael Mazza），探討疫情下台灣在全球治理中的角色。活動一開始先播放外交部政務次長徐斯儉5分鐘預錄致詞影片。徐斯儉表示，台灣不只與美國建立防疫夥伴關係，也與多國醫療研究中心合作研發篩檢工具及疫苗；相反地，中國忙著在全球發動大外宣，試圖說服外界威權體制優於民主，也能更有效處理危機。但徐斯儉反駁指出，「台灣模式」證明資訊透明及問責制，能協助政府與人民建立更強的互信關係，這一模式不只值得與外界分享，也無疑為民主國家展示一條更好的防疫道路。此外，徐斯儉表示，疫情再次顯示，讓台灣加入如世界衛生組織（WHO）等全球疫情應對體系的迫切需求。雖然諸多友邦及理念國家皆支持台灣參與世衛，北京仍因政治理由強烈反對；在全球化時代，台灣不應孤軍奮戰，世衛也不該漠視任何國家對全球衛生安全做出的貢獻。他強調：「我們都知道，流行性疾病不管國界，政治不該凌駕在人權及全球人類健康之上。」徐斯儉表示，台灣一向是國際社會具前瞻性、負責任的一員，尤其在公共健康領域。他說，台灣樂於與國際社會分享其先進醫療衛生科技與經驗，他本人也參與GCTF聚焦疫情假訊息的研習營，這就是努力的一環。徐斯儉說，面對疫情之際，能獲取即時、正確資訊十分重要，因此未來幾個月規劃舉辦其他相關研習營，讓台灣能與國際社會分享其防疫最佳典範。", "title": "台美規劃多場GCTF 與國際分享台灣防疫典範"}
{"summarization": "受到經濟數據不佳及財報好壞參半影響，華爾街股市今天收跌，不過標準普爾500指數和道瓊指數仍都創下33年來最佳月線漲幅紀錄。", "article": "受到經濟數據不佳及財報好壞參半影響，華爾街股市今天收跌，不過標準普爾500指數和道瓊指數仍都創下33年來最佳月線漲幅紀錄。儘管投資人為了避險拋售股票，將3大指數全數拉低，標準普爾500指數4月的單月漲幅超過12%，道瓊指數4月累漲11.1%，還是締造1987年1月以來月線最大漲幅，那斯達克則寫下2000年6月最佳單月表現。道瓊工業指數終場挫跌288.14點或1.17%，收在24345.72點。標準普爾500指數終場下挫27.08點或0.92%，收在2912.43點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場下跌25.16點或0.28%，收在8889.55點。", "title": "美股收跌 標普500與道瓊仍創33年來最大月線漲幅"}
{"summarization": "隨著全球減產力道加大，以及現貨市場呈現復甦跡象，原油價格今天飆漲，連續第2個交易日走揚。", "article": "隨著全球減產力道加大，以及現貨市場呈現復甦跡象，原油價格今天飆漲，連續第2個交易日走揚。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲3.78美元，收在每桶18.84美元，盤中一度暴漲將近30%。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格上漲2.73美元，收在每桶25.27美元。", "title": "擴大減產和現貨市場呈現復甦 油價飆"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天宣布美國國務院台灣協調處長藍鶯出任華盛頓總部執行理事職務。現任執行理事羅瑞智將於5月離職。藍鶯5月4日正式上任。", "article": "美國在台協會（AIT）今天宣布美國國務院台灣協調處長藍鶯出任華盛頓總部執行理事職務。現任執行理事羅瑞智將於5月離職。藍鶯5月4日正式上任。美國在台協會主席莫健（James Moriarty）透過新聞稿歡迎藍鶯（Ingrid Larson）加入AIT的行列。莫健表示，藍鶯在國務院工作傑出，經驗豐富。他也感謝羅瑞智（John Norris）過去4年領導AIT華府總部，以及為促進美台夥伴關係的貢獻。藍鶯在美國國務院任職長達22年，去年6月接任台灣協調處處長前，曾擔任東亞暨太平洋事務局公共外交辦公室副主任，協助制定台灣與該區域戰略計畫。藍鶯曾派駐中國、南韓、墨西哥、突尼西亞與賽普勒斯。去年她曾跟隨由前美國眾議院議長萊恩（Paul Ryan）率領的訪問團訪台，慶祝台灣關係法40週年與AIT新館啟用。新聞稿指出，出身科羅拉多州的藍鶯期盼加入AIT團隊，持續增進美台友誼。", "title": "美國務院台灣協調處長藍鶯  接AIT執行理事"}
{"summarization": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程昨天發生崩塌意外，消防人員經徹夜開挖搜救，今天清晨發現1具女工遺體，明顯死亡；事故造成1死2傷，工程已停工，配合檢警調查。", "article": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程昨天發生崩塌意外，消防人員經徹夜開挖搜救，今天清晨發現1具女工遺體，明顯死亡；事故造成1死2傷，工程已停工，配合檢警調查。桃園市政府消防局救災救護指揮中心昨天下午4時53分接獲民眾報案指出，位於平鎮區文化國小旁的「桃園市平鎮區文化公園地下停車場興建工程」發生崩塌意外，立即派搜救人員及消防救護車輛前往救援。消防局表示，事故發生時有多名工人在工地施工，意外發生時慌亂逃生，其中56歲林姓男子頭部撕裂傷，43歲詹姓男子頭部撕裂傷、右肩擦傷，但當時在地下3樓執行牆面整修作業的62歲林白姓女工未尋獲。由於塌陷工地約為5、6公尺深的大範圍土堆，救護人員立刻出動搜救犬及雷達探測，先以挖土機及吊車大規模搶救，並在靠近女工位置時，改以人工挖掘方式，希望能救出受困女工。隨著入夜後光線昏暗，消防局出動照明車支援現場救援任務，直到今天凌晨3時30分，怪手在執行開挖作業時，疑似發現有血跡反應，消防人員展開周邊搜索，並在凌晨5時13分發現女工遺體位置後，改以人工挖掘，並從土石堆附近找到女工，約在早上7時許將遺體移至平地。現場搜救人員說，女工躺臥處有大小不一的土石，身體有多處受到重創，女工被發現時已經沒有生命跡象，明顯死亡，但消防人員仍持續開挖，找尋其它證據，以協助檢方釐清案情。在工地等候一整晚希望有奇蹟出現的女工家屬，在看到遺體時傷心欲絕。桃園市政府交通局表示，這項工程於去年5月底開工後，預計今年12月底前竣工，目前已施作到地面一層及土方回填。昨天下午回填土方時，地下室頂板突然崩塌，並導致1台壓路機、1台貨車與2台挖土機掉落。交通局指出，興建工程規劃為地下3層、地上2層的停車場，目前現場已加強安全管制措施。至於承包的營造、監造單位是否有其他缺失，將配合檢方偵辦，同時也將全力協助家屬，並立即停工調查。桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程昨天發生崩塌，造成1死2傷，桃園市長鄭文燦今天指示「勒令停工、客觀調查、從嚴處分、工安第一」等原則，釐清肇因與責任，協助家屬善後。針對「桃園市平鎮區文化公園地下停車場興建工程」意外，桃園市政府上午發布訊息指出，鄭文燦獲知後，指派桃園市交通局、勞檢處前往現場掌握情況，指示桃園市消防局全力搶救傷患，提供家屬所有必要協助，並請市府各單位檢視目前正進行工程的安全措施。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，鄭文燦對於意外深感遺憾，將全力協助家屬善後事宜。鄭文燦也透過新聞處的聲明指出，要求以「勒令停工、客觀調查、從嚴處分、工安第一」等原則處理工安事故，並要求採專業第三方調查的方式，以昭公信。鄭文燦也要求對廠商展開職災調查，依照相關法令進行裁處，並從嚴處分。另外，桃園市政府交通局表示，經現場比對地面沉陷監測點位，周圍地面並未出現明顯的位移變化，初步判斷沒有災害擴大的跡象，但為確保工地鄰近民宅安全，將請結構技師進一步調查確認，強化工地安全補強措施。交通局指出，工程目前施作至地面一層及土方回填，進度為57%，由於工程進度超前，並無趕工需求，將委託專業第三方桃園市結構工程技師公會深入檢視各項工程數據、資料，務必釐清工地坍塌的真正原因。桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程昨天下午發生崩塌意外，其中2名男性工人受傷脫困，但1名62歲女工因逃生不及，遺體今天清晨被尋獲。", "title": "桃園平鎮文化公園停車場工地崩塌 1死2傷"}
{"summarization": "美股今天在糟糕的經濟數據壓抑下收黑，道瓊指數回跌288點，但因疫情趨穩與經濟重啟燃起市場樂觀氣氛，道瓊指數與標普500指數4月漲幅都超過11%，創33年來最佳表現。", "article": "美股今天在糟糕的經濟數據壓抑下收黑，道瓊指數回跌288點，但因疫情趨穩與經濟重啟燃起市場樂觀氣氛，道瓊指數與標普500指數4月漲幅都超過11%，創33年來最佳表現。美股3大指數揮別昨天勁揚逾2%漲勢，道瓊工業指數終場下跌288.14點，跌幅1.17%，收在24345.72點。標準普爾500指數下挫27.08點，跌幅0.92%，收在2912.43點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌25.16點，跌幅0.28%，收在8889.55點。道瓊指數4月勁揚11.1%，標普500指數漲幅達12.7%，都創下1987年1月以來最佳單月表現。那斯達克指數月線大漲15.4%，寫下2000年6月以來最佳紀錄，年初以來跌幅只剩不到1%。標普500指數11大類股中，除通訊、非消費必需品類股外全面收黑。零售與銀行股表現低迷，服飾業巨擘蓋璞（Gap）股價大跌10.3%，花旗集團（Citigroup）跌幅達3.4%。指標科技股持續發揮撐盤力道。臉書（Facebook）昨天於美股收盤後公布，4月前3週廣告收入回穩，令擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續衝擊臉書重要財源的投資人鬆一口氣，帶動臉書股價今天猛漲5.4%。蘋果公司（Apple）與亞馬遜（Amazon.com）季報出爐前，股價分別上漲2.1%、4.3%。疫情下「宅經濟」發達，付費訂閱用戶激增的網飛（Netflix）受益良多。這家串流影音業者今天股價上漲1.9%，年初以來漲幅逼近30%。晶片股則表現低迷，費城半導體指數重挫3.7%，扭轉昨天飆漲近5%的格局。美光科技（Micron Technology）與英特爾（Intel）股價分別下挫3.9%、2.9%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅達2.5%。受疫情衝擊，美股2月中旬創歷史新高後迅速回檔，不到一個月就從高點回跌逾20%，陷入空頭格局。3月23日是重要轉折點，美股當天跌到3年多來最低點，聯邦準備理事會（Fed）則示意將不惜一切代價拯救遭疫情蹂躪的經濟。聯準會除了將基準利率降至趨近於零、無上限購債，也用多種緊急貸款機制穩住融資市場，刺激美股衝出與3月完全倒反的漲勢。道瓊指數與標普500指數3月分別下挫13.7%、12.5%，都創下2008年以來最差單月表現。不過，美股開盤前公布的數據仍提醒投資人全美經濟現況有多糟糕。美國商務部公布，占經濟比重約2/3的消費支出3月銳減7.5%，創1959年數據彙編以來最大單月降幅。根據美國勞工部，截至25日當週，全美383.9萬人初次申請失業給付；經濟因防疫大規模停擺後，6週內失業給付申請達3030.7萬件。美國今年首季國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮4.8%，創2008年第4季以來最糟表現。由於整個4月全美經濟幾近停擺，部分華爾街法人預期，美國第2季GDP折合年率將萎縮30%以上。全美疫情趨穩後，少數州政府逐步放鬆防疫限制，加上實驗性藥物瑞德西韋（remdesivir）抗疫試驗初步結果樂觀，部分投資人已將目光焦點放到經濟復甦。但經濟重啟與疫情環環相扣，一旦防疫失守，股市行情反映的V型復甦恐怕不會實現。", "title": "美股回跌288點 4月仍創33年來最佳單月表現"}
{"summarization": "美中台專家上週透過視訊探討兩岸關係。與會者普遍認為，兩岸和解機會渺茫，但在各方將處理武漢肺炎疫情、因應全球經濟衰退視為當務之急的情況下，兩岸緊張關係不致升溫。", "article": "美中台專家上週透過視訊探討兩岸關係。與會者普遍認為，兩岸和解機會渺茫，但在各方將處理武漢肺炎疫情、因應全球經濟衰退視為當務之急的情況下，兩岸緊張關係不致升溫。總統蔡英文展開第2任期前，美國外交政策全國委員會（NCAFP）亞太安全論壇（FAPS）4月20日舉行二軌（非官方）視訊會議，邀請美中台資深學者與卸任官員，探討兩岸關係在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下短期至中期機遇與挑戰。根據NCAFP今天公布的摘要報告，與會者普遍認為，兩岸都在等待對方讓步，雙方都將自身行動視為嚇阻對方激進舉動的反應。報告指出，兩岸如加強防疫與經濟層面溝通，包括協調人道包機、以視訊等方式恢復學術交流，可成為疫情期間兩岸關係的減壓閥，但這類溝通不足以化解雙方根本歧見。台灣代表形容，香港「反送中」抗爭與武漢肺炎疫情爆發，促使台灣與中國保持「社交距離」，與整體政經發展漸行漸遠的態勢相符。台灣預期北京將加強施壓，包括終止2010年9月生效的海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）。台灣代表認為，蔡總統的政治支持度高，另闢蹊徑恢復兩岸對話的理由不多；北京不斷對台威脅，不會營造雙方合作誘因，反而會強化台灣內部反對兩岸接觸的聲浪。因此，與會者普遍預期，蔡總統不會在5月20日連任就職演說提出可當作兩岸恢復官方對話基礎的新論述。4年前，蔡總統就職演說時表示，尊重1992年兩岸會談達成若干共同認知與諒解的歷史事實，政府會依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例及其他相關法律處理兩岸事務。她當時呼籲兩岸執政黨展開良性對話，但北京仍斷絕兩岸官方溝通。台灣代表指出，蔡總統可能不會重複上述說詞，因為北京當年沒有善意回應，4年來情況也已改變。在「九二共識」與戰略性模糊所獲支持減少的情況下，沒有太多人預期蔡總統會承認1992年兩岸會談達成若干共同認知與諒解的「歷史事實」。中方代表則說，蔡總統如重複4年前就職演說的說詞，彰顯政策延續性，將對兩岸關係產生助益。NCAFP報告建議，蔡總統可在連任就職演說中重複4年前說詞，向北京釋出善意，包括依據中華民國憲法、持續推動兩岸關係和平穩定發展；中國可在紓困方案中支持台灣企業，對台釋出善意，共軍如減少或暫停在台灣周邊演訓，對改善兩岸關係更有幫助。報告並建議中方，不要再阻撓台灣參與世界衛生大會（WHA），就算僅限2019冠狀病毒疾病疫情期間也無妨。這份摘要報告未提供與會者名單。4月稍早，NCAFP舉行多場視訊會議，邀請美中資深學者與卸任官員探討兩國關係。美方代表關切共軍機艦頻繁擾台，在東海與南海動作日益強勢，敦促雙方加強溝通，以防美中兩軍擦槍走火。", "title": "美中台專家：兩岸關係難破冰 但緊張不致升溫"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全美美國總統川普不滿中國隱匿疫情，跨部會官員預計將規劃「報復性措施」，以懲治或向中國索賠疫情損失。", "article": "武漢肺炎肆虐全美美國總統川普不滿中國隱匿疫情，跨部會官員預計將規劃「報復性措施」，以懲治或向中國索賠疫情損失。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創美國，全美確診數飆破100萬大關，超過6萬1000人死亡，過去6週初次申請失業給付人數高達3030萬人。疫情爆發初期曾讚賞中國公開透明的川普，近期也在疫情、連任雙重壓力下，頻頻抨擊中國隱匿疫情，並多次暗示、明示將對北京究責。華盛頓郵報（The Washington Post）今天引述4位不具名美國資深官員表示，他們將開始尋求懲治或向北京求償方案。相關官員計畫今天碰面，制訂策略對中國施行報復性措施；美國情報官員也會參與這項工作。官員向華郵透露，川普近日氣沖沖向幕僚抱怨，他除了責怪北京隱匿疫情，也與幕僚討論要對中國施行激進措施。報導指出，川普與幕僚私下討論剝奪中國「主權豁免權」（sovereign immunity），讓美國政府及受疫情波及民眾得以向中國索賠。此外，報導指出，他們也有談論取消美國對中國部分債務義務的選項，但不清楚川普是否支持這個想法。報導加註表示，在文章出刊不久後，兩名白宮資深經濟官員排除美方採取這個方案的可能性。曾擔任川普集團高階行政人員的索里爾（George Sorial）告訴華郵，他與資深白宮官員有討論限制中國的「主權豁免權」。索里爾表示，川普與白宮在檢視各種方法，盼能追討回美國公司企業所蒙受的數兆美元損失，以及上萬條生命的喪失，「他們這麼做是對的」。報導引述索里爾說：「我讚揚總統（川普）正在做的事，我們目前處在一個需要這類作為的時刻。」他強調，任何人不管在政治光譜哪一端，中國政府及中國共產黨犯下重大過失（grossly negligent）。索里爾目前與美國柏曼法律事務所（Berman Law Group）合作，對中國提告求償，該案件是美國向中國索賠疫情損失的首起大型集體訴訟案。主導訴訟案的事務所首席策略師阿爾特斯（Jeremy Alters）近日接受中央社視訊專訪時表示，目前有超過8000位民眾、2000位企業主加入集體訴訟，律師團預計向中國求償6兆美元（約新台幣181兆）的損失。不過，報導指出，美官員提醒討論尚處初步階段，還未認真開始將想法變成現實。也有部分官員警告川普不該懲治中國，原因是中國正運送物資到美國，協助美方防疫工作。報導引述其中一名參與規畫工作的官員表示，現在並非對中國究責的合適時間，「未來會有做這件事的時候」。", "title": "華郵：川普不滿中國隱匿疫情 尋求懲治求償方案"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他已經看過武漢肺炎病毒來自武漢病毒研究所的證據，但他不願多談，表示自己不被允許向外界透露。", "article": "美國總統川普今天表示，他已經看過武漢肺炎病毒來自武漢病毒研究所的證據，但他不願多談，表示自己不被允許向外界透露。川普今天在白宮回應媒體問及是否看到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒來自武漢實驗室的相關報告時給出肯定答覆，表示有看到。不過他補充指出，現在「有很多論點」，「我們會找出源頭，我們要看它究竟來自哪裡」。媒體追問讓他有如此信心的證據為何時，川普不願回應，聲稱他不被允許對外說明。川普也不忘繼續抨擊世界衛生組織（WHO），認為世衛應該感到羞愧，因為世衛就像中國的宣傳機構。美國國家情報總監辦公室（ODNI）今天稍早罕見發布聲明表示，美國情報圈相信，源於中國的武漢肺炎病毒不是人造或經過基因改造而成。聲明指出，情報部門將持續嚴密調查新出現的訊息和情報，以確認疫情是否經由與遭感染動物接觸而開始，或是由武漢一間實驗室的意外所導致。", "title": "新型冠狀病毒來自武漢實驗室 川普：看過證據"}
{"summarization": "台灣防疫外交超前部署，同意教廷運用台灣第二波援贈20萬片口罩中的10萬片，透過天主教會的系統共同合作，在非洲對抗武漢肺炎疫情蔓延。", "article": "台灣防疫外交超前部署，同意教廷運用台灣第二波援贈20萬片口罩中的10萬片，透過天主教會的系統共同合作，在非洲對抗武漢肺炎疫情蔓延。台灣援贈教廷的第二波防疫物資20萬片醫療口罩及2組國產熱像體溫篩檢儀，已於4月30日全數運抵教廷。30日在梵蒂岡城內倉庫舉行捐贈儀式，中華民國駐教廷大使李世明代表台灣捐贈，教廷由新成立的「應對新冠疫情委員會」主席涂克森樞機主教（Cardinal Peter Turkson）及梵蒂岡城藥局主任穆拉卡（Br. Binish Thomas Mulackal）代表接受。「應對新冠疫情委員會」是教宗方濟各為因應武漢肺炎當前及長期的困境所設立，期許提出對應指南，表達教會對整體人類的關懷與愛護。委員會設置在「教廷促進整體人類發展部」之下，由部長涂克森樞機主教兼任主席。考量非洲抗疫資源嚴重不足，迦納籍的涂克森在被教宗賦予重任後，立即與李世明聯繫，探討台梵雙方合作在非洲共同抗疫的可能途徑。梵蒂岡藥局主任穆拉卡也徵詢駐教廷大使館，是否同意將台灣此次援贈的20萬片醫療口罩的半數10萬片，透過天主教會系統用於合作在非洲抗疫。李世明指出，台灣兩次援贈教廷共48萬片醫療口罩，本來就是提供教廷用在最需要的地方，台灣對此欣然贊同並尊重。李世明在捐贈典禮中指出，台灣已連續5天零確診，防疫經驗值得分享，希望透過與教廷合作，運用各種方式在全球最需要的地區共同對抗武漢肺炎，這次台梵合作，教廷希望以台灣捐贈防疫物資中的10萬片口罩援助非洲抗疫只是其中第一項，未來台灣仍將在各方面協助教廷對抗武漢肺炎疫情蔓延。涂克森表示，很多國際媒體都報導台灣防疫成果及政府協同民間團體幫助各國的善舉，他盛讚台灣的科技及醫療經驗，若能分享至更多國家，將是人類之福。對於台灣同意將捐贈教廷防疫物資當中的10萬片口罩，未來透過明愛會等天主教系統用在非洲抗疫，涂克森個人感到非常高興。教宗方濟各十分重視在非洲對抗2019冠狀病毒疾病4月21日教宗與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）以電話交換意見45分鐘，雙方都支持援助非洲國家抗疫及應盡可能提供協助。駐教廷大使館表示，台灣與教廷合作在非洲對抗武漢肺炎疫情蔓延，是以具體行動響應教宗方濟各人道關懷非洲的呼籲。", "title": "台灣與教廷合作在非洲抗疫 先援贈10萬片口罩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，可能衝擊全球將近半數勞動人口生計；但電子商務龍頭亞馬遜受惠於疫情，市值創新高；禁足令使刑案銳減，法國監獄收容人史上最低。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，可能衝擊全球將近半數勞動人口生計；但電子商務龍頭亞馬遜受惠於疫情，市值創新高；禁足令使刑案銳減，法國監獄收容人史上最低。法新社彙整官方數據統計，截至台北時間5月1日凌晨3時，疫情已在全球195個國家及地區造成逾23萬人死亡，確診超過321萬例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，4月30日無新增武漢肺炎確診病例，連續5天零確診，全台已連續18天無本土病例，累計病例429例。指揮官陳時中說，連續5天零確診，接下來要建立防疫樂活新態度，啟動防疫新生活運動。態度要輕鬆，但生活不要鬆懈，個人衛生做好、保持社交距離、必要時戴口罩。● 中國法新社截至台北時間5月1日凌晨3時統計顯示，中國（不含港澳）目前通報4633死和8萬2862例確診。截至4月29日為止，北京市已連續14天沒有武漢肺炎新增確診病例，30日零時起，當地應急響應級別已調整為二級。● 日本日本疫情延燒，東京都歷經多日單日破百例後，連續2天單日新增病例低於50例；不過，北海道札幌市則創下單日增加27例新高紀錄。日本放送協會東京都30日新增46例確診，連續2天低於100例，累計共4152例。NHK自行統計，日本境內合計新增188起確診例及20起死亡例，累計境內確診1萬4305人，加上鑽石公主號郵輪712人，總計1萬5017人；感染死亡總數468人，包括境內455人及鑽石公主號13人。● 韓國韓國疾病管理本部30日通報，首度沒有新增本土病例，為2月29日疫情高峰以來首見。韓國疾病管理本部通報4起新病例都是境外移入，全國累計1萬765例確診；死亡病例增1例至247例。● 菲律賓菲律賓30日通報新增276起確診病例，並新增10人死亡。確診總數來到8488例，死亡病例達到568起。● 馬來西亞馬來西亞衛生部30日通報，新增57起確診病例，確診總數來到6002人。另外，有兩起死亡案例，死亡總數達102例。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，30日新增347起確診病例，感染人數首度破萬，總計1萬118人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增8人，來到792人，也有1522人康復。● 新加坡新加坡衛生部30日通報，過去24小時境內新增528起確診病例，連續7天新增確診在千例以下，累計則已達1萬6169例。死亡病例累計15例。疫情肆虐，新加坡陷入抗疫苦戰。星國當前重點工作包括找出有多少人曾被感染卻無任何症狀。為此，未來將透過大規模檢測來分析受測者體內的抗體，看出是否曾被感染。● 泰國泰國延長緊急狀態到5月底以遏止疫情擴大，不過由於近來疫情趨緩，餐廳、雜貨店、公園等6大類場所5月3日起可以開放，但必須嚴格維持社交距離與實施消毒措施。● 印度一項研究顯示，強制接種卡介苗國家武漢肺炎病患死亡率較低，印度赫夫金研究所最近在馬哈拉什特拉省對確診患者注射卡介苗後，效果令人鼓舞，正準備擴大臨床試驗。● 土耳其土耳其衛生部長克扎29日表示，境內疫情正處於高峰階段，致力讓確診病例繼續下降。教育部長塞爾祝克晚間指出，若一如預期地恢復正常，學校將於6月1日復課。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）30日表示，境內新增71起死亡病例，全國累計不治人數突破6000大關；累計確診達9萬4640例。● 俄羅斯俄羅斯疫情危機應變中心30日表示，境內新增7099例確診病例，累計超過10萬人感染，來到10萬6498起。死亡患者新增101例，總共有1073人不治。俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）30日告訴總統蒲亭（Vladimir Putin），他已感染武漢肺炎，將自我隔離以保護其他內閣成員，並由第一副總理貝洛索夫（Andrei Belousov）暫代職務。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）30日在確診感染武漢肺炎康復後的首場記者會表示，英國疫情「已過高峰」，看待未來有樂觀的理由。英國政府預定5月7日檢討封鎖措施，強生說，政府鬆綁限制的計畫將於下週公布「藍圖」。法新社截至台北時間5月1日凌晨3時統計顯示，英國17萬1253例確診，2萬6771人死亡，病逝人數全世界第3多，僅次於美國及義大利。● 法國法國司法部長貝魯貝29日表示，因疫情關係刑事案件大幅減少，監獄收容人數3月16日起減少1萬1500人，平均收容率史無前例降到100%以下。各界呼籲政府盡快解決監獄超收問題。受全國大規模封城防疫措施影響，法國國家統計及經濟研究局（Insee）30日說，法國經濟第一季萎縮5.8%，陷入衰退。這是法國國家統計及經濟研究局自1949年開始統計GDP以來，最糟糕的一季經濟表現，而2019年第4季也萎縮0.1%，已經符合連續2季萎縮即屬經濟衰退的定義。法新社截至台北時間5月1日凌晨3時統計顯示，法國16萬7178例確診，死亡2萬4376人。● 德國德國官方30日公布的數據顯示，德國4月失業人口較3月暴增30萬，凸顯疫情對德國衝擊。根據德國聯邦勞工局（Federal Labour Agency）彙整的數據，德國4月失業人口飆升，從3月的230萬人暴增至260萬人。德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）30日公布的數據顯示，境內新增1478人確診武漢肺炎，累計確診來到15萬9119例。不治人數則增加173人，來到6288人。● 義大利法新社截至台北時間5月1日凌晨3時統計顯示，義大利的死亡人數排名美國之後，在20萬5463起確診病例中，有2萬7967人病故。● 荷蘭荷蘭國家公共衛生暨環境研究院（RIVM）30日通報，境內新增514例武漢肺炎確診，累計達3萬9316例。死亡病例新增84例，累計死於武漢肺炎人數達4795人。● 瑞士疫情大流行，全球經濟幾近停擺。國際勞工組織（ILO）29日警告，疫情將使全球將近半數勞動人口頓失生計。● 西班牙西班牙衛生部30日說，新增268起武漢肺炎死亡病例，是近6週以來新低，總計死亡人數來到2萬4543人。另外，新增518例確診病例，確診總人數達21萬3435例。●美國法新社截至台北時間5月1日凌晨3時統計顯示，美國境內累計6萬1717人病故，確診達105萬4261例。美國總統川普29日表示，聯邦政府保持社交距離準則30日到期後不會延長，將由各州自行決定；此外，他表示下週將開始恢復飛往全國各地，期待盡快舉行「瘋狂」的競選造勢大會。電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com）在疫情中是美國華爾街最大贏家，沒有一家企業的股票市值在疫情中受益比亞馬遜更多。亞馬遜市值自今年2月以來已暴增超過900億美元，創下新高紀錄，創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）的個人資產也增加50億美元。美國國家情報總監辦公室（ODNI）30日首度表示，美國情報圈相信，源於中國的武漢肺炎病毒不是人造或經過基因改造而成。1090501", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/1"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情造成傳統經濟停滯，「宅經濟」卻在此時異軍突起，呈現爆發式成長。《全球中央》雜誌5月號深入報導美國科技業在宅工作、中國雲經濟、印尼全能到府服務及印度幽靈餐廳等的商機與挑戰。", "article": "新型冠狀病毒疫情造成傳統經濟停滯，「宅經濟」卻在此時異軍突起，呈現爆發式成長。《全球中央》雜誌5月號深入報導美國科技業在宅工作、中國雲經濟、印尼全能到府服務及印度幽靈餐廳等的商機與挑戰。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以野火燎原之勢席捲全球，各國紛紛宣布封鎖，熱鬧喧譁的城市一下子有如空城，蕭瑟的街景透露著對疫情的恐懼與經濟休克的不安。宅經濟卻在此時異軍突起，呈現爆發式成長。畢竟待在家裡，吃的、喝的、用的，樣樣不能少，還要做些適合居家的休閒嗜好，這些開銷都讓透過雲端運作的宅經濟灸手可熱，甚至可能徹底改變人們的生活與消費習慣。網路也成了疫情下另一條生命線，串起了家人、朋友、工作夥伴之間的聯絡與合作，當遠距工作變成美國人的「新生活常態」，矽谷的企業如何形塑在家工作的底蘊？中國在停課不停學的政策下，曾興起一股直播上課熱潮，但師生為什麼叫苦連天？封面故事〈宅經濟〉深度報導疫情下的美國矽谷如何運作、大發利市的美國電商龍頭亞馬遜、英國業者如何出奇招送貨到府、印尼的全能到府服務、中國雲經濟的商機與挑戰、印度的幽靈餐廳與台灣百貨業兩招自救等精彩內容。「把5G設備架在舊金山的電線桿上會奪走觀光魅力，對城市的美扣分。」可以肯定地說，以「醜」來挑戰舊金山人的美感神經，絕對是全民公敵。美感，已成為全球競爭新顯學，美感教育更需要從小做起。美國、芬蘭等國家都在各級學校增列藝術相關課程，期盼藝術、人文與科技結合，帶來更多的創新。瑞典、法國等國家早將美學、藝術納入整體城市規畫，人們可以在周圍環境體驗到藝術，整座城市就是孩子的遊樂園。專題〈美感教育〉從舊金山的審美權之戰出發，了解當地人如何看待城市美感，以及土耳其色盲畫家啟發下一代美的想像、瑞典「少即是多」的設計美學、法國回歸人本的藝文教育與宜蘭復興國中再造美感校園等，一起思考在生活中創造美感、體驗美感，進而教育美感。紐約時代廣場不再熙來攘往，巴黎鐵塔孤單地佇立著，安卡拉的清真寺不再集體膜拜，印度門只剩下群鴿盤踞……。〈看世界〉本期企劃「封城的日子」，透過影像視角，直擊全球禁足令下罕見的風景線與人間百態。訂閱《全球中央》一年12期特價新台幣1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。", "title": "疫情助攻宅經濟  全球中央透視商機與挑戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情改變紐約風貌再添一筆。紐約州長古莫今天宣布，以往24小時不打烊的紐約地鐵下週起每天凌晨將關閉，以利車站與列車徹底消毒，並防止遊民把地鐵當棲身之處。", "article": "武漢肺炎疫情改變紐約風貌再添一筆。紐約州長古莫今天宣布，以往24小時不打烊的紐約地鐵下週起每天凌晨將關閉，以利車站與列車徹底消毒，並防止遊民把地鐵當棲身之處。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，紐約地鐵乘客銳減，遊民帶著大批家當霸占地鐵車廂問題日益嚴重。古莫（Andrew Cuomo）28日直斥地鐵景象「噁心」，要求紐約大都會運輸局（MTA）立即設法改善。古莫今天簡報時說，疫情爆發以來，部分紐約員警與MTA員工染疫甚至喪命。為達成每24小時消毒一次的目標，疫情期間，紐約地鐵每天凌晨1時至5時將停止服務，預定5月6日開始實施。紐約地鐵是全球少數24小時不打烊的大眾運輸系統之一過去10年，紐約地鐵僅因颶風襲擊而兩度停駛；MTA成立52年來，紐約地鐵未曾定期全面收班。MTA發言人證實，紐約地鐵營運超過一世紀，曾因工會罷工、颶風與停電關閉數天，這次是首度依定期班表結束每天24小時不間斷營運模式。受疫情影響，紐約地鐵乘客銳減逾9成，平日載客不到50萬人次。古莫說，受地鐵凌晨收班影響的乘客約1萬人，屆時接駁公車、小型巴士、計程車等交通工具將擔負協助民生必需就業者上班的責任。遊民與衍生的衛生問題是紐約地鐵揮別24小時不打烊的重要因素。遊民權益團體指出，許多遊民因害怕收容所群聚感染，才選擇把地鐵當作棲身之處。古莫要求檢討後，MTA已頒布新規定防止遊民棲身地鐵，包括乘客不得在地鐵站逗留超過一小時、不得攜帶大型購物車進站。疫情方面，根據紐約州政府數據，全州2019冠狀病毒疾病確診病例於29日突破30萬大關，日增4681例，累計30萬4372例；新增306人死亡，累計1萬8274人喪命，單日死亡數創3月底以來新低。紐約州已有90萬人接受病毒篩檢，為防範經濟重啟後疫情迅速回溫，紐約州除持續提升檢測量能，也將加強病毒追蹤，計劃在前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）協助下，招募多達1萬7000人追蹤確診病患的密切接觸者。", "title": "紐約地鐵揮別24小時不打烊  凌晨將收班消毒"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東半部地區有局部短暫陣雨，其它地區整體為多雲到晴；普遍高溫，南部近山區等地有機會逾攝氏36度，氣象局對台南市、高雄市發布黃色高溫燈號，外出留意日曬高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天東半部地區有局部短暫陣雨，其它地區整體為多雲到晴；普遍高溫，南部近山區等地有機會逾攝氏36度，氣象局對台南市、高雄市發布黃色高溫燈號，外出留意日曬高溫。氣象局表示，今天天氣仍以偏東南風為主的環境，迎風面東半部地區有局部短暫陣雨，其它地區整體為多雲到晴，西半部山區仍須留意午後熱對流造成局部短暫陣雨。高溫方面，西半部普遍約31度，中南部及大台北局部地區有機會逾32、33度，南部近山區及河谷更有機會達到36度以上，氣象局對台南市、高雄市發布黃色高溫燈號，提醒上述區域白天外出需留意強烈日曬及高溫；東半部地區約28、29度，西半部日夜溫差仍較大，早出晚歸請留意溫度的變化，適時增減衣物以免受涼。氣象局指出，近期夜晚、清晨金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車及交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏東至東南風，西半部風速仍偏弱，擴散條件差，污染物易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；金門、馬祖須留意易有局部霧影響能見度。", "title": "台南高雄發布黃色高溫燈號 南部河谷上看36度"}
{"summarization": "五一連假首日，國道部分路段今天一大早就已湧現車潮，國道3號大溪到鶯歌系統雙向、國3南下樹林到鶯歌系統與國5南下坪林行控到頭城路段時速都低於40公里。", "article": "五一連假首日，國道部分路段今天一大早就已湧現車潮，國道3號大溪到鶯歌系統雙向、國3南下樹林到鶯歌系統與國5南下坪林行控到頭城路段時速都低於40公里。據國道即時路況顯示，截至上午8時30分，國3南下樹林到大溪時速低於40公里，尤其南下三鶯到鶯歌系統時速更低於20公里，國3北上大溪到鶯歌系統時速也低於40公里；國3北上新化系統到善化時速也低於40公里。國5部分，南下都呈現車多不好走，其中南港系統到石碇、坪林行控到頭城路段時速都不到40公里。交通部高速公路局表示，預計今天車流量會跟一般週末差不多，國5應會湧現出遊車潮，預計中午後會較紓解。人潮警示部分，截至上午8時30分，各景點都還在正常範圍，未有景點已出現人潮警示。", "title": "五一連假首日 部分國道一早湧現車潮"}
{"summarization": "日本最快將於4日宣布延長緊急事態宣言期限。", "article": "日本最快將於4日宣布延長緊急事態宣言期限。部分國家為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，先前要求商家停業和實施社交距離措施，近日已經陸續開始重啟經濟活動。日本感染和病故人數遠低於美國和歐洲各國的疫情重災區，但政府仍要求國人在2日到6日的黃金週連假期間保持警覺心，呼籲民眾待在家中，減少與人接觸的風險。NHK報導，日本政府召集專家針對疫情開會後，最快將在4日正式決定延長緊急事態宣言期限。報導未提及消息來源。消息人士告訴路透社，日本政府計劃將緊急事態宣言從5月6日起延長1個月左右的時間。安倍昨晚告訴記者，日本要準備打持久戰。日本確診數激增後，安倍一開始於4月7日宣布緊急事態宣言，範圍是東京、大阪等7都府縣，隨後於16日宣布將全國47都道府縣納入緊急狀態實施範圍，原定期限到5月6日止。根據NHK統計，日本有1萬4000多人確診，436人死亡。東京昨天新增46例確診，累計4000多例。", "title": "NHK：日本最快4日宣布延長緊急事態宣言期限"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續蔓延，經由多方數據、全國呼吸道疾病住院和死亡人數及公墓爆滿的情況分析，顯示巴西的武漢肺炎死亡和重症病例數可能遠超過官方統計。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續蔓延，經由多方數據、全國呼吸道疾病住院和死亡人數及公墓爆滿的情況分析，顯示巴西的武漢肺炎死亡和重症病例數可能遠超過官方統計。巴西衛生部今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，俗稱武漢肺炎）疫情更新報告，過去24小時新增435例死亡、7218例確診，累計5901例死亡、8萬5380例確診，超越中國的4643例死亡、8萬4373萬例確診。巴西新型冠狀病毒疾病蔓延速度最快的聖保羅州，目前有2375例死亡、2萬8698例確診。衛生部指出，沒有辦法確知巴西有多少人感染新型冠狀病毒疾病，因為沒有進行普篩，一大部分無症狀或輕症患者沒有接受病毒檢篩。目前，巴西只著重對需要住院的重症患者進行篩檢。各種跡象顯示巴西武漢肺炎死亡和重症病例實際數量，較當局每天公布的官方數據為高。聖保羅大學（USP）調查顯示，今年3月聖保羅市有6668人自然死亡，比2015至2019年間同月的平均，增加743人（12.5%），其中只有277人的死因被官方列為新型冠狀病毒疾病。若加上其他死因，3月聖保羅市共記錄7007人死亡，較前5年平均高出9%。根據克魯茲基金會（Fiocruz）「流感平台」（InfoGripe），今年截至4月4日，巴西累計3萬3500人因嚴重呼吸道疾病住院，為2010年以來平均3900人的約9倍。2016年H1N1疫情爆發那一年，同期記錄1萬400人。這個基金會科學家指出，推測住院人數大增是因武漢肺炎所致的理由，包括不是流感季節但住院人數增加、老年人占多數，以及其他流感病毒篩檢呈陰性反應比率較高等。但官方數據尚未反應出這些關係，因為篩檢數量少、化驗分析和登記確診病例速度慢。調查顯示，3月16日至4月28日期間，巴西因嚴重呼吸道疾病死亡登記件數增加逾10倍，從2019年149件變成2020年1692件。4月9日至25日，北部亞馬遜州府瑪瑙斯（Manaus）公墓每天平均安葬人數從39人增至102人。這段期間瑪瑙斯安葬共1500人，但官方數據顯示只有300人死於武漢肺炎，顯示低報數據。當地政府在公墓設置存放遺體的冷凍貨櫃，同時挖建集體墓穴安葬死者。私人葬儀社指稱，如果死亡人數持續居高不下，骨灰容器存量只夠未來10天使用。此外，英國倫敦帝國學院（Imperial College London）一項調查指出，目前巴西武漢肺炎傳染率為2.8，在48個調查國家中最高。這意味在巴西感染新型冠狀病毒的每個人可以再傳染給2.8人。希臘的傳染率最低，為0.44。倫敦帝國學院也指出，巴西、加拿大、印度、愛爾蘭、墨西哥、巴基斯坦、祕魯、波蘭和俄羅斯都呈現疫情成長趨勢。同時預測，下星期巴西的新型冠狀病毒疾病死亡病例可能破萬。", "title": "分析：巴西恐嚴重低報武漢肺炎死亡和重症病例數"}
{"summarization": "澳洲主流媒體引述官方消息指出，澳洲政府支持台灣重返世界衛生組織（WHO），並支持台灣參與WHO的事務。", "article": "澳洲主流媒體引述官方消息指出，澳洲政府支持台灣重返世界衛生組織（WHO），並支持台灣參與WHO的事務。雪梨晨驅報標題為「澳洲支持台灣重返世界衛生組織」（Australia to back Taiwan's return to the WHO）。報導指出，澳洲外交暨貿易部（DFAT）一位不具名的發言人在接受訪問時表示，澳洲政府支持台灣參與WHO的事務。發言人指出：「 2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所帶來的挑戰，需要一套果斷的、涉及全球的應變措施。因此WHO與所有國家的衛生部門之間，必須維持一套緊密運作關係。」發言人表示：「我們（澳洲）支持台灣以觀察員或來賓（observer or guest）的身分參與WHO，這符合我們的一個中國原則。」", "title": "澳媒引述官方消息 澳洲政府支持台灣重返WHO"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情恐衝擊今年半導體產業，不過專業委外封測代工廠第2季業績仍看好，其中日月光投控第2季看季增6%到9%，力成單季可衝新高，精測拚次高，但下半年能見度仍不明朗，需觀察疫情狀況。", "article": "儘管武漢肺炎疫情恐衝擊今年半導體產業，不過專業委外封測代工廠第2季業績仍看好，其中日月光投控第2季看季增6%到9%，力成單季可衝新高，精測拚次高，但下半年能見度仍不明朗，需觀察疫情狀況。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，日月光投控部分訂單遞延到第2季，預估今年第2季電子代工服務（EMS）業績可較第1季佳。法人預估，日月光投控第2季業績可望季增6%到9%區間，其中IC封裝測試及材料業績可望季增5%到6%，EMS業績可望季成長10%以上。展望下半年，日月光投控指出仍需觀察疫情、供應鏈動向、物流等多重因素，目前下半年能見度不明朗，無法評論。在記憶體封測部分，力成第2季營運表現正向可維持成長，預估第2季封裝稼動率可提升到80%到85%，測試稼動率提升到70%到75%；模組約80%到85%。法人預期，力成第2季業績可望季增4%到5%，拚歷史單季新高。展望下半年和今年全年，力成預期下半年半導體產業景氣樂觀正面，目前客戶看下半年需求仍強，若疫情可控，力成今年業績目標續創新高。在測試介面部分，法人預估中華精測第2季業績可望季增10%到20%，毛利率可維持在50%到55%，第2季業績力拚單季次高。不過下半年能見度不明朗，部分客戶驗證遞延到第3季，觀察客戶下半年需求狀況，以及歐美市場消費動能。在構裝部分，法人估同欣電第2季影像產品業務訂單續強，不過一般照明和車用陶瓷基板展望不明朗。法人預估同欣電第2季業績力拚持平。展望第3季，中國智慧型手機需求不明，業績展望仍不明朗。不過法人指出MEMS）壓力感測器組裝業績貢獻下降，可抵消第2季業績下滑對毛利率的影響。法人預估，同欣電第2季毛利率可站上24%、較第1季微幅增加，第2季獲利估季增1成，較去年同期增加25%。在驅動IC封測，法人預估南茂第2季小尺寸螢幕DDIC（SDDIC）用封裝第2季訂單下滑，大尺寸螢幕DDIC（LDDIC）用封裝在筆電和平板應用，彌補電視應用疲弱，整體相對持穩；第2季記憶體封測量持續受惠筆電和伺服器需求、以及中國5G基礎設施拉貨，估南茂第2季整體業績可望季增2%到5%。", "title": "封測廠第2季業績看好 下半年能見度不明朗"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例12例，其中，被中共總書記習近平點名要加強防疫的黑龍江省再添5例本土確診。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例12例，其中，被中共總書記習近平點名要加強防疫的黑龍江省再添5例本土確診。中國國家衛生健康委員會官網今早通報， 4月30日，大陸31個省市區新增確診病例12例，其中6例為境外移入病例（上海5例，福建1例），6例為本土病例（黑龍江5例，內蒙古1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例3例，均為境外移入（均在上海）。據黑龍江衛健委今早通報，4月30日新增確診病例5例（牡丹江），均為境外移入關聯性無症狀感染者轉為確診病例。截至4月30日午夜，現有確診病例74例（哈爾濱63例、牡丹江10例、大慶1例），現有無症狀感染者27例（哈爾濱17例、牡丹江8例、綏化2例）。黑龍江除了遭到俄羅斯疫情入侵，省會哈爾濱市4月接連爆發社區與醫院群聚感染，躍為大陸疫情最嚴重地區，中國國務院昨天已派出督導組，督促指導黑龍江完善和加強防控工作措施。據國家衛健委通報，大陸境外移入現有確診病例505例（含重症病例7例），現有疑似病例7例。累計確診病例1670例，累計治癒出院病例1165例，尚無死亡病例。大陸昨天新增無症狀感染者25例，均為本土；當日轉為確診病例6例（境外移入1例）；當日解除醫學觀察36例（境外移入11例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者仍有981例（境外移入115例）。截至4月30日午夜，大陸現有確診病例599例（其中重症病例38例），累計治癒出院病例7萬7642例，累計死亡病例4633例，累計確診病例8萬2874例，現有疑似病例9例。累計追蹤到密切接觸者73萬2966人，尚在醫學觀察的密切接觸者7761人。湖北省昨天雖然繼續保持零確診，但新增無症狀感染者19例，仍有無症狀感染者631例接受醫學觀察。據通報，截至4月30日午夜，香港特別行政區累計確診病例1037例（出院846例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院35例）。", "title": "中國新增確診12例 黑龍江再添5例"}
{"summarization": "蘋果公司挺住武漢肺炎疫情考驗，今天公布上季營收增加1%，日益茁壯的服務事業貢獻良多，補上iPhone銷售降溫的缺口。但在前景不明情況下，蘋果未公布本季財測。", "article": "蘋果公司挺住武漢肺炎疫情考驗，今天公布上季營收增加1%，日益茁壯的服務事業貢獻良多，補上iPhone銷售降溫的缺口。但在前景不明情況下，蘋果未公布本季財測。蘋果公司（Apple）截至3月28日的會計年度第2季營收583億美元，較去年同期微增1%；每股盈餘2.55美元，年增近4%。兩項數據都優於市場預期，但營收不如蘋果1月下旬預估的630億至670億美元水準。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，蘋果2月中旬以iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振為由撤回財測。今天出爐的財報中，蘋果未公布本季財測，為2003年蘋果開始公布具體營收預測以來首見，凸顯疫情與經濟前景充滿變數。蘋果股價今天上漲2.1%，收在293.8美元，年初以來跌幅不到0.1%。蘋果財報於美股收盤後出爐，盤後股價下挫逾2%。蘋果近年致力轉型，逐漸減輕對iPhone等硬體銷售的依賴，愈來愈重視軟體服務事業。上季蘋果服務事業營收年增16.5%，達133億美元，創歷史新高；含iPhone、iPad、Mac與穿戴式裝置等硬體銷售額則是449億美元，年減3.4%。iPhone仍是蘋果營收中流砥柱，上季為蘋果賺進289億美元，但與去年同期相比衰退7%。蘋果執行長庫克（Tim Cook）在財報法說會表示，當前全球經營環境深具挑戰，「我們很自豪地說蘋果有所成長」。庫克說，這份業績彰顯蘋果營運耐久性，也顯示蘋果產品在顧客生命中的重要性歷久不衰。華爾街日報分析，蘋果最新業績意味疫情造成的經濟損害可能不像部分企業想像那麼嚴重。蘋果營收約1/5源自大中華地區（含中國、香港、台灣），而中國又是全球率先以封鎖隔離措施防止疫情惡化的國家，蘋果理應蒙受重大衝擊。上季蘋果大中華地區營收94.6億美元，年減7.5%，所受影響比星巴克（Starbucks）中國同店營業額銳減90%輕了許多。不過，蘋果產品製造高度仰賴中國供應鏈，分析師指出，受2月中國普遍關廠影響，蘋果最新推出的平價款手機iPhone SE延後上市，未能拉抬上季業績，中國以外地區的iPhone出貨與銷售也延遲。", "title": "蘋果挺住疫情考驗 季營收微增1%不公布財測"}
{"summarization": "國中會考將登場，台北市教育局今天在大同高中模擬演練，項目包含考生經體溫檢測站分流、教室「三開」通風、發放用餐隔板等。教育局表示，8日前將完成各考場演練。", "article": "國中會考將登場，台北市教育局今天在大同高中模擬演練，項目包含考生經體溫檢測站分流、教室「三開」通風、發放用餐隔板等。教育局表示，8日前將完成各考場演練。國中會考將於16、17日舉行，台北考區有2萬1726名考生，分別於24個考場應考。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市教育局今天在大同高中舉行模擬演練。演練過程包含考生經體溫檢測站分流進入，並模擬發燒考生走小路至隔離考場、避免與其他考生接觸。此外，考場內採冷氣、前後門與窗戶「三開」方式，讓考生免於暑熱又能通風。若冷氣故障，窗戶將由打開10公分縫隙改為全開，並由設置於前後門的立扇由內向外吹，保持空氣流通。此外，考生須全程戴口罩，只有在試務人員核對資料時可暫時拉下。教育局表示，此次模擬演練邀集北市各國中及考場學校出席，一同瞭解防疫規劃，8日前完成各考場防疫及試場運作、冷氣高壓測試模擬演練。", "title": "國中會考防疫  北市模擬演練"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，政府將在下週公布鬆綁限制的相關計畫。他也表示，民眾恢復工作後，若能配戴口罩或遮掩面部，就避免傳染與給民眾信心方面將很有幫助。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，政府將在下週公布鬆綁限制的相關計畫。他也表示，民眾恢復工作後，若能配戴口罩或遮掩面部，就避免傳染與給民眾信心方面將很有幫助。英國過去24小時新增674起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計2萬6771人不治，病逝人數全世界第3多，僅次於美國及義大利。英國昨天首次加入養老院等醫院外死亡人數後，病故人數躍升。強生在確診感染武漢肺炎康復後，今天首次主持疫情例行記者會。他表示，英國疫情「已過高峰」，但強調目前仍有第二波疫情捲土重來的風險。政府下週將公布如何重啟經濟、恢復上課，以及民眾外出上班等一系列的解禁後行動藍圖。但他強調，任何改變都必須確認疫情在掌控之下才會宣布。「你們下週得到的其實是一份路線圖。當中每項行動的具體日期和時間，都必須依疫情進展而定。」強生表示，「我們現在能看到一絲曙光」，但他也強調為了避免二次爆發的「災難」，英國必須把R值保持在1以下。R值就是所謂基本傳染數，指的是一個傳染到某種傳染病的人，會把疾病傳染給多少人的平均數。如果小於1，傳染病會逐漸消失。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，英國的R值目前在0.6至0.9之間。若是爬到1以上，疫情將重新成長，國家醫療保健服務（NHS）遲早不堪負荷。此外，英國政府對於口罩的防疫效果一直不肯鬆口，強調口罩應該由第一線醫護人員先行利用。不過，強生今天在回答記者提問時表示，在解禁後的策略中，配戴口罩或遮掩面部，就避免傳染與給民眾信心方面將很有幫助。但他表示，進一步措施將於下週宣布。政府消息人士指稱，政府不希望建議民眾配戴會占用第一線醫護人員資源的外科口罩，即便有相關政策，可能只會建議民眾使用「面部遮蔽物」。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）先前曾表示，他認為應該強制民眾出門都必須戴口罩。對於強生今天改口，沙迪克汗表示：「我很高興首相稱非醫療用的面部遮蔽物將扮演重要角色，畢竟我們最終期待的是解除禁令。」", "title": "英國擬逐步解封 英相：復工後戴口罩有助防疫"}
{"summarization": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程昨天發生崩塌，造成1死2傷，桃園市長鄭文燦今天指示「勒令停工、客觀調查、從嚴處分、工安第一」等原則，釐清肇因與責任，協助家屬善後。", "article": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程昨天發生崩塌，造成1死2傷，桃園市長鄭文燦今天指示「勒令停工、客觀調查、從嚴處分、工安第一」等原則，釐清肇因與責任，協助家屬善後。針對「桃園市平鎮區文化公園地下停車場興建工程」意外，桃園市政府上午發布訊息指出，鄭文燦獲知後，指派桃園市交通局、勞檢處前往現場掌握情況，指示桃園市消防局全力搶救傷患，提供家屬所有必要協助，並請市府各單位檢視目前正進行工程的安全措施。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，鄭文燦對於意外深感遺憾，將全力協助家屬善後事宜。鄭文燦也透過新聞處的聲明指出，要求以「勒令停工、客觀調查、從嚴處分、工安第一」等原則處理工安事故，並要求採專業第三方調查的方式，以昭公信。鄭文燦也要求對廠商展開職災調查，依照相關法令進行裁處，並從嚴處分。另外，桃園市政府交通局表示，經現場比對地面沉陷監測點位，周圍地面並未出現明顯的位移變化，初步判斷沒有災害擴大的跡象，但為確保工地鄰近民宅安全，將請結構技師進一步調查確認，強化工地安全補強措施。交通局指出，工程目前施作至地面一層及土方回填，進度為57%，由於工程進度超前，並無趕工需求，將委託專業第三方桃園市結構工程技師公會深入檢視各項工程數據、資料，務必釐清工地坍塌的真正原因。桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程昨天下午發生崩塌意外，其中2名男性工人受傷脫困，但1名62歲女工因逃生不及，遺體今天清晨被尋獲。", "title": "桃園地下停車場工程崩塌  鄭文燦：從嚴處分"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，五一連假首日，宜蘭礁溪鄉知名抹茶山清晨就湧現人潮，山下的五峰旗停車場已啟動總量管制，只提供112個車位，建議遊客改到其他景點。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，五一連假首日，宜蘭礁溪鄉知名抹茶山清晨就湧現人潮，山下的五峰旗停車場已啟動總量管制，只提供112個車位，建議遊客改到其他景點。抹茶山4月中旬天氣放晴，且武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨穩，吸引不少遊客上山。五峰旗風景特定區可通往抹茶山，許多遊客一早就前往登山健行，出現人潮。宜縣府表示，因應連假控管人潮群聚，五峰旗風景特定區停車場總量管制，只提供112個車位，不到上午8時，停車場已啟動流量管制，建議遊客改往縣內其他景點，並做好防疫。", "title": "五一連假首日宜蘭抹茶山湧人潮 啟動總量管制"}
{"summarization": "因擔憂武漢肺炎引發監獄群聚感染，阿根廷法院近日大量釋放囚犯或改居家監禁，當中包括毒販及性侵犯者，引起反彈與抗議。", "article": "因擔憂武漢肺炎引發監獄群聚感染，阿根廷法院近日大量釋放囚犯或改居家監禁，當中包括毒販及性侵犯者，引起反彈與抗議。阿根廷媒體報導，自3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，3月17日至4月17日期間，布宜諾斯艾利斯省的57所監獄共釋放1607名囚犯，平均每半小時釋放一人，較去年3月同期高27%，人數多501名。疫情期間，許多囚犯獲釋改服「居家監禁」隔離，最受爭議的是布宜諾斯艾利斯省最高法院法官維奧利尼（Victor Violini）近期裁決，接受2300名囚犯居家監禁請求，其中包括兒童性侵害案件，有的囚犯甚至住在被害人住處附近，引起社會嘩然，被害人與婦女團體等聯合抗議。法院允許囚犯改居家監禁避疫，戴電子腳鐐追蹤，遭批評實際控制上有困難，甚至出現電子腳鍊不足窘境，省政府必須招標再購買2000個電子追蹤設備。4月24日布宜諾斯艾利斯省的德沃托（Devoto）監獄曾發生群體暴動，囚犯除抗議監所防疫不足，並要求司法部門釋放部分犯人。法院指出，釋放囚犯是為降低監獄人滿為患引發感染，獲釋居家隔離監禁者屬輕罪，或為具高風險的病症患者，統計共有2468名高風險囚犯，包括呼吸系統疾病、結核病、愛滋病與癌症患者或孕婦。遭批評的維奧利尼反駁，他的任務是挽救生命，若武漢肺炎病毒進入監獄，2個月內所有囚犯都會感染。許多民眾及社運團體仍強烈反對居家隔離監禁，擔心大量囚犯出獄將危害治安，他們譴責法官以病毒作有罪不罰的藉口，並在線上請願平台Change.org發起連署，反對囚犯離開監獄，3天內獲32萬人連署。阿根廷反對黨批評總統艾柏托（Alberto Fernández）贊成居家監禁，為釋放囚犯背書。前安全部長布爾里奇（Patricia Bullrich）表示，前政府4年內在大街追捕罪犯，現任政府釋放所有凶手，不僅威脅全民治安，也不尊重被害人的權利。布宜諾斯艾利斯省的一位市長門德斯（Jaime Méndez）批評，近期法院釋放20多名因搶劫、性侵害和販毒入獄的囚犯，現在犯罪者又回來了，他們甚至住在受害者附近。", "title": "阿根廷憂監獄感染釋放囚犯 引社會反彈"}
{"summarization": "亞馬遜公司（Amazon）說，受到全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，第1季獲利遭到重挫，在疫情相關支出拖累下，第2季獲利恐將消耗殆盡。亞馬遜股價聞訊重挫。", "article": "亞馬遜公司（Amazon）說，受到全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，第1季獲利遭到重挫，在疫情相關支出拖累下，第2季獲利恐將消耗殆盡。亞馬遜股價聞訊重挫。這家科技和電子商務巨擘公布，第1季營收成長26%至750億美元以上，主要原因是流行病迫使大眾居家防疫，轉而向亞馬遜購買生活用品以及從事線上娛樂。然而，亞馬遜第1季獲利年減29%，僅剩25億美元。亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）表示，受到疫情相關支出的影響，第2季所有獲利都將耗盡。他說：「我們預期第2季營利約40億美元或更多。」「不過，這並非正常情況，反而我們預期將全數耗盡這40億美元，也許還會更多一些，用於疫情相關的支出上，才能把商品順利交付客戶並且讓員工安全無虞工作。」亞馬遜預估，第2季營利介於虧損15億美元至獲利15億美元之間。根據研究機構FactSet，分析師預測亞馬遜第2季營利為38億美元。在淨銷售方面，亞馬遜預估第2季介於750億至810億美元之間。根據金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）的國際經紀估計系統（IBES）數據，分析師估計為779.9億美元。受惠疫情期間消費大眾對線上訂購日常生活用品激增，亞馬遜第一季淨銷售攀升至754.5億美元。根據路孚特的國際經紀估計系統數據，分析師先前估計為736.1億美元。總部位於西雅圖的亞馬遜公布財報後，盤後交易股價重挫5%左右。", "title": "亞馬遜預估疫情恐耗盡Q2獲利 股價聞訊重挫"}
{"summarization": "國道公路警察局指出，今天上午在國道3號南下57.7公里處、鶯歌系統附近路段發生車禍，1輛營業聯結車由北向橫跨到南向車道，一度造成交通壅塞，回堵在上午9時許排除。", "article": "國道公路警察局指出，今天上午在國道3號南下57.7公里處、鶯歌系統附近路段發生車禍，1輛營業聯結車由北向橫跨到南向車道，一度造成交通壅塞，回堵在上午9時許排除。高速公路局表示，上午6時52分，國道3號南北向57.7公里附近路段，發生1輛轎車與1輛聯結貨車衝撞中央分隔島車禍，占用雙向內側車道。高公局指出，車禍後，南向車道回堵約7公里，北向車道回堵2公里，高公局在上午6時58分成立緊急應變配合小組。根據警方所公布的照片顯示，營業聯結車車頭跨越中央分隔島「騎」在分隔島上面，造成分隔島護欄嚴重損毀，鋼筋外露。國道公路警察局表示，這起車禍約上午9時排除回堵，詳細肇事原因將進一步調查，車禍並未造成人員傷亡。", "title": "國道3號鶯歌系統段車禍 雙向嚴重回堵已排除"}
{"summarization": "據報導，中國全國人大會議和政協會議（兩會）的會期將縮短，其中全國政協會期只有6天半；「兩會」期間還會採取嚴謹的防疫措施。", "article": "據報導，中國全國人大會議和政協會議（兩會）的會期將縮短，其中全國政協會期只有6天半；「兩會」期間還會採取嚴謹的防疫措施。大陸方面日前公布，第13屆全國人民代表大會第三次會議將於5月22日在北京召開，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第三次會議也於5月21日召開，但沒有透露會議日程。星島日報今天在報導中引述多名政協委員透露，本屆全國政協會議日程將較往年緊湊，開會時間約為6天半，估計小組會議時間將會減少。報導又引述人大代表指出，這次「兩會」實施更嚴謹的防疫管理措施，全力預防疫情反彈。報導引述全國人大常委譚耀宗說，相信港區人大代表毋須提前14天到北京接受隔離檢疫，但要先接受病毒檢測。報導引述消息指出，從防疫角度看，全國人大代表和政協委員由大陸四面八方到北京開會，前者約有3000人，後者有2000多人，聚集在大會堂內數小時，可能增加感染風險。因此，本屆「兩會」也許會減少在大會堂召開全體大會的次數，比如容許委員不在會場內聽取總理的政府工作報告，減少人群聚集；大會也可能減少發言次數，甚至改以網上發言。但具體日程安排需要等待官方公布。本屆「兩會」原預定3月初揭幕，因武漢肺炎疫情而延期。大陸「兩會」一般開會10天或以上，比如2018年政協會議3月3日舉行，同月15日閉幕；人大會議3月5日召開，同月20日閉幕。", "title": "港媒：嚴謹防疫砍會期 中國兩會時程料縮水"}
{"summarization": "高雄市政府警察局今天表示，住苓雅區的江姓和徐姓男子在家種大麻，警方在犯嫌住處查獲大麻、大麻種子、培養土與灑水器等種植相關設備，逮捕2人送辦。", "article": "高雄市政府警察局今天表示，住苓雅區的江姓和徐姓男子在家種大麻，警方在犯嫌住處查獲大麻、大麻種子、培養土與灑水器等種植相關設備，逮捕2人送辦。高市府警局刑事警察大隊發布新聞稿表示，獲報有人種植大麻牟利，經與轄區苓雅分局共組專案小組布線偵查，發現江姓男子涉重嫌；蒐證期間發現江姓男子確有買種植大麻相關設備，無關工作所需物品，且出入住處相當低調、行蹤詭異。偵三隊長陳榮輝表示，專案小組蒐證完備後，向台灣高雄地方法院聲請搜索票，4月28日搜索江姓男子租屋處，當場查獲大麻活植株10株、乾燥大麻14包（毛重共149.48公克）、大麻種子3包（毛重共10.92公克）、毒品安非他命6小包（毛重共3.85公克）、植物照明燈、培養土、灑水器、捲菸器與灑水器等物，立即逮捕在場江姓、徐姓男子到案。", "title": "在家種大麻  高雄警逮2嫌送辦"}
{"summarization": "以色列直升機昨晚發射飛彈攻擊敘利亞南部好幾處據點。數日前，也發生類似的空襲行動，當時歸咎於以色列所為。", "article": "以色列直升機昨晚發射飛彈攻擊敘利亞南部好幾處據點。數日前，也發生類似的空襲行動，當時歸咎於以色列所為。敘利亞內戰從2011年開打至今，以色列在敘利亞境內發動數百起攻擊，鎖定敘利亞政府軍、敘國盟友伊朗軍隊和真主黨（Hezbollah）戰士。伊朗和真主黨都是以色列的敵人。敘利亞新聞社報導：「以色列的直升機從戈蘭高地占領區領空發射數枚飛彈，攻擊（敘利亞）南部地區好幾個據點。」報導指稱，「只有設備損失」。報導中並未具體說明攻擊的目標是什麼。總部在英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）證實確有飛彈攻擊，目標鎖定伊朗軍隊和親伊朗民兵的軍事據點。敘利亞新聞社報導，4月27日黎明前，敘利亞首都大馬士革附近民宅遭「數枚飛彈擊中」，造成3名平民死亡，並歸咎於以色列所為。以色列鮮少證實在敘利亞的行動，但表示伊朗出兵力挺敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）是個威脅，將會繼續發動攻擊。", "title": "以色列空襲敘利亞南部 發射飛彈攻擊數處據點"}
{"summarization": "鄭姓男子殺死鐵路警察昨天獲判無罪，施以監護5年，以50萬交保，但家屬籌不出錢，還押嘉義看守所。所方人員表示，鄭男按時服用精神科藥物，表現正常，但沉默寡言，喜歡聽收音機解悶。", "article": "鄭姓男子殺死鐵路警察昨天獲判無罪，施以監護5年，以50萬交保，但家屬籌不出錢，還押嘉義看守所。所方人員表示，鄭男按時服用精神科藥物，表現正常，但沉默寡言，喜歡聽收音機解悶。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院昨天宣判無罪，並令入相當處所，施以監護5年，合議庭考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。但家屬籌不出錢，還押嘉義看守所。法務部矯正署嘉義看守所秘書陳龍杰表示，去年7月鄭男剛到看守所，情緒很激動，除了讓他住獨居房，還請台中榮民醫院嘉義分院的精神科醫師為他看診，每天早、中、睡前固定服藥，狀況就穩定下來。陳龍杰說，鄭男情緒穩定後，就移房與其他3名室友同住，雖然一開始室友有些怕怕的，但鄭男沉默寡言，不與別人互動，久了室友就見怪不怪了。陳龍杰表示，看守所允許收容人購買小型的收音機與電視，收聽或收視時必須戴耳機，鄭男買了一台收音機，在舍房時大多在聽收音機解悶。陳龍杰指出，鄭男的哥哥和姊姊今年曾3度前來探視他，去年他剛進入看守所時，他的妻子和女兒也來探視過1次，家人探視時，鄭男的表現都正常，靜靜地沒有情緒反應。", "title": "殺警案鄭男籌不出錢還押看守所  聽收音機解悶"}
{"summarization": "抗病毒藥物瑞德西韋被寄予厚望能治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。瑞德西韋的製藥商吉立亞醫藥（Gilead Sciences Inc.）今天表示，將與國際夥伴合作擴大產量。", "article": "抗病毒藥物瑞德西韋被寄予厚望能治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。瑞德西韋的製藥商吉立亞醫藥（Gilead Sciences Inc.）今天表示，將與國際夥伴合作擴大產量。路透社報導，吉立亞醫藥仍預期12月前能提供超過100萬個瑞德西韋（remdesivir）療程，「公司的規劃是盼在2021年提供數以百萬計的療程量能」。吉立亞醫藥說，下個月底前預期可以生產足夠的藥物，治療超過14萬名患者，並打算向醫院捐贈藥物。吉立亞醫藥表示他們一直與美國食品暨藥物管理局（FDA）與密切聯繫，以盡快讓患者取得瑞德西韋。瑞德西韋是COVID-19的一大潛在療法，透過靜脈注射打到住院患者體內。吉立亞醫藥執行長歐戴（Daniel O'Day）與分析師舉行視訊會議時說：「現在有很強的急迫性。」他說，食藥局可能會對瑞德西韋發布緊急使用授權，但吉立亞醫藥也尋求透過一般監管程序，讓瑞德西韋獲得批准。紐約時報指出，吉立亞醫藥今天表示，若美國食品暨藥物管理局（FDA）同意緊急核准上市，他們願無償捐出第一批150萬劑瑞德西韋。紐約時報指出，吉立亞醫藥本可根據FDA的所謂緊急使用授權來收費，不過公司執行長歐戴今天受訪時說，他們願提供免費的第一批藥品。美國政府官員昨天公布的測試結果顯示，接受瑞德西韋治療的新型冠狀病毒確診病患，平均病癒時間為11天，較一般病患的15天期程更快。", "title": "吉立亞醫藥國際合作 明年提供數百萬劑瑞德西韋"}
{"summarization": "第18屆美國獨立音樂獎得主揭曉，旅居洛杉磯的台灣音樂人陳彥竹以電玩原聲帶獲得最佳影視及電玩配樂獎。疫情之下，頒獎儀式取消，他用視訊分享得獎感言和居家隔離的心境。", "article": "第18屆美國獨立音樂獎得主揭曉，旅居洛杉磯的台灣音樂人陳彥竹以電玩原聲帶獲得最佳影視及電玩配樂獎。疫情之下，頒獎儀式取消，他用視訊分享得獎感言和居家隔離的心境。台灣音樂人今年創下最佳紀錄，在這全球參與的美國獨立音樂獎（IMAs）拿下7座大獎。不過原訂6月在紐約的3天頒獎活動已經取消，2020年的104項得主無緣站上舞台領獎。加州居家禁令尚未解除，陳彥竹今天在自家工作室，透過視訊通話接受中央社記者訪問。他說過去曾獲電影節或影視獎項提名，這次最特別的是，入圍獨立音樂界的大獎，身為音樂人感到深受肯定，沒有想到能夠得獎。獲得獨立音樂獎之前，他曾以電視劇「魂囚西門」入圍金鐘獎最佳配樂，也曾獲西班牙電影節提名最佳配樂。「四靈文明」（Fantastic Creatures）是一款東西文化融合之下的戰略遊戲，故事設定為古中國的神話世界。遊戲公司在英國倫敦，製作人是熱愛中華文化的法國人，陳彥竹操刀的配樂結合了西洋管弦樂與中華傳統樂器。陳彥竹的編曲作業與遊戲製作同步，歷時5個多月完成，他感謝家人和妻子的支持，也感謝團隊的混音師、母帶製作及洛杉磯當地的中國樂器樂手。曾經擔任國樂指揮的他，希望讓老外更認識華人音樂。疫情影響下，一切都改成線上作業。陳彥竹透過電郵收到通知，實體獎章改成數位化的電子檔，主辦單位請他錄一段得獎感言，之後放上網站。疫情更影響整個好萊塢的影視產業，陳彥竹說：「拍攝工作全部停下來，在現場工作的人，工作都沒了。」電影延後上映、電影節取消之下，陳彥竹手上影視作品案子截止時間也無限延期，現在手上在動工的是台灣一部電視劇。雖然原本就是在家工作，但長時間關在家裡、不能出外透氣，陳彥竹說「心情上還是會有些鬱悶」，倒是原本通勤上班的太太，很享受在家工作，休息時可以烘焙點心、在院子種出大蘿蔔，還買了一台縫紉機。對陳彥竹來說，音樂是職業也是情緒出口，面對百年難得一見的疫情，他認為這是「探索自我」的最佳時刻，工作上他幫影視作品配樂，現在利用多出來的時間，找尋自己的聲音，寫屬於自己的音樂作品。陳彥竹年紀30出頭，在台灣長大、學音樂，擁有康乃爾大學（Cornell University）音樂系、生物系雙學位，大學畢業後，到紐約大學（NYU）攻讀電影配樂碩士。近幾年來到加州開創事業，車庫改裝的工作室內，有木琴、小提琴、吉他、鍵盤、二胡等多種樂器。", "title": "疫情下探索自我 陳彥竹配樂獲美國獨立音樂獎"}
{"summarization": "日本再爆一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢查烏龍事件，由於搞錯陽性及陰性患者檢查結果，造成被誤以為「陰性」的陽性患者出門上班，而實際陰性的「陽性」患者卻居家隔離。", "article": "日本再爆一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢查烏龍事件，由於搞錯陽性及陰性患者檢查結果，造成被誤以為「陰性」的陽性患者出門上班，而實際陰性的「陽性」患者卻居家隔離。日本讀賣新聞報導，埼玉縣川口市政府昨天表示，有2份病毒檢查結果被搞錯，實際是陽性的患者被通知是「陰性」，而陰性患者被通知是「陽性」。這2人都是住在川口市的30多歲男性上班族，也在同一所醫院採集檢體。市政府表示，搞錯的原因應是川口市保健所負責人疏於確認檢體編號及姓名。川口市保健所4月9日分別通知2人病毒檢查結果，一直到4月27日晚間醫院通報保健所「檢體編號及陽性患者姓名有誤」，才發現這起烏龍。川口市政府4月28日確認後已向2人致歉。被誤報為「陰性」的男性，4月16日到20日及4月23日到28日，依舊正常到公司上班，但因為上下班是自行駕車，工作場合沒有與外人接觸，加上公司分流上班沒有和同事碰到面，因此沒有密切接觸者。至於被誤報為「陽性」的男性，則是從4月9日起到確認烏龍的4月28日止，都被要求居家隔離。在這起檢查烏龍之前，日本神奈川縣4月也發生檢查檢體被搞錯的烏龍，造成陰性女性被誤認為陽性而被隔離，這名女性同月因其他疾病過世，家人卻無法隨侍在側見最後一面。愛知縣政府4月同樣發生檢查出包事件，公布確診28人中，有24人其實並沒有感染，甚至造成一名80多歲男性因為死因遭誤判，所以在未能舉行葬禮的情況下就火化。", "title": "日本再爆檢查烏龍 陽性出門上班陰性居家隔離"}
{"summarization": "英國內閣辦公室部長日前宣稱對國家醫療保健服務（NHS）力抗疫情至關重要的中國製呼吸器，被發現品質粗劣不適用於醫院，甚至可能對患者構成危險。", "article": "英國內閣辦公室部長日前宣稱對國家醫療保健服務（NHS）力抗疫情至關重要的中國製呼吸器，被發現品質粗劣不適用於醫院，甚至可能對患者構成危險。英國4月4日從中國送抵英國的250台呼吸器都有如此嚴重的問題，全部無法使用並遭棄置。獲得部分呼吸器的西密德蘭（West Midlands）NHS醫院醫師非常擔心，因此致函衛生大臣韓考克（Matt Hancock），警告這些呼吸器恐會害死2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者。根據美國國家廣播公司新聞網（NBC News）取得的信函，這些醫師寫道：「我們認為，如果用了，很可能對患者造成極大傷害，包括死亡。」信中還說：「我們期盼能退回，換成更能改善重症患者通氣的裝置。」醫師們警告英國衛生暨社會照護部，這些呼吸器的氧氣供應「不穩定且不可靠」，製造品質「很基本」，氧氣連接管不合歐盟規格，而且織物區域很難適當清潔。這些是中國北京誼安公司製造的Shangrila 510呼吸器。醫師們說，它們的設計是用於救護車，而不是醫院。協助英國政府因應疫情協調事宜的內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）在這些呼吸器送抵當天還曾向中國致謝。他在政府例行記者會上說：「我們向海外夥伴購買侵襲性呼吸器，包括德國和瑞士，且今天有300台新的呼吸器從中國運抵，在此要感謝中國政府。」NBC News報導說，記者聯絡北京誼安公司國際銷售經理，問到是否知道產品有問題時，對方回說「我不清楚」。", "title": "250台中國製呼吸器品質粗劣 英抗疫醫師警告可能致命"}
{"summarization": "台北醫學大學附設醫院攜手工研院等機構，推出「零接觸式防疫科技平台」，照護團隊無須進入病房即可全自動量測病人心律、呼吸、體溫、病人生理數據，影像和檢測結果自動彙整判讀，醫護和病人即時透過視訊系統互動。", "article": "台北醫學大學附設醫院攜手工研院等機構，推出「零接觸式防疫科技平台」，照護團隊無須進入病房即可全自動量測病人心律、呼吸、體溫、病人生理數據，影像和檢測結果自動彙整判讀，醫護和病人即時透過視訊系統互動。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北醫學大學附設醫院攜手工研院服務系統科技中心，瑞得康科技、傳世科技、台灣微軟、宏碁資訊等產學團隊，推出「零接觸式防疫科技平台」，今天上午在台北醫學大學舉行記者會。相關研發團隊實地考察北醫附醫防疫病房與作業狀況，首先在病房利用影像與紅外線偵測技術，內建人工智慧演算法，可鎖定病人自動量測心律、呼吸和體溫等數據，病人透過行動裝置掃描QR Code下載醫院APP，即可掌握自身生理數據、醫療紀錄及電子衛教資源。護理站電子白板設置「病人動態儀表板」，自動彙整、判讀病人各項生理數據、檢驗報告及影像，一旦有異常立即警示，醫護團隊運用「遠距視訊病歷共享」，啟動跨團隊多方視訊會議，共同討論後續治療計畫。另外，病房以遠距視訊整合緊急呼叫鈴的即時視訊系統，病人可啟動視訊與醫護人員即時溝通，例如偵測病情變化或發生緊急狀況，護理站也可遠端開啟病房影像。北醫附醫院長陳瑞杰表示，科技可以跨越空間和時間限制，自動數據蒐集、持續監控與早期疾病的預警，減少醫護人力負荷，提升醫療資源利用率。因應疫情，北醫附醫也啟動一連串防疫措施，透過戶外篩檢站設置及防疫病房啟用等分艙分流措施，強化醫院整體防疫量能，並透過零接觸式防疫科技平台，確保照護品質並提升醫護團隊的安全。", "title": "北醫附醫攜手工研院 推零接觸式防疫科技平台"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，五一勞動節連假首日，台9線蘇花公路山區路段改善計畫南下路段上午10時前車流雖比平日多，但還算順暢，用路人時速可維持約50公里。", "article": "交通部公路總局今天表示，五一勞動節連假首日，台9線蘇花公路山區路段改善計畫南下路段上午10時前車流雖比平日多，但還算順暢，用路人時速可維持約50公里。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，蘇花改全線設計容量每小時最多通行900輛車次，主要路段速限60公里。上午7時到8時南下路段雖一度有上千車次，出現車潮，但之後每小時車流降到900輛車次，沒造成嚴重回堵。宜蘭縣政府警察局表示維持行車順暢。", "title": "五一連假首日上午 蘇花改南下大致順暢"}
{"summarization": "勞動部今天最新統計，實施無薪假家數達922家，創歷年紀錄，且家數增幅14.68%大過人數。勞動部說，主因中大型事業單位退出、小型及微型增加及部分事業轉往其他部會紓困方案。", "article": "勞動部今天最新統計，實施無薪假家數達922家，創歷年紀錄，且家數增幅14.68%大過人數。勞動部說，主因中大型事業單位退出、小型及微型增加及部分事業轉往其他部會紓困方案。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時統計，事業單位共922家，實施人數1萬8840人。與上期相比，上期4月24日公布實施家數計804家，實施人數計1萬8265人，這次新增118家，人數新增575人。以歷年統計數據來看，這期實施人數1萬8840人，是98年11月中（1萬9948人）以來的新高。若以家數922家來看，則是創下98年1月有統計以來的最高。除了家數創下新高，這次家數增幅也大過人數，家數增幅為14.68%、人數為3.15%。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，這主要有兩個原因，其中之一為這期有幾家中大型事業單位退出實施減班休息，有小型或微型事業單位加入實施，所以家數增幅大過人數。另外，由於經濟部等其他部會也有提出紓困方案，方案也要求不能裁員、減班休息，所以有些「重災區」事業單位會轉往使用其他部會的紓困方案而停止實施。黃維琛說，這期統計到4月30日截止，5月開始實施減班休息的家數及人數會在下一期統計中呈現。", "title": "無薪假922家創新高 家數增幅大過人數"}
{"summarization": "五一勞動節，總統蔡英文今天感謝勞工朋友們在不同崗位上各司其職，確保防疫工作與物資整備穩定進行。對因疫情生計受影響的勞工，各類紓困補助陸續到位，政府都會持續上緊發條，盡力照顧大家的需求。", "article": "五一勞動節，總統蔡英文今天感謝勞工朋友們在不同崗位上各司其職，確保防疫工作與物資整備穩定進行。對因疫情生計受影響的勞工，各類紓困補助陸續到位，政府都會持續上緊發條，盡力照顧大家的需求。總統上午在臉書發文表示，今天是五一勞動節，這段時間，謝謝勞工朋友們在不同的崗位上各司其職，確保防疫工作和物資整備穩定進行。總統說，不論是生產線上的作業員、防疫車隊的司機、郵差和便利商店員工，還是藥師和護理師，每一位參與抗疫的勞工朋友，都是最重要的防疫英雄。讓我們一起向所有勞工朋友致敬。她表示，因為疫情，也有勞工的生計受到影響。目前，各類紓困補助陸續到位，防疫和紓困，政府都會持續上緊發條，盡力照顧大家的需求。總統強調，疫情還沒結束，假期可以輕鬆但不能放鬆。「我們一起繼續加油」。", "title": "五一勞動節 總統：持續上緊發條照顧民眾需求"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天說，國內防疫超前部署，勞動部要預防勞工失業也應超前部署，「僱用安定措施」啟動門檻過高，恐怕緩不濟急，難以達到穩定就業、預防失業的目標，籲勞動部通盤檢討。", "article": "民進黨立委周春米今天說，國內防疫超前部署，勞動部要預防勞工失業也應超前部署，「僱用安定措施」啟動門檻過高，恐怕緩不濟急，難以達到穩定就業、預防失業的目標，籲勞動部通盤檢討。周春米上午在立法院舉行記者會時表示，國內疫情已經逐漸趨緩，16天沒有本土案例，防疫超前部署受各國肯定；但對於預防勞工失業，勞動部也應該超前部署，呼籲勞動部通盤檢討「僱用安定措施」，才能達到真正功能，不要只是法條上的措施。周春米說，據勞動部統計，民國109年4月實施減少工時的企業有588家、受影響勞工1萬4821人，疫情對經濟、就業影響開始加劇，目前很多企業透過減少工時手段，讓勞工放無薪假，希望能撐過疫情，但無薪假是失業前奏，時間拖越長對勞工越不利，即使撐過疫情，經濟振興短期內也無法達到復甦目標。周春米表示，既有的「僱用安定措施」是依「就業保險促進就業實施辦法」第5條規定，「就業保險失業率連續3個月達1%以上」的門檻；其中「就業保險失業率」是以投保就業保險請領失業給付人數為計算標準。周春米指出，以「就業保險失業率」為門檻無法真實反應景氣衰退情況、失業狀況，更會造成啟動時間過慢，難以達到穩定就業、預防失業的目標，且啟動門檻過高，恐怕也緩不濟急。台灣勞工陣線秘書長孫友聯說，新型態就業風險出現，像是無薪假、減班休息，勞工雖沒有失業，但所得減少讓生活無以為繼；2010年訂定僱用安定措施10年來，從來沒有啟動過，這是要動態性預防勞工失業，卻用就業保險失業率當門檻，但放無薪假勞工沒有失業，原本制度設計是要勞工保住工作，卻遲遲無法啟動。孫友聯說，失業率一直都是落後的指標，疫情雖然減緩，但失業率可能會慢慢往上爬；如果制度設計得好，也許勞工就不會失業。整體失業率過高，不表示就業保險失業率會提高，「用就業保險失業率作為啟動門檻，叫緣木求魚」，希望勞動部能好好思考僱用安定措施的啟動門檻。國立政治大學法學院副教授林佳和表示，僱用安定措施應該是穩定、常設的，能面對不同經濟危機造成勞工即將失業、但還沒失業的過渡階段，不該是臨時計畫型的；整體失業率很低，不一定代表個別產業失業的人很少，不應以失業率作為指標。", "title": "預防失業 立委：僱用安定措施啟動門檻高應檢討"}
{"summarization": "消防署今天表示，汛期已到，已通報各縣市政府注意容易形成孤島地區的防救災工作，經統計共15縣市、192處易成孤島地區，會持續提醒縣市政府，並呼籲民眾做好防汛準備。", "article": "消防署今天表示，汛期已到，已通報各縣市政府注意容易形成孤島地區的防救災工作，經統計共15縣市、192處易成孤島地區，會持續提醒縣市政府，並呼籲民眾做好防汛準備。內政部消防署發布新聞稿指出，每年5月1日起進入汛期，依統計，也是雨量最豐沛季節，此時容易出現強降雨及豪雨，若遇颱風來襲，可能引發山洪、淹水、土石流等災情。消防署已在汛期前先通報各縣市政府注意容易形成孤島地區的防救災工作整備，例如盤點轄內避難收容處所、檢視緊急通訊方式等，經統計共15縣市、192處易成孤島地區，會持續加強與縣市政府聯繫。消防署表示，民眾在汛期間應隨時注意最新氣象動態，做好防汛準備，可先檢查雨水溝、排水管是否暢通，準備沙包或安裝防水閘門，防範淹水。低窪或易淹水地區，可至消防署網站查詢全國村里簡易疏散避難地圖，瞭解附近避難收容處所位置，確認避難疏散路線。消防署指出，目前仍在防疫期間，建議民眾進行防汛準備工作時，應落實防疫措施，例如勤洗手、使用乾洗手液清潔、戴口罩等。", "title": "消防署：全台192處易成孤島地區 注意防汛"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院昨天判鄭姓被告無罪，並諭知新台幣50萬元交保；法院今天將檢方不服交保裁定的抗告書轉交台南高分院審理，結果最快今天出爐。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院昨天判鄭姓被告無罪，並諭知新台幣50萬元交保；法院今天將檢方不服交保裁定的抗告書轉交台南高分院審理，結果最快今天出爐。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，法官昨天准予鄭姓被告交保50萬元裁定，檢方昨天就提起抗告；被告行為時，雖罹患思覺失調症，但他的辨識能力及控制能力均未完全喪失，若交保後重新步入社會人群，將會造成人民恐慌、危害社會治安。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔指出，檢方不服交保裁定的抗告書上午就派專車送往台南高分院審理，經分案、閱卷及3名法官合議後，發回法院重新裁定或駁回檢方的抗告的結果最快今天就會出爐。洪裕翔表示，院方昨天也收到檢方的上訴理由書，等收到鄭姓被告的上訴書，才會一併將被告及卷宗移至台南高分院審理；鄭姓被告家屬昨天因籌不到錢，被告還押嘉義看守所。鄭姓被告昨天被判無罪，引起廣大網友相當憤怒，紛紛打電話到嘉義地方法院表達不滿，法院員工接電話接到手軟。也有零星網友表達今天要到法院抗議，警察局昨天就掌握抗議訊息，上午就派人到法院戒備，截至上午10時，法院前廣場並無網友聚集。54歲的鄭姓被告去年7月搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死。嘉義地檢署去年8月依殺人罪嫌提起公訴，嘉義地方法院昨天認為被告罹有思覺失調症，昨天宣判無罪並令入相當處所施以監護5年。", "title": "鐵路警察遭刺案被告交保 檢方抗告結果最快1日出爐"}
{"summarization": "因應考季來臨，台電超前部署，動員1500人針對考場設備及線路巡檢，將考試期間可能發生的各種非預期意外停電事故發生率降至最低。考試當日也將成立應變小組，應對突發狀況。", "article": "因應考季來臨，台電超前部署，動員1500人針對考場設備及線路巡檢，將考試期間可能發生的各種非預期意外停電事故發生率降至最低。考試當日也將成立應變小組，應對突發狀況。讓考生順利應考，台電表示已動員將近1500人完成各考場設備及線路巡檢，將考試期間可能產生的各種非預期意外停電事故發生率降至最低。此外，考試當天會成立應變小組，台電說明，將派出超過400人赴考場就近照看，以因應突發事故。至於國中會考測驗，屆時動員人力會更多。台電指出，為配合防疫措施，5月的兩項入學考試，所有試場即使開啟冷氣，至少仍需開窗戶10公分寬，試場前、後門也需開啟以保持試場通風。因此，台電針對兩場大考進行超前部署，從人員安排、設備調度，甚至包括與考場的聯繫溝通，均特別審慎規劃安排。以技專統測為例，台電表示，除投入平時調度值班人力929人外，並針對考試增派了548名整備搶修人力，總計動員1477人完成考場線路巡檢工作。此外，台電也逐一規劃轉供方案，並取消原先預計於考場周邊實施的計畫性停電工作，全力為供電零事故的目標努力。此外除了提醒考場設置備援電力外，為了確保萬無一失，台電表示已備妥發電機待命，一旦發生停電事故，可作為供電最後防線，讓考生應試每分每秒都有電可用。", "title": "技專統測國中會考將登場  台電確保用電穩定"}
{"summarization": "花蓮縣玉里鎮一處工廠今天上午9時許，發生氣爆事故。消防局初步了解，事故地點是回收沼氣發電廠，疑似施工不慎，發生氣爆，共有3人送醫，目前已封鎖現場調查事故原因。（編輯：張芷瑄）1090501", "article": "花蓮縣玉里鎮一處工廠今天上午9時許，發生氣爆事故。消防局初步了解，事故地點是回收沼氣發電廠，疑似施工不慎，發生氣爆，共有3人送醫，目前已封鎖現場調查事故原因。", "title": "花蓮玉里工廠氣爆 3人送醫治療"}
{"summarization": "蘋果公布2020會計年度第2季財報，其中服務營收創歷年單季新高，不過考量COVID-19疫情因素，蘋果此次並未公布財測。", "article": "蘋果公布2020會計年度第2季財報，其中服務營收創歷年單季新高，不過考量COVID-19疫情因素，蘋果此次並未公布財測。蘋果公布截至3月28日的2020會計年度第2季財報，單季營收583.13億美元，較去年同期580.15億美元微增0.51%，稅後淨利112.49億美元，較去年同期115.61億美元減少2.7%，每股稀釋純益2.55美元，較去年同期EPS 2.46美元略佳。從市場來看，美國仍是蘋果第一大市場，占整體營收比重約43.6%，歐洲市場其次，占比約24.5%，中國排名第3，占比約16.2%。中國市場營收從去年同期的102.18億美元下滑到94.55億美元。國際市場占比約62%。從產品營收比重來看，iPhone當季營收約289.62億美元，占整體營收比重49.6%，較去年同期310.51億美元下滑。不過服務項目營收達133.48億美元，較去年同期114.5億美元成長，創歷年單季新高。不過蘋果此次並未公布2020會計年度第3季財測，根據國外科技網站MacRumors引述蘋果高階主管談話，主要是COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）因素，使得能見度不明、不確定性仍存在。但蘋果高階主管預期，若截至6月底的會計年度第3季與第2季相較，iPhone和穿戴式裝置營收較去年同期下滑幅度可能相對明顯。不過iPad和Mac會計年度第3季營收預估較去年同期改善。蘋果執行長庫克（Tim Cook）指出，儘管2月因疫情影響部分供應鏈受限，到3月底已經回復正常。他指出，蘋果4月份在中國市場的表現較3月改善。庫克也透露，蘋果持續開發新產品。", "title": "蘋果服務營收創新高 疫情影響未公布財測"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例逾3萬人，成大醫院和印度維利塔茲醫療保健公司昨天合辦視訊座談會，主題是臨床病理學、治療方式、檢驗室安全、感染控制及醫療管理，近800名印度醫師上線汲取經驗。", "article": "印度武漢肺炎確診病例逾3萬人，成大醫院和印度維利塔茲醫療保健公司昨天合辦視訊座談會，主題是臨床病理學、治療方式、檢驗室安全、感染控制及醫療管理，近800名印度醫師上線汲取經驗。成大醫院今天發布新聞稿指出，成大醫院和印度維利塔茲醫療保健公司（Veritaz HealthCare Limited）昨天合辦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）視訊座談會，這是成大醫院和印度共同合作的第3場視訊活動，前兩場以主題演講為主。這場座談會由印度班加羅爾（Bangalore） ASTER CMI醫院內科醫師擔任主持人，且有3名印度及台灣醫師擔任與談人，共同討論武漢肺炎相關議題，歷時約1小時，當時近800名印度醫師上線參與。座談會主題是臨床病理學、治療方式、檢驗室安全、感染控制及醫療管理；印度醫師提出的問題，由3名印度及台灣醫師探討及剖析，包括武漢肺炎鑑別診斷、疾病分期、典型與非典型表徵、治療方式建議、預防性投藥效果、奎寧的使用、疫苗、康復者血漿治療、正確的採樣、防護裝備、檢驗室生物危害、如何進行諮詢、心理調適等。成大醫院國際醫療中心主任許以霖表示，印度衛生部統計，印度確診病例逾3萬人，造成1000人以上死亡；印度自3月25日全國封城，預定5月3日解封，但疫情似乎尚未趨緩，每天仍有近1000名新增病例。許以霖希望藉由視訊座談會，了解目前印度疫情實際狀況、醫院端防疫策略及最迫切需要的是什麼，再透過台灣和印度的雙向交流，吸取彼此的經驗，研擬最佳合作模式，共同對抗武漢肺炎。", "title": "對抗武漢肺炎 成醫印度藥廠合辦視訊座談"}
{"summarization": "男子蔡進德對蔡姓鄰居積怨甚深，持槍在蔡男家門外以近乎行刑式槍決的方式，朝蔡男連開5槍致死。一、二審法院均依殺人罪判處蔡進德無期徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "男子蔡進德對蔡姓鄰居積怨甚深，持槍在蔡男家門外以近乎行刑式槍決的方式，朝蔡男連開5槍致死。一、二審法院均依殺人罪判處蔡進德無期徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。全案起於蔡進德懷疑鄰居蔡男的父親，幫他家中處理風水問題時故意做不好，導致他家運不順，又不滿蔡男常無故對他與家人辱罵三字經，因而積怨已久。民國107年12月24日下午5時許，蔡進德在住家附近的台中市沙鹿區某便利商店旁，見蔡男返家停放機車時朝他瞪視，憤而持手槍近距離朝蔡男背部、胸部射擊共5槍，導致蔡男傷重不治。一審台中地方法院依殺人罪判處蔡進德無期徒刑，案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。二審認為，蔡進德在人車往來頻繁的便利超商旁，持槍近距離朝被害人上半身連續射殺，無視對方中槍蹲地不起，仍自背後近距離以行刑方式射殺，手段凶殘；且蔡進德曾因擄人勒贖入獄，假釋期間再犯案，顯示未能因前案刑罰矯正而改過向善。二審審酌，蔡進德逃亡數日後帶槍投案並坦認犯行，有意與被害人家屬和解，惡性未達求其生而不可得的程度，另考量蔡進德年約50歲，去年3月因中風造成失語症等情狀，認為一審判決並無不當，今年1月仍判處無期徒刑。最高法院日前駁回上訴，全案確定。", "title": "行刑式槍殺鄰居致死 蔡進德無期徒刑定讞"}
{"summarization": "高雄市警察局刑事警察大隊今天宣布破獲混合型毒品分裝工廠，查獲K他命、新興毒品卡西酮及毒品咖啡包等，包裝上還貼Hello Kitty等可愛圖案，劉姓主嫌被依毒品罪羈押。", "article": "高雄市警察局刑事警察大隊今天宣布破獲混合型毒品分裝工廠，查獲K他命、新興毒品卡西酮及毒品咖啡包等，包裝上還貼Hello Kitty等可愛圖案，劉姓主嫌被依毒品罪羈押。高雄警方表示，南部打擊犯罪中心去年7月、11月及今年1月間，分別偵破陸嫌、王嫌、許嫌等人涉嫌毒品案，向上溯源毒品來源為劉姓嫌犯，於是與高市刑大組專案小組，報請檢察官偵辦。警方表示，專案小組歷經近半年蒐證，4月27日前往劉嫌位於高雄市三民區住處搜索，並查緝劉嫌到案，查扣第2級毒品搖頭丸4.5公克、第3級毒品K他命344公克、一粒眠58.5公克、11包毒咖啡包成品、新興毒品合成卡西酮1657公克、新台幣3萬元、磅秤、研磨器、烤箱、分裝袋等證物。全案依毒品罪將劉嫌移送高雄地檢署偵辦，檢察官複訊後向法院聲請羈押獲准。警方查獲的毒品部分包裝精美，包裝上還貼有Hello Kitty、微笑臉譜等可愛貼紙，警方表示，毒品咖啡包及新興毒品偽裝容易，經常會以可愛或新潮的外包裝來吸引年輕人嘗試，造成大量濫用，呼籲如有來路不明的咖啡包或飲料，不要因為好奇而食用。警方表示，新興毒品卡西酮是安非他命進階版，成分結構類似安非他命，具成癮性，安非他命吸食時要用燒的才有味道，卡西酮製作成粉末狀或藥丸搭配咖啡喝，或直接混雜製成咖啡包、奶茶包或軟糖，流竄於夜店、KTV、飯店轟趴等娛樂場所，造成極大的社會問題。", "title": "高雄查獲混合型毒品分裝工廠 包裝貼可愛圖案"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）重申，由於疫情是從中國開始，所以澳洲政府倡議調查中國，以防止事件在未來重演；至於疫情是從中國開始，這沒有幻想空間。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）重申，由於疫情是從中國開始，所以澳洲政府倡議調查中國，以防止事件在未來重演；至於疫情是從中國開始，這沒有幻想空間。隨著中國被指隱匿疫情導致全球錯失防疫時機，莫里森近日向國際社會倡議，應該比照聯合國武器調查員的授權級別，派遣獨立監察員進入中國調查。不過，中國駐澳洲大使成競業指控有關倡議是「政治操弄」，並且揚言澳洲產業可能會因此而受到中國杯葛。接著，隨即掀起澳洲與中國的連番舌戰。莫里森今天接受2GB電台訪問時指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情首先在中國出現，而全世界都需要由此汲取教訓，所以國際社會需要派遣獨立監察員進入中國調查。莫里森指出：「對於它（疫情）從那裡開始的問題，我不認為任何人還有幻想空間。它就是從中國開始的。」莫里森說：「全世界都需要知道，疫情是如何開始的，以及從中該汲取什麼教訓；因此，需要展開獨立調查。這是受到廣泛支持的想法。」莫里森強調：「我們之所以需要獲得答案，是因為未來有可能事件重演。」訪問過程中，節目主持人瓊斯（Alan Jones）提到，有人聲稱疫情是有可能從其他國家開始的；對此，莫里森立刻指這種想法「荒謬」。莫里森說：「它（疫情）就是從中國開始的，這不是一項指控或者批評；這是一項對於事實的陳述。」", "title": "中國首現疫情須接受調查 澳洲總理：沒有幻想空間"}
{"summarization": "「在台灣真好。」幾天前才剛成為「新台灣人」的義大利籍電影製片陳璽文，提到武漢肺炎疫情期間，身在台灣還能出門走動、喝咖啡，讓遠在義大利的親友們都感到放心，也很羨慕。", "article": "「在台灣真好。」幾天前才剛成為「新台灣人」的義大利籍電影製片陳璽文，提到武漢肺炎疫情期間，身在台灣還能出門走動、喝咖啡，讓遠在義大利的親友們都感到放心，也很羨慕。4月底內政部公布5名高級專業人才歸化國籍，在台灣居住10年、從事電影紀錄片製作的陳璽文（Stefano Centini）名列其中。陳璽文接受中央社專訪時表示，接到通知後很高興，許多朋友紛紛傳訊息道賀說：「現在可以叫你台灣人了！」而他遠在羅馬的父母也替他開心，陳璽文表示，工作關係去過亞洲很多地方，最有家的感覺是台灣。即將滿35歲的陳璽文，10年前隻身來台攻讀台灣藝術大學廣電所碩士，他表示，來台之前看過不少台灣導演侯孝賢、蔡明亮的電影，尤其對楊德昌「一一」裡的台北印象深刻。來到台灣生活一段時間後，認為台灣的生活模式和義大利很相近，「家庭觀念強、做事情也有彈性」，溝通無障礙。反倒是語言，雖然他在義大利、法國已學了1、2年中文，但學的是羅馬拼音，來台灣才重新學注音符號、繁體字，「前3、4個月比較辛苦，要轉換輸入方式」。不過這也讓他的中文有著道地的台灣口音，不看長相只聽聲音，會以為他是土生土長的台灣人。提到中文名字由來，陳璽文笑說：「算命。」答案很入境隨俗。他解釋，「陳」是源自義大利姓氏Centini；「璽」則代表帝王的印章，也代表他對歷史文化有著深厚的興趣；「文」則代表他對文學的喜愛。陳璽文在義大利原本就是念電影製作相關科系，來台後延續他的專業，參與或主導製作的影片「波羅蜜」、「不即不離」、「天涯廚王」等多次入選國內外具有影響力的影展活動，他參與製作的「透視內幕：衛武營國家藝術文化中心」，去年也入圍金鐘獎3獎。他也在2018年成立公司，近期才剛拍完公視新創短片「蝴蝶」，台灣導演王君弘的第一部劇情長片Far Away Eyes也才剛製作完成。今年2月陳璽文參與製片的「神人之家」，也被文策院選為台灣電影潛力IP之一，帶到柏林影展讓世界看見台灣優秀影視作品。陳璽文表示，過去他經常受邀到國外分享台灣影視產業經驗，也媒合不少外國影人到台灣跨國合作、拍攝，他認為，在獲得台灣國籍後，「未來更可以代表台灣向世界發聲，把台灣故事帶出去」。", "title": "新台灣人陳璽文 用影像把台灣故事帶到世界"}
{"summarization": "台北科技大學互動設計系教授曹筱玥以作家廖輝英小說為本，加入貓、蝴蝶等元素創作的動畫作品「愛與寂寞散步」，獲得紐約電影獎的榮譽獎。", "article": "台北科技大學互動設計系教授曹筱玥以作家廖輝英小說為本，加入貓、蝴蝶等元素創作的動畫作品「愛與寂寞散步」，獲得紐約電影獎的榮譽獎。台北科技大學今天發出新聞稿指出，目前任教於互動設計系、同時擔任互動藝術實驗室主持人的曹筱玥，近年積極推動女性創客教育，她的動畫作品「愛與寂寞散步」，近日獲得2020年紐約電影獎的榮譽獎（Honorable Mention），為台灣藝文領域爭光。曹筱玥的作品以女子尋貓開始，踏進一場奇幻冒險，過程中品味了玫瑰的芳馥，風卻意外吹落玫瑰，雨更澆熄她的神采。歷經風雨，她的外在形體與內在都有了巨大變化。曹筱玥藉由動畫作品，反芻、思索女性一生中藝術與生命的不同面向，流暢的畫面、對比強烈的風景，象徵女性豐富的內心色彩，綿延不斷的線條意味著女性孕育、成長的潛能。曹筱玥透過北科大表示，近來疫情嚴峻，希望將此獎項獻給勇敢抗疫的台灣，以及帶給她豐沛靈感的紐約。願全球疫情早日紓緩，生活回復正軌，大家都能和所愛之人一同攜手出外散步。", "title": "廖輝英小說改編動畫 北科大教授紐約電影獎獲獎[影]"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，交通部高公局與台北商業大學管理學院合作，在6處國道服務區派駐防疫小天使機器人，並從1日起向用路人宣導防疫注意事項。", "article": "因應武漢肺炎疫情，交通部高公局與台北商業大學管理學院合作，在6處國道服務區派駐防疫小天使機器人，並從1日起向用路人宣導防疫注意事項。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，為了要宣導防疫措施，交通部高速公路局與國立台北商業大學管理學院合作，派出防疫小天使機器人進駐關西、西螺、清水、泰安、東山及蘇澳等大型服務區。高公局表示，希望透過智慧科技推播防疫觀念，提醒用路人進入服務區要戴口罩、量體溫，隨時勤洗手、注意身體狀況，全方位落實場站防疫措施。高公局說提高防疫作為。高公局指出，國道全線各服務區配合政府防疫政策，積極執行各項防疫措施，並在服務大廳出入口以大聲公錄音播放請民眾配合量體溫戴口罩。", "title": "防疫小天使  進駐6國道服務區"}
{"summarization": "美國政府正為疫情對中國設想報復性措施之際，川普總統今天表示，他費勁向中國爭取來的貿易協議，目前重要性相對來說不及新型冠狀病毒疫情，他揚言對中國課徵新關稅。", "article": "美國政府正為疫情對中國設想報復性措施之際，川普總統今天表示，他費勁向中國爭取來的貿易協議，目前重要性相對來說不及新型冠狀病毒疫情，他揚言對中國課徵新關稅。川普對中國的尖銳用詞，反映出他在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）議題上，面對北京感到愈來愈受挫。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，這種疾病單是在美國就奪走超過6萬3000條人命，還引發經濟緊縮，威脅到川普在11月總統大選獲得連任的機會。兩名不願具名的美國官員透露，政府正在討論報復中國的一系列選項，但也提醒說，這些行動都還在初步階段；一名官員告訴路透社，建議案尚未提交給川普的最高國安團隊或川普本人。華府目前與北京的關係如履薄冰，美國要從中國進口個人防護裝備（PPE），也小心翼翼提防損及敏感的貿易協議。一名消息人士指出：「有部分討論是關於打擊中國的力道要多大、要如何恰當拿捏。」然而川普態度明確，他對中國在冠狀病毒起源及擴散一事上所扮演角色的關切，目前優先於他與中國談成初步貿易協議的努力。長期以來，這項貿易協議談判是川普與中國這個全球第2大經濟體來往的主軸。川普對媒體表示：「我們簽署貿易協議，（根據協議）他們必須要購買（美國產品），實際上他們也買了很多；但隨著病毒引發（疫情）後，現在這已變成次要的了。」他說：「疫情就是令人無法接受。」華盛頓郵報有些官員提過廢除一部分中國持有的大量美國債券，做為打擊北京的一種方式，因為美國感覺北京在疫情上不夠坦承。但白宮經濟顧問柯德洛他對路透社說：「對美國債券憑證的完全信任及信用是神聖不可違背的，就這樣，沒別的好說。」媒體詢問川普是否考慮讓美國停止支付債券以制裁北京，他回答：「這個嘛，我可以有不同做法。我可以做一樣的事（指制裁），甚至可獲得大筆進帳，只要課徵關稅就行。所以我沒必要那麼做。」此外，川普面對記者時，不願說明他是否認為中國國家主席習近平應為他所謂來自中國的疫情假消息負責。一名匿名的川普政府高階官員昨天說，川普與習近平於3月底的一通電話裡基本上同意在言詞交鋒上非正式「休戰」，現在看來似乎已經失效。美國與中國在病毒起源及因應方式上，相互激烈指責的狀況愈來愈頻繁。", "title": "川普揚言以關稅報復中國  貿易協議因疫情擺一邊"}
{"summarization": "今天是五一勞動節，曾任工運要角、台北市勞動局長的民眾黨團總召賴香伶今天偕工會代表舉行記者會，除了羅列民眾黨團的勞動權益相關修法，也呼籲政府的紓困貸款認定要從寬，將資源救急救窮。", "article": "今天是五一勞動節，曾任工運要角、台北市勞動局長的民眾黨團總召賴香伶今天偕工會代表舉行記者會，除了羅列民眾黨團的勞動權益相關修法，也呼籲政府的紓困貸款認定要從寬，將資源救急救窮。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，黨團總召賴香伶偕幹事長高虹安、台北市總工會理事長、民眾黨台北市議員林國成、全國勞工聯合總工會理事長林恩豪、台北市產業總工會副理事長邱奕淦、家福企業工會常務理事籃世華，高喊「紓困救失業，團結組工會」。由於民眾黨團準備的布條字體頗似街頭抗爭樣式，賴香伶也打趣形容這是一場「室內遊行」。賴香伶表示，勞工一定要在特殊節日表達自己的訴求，但今年基於防疫需求，勞工朋友沒有大規模動員；今天是民眾黨團成立的第一個勞動節，她要向勞工報告黨團提出的各項修法，分別有嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例草案、性別工作平等法修正草案、就業保險法修正草案、大量解僱勞工保護法修正草案、工會法修正草案、勞動基準法修正草案。賴香伶表示，最低工資法草案以及勞工職業災害保險及保護法草案尚於行政院審議中，她期待行政院盡快將兩草案送進立法院；她自己也會提出建議與修正條文，並推動儘速完成立法，完成使所有勞工都能受到職災保險的保障。賴香伶也說，目前立法院未來將協商第二波紓困預算，呼籲政府對勞工紓困認定要從寬、從速、從簡，並將資源救急、救窮、救難。高虹安指出，雖然立法院開議至今討論防疫居多，但黨團不敢輕忽對勞工的承諾，從質詢、預算審查都可見黨團關心勞工權益；近來收到許多勞工陳情反映，申請紓困貸款時，公所職員不清楚相關內容，導致勞工申請紓困往返好幾趟，感受到許多挫折。高虹安表示，紓困貸款因為有信用評分標準，導致部分過去還款稍有困難的勞工，依然無法享受到紓困貸款，呼籲政府拿出更多措施。林國成說，政府這次紓困仍美中不足，指勞動部的紓困方案限定在勞保投保薪資新台幣2萬4000元以下，但許多這個投保薪資以上的勞工沒獲得補助，呼籲政府要聽到民意。林國成也呼籲，政府不能動用到勞保四大基金來錦上添花。林國成也說，勞工很擔心政府「先給再拿」，呼籲政府未來不要修正提高勞保的費率，別讓勞工一時快樂卻長期痛苦。", "title": "民眾黨五一室內遊行 籲政府紓困從寬救急"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，47個都道府縣有46處淪陷，截至昨天為止，累計病例1萬4305例，死亡455例；東京都以4152例確診居冠，岩手縣仍是唯一「淨土」。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，47個都道府縣有46處淪陷，截至昨天為止，累計病例1萬4305例，死亡455例；東京都以4152例確診居冠，岩手縣仍是唯一「淨土」。日本放送協會日本境內昨天單日新增188例確診病例，總計感染數1萬4305人，加上鑽石公主號712人，累計共1萬5017人。昨天單日也新增20例死亡病例，讓境內死亡病例達455例，加上鑽石公主號13例，總計468例。從日本47個都道府縣來看，疫情最嚴重的仍是東京都，截至昨天止已有4152例；第2名到第5名依序是大阪府1625例、神奈川縣1023例、埼玉縣860例及千葉縣835例。北海道近日感染人數持續增加，目前已以767例排名第6。47個都道府縣有46處淪陷岩手縣能暫時倖免於疫情的原因似乎很多，「零病例」能否在這一波疫情堅持到最後備受關注。", "title": "日本境內累計1萬4305例 東京4152例居冠"}
{"summarization": "日本一名83歲高齡男性確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，被保健所要求居家休養無法住院，結果就在家中休養期間病情急速惡化，送醫後呈現重症並於4月27日死亡。", "article": "日本一名83歲高齡男性確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，被保健所要求居家休養無法住院，結果就在家中休養期間病情急速惡化，送醫後呈現重症並於4月27日死亡。日本東京新聞報導，有醫療相關人士認為，對重症化風險高的高齡人士來說，這樣的因應方式顯有不當。這名高齡男性的大兒子說，父親4月上旬開始出現發燒、咳嗽及味覺障礙等疑似2019冠狀病毒疾病症狀，所以前往當地醫院看診。不過，醫院只給了退燒藥就讓高齡男性返家。高齡男性還是覺得擔心，幾天後自行前往當地的狹山保健所，表明希望能接受PCR檢查，但被保健所人員要求返家休養。結果這名高齡男性病情在之後1到2天惡化，被救護車送到國立醫院機構西埼玉中央醫院接受檢查，由於無法住院先行返家，檢查隔天由保健所通知結果為陽性，但保健所還是要求在家休養，高齡男性說，「我被確診陽性，請讓我住院」，但遭回絕。又過了1到2天，高齡男性病情急轉直下，被緊急送到另一間醫院，這個時候已呈現需要人工呼吸器的重症情況，並在4月27日死亡。高齡男性的妻子經過檢查也呈現陽性，目前已住院接受治療。高齡男性的大兒子說，父親在出現症狀後大約10天才接受PCR檢查，本來希望能儘早接受檢查；而且被確診陽性後想住院還被拒絕，只能返家休養，「這跟置之不理沒有兩樣」。狹山保健所相關人員表示，檢查是根據醫師看法進行，是否住院也是交由醫師進行判斷；西埼玉中央醫院管理課長山崎悅伸說，醫師認為這名高齡男性症狀不到立即住院必要的判斷是適當的。同樣位於埼玉縣，4月在東松山市及白岡市分別有70多歲男性及50多歲男性，確診感染但被認為是輕症，在家中休養時病情惡化死亡。藏前協立診所所長原田文植說，就這次發生的高齡男子死亡案例來看，考量到高齡人士確診後轉為重症風險高，西埼玉中央醫院應該轉診到其他醫院讓高齡男性住院才是。對於太晚才接受PCR檢查的部分，原田說，只要確診為陽性就有能進行的治療，一直抑制檢查就會讓無法確認感染的情況持續下去，「這種置之不理而變成重症的案例還會再增加」，應充實PCR檢查能量。", "title": "日高齡男性確診卻無法住院 居家休養轉重症死亡"}
{"summarization": "美國海軍連兩天派軍艦在南海有主權爭議島嶼附近執行「航行自由任務」，挑戰中國的南海主權聲索。另有專家指出，這是美國國防部展開新戰略的跡象。", "article": "美國海軍連兩天派軍艦在南海有主權爭議島嶼附近執行「航行自由任務」，挑戰中國的南海主權聲索。另有專家指出，這是美國國防部展開新戰略的跡象。美國有線電視新聞網美國智庫蘭德公司（Rand Corp.）資深國防研究員希斯（Timothy Heath）說，美國國防部新戰略是「戰略可預測，行動不可預測」，讓敵人望塵莫及。希斯指出，美國空軍4月中也有類似的行動，軍方無預警將部署於關島的B-52轟炸機撤離，結束16年來的「持續轟炸機進駐任務」，改採日後只要五角大廈覺得合適，就隨時派B-1、B-2及B-52赴此區。希斯說：「如同關島不再有轟炸機持續進駐任務，美國海軍在南海很可能將以非常態的模式執行任務及活動，有別於以往的可預測模式。」美國4月28日派遣導向飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry）在南海西沙群島（Paracel Islands）附近水域執行任務，隔天再派導向飛彈巡洋艦邦克山號（USS Bunker Hill）在南沙群島（Spratly Islands）水域航行。美國海軍表示，接連派軍艦在南海執行任務只是例行公事。美國海軍第7艦隊發言人莫姆森（Reann Mommsen）在聲明中說：「美國會在國際法允許的範圍內飛行、航行與作業，即便遇上過度海事聲索的地區或當前事件，都不會改變。」北京當局表示，華府是在升高區域緊張，同時有礙對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。中國人民解放軍南部戰區發言人李華敏4月28日在聲明中說：「我們敦促美方把精力放在本國疫情防控上，為國際抗疫多做有益的事，立即停止不利於地區安全與和平穩定的軍事行動。戰區部隊將堅決履行職責使命，堅決維護國家主權安全，堅定維護南海和平穩定。」聲明還說，中國人民解放軍南部戰區組織海空兵力全程對美艦跟蹤監視、查證識別，並予以警告驅離。", "title": "美艦連2天南海挑戰中國 凸顯美軍新戰略"}
{"summarization": "報稅碰上武漢肺炎，衛福部長陳時中昨天才呼籲多使用網路報稅，今天報稅首日，勞動節放假加上天氣晴朗，國稅局一早人潮不減，現場平均要等30分至1小時，但民眾多配合戴口罩，並保持社交距離。", "article": "報稅碰上武漢肺炎，衛福部長陳時中昨天才呼籲多使用網路報稅，今天報稅首日，勞動節放假加上天氣晴朗，國稅局一早人潮不減，現場平均要等30分至1小時，但民眾多配合戴口罩，並保持社交距離。108年度綜所稅申報今天開跑，財政部長蘇建榮今天前往台北國稅局視察報稅情形。蘇建榮表示，今天截至目前，網路申報相當順暢，鼓勵民眾於疫情期間，儘量網路報稅，報稅系統主機已擴充頻寬，因應申報需求；今年報稅截止日也拉長到6月底，時間很充裕，呼籲大家分流申報，不要急著在一開始就擠到國稅局。蘇建榮指出，各地國稅局、分局及稽徵所，都按照疫情中心指示，保持室內1.5公尺，室外1公尺的社交距離，並要求戴口罩、量體溫才能入內，感謝民眾配合。受疫情衝擊，有繳稅困難的民眾，可在6月底前申請延期或分期繳納，最長可延期1年、或分3年繳納。為執行疫情指揮中心的防疫指示，台北國稅局現場，除外僑申報區外，申報場所全拉到室外，搭起帳篷，座椅以社交距離間隔擺放。即使陳時中昨天才在記者會上「託播」，提醒儘量使用網路報稅，但觀察今天報稅首日仍人潮不減，到國稅局現場報稅的人還是很多，不過均配合戴上口罩、量體溫、維持適當距離，平均每人等待時間約半小時到1小時。民眾陳先生表示，因為配偶為外籍人士，因此仍須到現場報稅，邊等邊玩「動物森友會」打發時間，對國稅局採取的各項防疫措施，覺得滿意。民眾邱小姐則認為，今年雖然有疫情，但現場報稅不會很擔心，大家都有維持社交距離、戴口罩。另一名徐先生說，每年都習慣第一天就到國稅局現場申報，今年有疫情也不例外，有些報稅細節還是要現場詢問才安心，雖然在室外沒有冷氣吹，但空氣比較流通，室外空間較大，報稅動線規劃也比較清楚。不過，隨著時間接近中午，室外申報區溫度也越來越高，今天全台普遍高溫，台南、高雄等縣市甚至發布黃色高溫燈號，台北國稅局建議民眾不必趕在今天報稅，6月底前都可報稅，真的要現場申報，記得先網路線上取號，避免現場久候。財政部表示，國稅局今天將加班收件到晚上7時，6月22日至24日和29日、30日中午也會加班收件，6月30日報稅最後一天，最終收件時間會到晚上7點。", "title": "報稅首日人潮不減 財長：時間很充裕不用急"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，位於北海岸的金山海灣溫泉會館宣布，4月30日結束營業；業者今天說，主要是受疫情衝擊，消費者可洽詢退票、退款相關問題。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，位於北海岸的金山海灣溫泉會館宣布，4月30日結束營業；業者今天說，主要是受疫情衝擊，消費者可洽詢退票、退款相關問題。翡翠灣福華渡假飯店之前才宣布營運到4月底，金山海灣溫泉會館也在官網公告，自民國101年4月開幕至今，已營運2000多個日子，但受疫情影響，營運困難，決定結束營業。根據公告，結束營業後相關票款退票問題，可洽詢遠東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司02-22995557分機123陳小姐；不過，適逢勞動節，遠東鐵櫃鋼鐵廠承辦人與總機都無人接聽電話。金山海灣溫泉會館人員告訴中央社記者，昨天最後一組客人離開後，就不再接受客人住房或預訂；結束營業最主要是受疫情影響，香港、中國大陸客人與國民旅遊都受衝擊，從今年初就沒什麼客人住房，之前已逐漸資遣一批員工，票券退款問題可在連續假期後洽詢。", "title": "金山海灣溫泉會館結束營業 北海岸飯店再倒1家"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，愛滋匿名篩檢人數降3成。疾管署今天宣布，今年在家自我篩檢計畫即起開跑，網路訂購超商取貨預計12日開放，不用跑醫療院所就能篩檢，估7萬人次受惠。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，愛滋匿名篩檢人數降3成。疾管署今天宣布，今年在家自我篩檢計畫即起開跑，網路訂購超商取貨預計12日開放，不用跑醫療院所就能篩檢，估7萬人次受惠。衛生福利部疾病管制署上午發布新聞稿指出，為鼓勵民眾了解自身健康狀況，今年度「在家愛滋自我篩檢計畫」自5月1日起辦理，民眾前往合作民間團體、衛生局（所）等362個實體服務點或26台自動服務機設置處，支付新台幣200元費用後取得篩檢試劑，在家就能做愛滋篩檢。此外，網路訂購超商取貨通路預計於12日開放。疾管署副署長羅一鈞上午受訪時表示，根據統計，今年1月至4月30日愛滋感染新發人數為453人，比去年同期下降34%。原估計疫情平穩應是比去年下降1到2成，但下降超過3成，超乎預期。對照今年匿篩的人數也比去年同期下降3成，推測匿篩人數變少是新發確診人數變少的原因之一。羅一鈞說，匿篩人數變少可能是受2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，因匿篩主要是到醫療院所及同儕團體進行，受疫情影響，大家不敢到醫院或不想出門。現在提供在家愛滋篩檢，民眾不用出門就能取得篩檢試劑，兼顧方便和隱私，今年預計提供7萬名額。此外，羅一鈞表示，為了培養回頭客，今年推出新制度，使用者無論檢驗結果是陽性或陰性，都可依包裝指示上傳「試劑編號」照片、登錄檢驗結果及註冊會員（匿名），將核發免費試劑電子兌換券1張，兌換券可自用或轉贈親友使用。民國108年「在家愛滋自我篩檢計畫」共提供5萬多人次篩檢服務，民眾上網登錄檢驗結果陽性率為0.7%，估計找到約200名感染者。羅一鈞說，推估台灣仍有12%感染者還不知道自身感染狀態。有性行為者，建議至少進行1次篩檢；有無套性行為者，建議每年至少進行1次篩檢；若有感染風險行為（如與人共用針具、多重性伴侶、合併使用成癮性藥物、感染性病等），建議每3至6個月篩檢1次，以了解自身愛滋感染狀況。", "title": "不敢跑醫院匿篩人數少3成 疾管署推愛滋在家篩"}
{"summarization": "對抗武漢肺炎疫情，鴻海集團積極布局口罩和呼吸器，中國大陸工業富聯、轉投資的日本夏普、以及在美國威州廠區，集團生產口罩提供當地需求，鴻海也在台灣準備好口罩生產線；呼吸器產品則朝向「在地生產、在地交貨」布局。", "article": "對抗武漢肺炎疫情，鴻海集團積極布局口罩和呼吸器，中國大陸工業富聯、轉投資的日本夏普、以及在美國威州廠區，集團生產口罩提供當地需求，鴻海也在台灣準備好口罩生產線；呼吸器產品則朝向「在地生產、在地交貨」布局。為對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，鴻海旗下工業富聯今年2月初率先自己做口罩，在中國深圳龍華園區導入口罩生產線，到4月下旬工業富聯累計已生產口罩5000多萬個，除了供應鴻海集團近百萬員工內部生產防疫保障外，也供應給上下游供應商和客戶。另一方面鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）也加入製造口罩的行列，3月下旬起在日本三重縣多氣郡多氣町工廠生產口罩，初期日產能15萬片，3月下旬發貨，未來目標日產能50萬片。鴻海在台灣生產口罩計畫持續進行，集團旗下鴻騰六零八八精密科技在台灣新北市土城頂埔廠製造醫療口罩的生產線，3月中旬也獲得台灣衛福部食藥署的醫療器材許可證。鴻騰頂埔廠口罩生產線相關技術，也同步支援海外市場。鴻海集團也已經在美國威斯康辛州廠區按照程序組裝口罩，並進行測試品管，透過日本夏普品牌協助包裝設計。鴻海規劃威州廠區組裝數萬個口罩，提供醫療藥劑、執法、照護等專業人員使用。除了口罩之外，鴻海集團也積極布局呼吸器。4月上旬鴻海證實，在創辦人郭台銘牽線促成下，集團正與美商醫療器材公司Medtronic共同合作研發呼吸器，希望加快量產時程，及早投入防疫行列。相關呼吸器產品朝向「在地生產、在地交貨」布局，台灣主要負責開發、製造與研究，規劃開發呼吸器2.0版產品。相關新品傾向一般民眾也可以使用。除了口罩和呼吸器，工業富聯也參與製造氫氧氣霧化機，協助產線優化，加快出貨，日前已經捐助中國湖北武漢市政府，數量達到上千台。", "title": "生產口罩呼吸器抗疫 鴻海集團全球據點動起來"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭傳恐成國安破口。總統府今天表示，總統府並未涉入，且案子可能涉及中資問題，經濟部、金管會等權責部會正密切關注、嚴格審查，確保國安免受威脅。", "article": "大同公司經營權之爭傳恐成國安破口。總統府今天表示，總統府並未涉入，且案子可能涉及中資問題，經濟部、金管會等權責部會正密切關注、嚴格審查，確保國安免受威脅。蘋果新聞網今天以「大同爭奪戰恐成國安破口，總統府緊盯中資金流」為題報導指出，大同這場糾結3年多的經營權之爭，不僅股東關心，社會矚目，更因大同承做多項政府重要機密資訊系統，若真有中資搶經營權，恐成為國家安全破口，引起總統府及國安單位的高度重視。。總統府發言人張惇涵上午受訪表示總統府並未涉入，有關本案以及可能涉及來自中國資本問題，經濟部、金管會等權責部門正密切關注，嚴格審核，以確保國家安全免受可能威脅。", "title": "府：未涉入大同經營權之爭 權責部會關注中資問題"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）預定本月舉行。美國在台協會（AIT）今天說，美國堅信台灣在世界衛生扮演要角，應以觀察員身分受邀參加WHA；為聲援台灣，AIT將每天發布「世界衛生大會倒數計時」系列貼文。", "article": "世界衛生大會（WHA）預定本月舉行。美國在台協會（AIT）今天說，美國堅信台灣在世界衛生扮演要角，應以觀察員身分受邀參加WHA；為聲援台灣，AIT將每天發布「世界衛生大會倒數計時」系列貼文。WHA是世界衛生組織（WHO）最高決策機關，通常於每年5月召開。受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、各國實施旅行管制影響，今年預定改採線上會議形式。外交部日前表示，台灣今年受邀與會的機率仍不大，但會努力到最後。AIT今天在臉書粉絲團表示，美國堅信台灣在世界衛生扮演要角，應以觀察員身分受邀參加WHA。將台灣納入WHA有助實現全民健康目標，並幫助台灣與世界分享成功預防新冠病毒的「台灣模式」。AIT為此將啟動「#世界衛生大會倒數計時」臉書系列貼文，支持台灣的國際參與。AIT表示，即日起至WHA召開，AIT每天都會分享貼文，聲援台灣參與WHA，並擴大台灣的國際舞台。外交部日前指出，美國對台灣參與WHO的支持力道一向強勁，支持台灣以觀察員身分參與WHA的立場也未曾改變，但近期整體作為確實力道增強、態度日益明確。「外交政策」（Foreign Policy）期刊近日引述外交人士與WHO內部會議紀錄指出，美國總統川普政府正尋求關鍵盟友支持，以恢復台灣的觀察員地位，且擬與日本、澳洲、英國、法國與德國等理念相近國家共同連署致函WHO秘書長譚德塞，信函草案主要內容為要求譚德塞邀請台灣出席5月召開的WHA。", "title": "挺台參與世衛大會 AIT：倒數計時每天貼文聲援"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響持續，勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至3月底止，整體基金規模新台幣4兆2852億元，累計評價後報酬為負4712億元，收益率負11.16%。", "article": "武漢肺炎疫情影響持續，勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至3月底止，整體基金規模新台幣4兆2852億元，累計評價後報酬為負4712億元，收益率負11.16%。基金局表示，今年3月份受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續在全球肆虐，各國紛紛採取更嚴厲的管制措施，重創全球供應鏈，並造成需求嚴重萎縮，各主要股票市場大幅度下跌，受到全球股、債市大幅下跌影響，勞動基金短期績效也受到衝擊。基金局指出，今年截至3月底，整體勞動基金評價後收益數為負4712.5億元，收益率為負11.16%。根據勞動基金運用局公布資料，截至今年3月底止，整體勞動基金規模為4兆2852億元，其中，新制勞退基金規模為2兆4970億元，舊制勞退基金規模為9390億元，勞保基金規模為6902億元，就保基金規模為1351億元，職災保護專款規模為110億元，積欠工資墊償基金規模為129億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為負11.37%、負13.37%、負10.33%、0.45%、0.23%及負1.40%；另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3334億元，收益數為負370.6億元，收益率為負10.49%。基金局指出，武漢肺炎疫情嚴重拖累全球經濟與失業率，各國也紛紛祭出強力挽救措施，以減緩疫情所帶來金融市場及經濟的流動風險，後續疫情若能受到控制而趨緩，重啟經濟活動，景氣復甦動能則能露出曙光。基金局表示，後續會持續觀察疫情控管情形，及其對全球經濟成長影響情形等，審慎建構穩健的資產配置，加強風險管控，以降低疫情對基金收益衝擊，保障勞工經濟安全與退休生活。", "title": "疫情衝擊 勞動基金首季大虧4712億元"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓被告一審獲判無罪。法官協會今天呼籲建立精神衛生安全處遇機制，一旦法院以精障為由判無罪，即可由精神醫療機構組成的社會安全網「立馬接住」。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓被告一審獲判無罪。法官協會今天呼籲建立精神衛生安全處遇機制，一旦法院以精障為由判無罪，即可由精神醫療機構組成的社會安全網「立馬接住」。54歲的鄭姓被告去年7月搭火車，被控持刀刺傷李承翰腹部致死。嘉義地方法院認為，鄭男行為時處於思覺失調症急性發病狀態，因精神障礙而不能辨識行為違法，無法依據對於周遭的辨識而行為，昨天宣判無罪並監護5年。中華民國法官協會今天發布新聞稿表示，司法要有溫度，應傾聽人民聲音，貼近人民感受，社會各界對昨天嘉義地方法院無罪判決的討論，正是推動司法改革及政府政策形成的助力。法官協會認為，如何接住精障患者是社會共同的責任，基於公平審判原則，協會對此尚未確定的判決當然不該評論，但近來精神障礙患者隨機殺人事件日增，實有建制社會安全網機制以接住精障患者的必要。新聞稿指出，精障行為人於宣判無罪後，依法交保在外，將形成社區的不定時炸彈，而造成安全防衛漏洞。究其原因，在於台灣欠缺健全、無縫接軌的精神衛生安全處遇機制，結果卻是由司法體系背黑鍋。法官協會表示，以精神障礙作為抗辯事由，在英國實務上極為罕見，因為一旦抗辯成功，依英國制度，被告被長期甚至終身監禁在精神醫院的可能性極大。法官協會認為，反觀台灣，被告一旦因精神障礙而被輕判或無罪，仍能交保在外，沒有完整的精神醫院體系得以無縫接軌此方面的社會安全環節，英國的精神醫院治療體系有完整的相互串連機制，實足供台灣借鏡。新聞稿並指出，建構完整精神衛生安全處遇機制刻不容緩，呼籲衛生福利部及法務部等相關機關，妥速修法建構完善的精障患者治療處遇制度，一旦法院以精神障礙為由判決無罪，即可由精神醫療機構組成的社會安全網「立馬接住」，以兼顧治療需要及避免再次對社會造成可能的危害。", "title": "鐵警命案  法官協會籲建立精神衛生安全機制"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到新竹市視察「新竹大車站計畫」時表示，非常期待這項計畫的發展模式，稱讚是「高CP值的交通建設」，未來交通部會全力協助計畫加速進行。", "article": "交通部長林佳龍今天到新竹市視察「新竹大車站計畫」時表示，非常期待這項計畫的發展模式，稱讚是「高CP值的交通建設」，未來交通部會全力協助計畫加速進行。林佳龍致詞表示，目前新竹大車站計畫獲行政院同意通過可行性研究，展開綜合規劃，這個計畫是很好的示範，一定能讓大車站成為竹市核心。林佳龍說，每個都市的交通建設規劃都不同，建設要為城市需求量身訂做，才能保存文化歷史與發展，鐵路不一定只有高架或地下化，大平台也是很好的選項，能四通八達暢行無阻，是高CP值的交通建設，讓他相當期待。新竹市長林智堅致詞表示，鐵路將城市一切為二造成城市發展前後站失衡，但大車站平台可以縫合城市紋理。林智堅指出，新竹大車站計畫能平衡前後站發展，也將成為自有財源與人口規模相對小的城市建設典範，他感謝交通部支持，在今年通過可行性評估。新竹市政府都市發展處提供新聞資料表示，大車站計畫除可提升車站服務能量與品質，更可提供友善安全人行空間、增加都市中心開放空間，未來將持續與台鐵局、鐵道局攜手推進計畫，讓新竹大車站計畫早日落實。", "title": "新竹市大車站計畫 林佳龍讚高CP值交通建設"}
{"summarization": "五一連假國內重要景點防疫實施人流管制，但首日上午部分景點卻出現人潮，阿里山森林遊樂區的遊客不多，往墾丁的車流量與一般假日相當。", "article": "五一連假國內重要景點防疫實施人流管制，但首日上午部分景點卻出現人潮，阿里山森林遊樂區的遊客不多，往墾丁的車流量與一般假日相當。至昨天為止，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）連續5天零確診，連續18天無本土病例，但全台防範肺炎仍不鬆懈，五一勞動節連假首日，重要景點實施人流管制。新北市府觀光旅遊局今天中午11時45分公告，新北市瑞芳茶壺山步道、報時山步道禁止車輛進入。因人潮擁擠，不建議前往汐止姜子寮絕壁步道。新北觀旅局表示，實施停車場車輛管制（一出一進）的包括：瑞芳深澳象鼻岩、猴硐風景區、十分風景區。新北市瑞芳警分局表示，金瓜石勸濟堂停車場已停滿，於上午9時25分起在金水路口崗哨管制車輛，引導車輛停放於水湳洞停車場，禁止車輛前往金瓜石地區。新北觀旅局表示，一早監看石碇、瑞芳、新店、淡水等地風景點都出現人潮增加的警示訊號，依照作業程序，同步通知各區區長，實地查驗發現確實有遊客，但還不到群聚的情況。五一連假首日，截至上午10時30分為止，屏東往墾丁車流量與一般假日相當，警方統計約3800多車次，沒有往常連假的高車流量。今天墾丁飯店和民宿平均訂房率約2至4成多，墾丁凱撒飯店今天訂房率達5成。阿里山國家風景區管理處表示，中央列管的奮起湖與太平雲梯人潮都正常，甚至比預期的少，在台18線（阿里山公路）愛情大草原路段，也沒有出現之前假日時塞車的情景。林務局嘉義林區管理處阿里山工作站表示，上午到阿里山國家森林遊樂區的遊客不多，至上午10時30分入園人數約7百人，預估今天人數不會超過2千人，遊樂區人數達4355人時，才會管制車輛入園。五一勞動節僅勞工放假，台南市政府觀光旅遊局預估2日遊客才會大爆發。觀旅局統計，截至今天上午10時，台南市旅遊景點遊客數以新化區虎頭埤風景區417人居冠，其次是白河區關仔嶺風景區185人，中西區赤崁樓78人。至於市府推出的1968APP熱點拍照打卡兌換古蹟限定商品，也有遊客一早就響應，但截至上午10時，僅50人兌換商品。五一連續假首日，台東主要交通南迴公路雖然車輛比往常多，但相當順暢，最美火車站─多良火車站沒有出現預期的人潮。台東縣旅館公會理事長李數奼表示，今天現場訂房都應該沒問題。今天開園的知本天山農場，上午湧入1、200人次旅客，面積廣達3.7公頃，是目前台灣已開花的最大遍金針花海，從現在到7月有3波花海。農場主人張甲長說，這麼廣大的花海，旅客都有足夠的社交距離，預計明天會出現人潮。台東縣警察局表示花蓮今天上午豔陽高照，七星潭風景區上午遊客量不多，停車場車位仍有空位，周邊攤商說，武漢肺炎疫情至今，連假人潮都不及過去平日，今天連假首日，花蓮距離較遠，最早也要等到下午人潮才會逐漸增加。太魯閣國家公園今天入園人數也明顯增加，太管處副處長張登文說，天氣好，加上連假，今天上午入園人數比平日多兩、三成，估計還會持續增加。高雄地區上午天氣晴朗，吸引不少民眾出遊，高雄義大遊樂世界推出優惠搶客下，上午入園人潮比清明連假多，現場不少遊客紛表示，對園區防疫有信心；業者說，上午人潮看起來有明顯回穩狀況，至於入園人數還在統計中。上午遊客入園動線流程還算順暢。台中市觀旅局長林筱淇表示，依據「台中市主要觀光景點及周邊道路即時影像」系統，上午各風景區人流正常，五一連假前系統加入燈號新功能，綠燈可前往，黃燈請暫勿前往，紅燈景點封閉，請勿前往，民眾出遊可預先查看人潮、車流狀況。麗寶樂園指出，連假首日入園人潮與疫情期間的假日差不多， 因學生還需上課，只有家長放假，預估明、後天才會出現人潮，園區確實做好消毒防疫工作，提醒遊客保持社交距離。后里中社花市每逢假日吸引遊客賞花，業者指出，上午園區內僅400多位遊客，為往年遊客數一半。零確診後，遊客數逐漸增多。園區屬戶外空間，業者提醒遊客保持社交距離，準備酒精提供消毒。彰化縣花壇鄉虎山岩的金針花海，今天上午湧入大批人潮，估計約有2000人前往欣賞金黃色的金針花，景點雖未被列入熱點，但彰化縣警察局仍派員警在入口處進行人流管制。一名彰化分局的員警指出，虎山岩金針花海人數限制在2000人，他們會進行人流管制，等到有民眾把車子開出來，才會讓其他等待的車輛進入，以免人數太多。宜蘭縣政府今天表示，五一連假首日，宜蘭礁溪鄉知名抹茶山清晨就湧現人潮，山下的五峰旗停車場不到8時已啟動總量管制，原有215個車位，在遊客停滿112個車位後就關閉停車場，加強控管人數。宜蘭縣工商旅遊處表示，除五峰旗風景特定區之外，「永續樂園」與轄區重要觀光景點上午大致尚未出現大量人潮，午後將持續監控。", "title": "五一連假首日上午  部分景點出現人潮"}
{"summarization": "美國抗議民眾今天進入密西根州議會大廈，要求民主黨籍的州長解除新型冠狀病毒防疫的限制令，由於有部分抗議者攜帶槍枝，據報導一些議員穿上防彈背心保護自己。", "article": "美國抗議民眾今天進入密西根州議會大廈，要求民主黨籍的州長解除新型冠狀病毒防疫的限制令，由於有部分抗議者攜帶槍枝，據報導一些議員穿上防彈背心保護自己。數十名沒有戴口罩的抗議者聚集在密西根州議會大廈大廳，要求進入議事廳，戴著口罩的州警將他們阻擋在外。民主黨籍參議員波列漢基（Dayna Polehanki）在推特上傳照片，可看到4名男子中至少1人攜帶武器。波列漢基發文說：「就在我頭頂上，拿著來福槍的男子朝我們吼叫。」她還說：「有一些同事有防彈背心，已經穿上。今天我對議會警衛官充滿萬分感激。」議會大廈外可看到更多民眾拿著抗議標語昨天密西根州法院裁定，惠特梅爾3月24日發布的居家令沒有侵犯居民受憲法保障的權利。這個稱作美國愛國者集會（American Patriot Rally）的抗議行動，是由密西根自由聯盟所發起（Michigan United for Liberty）。密西根自由聯盟在私人臉書（Facebook）頁面上表示：「我們不同意也不允許我們不可剝奪的權利，以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等任何理由受到限制或剝奪。」密西根州議會今天是就惠特梅爾延長該州緊急狀態的命令表決，就在表決之前，示威者發起抗爭，要求解除限制令。國會山莊報州議會否決州長延長緊急狀態28天的要求，但惠特梅爾表示，會簽署行政命令，將緊急狀態延至5月28日。", "title": "美示威者持槍闖州議會 抗議居家令妨礙自由"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天受邀參與中國文化大學畢展，致詞時呼籲青年到RAY2020網站報名，一起「拯救」政府的數位服務，「會吵的不見得有糖吃，是進廚房一起炒糖吃。」", "article": "行政院政務委員唐鳳今天受邀參與中國文化大學畢展，致詞時呼籲青年到RAY2020網站報名，一起「拯救」政府的數位服務，「會吵的不見得有糖吃，是進廚房一起炒糖吃。」文大今天在松山文創園區舉辦聯合畢展，唐鳳受邀參與，文大特別製作一系列以唐鳳為主題的「哏圖」，並現場印製「乾蒸口罩」的文創品，呼應唐鳳近來在網路上引起熱烈討論的影片。唐鳳致詞時表示，行政院近年積極推動青年參與社會創新，畢竟未來地球要往哪裡走，年輕人都有切身的利害關係，而接觸國外最新思潮、帶回台灣的，常常也是年輕人。唐鳳提到，行政院設有青年諮詢委員會，每個部會也都有見習顧問，以青年觀點提出政策建議。例如去年技職競賽選手登上國慶花車遊行，就是來自青年的建議，一下就說服政府相關單位。唐鳳也提到以前台灣的登山申請，如果路線經過4個管制區，就要到4個網站輸入幾乎相同的資料，讓人困擾，尤其外國登山者更是無法理解，為何來台灣登山那麼麻煩。後來在青年的建議下，推出「一站式」服務網，並由學生擔任網站「設計擔當」，把長久以來為人詬病的美學反轉。唐鳳呼籲年輕人，如果有特別看不順眼的政府服務、數位體驗，可以參加「青年學生體檢政府網站數位服務專案」，一起參與改造政府網站，5月5日截止報名，預計招募30人。唐鳳說，上述專案的英文名稱是RAY2020，即Rescue Action by Youth，要靠青年來「拯救」政府。他打趣地說：「會吵的不見得有糖吃，是進廚房一起炒糖吃。」文大校長徐興慶表示，今年受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，活動有許多限制，文大自開學以來都一直「順時中」加強防疫，至今「零破口」，畢展也兼顧防疫和學生創意，在網路同步展開。文大教務長方元沂表示，今年畢展主題是科技創新和科技防疫，結合遠距舉辦，學生想到要邀請「最強IT大臣」唐鳳。原本覺得不容易，但聽說在臉書上召喚，有時「大神」就會出現，師生一嘗試，果然讓唐鳳現身，今天並親自到場，讓人興奮。", "title": "唐鳳參加文大畢展 邀青年一起拯救政府數位服務"}
{"summarization": "福衛三號今天正式結束衛星任務，國研院太空中心表示，會看剩餘衛星的燃料狀況，判斷是否可以調整軌道，若燃料不足，就等衛星逐步下降到大氣層燒毀。", "article": "福衛三號今天正式結束衛星任務，國研院太空中心表示，會看剩餘衛星的燃料狀況，判斷是否可以調整軌道，若燃料不足，就等衛星逐步下降到大氣層燒毀。福爾摩沙衛星三號（福衛三號）是全球第一個氣象衛星星系，也是台美雙邊國際合作計畫之一，2006年4月15日在美國加州范登堡空軍基地搭乘美樂達（Minotaur）1號火箭升空，原本設計壽命5年，持續運轉14年後，在今天退役。國研院國家太空中心副主任余憲政表示，福衛三號有6顆衛星，目前只剩1顆衛星（FM6）斷斷續續運作，由於早期並無返回機制的設計，之後會看FM6燃料狀況能否調整軌道位置，若燃料不足，會先繼續在太空中，等衛星逐步下降到大氣層燒毀。國研院太空中心表示，近年來跨機構太空碎片協調委員（IADC） 的太空碎片減緩指引，確實有建議低地球軌道衛星要在任務結束後25年內脫離低地球軌道區域。接替任務的福衛七號當初設計有考量任務到期後返回地球燒毀的能力，未來除役時，會看衛星本身健康狀況與燃料情形，再評估是否進行返回地球燒毀的做法。中央研究院地球科學研究所特聘研究員趙丰解釋，人類發射到太空的東西，只要一失去作用後，就成為太空垃圾。包含退役衛星、第三節火箭本身、燃燒破碎的塊體、小至油漆碎片、太空人掉落的工具等。不過，太空垃圾並不是漫無目的漂浮，趙丰以失去作用的衛星為例，衛星仍會繼續在原本軌道、以每秒8公里的速度高速飛行，大約是高鐵速度的100倍，最擔憂的是太空垃圾飛來飛去相撞，「就算體積不大，但因為速度很快，拳頭大的碎片都可能打爛衛星」。趙丰提到，太空垃圾的危害在於，如果衛星與垃圾間真的彼此「撞車」，被打爛的一方可能四散成上千個碎片，恐進一步損壞其他衛星與太空垃圾。這串連鎖反應稱為「凱斯勒效應」（Kessler Effect），若真的發生，衛星就會瞬間死光，加上地球外圍太空中有太多垃圾，也很難再利用太空。趙丰解釋，絕大多數的衛星都屬於近地衛星，高度落在1000公里以內，「壽終正寢」的低軌道衛星或太空垃圾，由於周遭仍有一點稀薄的空氣存在，摩擦後迫使衛星愈繞愈低，最後落入大氣層。小的衛星或碎片在路途中成為「人造流星」而燒毀，較大的往往會先碎裂，最後來不及燒毀的部分直接撞到地球表面，成為「人造隕石」，多數會墜入海面。趙丰解釋，這段墜落的時間長度並不一定，短則2、3年，長則10幾年，有些發射到2萬公里高空的GPS衛星，由於周遭沒有空氣摩擦，永遠不會掉下來。根據資料，最早的「太空垃圾一號」可以追溯到1959年，當時蘇聯發射物件，雖然壽命短暫、只傳送一些簡單訊號，但象徵人類進入太空研究的開端。", "title": "福衛三號1日退役 停留在太空逐步下降燒毀"}
{"summarization": "交通部觀光局提供給觀光業紓困的薪資補貼部分，原本規劃雇主減薪未達2成即可請領補貼，不過觀光局表示，將以保障勞工權益為前提下，改成要求雇主不得減薪，最快下週完成。", "article": "交通部觀光局提供給觀光業紓困的薪資補貼部分，原本規劃雇主減薪未達2成即可請領補貼，不過觀光局表示，將以保障勞工權益為前提下，改成要求雇主不得減薪，最快下週完成。根據觀光局公布的「觀光旅館業及旅館業員工薪資補貼要點」，109年3月的客房住用率或總營業收入較去年衰退達5成者，依實際在職且未採勞動部減班休息補助方案或減薪未達2成的員工人數及減薪前的薪資為基準，補貼每人每月薪資40%，最高新台幣2萬元，共3個月。由於經濟部的「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」中載明，業者若要請領薪資補貼，不得對員工實施減班休息、減薪或裁員等減損員工權益行為，因此立委也要求觀光局必須比照辦理。觀光局今天表示，目前已著手修正相關要點，將會以勞工權益為前提，要求觀光業者要請領薪資補貼時，不得有減薪等損害員工權益的行為，最快下週就會完成上路。由於薪資補貼已經開放業者申請，觀光局說，目前是朝不回溯的方向修正，但還是要以公告為準。", "title": "觀光業紓困薪資補貼 將要求雇主不得減薪"}
{"summarization": "出口管制的防疫物資再增添2件，貿易局表示，從今天起，管制75%藥用酒精與消毒劑成品出口。若有出口需求，必須取得衛福部許可。管制期限將由衛福部評估後再與貿易局討論。", "article": "出口管制的防疫物資再增添2件，貿易局表示，從今天起，管制75%藥用酒精與消毒劑成品出口。若有出口需求，必須取得衛福部許可。管制期限將由衛福部評估後再與貿易局討論。全球武漢肺炎疫情持續蔓延，口罩、防護衣、酒精等防疫物資短缺成為各國政府面對的挑戰。為因應需求，台灣也陸續成立多個防疫物資國家隊，並且都有不錯的成果。同時也對於防疫物資採取出口管制，確保民眾都能取得足量的物資。為了防範未然並確保防疫物資充足，經濟部貿易局表示，從今天起，限制75%藥用酒精與消毒劑成品出口。貿易局官員說明，藥用酒精與消毒劑成品是衛福部經過盤點，認定有限制出口的必要，因此委請貿易局公告相關資訊。官員說明，根據規定，從今天起，若民眾有出口需求，必須附上衛福部的相關許可證明。至於何時解禁，貿易局官員表示，將由衛福部整體評估後，再與貿易局討論，目前尚未有確切時程。", "title": "確保防疫物資充足 75%藥用酒精即起管制出口"}
{"summarization": "銅鑼灣書店店長林榮基遭潑漆案，檢警查出涉案鄭姓男子曾與中國籍男子討論潑漆的事，卻供稱臨時起意，檢警目前清查3嫌金流、通聯，調查是否有中國等境外勢力介入。", "article": "銅鑼灣書店店長林榮基遭潑漆案，檢警查出涉案鄭姓男子曾與中國籍男子討論潑漆的事，卻供稱臨時起意，檢警目前清查3嫌金流、通聯，調查是否有中國等境外勢力介入。林榮基4月21日在台北市的咖啡店用餐時突遭潑漆，警方隔天在高雄市陸續拘提51歲鄭姓男子、27歲曾姓男子、33歲曾姓男子胞兄到案，移送台灣台北地方檢察署偵辦。檢方認定3嫌涉恐嚇、傷害等罪，有逃亡、勾串與反覆實施之虞，向法院聲請羈押禁見。台灣台北地方法院審理後裁定3嫌交保，北檢抗告後，台灣高等法院仍認為無羈押必要，裁定3嫌各以新台幣5萬元、7萬元與9萬元交保，並定期到警察局報到。據了解，檢警偵訊期間，鄭姓男子坦承曾與中國籍男子討論潑漆的事，但否認受這名男子教唆，強調當時林榮基將在台灣開銅鑼灣書店會破壞兩岸感情，才臨時起意與曾姓兄弟犯案。不過，檢方認為3嫌犯罪動機悖於情理，懷疑有幕後教唆者，且發現3名嫌犯平時以手機通訊軟體聯繫後，立即刪除聯繫內容，目前已將手機扣案，交由警方還原相關紀錄，釐清是否有其他人涉案。檢警目前清查3嫌金流、通聯與人脈，了解本案是否有中國等境外勢力介入。法務部調查局案發後也主動通知各外勤處站積極蒐證，了解是否中國勢力在幕後操縱指揮。", "title": "林榮基潑漆案嫌犯曾與中國人討論 檢方懷疑有幕後教唆者"}
{"summarization": "錢櫃大火釀6死慘劇，台北市政府因而全面檢查68間封閉性娛樂場所，17間不合格。台北市副市長黃珊珊表示，未來聯合稽查標準，應該會提高到有如此次普查一般的強度。", "article": "錢櫃大火釀6死慘劇，台北市政府因而全面檢查68間封閉性娛樂場所，17間不合格。台北市副市長黃珊珊表示，未來聯合稽查標準，應該會提高到有如此次普查一般的強度。台北市副市長黃珊珊主持台北市流行疫情指揮中心會議，會後接受媒體聯訪，被問及消防稽查相關問題，及北市府檢查68間封閉性娛樂場所、17間不合格等。黃珊珊表示，平常的聯合稽查是一個晚上抽4家、平均一家檢查時間不到半小時，時間人力都需要檢討。此次檢查68家場所「幾乎算是普查」，一家家測試消防，只要不合格就是強制停業3天，改善完才復業，未來聯合稽查標準應該會提高到這樣的強度。黃珊珊也表示，下午會檢討並列出檢查的必查與抽查項目。此外，因應疫情，北市府紓困再擴大，國宅、社會住宅承租人也可適用減租延租，可申請3到5月租金減收20%，以及延後一年繳款。", "title": "錢櫃大火 北市認了消防稽查須檢討提高強度"}
{"summarization": "中國大陸陝西省數十名支援湖北抗疫的醫護人員近日返鄉後，卻被所屬醫院以「人才優化」為由藉著考試淘汰；他們沒領到抗疫補助還被裁員，為此向媒體控訴並表示「十分寒心」。", "article": "中國大陸陝西省數十名支援湖北抗疫的醫護人員近日返鄉後，卻被所屬醫院以「人才優化」為由藉著考試淘汰；他們沒領到抗疫補助還被裁員，為此向媒體控訴並表示「十分寒心」。對此，咸陽市婦幼保健院今天發表強硬聲明，反批媒體報導不實，意圖煽動民眾製造社會問題，恐遭「國外敵對勢力」利用。綜合陸媒紅星新聞咸陽市婦幼保健院近日藉由一次考試執行末位淘汰，並聲稱這是「人才優化」而裁掉40多人，其中有26名護士；被裁掉的醫護人員中，大多數曾前往湖北援助抗疫。報導說，這批醫護先前在疫情最嚴峻之際於抗疫一線出生入死，如今不僅沒領到抗疫補助，反而突然被裁，受訪護士表示「十分寒心」。消息曝光後，咸陽市婦幼保健院1日發表聲明稱，這是因為部門整併業務嚴重萎縮，去年11月就公布優化方案，因疫情影響而延至近期實施，並與部分合約到期的聘用人員終止勞動關係，一切遵照法令規定。聲明稱，其中一些未能達成調解意向的個別聘用人員，應由勞動仲裁機構予以認定，但仲裁還沒有結論，部分媒體惡意借疫情擴大炒作，嚴重違反現行關於網路安全的法律規定，也侵犯咸陽市婦幼保健院的合法權益。聲明還稱可能被幕後黑手利用，或者被國外敵對勢力利用，借題發揮，利用疫情煽動不明真相的民眾，最後引發社會問題。不過據報導，被裁醫護指控，他們都是參加某次考試後而被列入「優化物件」的名單，於是被要求「自願辭職」，經詢問院方護理部和人事科，卻拿不出來有關人才優化的規範和資料，一切都只是口頭通知。報導說，目前這40多人當中有7人不願簽字，被裁員名單包括資歷10年的護士。他們質疑，為何優化不按學歷和資歷辦理。對於這批援鄂抗疫醫護遭受的待遇，有大陸網友在微博新聞討論串留言稱：「真的心很寒，需要你的時候，你就是天使，是英雄，不需要你的時候立馬卸磨殺驢」、「但凡鼓掌不用力，必是境外敵對勢力」。還有網友反問官方：「過河拆橋，你們嘴裡說的感激、感動、感謝都是假的嗎？良心呢？！」", "title": "沒領抗疫補助反丟飯碗  援助湖北醫護被醫院裁員"}
{"summarization": "據一些現、前任美國官員透露，川普政府高層已逼諜報單位去刺探、蒐集證據，以佐證未經證實的理論─新型冠狀病毒疫情爆發是來自中國武漢一間官方實驗室。", "article": "據一些現、前任美國官員透露，川普政府高層已逼諜報單位去刺探、蒐集證據，以佐證未經證實的理論─新型冠狀病毒疫情爆發是來自中國武漢一間官方實驗室。紐約時報指出，這項作法時值美國總統川普大力將疫情大流行歸咎於中國之際。部分情報分析家憂心，來自政府官員的施壓恐扭曲相關評估，也很可能被用做與北京論戰疫情的政治武器。華盛頓郵報報導，美國情報圈今天發布一份評估，正式做出這波疫情的病毒是源自中國的結論。雖然報告主張病原體並非出於人造或基改，但顯然不願排除病毒是從武漢實驗室漏出的可能性。武漢實驗室過去10年在研究與多種傳染病有關、來自蝙蝠身上病毒的相關領域，執全球牛耳。不過情報分析家與許多科學家只是把「源頭來自實驗室」的理論看做技術上有此可能，因為沒有直接證據表明新型冠狀病毒是從武漢實驗室所洩出。許多科學家主張，有力證據傾向支持病毒傳播是自然產物─去年深秋一個不明原因，導致病毒從蝙蝠或其他動物傳到人類身上。前美國總統歐巴馬的高階政策顧問、生物安全專家拉奧（Jason Rao）說：「更有可能就只是大自然領先我們一步，創造出一種新的病原體，能更有效率地人傳人。」武漢實驗室從十幾年前就開始聚焦蝙蝠與牠們會帶來的疾病，當時研究人員是著手調查SARS病毒的源頭，中國科學家最後追蹤到雲南省洞穴裡的中華菊頭蝠是病毒源頭，後續研究又證實這種蝙蝠是多種動物性傳染病毒的宿主。武漢的科學家過去這幾年進行諸多實驗，有時也與美國、澳洲及其他國家的研究人員合作。聯邦紀錄顯示，美國的國家衛生研究院、國防部與其他政府單位近年已砸數百萬美元資助美國科學家研究蝙蝠身上的冠狀病毒，當中部分科學家曾與武漢實驗室的同僚一同工作。但專家也認為，每次實驗都是危險病毒逸出的機會。事實也確實如此，這類意外每年在全球高度安全實驗室都會發生多次，包括美國在內。過去較具爭議的是武漢實驗室2015年研究創造一種嵌合體，即混合包括SARS病毒在內的兩種蝙蝠上身的冠狀病毒，混種病毒因能更易感染人類細胞，也就更有助於實驗。這類會強化病原體天性的「功能增益」（gain-of-function）實驗在西方國家已是一大爭議，因為改造過的病毒株可能外洩造成危害。但儘管存在意外外洩的可能，但目前沒有證據顯示出現外洩，且科學家說武漢實驗室裡最接近這次引發COVID-19疫情的病毒，也只是一款遠房表親。自然醫學雜誌（Nature Medicine）今年3月刊出一份對這次新型冠狀病毒起源的權威研究，言明「我們不相信任何一種病毒出自實驗室的情況能言之成理」。", "title": "欲證明病毒出自武漢實驗室 傳美政府促諜報人員蒐集證據"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，多數民眾避免外出，造成俗稱「兔島」的大久野島觀光客銳減，讓兔子成為疫情下的另類受害者，恐面臨缺糧危機。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，多數民眾避免外出，造成俗稱「兔島」的大久野島觀光客銳減，讓兔子成為疫情下的另類受害者，恐面臨缺糧危機。大久野島是位於日本瀨戶內海的無人島，距廣島縣竹原市忠海町海岸約3公里，過去曾在戰時用來製造化學武器，被稱為「毒氣島」；但後來島上兔子繁殖，現在也被稱為「兔島」。日本大久野島歸日本政府環境省管理，雖然官方立場不推薦民眾給予島上兔子食物及飲水，但由於觀光客長期穩定供給兔子食物，讓島上的兔子至今繁殖到約千隻。廣島縣竹原市忠海港是前往大久野島的主要港口，營運忠海港渡輪碼頭的忠海港運輸公司表示，今年4月截至4月20日為止，只有2082人次前往大久野島，相較去年同期的2萬1380人次，銳減約8成。前往大久野島遊客在2017年創下全年約40萬7000人次造訪的新高紀錄，預料今年遊客數將大幅衰退。隨著遊客數衰退，也代表島上兔子的食物及飲水將大幅減少；春天正值兔子繁殖時期，有人擔憂兔子的營養狀況。由於兔子從1970年代被帶到島上落腳以來持續繁殖，環境省沒有列入保護對象，而是正研究制訂照顧兔子的規則。由於不忍島上兔子餓肚子，目前渡輪碼頭免費提供原本售價200日圓的兔糧，請必須前往島上的人幫忙帶過去給兔子吃。", "title": "日本疫情另類受害者 兔島兔子面臨缺糧危機"}
{"summarization": "屏東恆春鎮玉荷包荔枝全台最早採收，首批玉荷包送台北拍賣，受到武漢肺炎疫情衝擊，農民原希望能拍出平均每公斤400元，沒想到竟拍出近年最低均價315元，果農傻眼。", "article": "屏東恆春鎮玉荷包荔枝全台最早採收，首批玉荷包送台北拍賣，受到武漢肺炎疫情衝擊，農民原希望能拍出平均每公斤400元，沒想到竟拍出近年最低均價315元，果農傻眼。恆春玉荷包荔枝因為是全台最早採收，往年首批送台北市第一果菜市場拍賣，都能拍到好價格，曾經拍出每公斤新台幣1200元的高價，每年首批平均價也有400元的水準。昨天恆春鎮農會送了今年第一批玉荷包至台北市第一果菜市場拍賣，雖然武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊百業，但連續5天零確診，恆春農會與果農原期待只要能拍出往年平均價1公斤400元就可以，沒想到卻拍出近年最低均價。恆春鎮農會總幹事林順和表示，恆春玉荷包因落山風影響，日夜溫差大，果實大、核小，果肉較其他地區Q彈，甜度可達15度，比高雄大樹產區早半個多月上市，去年首批頂級貨還有1公斤750元，平均價約400元，今年頂級貨只拍出350元，平均每顆約10至15元，平均價每公斤只有315元。林順和表示，恆春玉荷包產期到5月中，希望接下來母親節到，好品質的玉荷包能賣出好價格。每年的玉荷包就看首批貨行情，拍出近年最低平均價，果農真的很傻眼，但農民表示，在疫情衝擊百業下，還能接受。屏東縣政府表示，屏東縣栽種荔枝總面積為564.81公頃，主要栽種鄉鎮有恆春鎮、高樹鄉及三地門鄉，其中以恆春鎮玉荷包栽種面積161.59公頃最大，在每年母親節前後上市，因為今年還有落山風的影響，日夜溫差大，果肉Q彈多汁，讓今年玉荷包的品質特別好，且比往年早將近1個星期採收。", "title": "疫情衝擊 恆春玉荷包首批拍賣價慘跌"}
{"summarization": "新加坡受武漢肺炎疫情擴大影響，樟宜機場第二航廈今天起暫停運作18個月，多家航空公司期間將遷移至其他航廈運作。", "article": "新加坡受武漢肺炎疫情擴大影響，樟宜機場第二航廈今天起暫停運作18個月，多家航空公司期間將遷移至其他航廈運作。新加坡基礎建設統籌部長兼交通部長許文遠4月初曾表示第二航廈需暫停運作，主要原因是疫情下樟宜機場一個航廈足以應付需求及節省成本。新加坡目前禁止外國短期旅客過境或入境，樟宜機場4個航廈迄今空蕩蕩。第二航廈內辦理登機、入出境手續等設施，及零售、餐飲店均暫時關閉。樟宜機場第二航廈在1990年啟用，2006年進行翻新工程，原預計今年農曆年後再度擴建，預計2024年完工，屆時將增加更多因應高乘客流量的自動化設施與綠色空間，這次暫時關閉，預料工程將提前約1年完工。新加坡疫情數字攀升，總理李顯龍4月30日發表勞動節談話指出，復甦道路會漫長艱辛，在阻斷措施結束或確診病例減少後，新加坡絕不會認為一切都會好轉。他指出，旅遊業和航空業極可能需要更長時間才能全面復甦，只要其他國家疫情未受控，大家都不會解除旅遊限制。李顯龍表示，航空運輸業是協助新加坡鞏固國際和區域航空樞紐地位的關鍵，因此，政府正採取行動提供航空業額外幫助。新加坡衛生部公告，4月30日新增病例528起，其中488人是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，另有31人是未住宿舍的工作簽證持有人。社區感染病例有9起，包括公民或永久居民6人與持工作簽證者3人。新加坡確診總病例已達1萬6169例，15名患者死亡。新加坡從4月7日到5月4日實施為期28天的「阻斷措施」，減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，李顯龍4月21日宣布將延長阻斷措施一個月，到6月1日止。新加坡目前未封城，也沒有調升「疾病爆發應對系統」等級至紅色警戒，但外界或已視為進入半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡機場第二航廈5月1日起暫停運作"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，將允許多數企業4日起恢復營運，鬆綁防止新型冠狀病毒擴散的限制令。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，將允許多數企業4日起恢復營運，鬆綁防止新型冠狀病毒擴散的限制令。路透社報導，慕尤丁發表電視演說時表示，涉及大批人群聚集的經濟活動，暫時不准恢復運作。隨著先前確診人數攀升，馬來西亞3月18日起關閉所有非必要企業和學校，禁止公共集會和限制旅行。截至昨天，馬來西亞累計6002起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，近日新增病例速度放緩。", "title": "馬來西亞鬆綁禁令 允許多數企業4日起恢復營運"}
{"summarization": "歌手梁靜茹與艾怡良接受愛最大慈善光協會與台灣伴侶權益推動聯盟邀請，聯手翻唱「飄洋過海來看你」，MV今天上架，希望為跨國同婚議題發聲。", "article": "歌手梁靜茹與艾怡良接受愛最大慈善光協會與台灣伴侶權益推動聯盟邀請，聯手翻唱「飄洋過海來看你」，MV今天上架，希望為跨國同婚議題發聲。因目前涉外民事法規定，跨國同性伴侶要兩個人的護照所屬地都承認同婚，婚姻才具效力，而目前全球28個通過同婚的所屬地，只有台灣有此規定。談起這次合作，梁靜茹表示，唱了第一句歌詞就很有感觸，因為過去也談過遠距離，當時科技也不像現在進步。她說：「即便現在有了通訊軟體，也是會很思念對方，尤其需要陪伴的時候，沒有人在身邊，寂寞時無人相陪，好心酸。」對於這次的獻聲，艾怡良認為，現在遇到的難關無關費多少心思，而是需要社會及法律的保證。演唱時，她選擇將苦澀心情入歌，唱出同志伴侶無可奈何的心聲，盼喚起更多關注。", "title": "梁靜茹聯手艾怡良獻唱 盼關注跨國同婚修法[影]"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布，108年共受理5萬2975件消費申訴案，第一名是電信類1963件、占3.7%，主因包含訊號、網速不良，解約須負擔違約金，而引發糾紛，提醒民眾詳讀契約以自保。", "article": "行政院消保處今天公布，108年共受理5萬2975件消費申訴案，第一名是電信類1963件、占3.7%，主因包含訊號、網速不良，解約須負擔違約金，而引發糾紛，提醒民眾詳讀契約以自保。行政院消保處簡任消保官王德明指出，107年第一名是遊戲類，108年退居第三，為1407件、占2.65%、占比不高，申訴主因多是線上遊戲的帳號被停權、封鎖，但是消費者若涉及外掛爭議，則恐違反遊戲規則。他並說，電信類申訴案件，主因為電信業者訊號、網速不良，引發消費者想解約，但是必須負擔違約金，因而引發糾紛。其次是消費者續約時未慎選內容，例如接受免費來電答鈴服務等加值服務，卻沒注意到限期免費6個月，到期後需付費，發現後想取消，則須遵守契約規定1年後才能辦理，因而申訴。他提醒消費者，續約或簽新約時，應耐心、充分利用審閱期間研讀契約記載事項，並充分運用服務試用期間測試訊號及網速品質，發現問題就儘速詢問業者，以維護自身權益、避免遇上糾紛。第二名的房屋類有1561件、占2.9%。王德明說，王德明說，問題很多元，包含仲介未充分揭露資訊，例如漏水、壁癌等，因而引發購屋糾紛，以及預售屋購屋後後悔，卻發現契約條款惹議。針對這類糾紛，他提醒民眾購屋時要詳閱契約內容、把握審閱期間了解屋況，以確保權益。第四名的手機申訴案件1371件、第五名的網購1323件，也都約占2%多，占比不高。消保處消保官高賜忠說，這兩類的消費糾紛情況紛雜，甚至包含主觀感受不滿意等因素，提醒購買時要慎選，網購要慎選信譽好的網路商城、善用7天內可解約的權益（但是食品、涉著作權等排除在外）。", "title": "消保處：108年消費申訴案 電信類居首"}
{"summarization": "中國大陸作家方方發表武漢封城日記引發國際關注後，發文挺方方的教授相繼遭到五毛網軍起底舉報。繼湖北大學教授梁艷萍被校方調查後，海南大學昨天也宣布調查已退休的詩人王小妮。", "article": "中國大陸作家方方發表武漢封城日記引發國際關注後，發文挺方方的教授相繼遭到五毛網軍起底舉報。繼湖北大學教授梁艷萍被校方調查後，海南大學昨天也宣布調查已退休的詩人王小妮。綜合網路訊息，截至目前，這波因為反制方方而興起的網路文字獄，除了梁艷萍、王小妮被查，遭五毛網軍點名的還有湖北大學文學院院長劉川鄂、華中師範大學文學院副院長譚邦和、南昌大學教授靜婭等人。近期，只要被方方在微博點讚的發文教授，均被網軍鎖定起底，翻找其過去發文內容有無「不當言論」。多名被捲入的教授已清空自己微博的所有發文避禍。近日一再緊咬方方打筆戰的微博大V「地瓜熊老六」，上午還截圖發文笑稱：「方方點讚的帖子很有意思，被方方一點讚，方方的朋友們趕緊都刪帖了。」網路訊息顯示，梁艷萍被查後，中共上海市委宣傳部主管的黨媒新民周刊官方微博小編，4月27日發文嗆：「湖北大學博導梁艷萍，我們來扒（起底）你了」，還聲稱「中國對於言論管控是寬鬆的，不然方方早被收拾了…寬鬆的環境能讓更多人被揪出來…」由於新民周刊作風向來較開明，這篇「獵巫」文章引發大批網友批評。當晚，新民周刊官微發文稱「小編已換」。王小妮事後只是在微博轉發這場風波並稱「我想新民週刊犯什麼病了，剛剛聲明小編已換」，經方方轉發王小妮的發文後，王小妮就被網軍鎖定起底。據網路截圖，王小妮曾在2014年轉發台灣太陽花學運、香港占中運動的圖文，就被網軍舉報挺台獨、港獨；她還有數篇發文也被指控侮辱前中共領導人毛澤東。對此，海南大學官方微博4月30日發表聲明稱，針對網友反映該校已退休教師王小妮個人微博發表不當言論的問題，學校已成立專項工作組對相關情況進行核查。王小妮是知名的朦朧派詩人，2005年進入海南大學教書，早已於2012年退休。她事後已清空其微博所有內容。對此，方方昨天再博轉發一篇題為「誰來認定所謂的不當言論？」的文章，並摘出一段內容，批評大學查教授言論的行徑。文章稱：「對一個教授的所謂不當言論成立專門調查組，是高校（大學）的恥辱。這將打開潘朵拉魔盒，逼迫每一個群體都會跟風站出來排隊表態，支持方方認同方方視為大逆不道，反對方方咒罵方方得到獎賞，倘是如此，大學將變得一片死寂，每個人只能戰戰兢兢唯唯諾諾滿嘴謊言。」不過這篇文章也被投訴違規，已遭微信下架。", "title": "多名挺方方教授遭起底舉報 詩人王小妮被查"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰因公殉職，凶嫌因精神鑑定一審獲判無罪，引發各界議論。國民黨立法院黨團今天表示，支持檢方依法提出上訴，並呼籲精神鑑定務求確實，也將提出修法給執法員警更周延保障。", "article": "鐵路警察李承翰因公殉職，凶嫌因精神鑑定一審獲判無罪，引發各界議論。國民黨立法院黨團今天表示，支持檢方依法提出上訴，並呼籲精神鑑定務求確實，也將提出修法給執法員警更周延保障。國民黨立法院黨團今天召開記者會，黨團書記長蔣萬安指出，接到許多陳情電話，民眾對此判決結果感到失望、不能接受，希望政府正視社政、衛政、警政。立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委李貴敏質疑，判決結果雖是依照刑法第19條第1項因精神障礙而不能辨識行為違法之程度，但該條文指的是「行為時」是否因精神障礙、心智缺陷而無法判斷是在做違法行為，而不是指過往精神障礙病歷。李貴敏質疑，殺警凶嫌因精神鑑定一審獲判無罪，在這案件中，沒說凶嫌行為時不能判斷，只講停藥時有不能判斷的狀態，但這符合刑法第19條的構成要件規定嗎，如果犯嫌都用這樣的理由當成「免死金牌」，對警察和民眾都很危險。警政學者出身的國民黨立委葉毓蘭質疑，社會安全網出現破洞。她說，希望修正刑法第87條，鑑定小組認定沒有痊癒可能的被告，「你要無罪，至少也要能夠有一個終生隔離的機制，只有在被治癒確定，不會再犯的時候，才可以放出來」；國民黨團也將提修法，希望增訂刑法第136條之1條文，給執法員警更周延保障。法律人出身的國民黨立委林思銘認為，對於重大刑案被告辯稱犯案時是喪失行為能力以求免刑，承審法官應多找幾家醫療機構做鑑定才不會有失客觀，希望未來更嚴謹，應尋求第2家或第3家醫療機構的鑑定，避免精神鑑定免死金牌被濫用。受邀出席國民黨團記者會的警政署副署長黃宗仁說，對於這項判決結果無法接受。妨害公務罪對員警保障不足，希望能夠修法新增專款條文強化對員警保障。鐵路警察局副局長江義益說，這樣的判決實在太離譜，令人擔心會有模仿效應。衛生福利部心理及口腔健康司長諶立中表示，這起事件值得社會反思。精神障礙患者需要連續性長時間的治療，不要中斷。社會對於精神疾病應多了解，大家如果排斥病患，反而會讓病患不敢接受治療，躲在陰暗角落，只會讓狀況更惡劣。對於殺警凶嫌一審獲判無罪，諶立中指出，這次判決是有監護治療，目前也要檢討監護治療如何改進，或許可以使用一次3個月的長效針劑來幫忙個案，醫院能夠持續追蹤個案，也可以討論監護治療的年限，出院前要經過評估。", "title": "殺警凶嫌判無罪 國民黨團：擬提案修訂刑法條文"}
{"summarization": "立法院會今天處理行政院函請立法院同意前瞻基礎建設後續4年預算籌編查照案，因民眾黨團、時力黨團有不同意見，經表決後決定，按程序委員會的意見，交由經濟委員會會同有關委員會審查。", "article": "立法院會今天處理行政院函請立法院同意前瞻基礎建設後續4年預算籌編查照案，因民眾黨團、時力黨團有不同意見，經表決後決定，按程序委員會的意見，交由經濟委員會會同有關委員會審查。前瞻基礎建設特別條例第7條第1項前段規定，中央政府依本條例支應前瞻基礎建設計畫，以4年為期程，預算上限為新台幣4200億元，期滿後，後續預算及期程，經立法院同意後，以不超過前期預算規模及期程為之，並以特別預算方式編列，分期辦理預算籌編及審議。立法院會今天處理「行政院函，為支應前瞻基礎建設計畫後續4年之經費，請依前瞻基礎建設特別條例第7條第1項規定，同意辦理預算籌編，請查照案。」提案說明指出，前瞻條例於民國106年7月公布施行，為支應前瞻基礎建設計畫前4年（106年9月至110年8月止）的經費，已編列3300億元，110年1至8月尚餘約900億元額度有待編列。至於執行狀況，106至107年度計畫經費達成率為92.35%，108年度計畫經費達成率為93.70%。基於上述等理由，請立法院同意辦理後續4年4200億元建設的預算籌編，併同前期所餘900億元編列特別預算。立法院會今天處理本案時，程序委員會的意見是交由經濟委員會會同有關委員會審查，而台灣民眾黨立法院黨團提議退回程序委員會重新提出，時代力量法院黨團則是提議改交財政委員會會同有關委員會審查，由於有不同提議，因此進行表決。民眾黨立委蔡壁如說，沒有要擋前瞻預算，只是之前立法院長游錫堃主持朝野協商討論紓困振興特別條例草案時，當天也有排本案，民眾黨團認為紓困應優先處理，因此建議先不要討論這個案子，等要送進來前再協商，但現在沒協商就直接送，感覺不受尊重，黨團才會提議退回程序委員會，未來會嚴格審查特別預算。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，因為這個是預算，所以應該由財政委員會審查，另外也應看第一期的執行狀況並充分報告，取得立法院同意後再開始編。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，前瞻特別條例規定，要編列第二期的時候必須要立法院同意，時代認為預算應該放財政，但就民進黨團的立場來說，今天的案子是條例規定的同意權，不是預算的審查，因此是由經濟委員會負責，等到預算送進來當然就是由財政委員會審查，這沒有問題。鄭運鵬也指出，今天的案子不是要通過4200億元的預算，只是行使特別條例第二期開始的同意權程序，蔡壁如可能對當時的朝野協商狀況有點誤會，那時候是討論同意權送進來希望大家不要反對，就讓它走流程，但當時大家不想談，「我們尊重」，而現在也5月了，離法定會期的休會時間也近了，現在開始處理也不知道月底能否處理完，有時間的考量，不得不送。表決結果，民眾黨團提案，出席57人、贊成10人、反對47人，本案不通過；時力黨團提案，出席57人、贊成8人、反對47人、棄權2人，本案不通過；游錫堃裁示，本案照程序委員會意見通過。", "title": "前瞻二期預算籌編案 交由經濟委員會審查"}
{"summarization": "中華職棒領先全球開打，各隊推出英文轉播，中信兄弟也將於5日起於主場賽事提供英文轉播，由艾迪頓、萊福力等人講評，商品部今天起也提供美國、日本、韓國海外銷售服務。", "article": "中華職棒領先全球開打，各隊推出英文轉播，中信兄弟也將於5日起於主場賽事提供英文轉播，由艾迪頓、萊福力等人講評，商品部今天起也提供美國、日本、韓國海外銷售服務。中信兄弟與MOD愛爾達電視合作，將於5月5日起的洲際主場賽事提供英文轉播服務，英文主播將由愛爾達主播吳昇府和洪志瑋擔任，球評則由熟悉球隊事務的艾迪頓（Nick Additon）及阮柏緯擔任。艾迪頓曾以選手身分為兄弟效力多年，現任兄弟國際球探，目前人在美國，預計下半季加入講評陣容；阮柏緯曾任多年外籍總教練翻譯，現任農場主管特助，也將為大家帶來首場英文轉播的講評服務。特別來賓部分，將邀請兄弟二軍投手教練鄭錡鴻及備受球迷愛戴的萊福力（Mitch Lively）。鄭錡鴻曾打小聯盟6年，返台後多次於季後前往美國自主訓練，擁有豐富的國際觀及棒球經驗。來台打球已進入第3年的萊福力，曾多次表達非常喜歡台灣生活，與隊友相處融洽，也常在個人社群媒體分享生活。5月5日將由球評阮柏緯及嘉賓萊福力提供英文轉播，萊福力將和全世界球迷分享台灣棒球生活。國內球迷可透過MOD愛爾達體育1台收看，海外球迷則可於中信兄弟Twitter官方帳號CTBC Brothers收看。此外，從今天起兄弟將提供商品海外銷售服務，首波開放國家為美國、日本及韓國。", "title": "兄弟5/5起提供英文轉播 艾迪頓加入講評陣容"}
{"summarization": "促轉會去年底決議通過第二階段持有政治檔案審定結果，要求國民黨將「總裁批簽」4286筆檔案原件移歸國家發展委員會，國民黨聲請停止執行。北高行今天裁定駁回。全案可抗告。", "article": "促轉會去年底決議通過第二階段持有政治檔案審定結果，要求國民黨將「總裁批簽」4286筆檔案原件移歸國家發展委員會，國民黨聲請停止執行。北高行今天裁定駁回。全案可抗告。促進轉型正義委員會去年12月3日發布新聞稿表示，這批檔案是前總統蔣中正於民國39年至64年擔任中國國民黨總裁期間，所批示由黨秘書長等相關單位主管聯名所上簽呈，由於蔣中正當時兼具政府與執政黨最高領導人雙重身分，批簽雖為政黨內部公文，但內容實質上與國防、外交、內政及司法等國家公權力的行使，及國家政策密切相關。促轉會指出，透過蔣中正各種批示或黨務系統所上簽呈的內容，可分析威權統治時期政治、社會、政黨及個人權力運作等脈絡關係，是理解戒嚴體制及動員戡亂體制生成、運作及鞏固的重要檔案，也是威權統治時期「以黨領政」的具體證據，與政治檔案定義相符，因此被審定為政治檔案。促轉會表示，國民黨通報的「總裁批簽」檔案共有4289筆，其中3筆在去年5月1日已經被審定為政治檔案，並已移轉至檔案管理局保管；剩下4286筆，已寄出處分書，要求國民黨收到處分書30天內，應將檔案原件移歸國家發展委員會。國民黨不服，向北高行聲請停止執行。台北高等行政法院指出，相關檔案經促轉會審定為政治檔案，並以原處分命移歸為國家檔案，而由檔案局負責整理、保存及開放應用，並不是置於促轉會管理之下，也不得由促轉會任意使用，原處分的執行，核無國民黨所主張其政黨聲譽及109年1月11日中華民國總統暨立法委員選舉的得票率有難以回復且急迫的損害。北高行表示，國民黨未釋明原處分有何情況緊急，非即時由行政法院處理即難以救濟情形，國民黨逕向北高行為此件聲請，無異規避復查救濟程序，難認有直接向法院聲請停止執行的必要。另外，北高行認為，國民黨於今年3月30日將檔案運至檔案局，促轉會自4月7日起與檔案局進行點收作業，核收後仍有39筆尚待執行。已執行完畢部分，欠缺暫時性權利保護的必要。而尚待執行的39筆檔案，國民黨並未釋明有何難於回復損害的急迫情事，與行政訴訟法第116條第3項所定的要件不符，應予駁回。全案可抗告。", "title": "移歸4286筆檔案  國民黨聲請停止執行遭駁"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）上訴機制因美國的杯葛而癱瘓，歐洲聯盟、中國與另18個國家與地區今天推出臨時機制，讓貿易爭端仍有仲裁與上訴空間。", "article": "世界貿易組織（WTO）上訴機制因美國的杯葛而癱瘓，歐洲聯盟、中國與另18個國家與地區今天推出臨時機制，讓貿易爭端仍有仲裁與上訴空間。法新社報導，參與推動臨時機制的各方今天正式通知WTO，臨時上訴機制已上路。歐盟執委會（European Commission）在聲明中說「WTO爭端臨時上訴安排」開始生效。瑞士政府也發表聲明說，多方臨時上訴仲裁安排（Multi-Party Interim Appeal Arbitration Arrangement,MPIA）的機制目的在「降低目前WTO上訴機構所處狀態而引發的不確定性」。WTO爭端解決小組被稱為WTO最高法院，但在美國多年杯葛下，於去年12月停止運作。華府指控WTO爭端解決小組嚴重越權，阻擋新法官任命，加上又有兩位法官強制退休，爭端解決小組沒有達到審理上訴所需的最低3位法官門檻。WTO上訴機構於去年12月11日停擺前，加拿大與歐盟去年7月達成雙邊協議，將設置臨時上訴小組，審理布魯塞爾與渥太華間可能出現的爭端，之後也有許多其他國家加入。除了歐盟、加拿大與中國之外，後來加入參與的國家地區還有澳洲、巴西、智利、哥倫比亞、哥斯大黎加、瓜地馬拉、香港、冰島、墨西哥、紐西蘭、挪威、巴基斯坦、新加坡、瑞士、烏克蘭與烏拉圭。這些國家地區聲稱，新的臨時上訴機制是設置來維護國際貿易法中所明定、政府有權對任何爭端提出上訴的原則。", "title": "美癱瘓WTO上訴機構 歐中等啟動臨時機制補救"}
{"summarization": "疫情衝擊整體民生經濟，國家住都中心為了減輕社宅居民的負擔，今天宣布放寬紓困方案，對林口社宅確診、隔離中或無薪假住戶，提供租金8折優惠。", "article": "疫情衝擊整體民生經濟，國家住都中心為了減輕社宅居民的負擔，今天宣布放寬紓困方案，對林口社宅確診、隔離中或無薪假住戶，提供租金8折優惠。台灣疫情雖然最近連續5天零確診，但是根據勞動部今天公布的最新統計，實施無薪假家數共922家，實施人數1萬8840人，家數也創下2009年1月統計以來的新高紀錄，可以看出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒至今，已對台灣整體民生經濟造成衝擊。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）經營的新北市林口世大運選手村，總量體為3490戶，其中社會住宅有2500戶。國家住都中心今天發布新聞稿，將放寬林口社宅住戶紓困方案，凡是承租人和共同生活家屬確診，或接受居家隔離、居家檢疫、集中隔離、集中檢疫者，從發生當月起，3個月的租金減收2成。放無薪假者，當月租金也減收2成，優惠溯及既往，今年3月起，發生無薪假事實的當月都減收2成，優惠期間最長3個月。", "title": "共體時艱 林口社宅隔離或無薪假住戶租金打8折"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情受各界關注，國民黨主席江啟臣在國際民主聯盟（IDU）刊登英文專論，以20日參加IDU線上防疫會議中的發言為基礎，疾呼台灣需要參與世界衛生組織（WHO），而世界衛生組織也需要台灣。", "article": "武漢肺炎疫情受各界關注，國民黨主席江啟臣在國際民主聯盟（IDU）刊登英文專論，以20日參加IDU線上防疫會議中的發言為基礎，疾呼台灣需要參與世界衛生組織（WHO），而世界衛生組織也需要台灣。國民黨今天透過新聞稿表示，江啟臣在「被排拒但仍有能力與意願：台灣在疫情中的故事」為題的專文中，讚揚台灣公衛醫療進步，以及高度警覺性的人民，有效降低了這次新冠病毒疫情的衝擊。文中特別提到，台灣的經濟不僅受到疫情影響，也受到中國大陸和香港經濟因疫情衰退的雙重打擊。國民黨主張以立即推動有排富條件的發現金紓困方案，取代民進黨政府的疫情結束後發酷碰券計畫，國民黨會密切監督民進黨政府於疫情中有違法侵害人權之虞的作為。江啟臣強調，國民黨是負責任的在野黨，希望中共當局與世界其他國家，能尊重並支持台灣人民想要參與世衛組織且做出貢獻的訴求。江啟臣日前參加IDU線上防疫會議，前澳洲總理艾伯特、奧地利歐盟事務部長艾茲達德勒、英國貿易政策次長漢茲等都出席，受國際政黨間的重視。國民黨表示，江啟臣的專文顯示無論國民黨執政或在野，都全力支持可讓台灣重返世衛組織的理性以及靈活的外交政策。", "title": "江啟臣投書國際民主聯盟 疾呼台灣需要參與WHO"}
{"summarization": "今天是勞動節，立法院長游錫堃在臉書上傳了一支影片，祝福全台灣的勞工朋友，萬事如意，身體勇健，「台灣感謝你們」。", "article": "今天是勞動節，立法院長游錫堃在臉書上傳了一支影片，祝福全台灣的勞工朋友，萬事如意，身體勇健，「台灣感謝你們」。這支影片取景立法院，影片中有立法院環境清潔人員、印刷所、收發科等每天辛勤工作的情形，也收錄了媒體平常在立法院採訪新聞的畫面。游錫堃在影片中說，台灣有一群各行各業的勞工朋友，不管白天或夜晚都在默默付出，為了家庭、為了社會，讓台灣一直向前行。國家能夠越來越好，就是因為大家的付出與打拚，「我們都是台灣隊，台灣隊因為有你們，才能在全世界出名。」影片最後打字幕，「每一雙手，都是帶領國家進步的原動力。五一勞動節快樂。」", "title": "五一勞動節 游錫堃：每雙手都是國家進步原動力"}
{"summarization": "罷韓投票投開票所設置爭議不斷，中選會今天表示，本次罷免案應設置1823所投票所，但高市選委會三次回報完成洽借的投開票所數卻逐次減少，目前僅完成洽借1182所，還差641所。換算下來，完成設置的投開票所，約為64.8%。", "article": "罷韓投票投開票所設置爭議不斷，中選會今天表示，本次罷免案應設置1823所投票所，但高市選委會三次回報完成洽借的投開票所數卻逐次減少，目前僅完成洽借1182所，還差641所。換算下來，完成設置的投開票所，約為64.8%。為配合6月6日罷免高雄市長韓國瑜的投票，高市教育局以防疫為由，要求分散投開票所減少入校人流，但被質疑假防疫之名、行干擾投票之實，引發爭議。中選會昨天呼籲高市教育局、民政局勿阻撓選務工作進行，妨礙人民正當行使罷免權。針對罷免案投票所設置狀況，中選會今天發布新聞稿表示，本次罷免案設置1823所投票所，將於5日確認投票所設置地點，11日公告投票所設置地點。但中選會指出，依高雄市選舉委員會彙整高雄市各區公所洽借進度，在4月22日第1次回報時完成洽借的所數為1513所，4月27日第2次回報時完成洽借所數為1367所，減少146所，4月30日第3次回報完成洽借所數1182所，又減少185所。中選會官員表示，通常一所學校會有好幾個投開票所，但高市教育局卻限制高雄市各區長、校長，每所學校最多只能借用2個投開票所、甚至不借，而高市民政局則請區長不得向民間洽借場所，只能借學校等公共場所，卻又要各區合計借到1823所，已令各區長無所適從。為讓高雄市民瞭解市長罷免案選務進度，中選會表示，已將資料公布於網站，結合Google地圖公開高雄市各區、各里的投票所洽借情形，方便市民查詢戶籍地投票所已完成洽借情形。", "title": "罷韓投開票所申報越借越少 完成率不到65%"}
{"summarization": "台灣連續5天零確診，台北市廣告公會推出77支「由廣告組成的廣告」3分多鐘影片，期許透過廣告力量，替社會盡一分力，提醒民眾貫徹防疫，並相信能抗疫成功，與親朋好友再次相擁。", "article": "台灣連續5天零確診，台北市廣告公會推出77支「由廣告組成的廣告」3分多鐘影片，期許透過廣告力量，替社會盡一分力，提醒民眾貫徹防疫，並相信能抗疫成功，與親朋好友再次相擁。台北市廣告公會昨晚在臉書推出由廣告組成的廣告，「Together Stronger 我們終將『再次擁抱』」，將藝人林美秀吃潤喉糖、桂綸鎂拿著咖啡穿梭城市、澎恰恰與外國演員趣味互動「維大力、義大利」等77支經典廣告片段，串聯成3分多鐘影片，喚起民眾共同回憶。廣告中的人們彼此擁抱，緊握雙手，溫柔親吻。目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒至今，民眾須保持社交距離。台北市廣告公會在臉書表示，國內在接連幾天零確診，帶給國人相當大的信心。台北市廣告公會期望在這個時間點，透過「廣告」的力量，為社會帶來真實的貢獻。無論是情感上，使人們感受到信心與鼓舞，或是行動上的，提醒人們繼續貫徹防疫，守護台灣，守護文明。台北市廣告公會也提到，「廣告是生活的延伸、文化的累積、價值的傳遞、經濟的推手」，他們希望藉由這組廣告，帶給人們感動、撫慰人心，鼓舞民眾，「我們必將勝利，以彼此的愛與體溫，再次擁抱」。台北市廣告公會也感謝為影片付出的每個人，才得以完成這支影片。這段影片由滾石唱片董事長段鍾沂及倍盛美傳媒董事長陳韋仲起心動念發起，廣告主、廣告公司、製片公司、演員、藝人也都無私相挺。影片由導演羅景壬、大演製作、偉門智威的協助製作，製作人羅恩妮創作詞曲。影片推出14小時，獲得6.7萬人次觀看，800多次分享。", "title": "台灣防疫有成 77支經典廣告串聯鼓舞民心[影]"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，避免群聚風險，桃園市推出「景點人潮警示燈號」，提示所在的人潮密度，而虎頭山今天出現「警示」燈號，角板山則出現「管制」燈號，也提醒民眾注意社交安全距離。", "article": "因應武漢肺炎疫情，避免群聚風險，桃園市推出「景點人潮警示燈號」，提示所在的人潮密度，而虎頭山今天出現「警示」燈號，角板山則出現「管制」燈號，也提醒民眾注意社交安全距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，桃園市政府首創全台設「景點人潮警示燈號」，針對拉拉山、石門水庫、大溪老街、虎頭山風景區等16個熱門景點建置即時影像系統，可透過攝影機掌握景點人潮，避免人潮過多。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評今天接受中央社記者訪問時表示，桃園16處景點人潮警示燈號系統是運用大數據分析，透過簡單、清晰、容易辨識的燈號，人潮密度50%以下標示為綠燈、50%到60%為黃燈、60%以上為紅燈。市府以大約1年時間進行系統建置作業，並經過反覆調校，確保更新資訊正確無誤。楊勝評說，面對五一連假，市府對於風景區警示系統非常有信心，燈號系統最主要的意義在於有效管理，讓民眾即時參考，如果有燈號改變情形，現場管理人員也會啟動管制機制，讓民眾可以搭配燈號判斷是否入場。觀光旅遊局表示觀光旅遊局也表示，桃園市多處景點屬於比較開放型區域，包括拉拉山、觀音、新屋海邊，即使人潮聚集也比較不會出現燈號，反觀以「街道」為主的景點，包括大溪老街、角板山商圈，比較容易出現遊客密度較高的狀況，提醒民眾注意社交安全距離。", "title": "五一連假首日  桃園虎頭山一度出現警示燈號"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，與3家太空公司簽訂將近10億美元的合約來研發登月艇，讓人類重返月球。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，與3家太空公司簽訂將近10億美元的合約來研發登月艇，讓人類重返月球。法新社報導，億萬富翁馬斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司（SpaceX）、電子商務界巨擘貝佐斯（Jeff Bezos）的藍源公司（Blue Origin）和美國應用科學與資訊科技公司Dynetics獲得9.67億美元的載人著陸系統合約。這3家公司將在2021年2月結束的合約期內彼此競爭，NASA屆時將決定誰有機會執行技術展示任務。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）說：「美國朝2024年送太空人上月球的最後一步邁進，我們將見證不可思議的時刻，包括史上首位女太空人踏上月球表面。」「這是阿波羅時代以來，NASA首度出資開發載人著陸系統，現在我們與公司簽約，請他們幫阿提米絲（Artemis）計畫研發。」載人著陸系統是阿提米絲任務核心元素之一，另外還有太空發射系統火箭、洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）率領開發的獵戶座（Orion）太空船，以及環繞月球的小型太空站「匝道」（Gateway）。", "title": "NASA與3家太空公司簽約 開發登月艇"}
{"summarization": "中國半導體封測廠積極擴產並布局高階封測，因應5G需求。市場人士指出，對台廠日月光投控和記憶體封測廠力成影響有限。", "article": "中國半導體封測廠積極擴產並布局高階封測，因應5G需求。市場人士指出，對台廠日月光投控和記憶體封測廠力成影響有限。中國半導體封測廠積極擴產和布局高階封測，中國法人報告日前指出，通富微電擬非公開發行募集不超過人民幣40億元，總投資金額人民幣54.08億元，包括投資在積體電路封裝測試二期工程（人民幣25.8億元）、車載品智慧封裝測試中心建設（人民幣11.8億元）、高效能中央處理器等積體電路封裝測試項目（人民幣6.28億元）。在產能布局，法人指出，通富微電加碼5G高階封裝，專案實施於蘇通廠。另外在崇川廠布局投資汽車電子專案，並繼續在蘇州廠擴大對超微（AMD）的封測能力。市場人士表示，美系客戶消費型7奈米產品，除了在通富微電封測外，也在台廠矽品封測布局。至於日月光投控的車用電子封測，最新揭露今年第1季汽車和消費電子與其他應用占封測營比重約31%，因此，通富微電對台廠影響有限。此外，中國長電科技擬追加資本支出人民幣8.3億元因應重點客戶產能擴充。法人指出，隨著5G滲透率的提升，長電科技受惠海外大客戶在5G領域封測需求，進而追加資本支出。市場人士表示，長電追加資本支出，對日月光投控沒有影響。中國封測廠也切入記憶體封測。法人指出，通富微電與中國合肥長鑫密切合作。預計2022年合肥長鑫一期動態隨機存取記憶體（DRAM）產能可望滿載，通富微電有機會取得合肥長鑫50%的DRAM記憶體封測訂單。法人指出，通富微電合肥廠主要客戶包括晶豐明源、深圳明微等，合肥廠積極朝向DRAM封測布局。市場人士指出，台廠力成仍是全球最大記憶體專業委外封測代工（OSAT）廠，通富微電布局DRAM封測，對力成影響有限。", "title": "中國封測廠擴產攻高階 台廠日月光力成沒在怕"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁宣布，5月4日起將實施「有條件行動管制令」，放寬境內大部份經濟及社會活動，但必須遵循衛生部指引，仍禁止週五祈禱等聚會。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁宣布，5月4日起將實施「有條件行動管制令」，放寬境內大部份經濟及社會活動，但必須遵循衛生部指引，仍禁止週五祈禱等聚會。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在勞動節發表特別演說指出，所有工商業及社會活動將有條件放寬。允許民眾在餐廳用餐，但座位需保持適當距離，並記錄顧客聯絡方式供追蹤。學校與高等院校繼續關閉，私人、官方餐會與宗教活動，如穆斯林週五祈禱等聚會皆不允許。另外，娛樂中心、電影院、KTV、齋戒月市場、大賣場、展覽會及體育活動等仍不開放。足球場與公共泳池繼續關閉，但民眾可進行羽毛球、網球、自行車及高爾夫球等人數較少的運動，前提是保持社交距離。慕尤丁表示，跨境或各州活動，除工作需要，仍禁止民眾跨州回鄉。慕尤丁4月23日3度宣布延長管制令，從4月28日延至5月12日。3月中吉隆坡清真寺爆發大型集會感染，慕尤丁在3月16日宣布3月18日至31日實施第一階段行動管制令，禁止所有民眾離境與外國人入境。至4月30日中午，馬來西亞新增57起武漢肺炎確診病例，累計達6002例，死亡102例，連續兩週新增病例維持雙位數。另有84名患者出院，累計出院4171人。", "title": "馬來西亞有條件放寬活動  仍禁祈禱聚會"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院昨天判鄭姓被告無罪。李承翰父母昨天傷心難過一夜沒睡，他的父親李增文今天說，殺警察的人竟被判無罪，「兒子比什麼都不如」。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院昨天判鄭姓被告無罪。李承翰父母昨天傷心難過一夜沒睡，他的父親李增文今天說，殺警察的人竟被判無罪，「兒子比什麼都不如」。警政署長陳家欽今天中午左右南下嘉義市慰問李承翰父母李增文、張秀珍，警政署顧及家屬還在傷心難過，要求媒體不要進入屋內採訪。事後，張秀珍說，希望媒體不要再打擾了，他們昨天得知判決結果後，內心十分悲痛又無奈，昨天晚上更是一夜沒睡，這起事件快10個月，內心還是一直無法平靜，一想到兒子，還是會傷心難過。李增文說，「一個兒子被別人殺死，殺人的人竟判無罪，兒子比什麼都不如」。陳家欽指出，除了慰問李承翰父母外，也告訴他們雖然失望但不要氣餒，警政署會組很強的律師團上訴到底。這起判決是否會影響警察士氣，陳家欽說，一定會打擊到警察執勤的信心、士氣，不過，警察也不要氣餒，還是要堅守崗位保護人民安全。陳家欽上午也前往鐵路警察局高雄分局嘉義派出所加油打氣，他說，曾與李承翰共事的警察同仁，因無罪判決，衝擊相當大，今天特地來鼓勵他們不要氣餒，警政署一定會上訴到底，為李承翰伸張正義。54歲的鄭姓被告去年7月搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死。嘉義地檢署去年8月依殺人罪嫌提起公訴，嘉義地方法院昨天認為被告罹有思覺失調症，昨天宣判無罪並令入相當處所施以監護5年。", "title": "殺警一審判無罪 被害人父親感嘆犧牲不值得"}
{"summarization": "美國施壓沙烏地阿拉伯終結與俄羅斯間的油價戰爭，總統川普以撤軍為籌碼，對沙國領袖下達最後通牒。", "article": "美國施壓沙烏地阿拉伯終結與俄羅斯間的油價戰爭，總統川普以撤軍為籌碼，對沙國領袖下達最後通牒。4名知情人士告訴路透社，在4月2日的電話中，川普告訴沙國王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman），除非石油輸出國家組織（OPEC）開始減產，否則他將無能為力阻止國會議員通過立法將美軍撤離沙國。川普威脅擬顛覆美沙75年戰略聯盟的關係這是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致需求崩跌之際，美國為了達成具里程碑意義的全球減產協議施壓的重心，這對白宮而言不啻為一次外交勝利。川普傳達這項訊息給沙國王儲10天後，減產協議宣布達成。一名向美國高層官員開會做簡報的美方消息人士說，這位沙國實際領導人對此威脅大感吃驚，他當時要幕僚離開房間，以私下持續與川普討論。正值全球各國政府為對抗病毒而封鎖經濟之際，此舉可以看出川普極力想保護美國石油業免受油價崩跌之累。這也反映出長期批評OPEC的川普態度有顯著改變。他之前不斷抨擊OPEC減產常導致汽油漲價，加重美國民眾的負擔，然而現在卻改口要求OPEC減產。一名美國高階官員告訴路透社，美國政府已知會沙國領袖若不減產，「將無法遏止美國國會實施限制措施，可能會導致美軍撤離」。這名官員透過各種外交管道做出總結說：「我們（派軍）保護你們的產業，你們卻要毀掉我們的。」川普昨晚在白宮應答疫情等多項議題時，記者詢問他是否告訴沙國王儲可能撤軍一事，川普回說：「我沒有必要告訴他。」「我認為，他和總統蒲亭（Vladimir Putin）都相當理性。他們知道彼此間有些問題，然後這種情形就發生了。」美沙戰略夥伴關係可回溯至1945年，當年時任總統小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）與沙國國王阿濟茲（Abdul Aziz Ibn Saud）在美軍巡洋艦「昆西號」（Quincy）上見面。他們達成協議：美國派軍保護以交換沙國油儲。目前有約3000名美軍駐防沙國，並由美國海軍第五艦隊（Fifth Fleet）保護這個地區的石油出口。沙國仰賴美國的武器和保護，以對抗伊朗等地區的宿敵。去年底時，沙國主要石油設施遭18架無人機和3枚飛彈攻擊，暴露出沙國的弱點。", "title": "傳川普以撤軍為最後通牒 迫沙烏地終結油價戰爭"}
{"summarization": "藝人Lulu黃路梓茵與卡通頻道合作，推出洗手防疫歌，一人分飾多角，化身老皮、飛天小女警與胖達等卡通明星動感饒舌，並把病毒當成壞蛋，透過洗手才能拯救大家，讓防疫寓教於樂。", "article": "藝人Lulu黃路梓茵與卡通頻道合作，推出洗手防疫歌，一人分飾多角，化身老皮、飛天小女警與胖達等卡通明星動感饒舌，並把病毒當成壞蛋，透過洗手才能拯救大家，讓防疫寓教於樂。疫情當前，卡通頻道製作洗手防疫歌，邀請Lulu配唱，提醒大朋友和小朋友共同防疫的重要性。錄音過程中，Lulu和製作人突發奇想，化身成老皮、飛天小女警、胖達等卡通頻道明星，用誇張語調，多聲道動感饒舌，替歌曲增添許多趣味性。身為卡通節目鐵粉的Lulu，配唱相當雀躍，覺得一點也不像工作，反而是「美夢成真」。為了讓洗手防疫歌更生動，Lulu發揮想像力，把病毒想成卡通「飛天小女警」裡的壞蛋魔人啾啾，而打敗魔人啾啾的方式就是洗手。Lulu說，用力洗手時，自己就像變成小女警角色，把手洗乾淨，就能拯救小鎮村恢復開心愉快的一天。Lulu希望民眾能跟著洗手防疫歌行動，不要觸摸眼睛口鼻，並養成日常生活勤洗手的好習慣，洗滿20秒，才能有效消滅壞菌跟病毒。", "title": "Lulu黃路梓茵變聲卡通人物 饒舌教洗手[影]"}
{"summarization": "桃園地檢署前檢察長彭坤業涉關說疑案，案經檢察官評鑑委員會交付法務部檢察官人事審議委員會審議，並建議警告。檢審會今天開會並投票表決後，決議警告，將報請部長核定。", "article": "桃園地檢署前檢察長彭坤業涉關說疑案，案經檢察官評鑑委員會交付法務部檢察官人事審議委員會審議，並建議警告。檢審會今天開會並投票表決後，決議警告，將報請部長核定。全案起於桃園地檢署起訴時任壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，當時的檢察長彭坤業涉指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說而拒絕，案經媒體報導而曝光。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官，高檢署進行調查，認定彭坤業接受前法務部長邱太三「提醒」，未通知陳情人依程序辦理有違規定，未通報也違規，指示檢察官亦有失當、不夠周延妥適。法務部檢審會將彭坤業移送監察院，但監察院2月11日召開第2次審查會，邱太三、彭坤業均彈劾未通過。另一方面，司法改革基金會也請求檢評會針對彭坤業進行評鑑，檢評會在監察院調查結束後續行調查，認為彭坤業違反檢察官倫理規範情節重大，4月間決議交付檢審會審議，建議警告。檢審會今天上午開會，檢審委員、台北地檢署檢察官林達指出，彭坤業收到邱太三提供的陳情資料，立刻轉發交代襄閱主任檢察官，再對承辦檢察官下達調整指令，完全不先詢問承辦檢察官，了解情況後再研商處置，簡直是總機轉接服務。林達認為，彭坤業一直認為檢察官協商程序有問題，所以可以理直氣壯，搬出檢察一體，但彭坤業根本忘了，還是根本不知道，彭坤業還有一個更高的憲法任務及檢察倫理誡命即檢察獨立。林達說，彭坤業破壞檢察獨立，嚴重違反檢察官倫理規範第4條「檢察總長、檢察長應依法指揮監督所屬檢察官，共同維護檢察職權之獨立行使，不受政治力或其他不當外力之介入」等規定，應予以警告，以樹立檢察長準則。彭坤業到場答辯，並接受檢審委員詢問。彭坤業仍主張，只是糾正檢察官協商程序的錯誤，並非請託關說。檢審委員在彭坤業離席後進行討論並表決，以極高票數決議處分警告。檢察人士說，警告將影響檢察官的職務評定，實務上幾乎都會被評為「未達良好」，進而影響年終獎金，但是不會影響退休金。", "title": "前檢察長彭坤業關說疑案  檢審會決議警告"}
{"summarization": "中華電信今天宣布與聯新國際醫院攜手合作，結合衛教諮詢、健檢服務，推出智慧照護解決方案，運用資通訊科技串聯醫院內外的醫療照護，全方位為民眾健康把關。", "article": "中華電信今天宣布與聯新國際醫院攜手合作，結合衛教諮詢、健檢服務，推出智慧照護解決方案，運用資通訊科技串聯醫院內外的醫療照護，全方位為民眾健康把關。為解決年長者無法自行就醫、看診不便的問題，中華電信結合聯新國際醫院提供24小時衛教諮詢、門診及健檢預約服務，用戶可透過「中華健康雲」向院所衛教師，諮詢用藥、飲食或生理狀況，如有就診需求也可線上預約掛號、查詢即時看診狀況。中華電信指出，健康雲扮演著串聯及整合裝置、彙整健康醫療資訊的角色，透過如血壓機、血糖機、體溫計等量測設備，將每日量測值上傳雲端，免去手動紀錄，協助使用者輕鬆養成自主健康管理的習慣。此外也有由預防醫學概念提供用戶自行選擇健檢服務，提供包括靜態足壓量測、醫學美容諮詢、失智症篩檢、阻塞性睡眠呼吸中止症候群篩檢等個人化健康檢測服務。中華電信表示，用戶可透過中華健康雲開放權限，同步生理量測數據供醫療團隊進行追蹤，使院所獲得最即時的生理數據，可依用戶狀況給予準確的衛教資訊，並判斷是否有回診需求、提供後續協助就診掛號，減少病患來回奔波與等待的辛勞，有利輔助院內醫師進行病情分析與診斷。", "title": "中華電信攜手聯新國際醫院 打造數位健康生活圈"}
{"summarization": "花蓮光復鄉一名68歲老翁，今天凌晨步行返家，穿越馬路時不慎與一輛南往北方向的聯結曳引車發生碰撞，老翁遭聯結曳引車輾過，當場死亡，事發原因及肇事責任歸屬待調查釐清。", "article": "花蓮光復鄉一名68歲老翁，今天凌晨步行返家，穿越馬路時不慎與一輛南往北方向的聯結曳引車發生碰撞，老翁遭聯結曳引車輾過，當場死亡，事發原因及肇事責任歸屬待調查釐清。鳳林分局交通組長李信憲今天表示，今天凌晨零時20分接獲民眾報案，光復鄉台9線235公里處發生聯結曳引車與行人發生碰撞事故，遭撞68歲老翁當場輾斃死亡。李信憲表示，連結車李姓駕駛無酒精反應，領有合格駕照，處理員警已完成現場測繪蒐證，肇事責任將送檢驗單位分析，釐清肇責。警方呼籲，行人或騎士夜間出門時，務必穿著亮色衣物或攜帶手電筒，強化夜間辨識度；駕駛人行經人口密集處，更應主動減速、禮讓用路人優先通行，隨時注意車前狀況。", "title": "花蓮老翁暗夜返家過馬路  遭聯結車當場輾斃"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，在「通俄門」一案中承認說謊的前白宮國家安全顧問佛林將獲華盛頓法院宣告無罪；川普還稱聯邦調查局（FBI）探員在此案中的表現像是「下流的條子」。", "article": "美國總統川普今天表示，在「通俄門」一案中承認說謊的前白宮國家安全顧問佛林將獲華盛頓法院宣告無罪；川普還稱聯邦調查局（FBI）探員在此案中的表現像是「下流的條子」。2017年，佛林（Michael Flynn）承認他在與俄羅斯接觸一事上說謊而認罪。川普說，此案有新的文件浮現出來，內容顯示佛林遭受不當待遇，法院正權衡判決，應該會宣告他無罪。川普表示：「他的免罪程序正在進行。如果你看看昨天的文件，那完全可以免罪。」他還說：「有骯髒、下流的條子在聯邦調查局高層。」「現在我們得看看會發生什麼事，但沒人遭受過佛林將軍那樣的待遇。」川普表示，他會考慮讓佛林重回政府官員之列。聯邦調查局探員調查佛林在川普於2016年11月當選後到2017年1月20日就職前的數週間，與時任俄羅斯駐美大使季瑟雅克（Sergey Kislyak）之間的聯繫，佛林承認未向探員吐實而認罪。聯邦調查局當時正在調查俄羅斯試圖左右美國總統選舉、替川普助選的大陰謀，美國情報單位認為此舉有俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的許可。2017年1月24日，聯邦調查局探員訪談已被任命為白宮國安顧問的佛林，之後佛林坦承在與季瑟雅克談話一事上說謊。佛林隨後也因未向副總統彭斯（Mike Pence）在他與俄方聯繫的問題上說實話而被免職。「通俄門」案後來交到時任特別檢察官穆勒（Robert Mueller）手上，佛林於2017年12月與檢方達成認罪協議，躲過多項可能的指控，包括非法替土耳其遊說。他承認說謊一項罪行，願意配合穆勒調查川普競選團隊是否與俄羅斯串通。但是，61歲的佛林去年換了新的律師團，不再配合調查，今年一月14日改稱自己無罪。兩週後，他的律師提出請求駁回全案，呈上新的文件，指稱在追查及起訴佛林的過程中有「粗暴的政府不當行為」。今天公開的文件包括一份不知姓名的聯邦調查局高官所寫的筆記，內容是制定策略，引導探員應如何處理2017年與佛林的訪談。筆記內容寫道：「我們的目標是什麼？真相/招認，還是讓他說謊，好讓我們起訴他或讓他被開除？」執法專家說，這是聯邦調查局探員訊問嫌疑人的正常選項，尤其是當嫌疑人罪證明顯的時候。但佛林的律師及支持者認為，這坐實了聯邦調查局設計讓佛林上當。", "title": "前國安顧問涉通俄傳將免罪  川普護短批FBI下流"}
{"summarization": "花蓮縣玉里鎮三民里一處沼氣發電廠工地，今天上午疑因電焊作業不慎引起沼氣爆炸，造成3名人員受傷送醫，生命跡象穩定，其中翁姓工地經理傷勢嚴重，已轉院治療，事發原因仍待調查。", "article": "花蓮縣玉里鎮三民里一處沼氣發電廠工地，今天上午疑因電焊作業不慎引起沼氣爆炸，造成3名人員受傷送醫，生命跡象穩定，其中翁姓工地經理傷勢嚴重，已轉院治療，事發原因仍待調查。花蓮縣消防局三民分隊小隊長金錦成表示，到場後才得知是仍在興建的沼氣發電場所，現場工人透露，疑似是執行電焊作業時不慎引起沼氣爆炸，因現場仍有沼氣味，指揮中心加派消防車支援，3名受傷工人分別送醫治療，現場則暫時封閉，調查事發原因。49歲的翁姓工地經理回憶當時狀況，指發生得很突然，印象中有被彈飛一段時間才落地，造成腰椎骨折、下肢開放性骨折，經花蓮玉里慈濟醫院醫生評估後，轉院至離家較近的北部醫院繼續治療。另外，48歲邱姓工人右小腿、左大腿骨折、身體多處擦傷、54歲林姓工人全身多處擦傷，2人皆送往台北榮民總醫院玉里分院治療，意識清醒，無生命危險。花蓮縣環保局指出，發生事故的發電廠是「畜牧資源化處理計畫沼氣發電處理設施」花蓮首座示範場，由環保署補助綠能業者，興建以回收畜牧廢水產生沼氣進行發電的設施，預計可處理三民地區8至10家畜牧業回收的糞尿沼液沼渣。環保局指出，示範場預計今年6月完工，目前正進行機器試運轉，至於會不會影響完工時程，將由業者與環保署評估，縣環保局提供輔導協助。", "title": "花蓮玉里沼氣發電廠工地氣爆  3人受傷送醫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時23分發生芮氏規模3.5地震，地震深度14.5公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方35.8公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：管中維）1090501", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時23分發生芮氏規模3.5地震，地震深度14.5公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方35.8公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭地震規模3.5　最大震度4級"}
{"summarization": "中國國務院疫情聯防聯控機制今天通報黑龍江省兩起群聚疫情，並列舉4大問題，嚴詞抨擊黑龍江多家醫院先後發生院內感染，持續時間長，感染病例多，社會影響惡劣，為防控成果帶來新壓力。", "article": "中國國務院疫情聯防聯控機制今天通報黑龍江省兩起群聚疫情，並列舉4大問題，嚴詞抨擊黑龍江多家醫院先後發生院內感染，持續時間長，感染病例多，社會影響惡劣，為防控成果帶來新壓力。通報指出，黑龍江哈爾濱市發生武漢肺炎聚集性疫情，4月2日，87歲陳姓患者至哈爾濱市第二醫院入院治療，肺部CT顯示雙肺炎性可能。4月6日轉至哈爾濱醫科大學附屬第一醫院發燒門診，收入呼吸科住院治療。陳姓患者4月10日診斷為確診病例，轉入黑龍江省傳染病防治院治療。其後陸續確診數十名關聯性病例和無症狀感染者，其中包括上述醫院的數名醫務人員，引發聚集性疫情。通報並指出，黑龍江牡丹江市發生聚集性疫情。4月16日，牡丹江市康安醫院先後報告疑似病例2例，4月18日診斷為確診病例。其後，陸續確診多名關聯性病例，其中包括牡丹江市康安醫院、牡丹江市北方醫院數名醫務人員。通報列舉黑龍江兩起醫院群聚疫情暴露出的4大問題：一、對疫情防控形勢認識不足。哈爾濱、牡丹江作為口岸城市，未能充分認識「外防輸入、內防反彈」的嚴峻形勢，對境外移入疫情「風險認識不足，存在厭戰情緒和麻痹鬆懈思想」。相關醫院錯誤地認為，經海關和社區防控能夠完全篩出肺疫病毒感染者，發生院內聚集性疫情的可能性極小，「存在僥倖心理」。二、院前防控措施存在薄弱環節。一是入境人員未實施14天集中隔離管理，「國門」源頭疫情管控措施不夠嚴格，導致入境人員中存在感染者漏檢可能；兩市聚集性疫情傳播源頭均是近期經海關入境人員。二是社區防控措施未能有效落實，如哈爾濱聚集性疫情就是陳姓病患聚餐引起。三、核酸檢測工作未能按要求及時開展。哈爾濱市僅有疾控機構和傳染病醫院能夠開展病毒核酸檢測，其他醫療機構未能及時落實要求加強實驗室建設並開展核酸檢測。醫務人員對發燒患者診療時，未能嚴格遵循診療規範，盲目依賴臨床經驗和影像學檢查，未能及時開展核酸檢測，導致誤診漏診。四、院內感染防控措施落實不力。相關醫院未完全落實關於院感防控的要求，預檢分診、發燒門診等重點部門的防控措施形同虛設，未能有效開展預約診療，合理分流患者；消毒隔離措施執行不到位，分區要求未落實；病房管理嚴重失職，未制定嚴格的陪護和探視制度，不同病房人員隨意流動；「醫務人員防護意識淡薄、敏感性不強、培訓不到位」。通報因此對各地和醫療機構提出4點要求：一是深刻認識疫情防控面臨的嚴峻形勢；二是落實常態化疫情防控要求；三是進一步提高病毒核酸檢測能力；四是繼續落實醫療機構院內感染防控基礎。黑龍江近期躍為大陸疫情最嚴重地區後，4月29日被中共總書記習近平點名要求加強防疫。中國國務院昨天派出督導組前往黑龍江，指揮督導黑龍江完善和加強防控工作措施，今天即通報列舉4大問題。據黑龍江衛健委今天通報，4月30日新增確診病例5例（牡丹江），均為境外移入關聯性無症狀感染者轉為確診病例。截至4月30日午夜，現有確診病例74例（哈爾濱63例、牡丹江10例、大慶1例），現有無症狀感染者27例（哈爾濱17例、牡丹江8例、綏化2例）。", "title": "中國國務院通報黑龍江群聚疫情  嚴批4大問題"}
{"summarization": "美國科羅拉多州一間JBS肉品包裝廠疫情升溫，工會幹部今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在「數天內」倍增，有第6名員工死亡，凸顯美國肉品工廠重啟將面臨的風險。", "article": "美國科羅拉多州一間JBS肉品包裝廠疫情升溫，工會幹部今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在「數天內」倍增，有第6名員工死亡，凸顯美國肉品工廠重啟將面臨的風險。路透社報導，這間位於科羅拉多州格里利（Greeley）的牛肉包裝廠傳出員工染疫，在關閉約兩週後於4月24日重啟。「聯合食品及商業工人國際工會」（United Food and Commercial Workers International Union）地方分支領袖柯多瓦（Kim Cordova）在新聞稿中說：「病例在短短數天內增加，顯示這場危機有多麼嚴重，以及勞工每天為了工作所面臨的危險。」工會發言人引用科羅拉多州公共衛生與環境部數據表示，截至今晚，這間肉品包裝廠員工的確診病例從4月26日的120例增至245例。JBS USA肉品商在聲明中說，JBS對於員工染疫不治感到痛心，那名員工自3月25日起就沒有上班。根據聲明，JBS USA是在美國疾病管制暨預防中心（CDC）等單位的衛生官員多次視察與批准過後重啟工廠。多家企業警告肉品即將短缺後，美國總統川普4月28日援引國防生產法（Defense Production Act），要求肉品工廠在疫情期間持續運作。這項命令部分是向工廠提供法律保障，萬一員工因為必須工作而感染病毒時，可提供責任保護。柯多瓦重申員工要求提供防護裝備與檢測，還有更完善的檢舉法與衛生保健措施。她說：「我們的會員與JBS、聯邦、州和地方當局有共同目標，即確保工廠持續運作，以保護食品供應鏈並保住工作機會，但必須是在保護員工的前提下運作，以防任何人員染疫死亡。」", "title": "美科州肉品包裝廠重啟 確診病例倍增第6人不治"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，為避免人潮群聚，兵庫縣政府籲請縣內小鋼珠店暫時停業，但仍有業者不理會，讓縣府今天決定首開全日本先例祭出「停業命令」。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，為避免人潮群聚，兵庫縣政府籲請縣內小鋼珠店暫時停業，但仍有業者不理會，讓縣府今天決定首開全日本先例祭出「停業命令」。日本政府4月分兩波公布「緊急事態宣言」適用區域從7都府縣擴及全境後，各地方政府為避免人潮群聚，紛紛籲請非必要店家暫時停業以度過疫情難關，像百貨公司等大多數業者都從善如流，但其中以小鋼珠（柏青哥）店業者最為醒目，部分小鋼珠店業者無視地方政府苦口婆心，仍繼續營業。日本讀賣新聞報導，神戶市內3間小鋼珠店不理會暫時停業的籲請，到今天白天仍持續營業，讓兵庫縣政府決心開全日本先例，基於修正後的「新型流感對策特別措施法」，對這3間小鋼珠店祭出「停業命令」。兵庫縣知事井戶敏三今天對媒體表示，將對到今天仍在營業的店家發出書面命令。修正後的新型流感對策特別措施法規定，都道府縣地方政府要求業者暫時停業的手續，分為「籲請配合」、「籲請」及「命令」3階段，而「命令」是法律義務上最強的行政措施。不過，跟「籲請」一樣，對不遵守地方政府「命令」的業者，地方政府可以公布不配合的店家名稱，但法律並未明訂罰則。兵庫縣政府表示，縣內共有391間小鋼珠店，縣府4月15日籲請業者配合暫時停業，但仍有7間店沒有配合停業，縣府4月27到28日再度籲請，並公布不配合的店家名稱，之後有2間店暫時停業。兵庫縣政府今天發現仍有3間店不理會籲請持續營業，讓縣府決定祭出「停業命令」。", "title": "兵庫縣開日本先例 強令還開門的小鋼珠店停業"}
{"summarization": "高雄市教育局限縮學校出借罷免投開票所，造成罷韓投開票設置恐有逾500處缺口。高雄市選委會總幹事袁德明今天指出，將尋求國公營及大學協助，也盼中央地方共同謀求解決之道。", "article": "高雄市教育局限縮學校出借罷免投開票所，造成罷韓投開票設置恐有逾500處缺口。高雄市選委會總幹事袁德明今天指出，將尋求國公營及大學協助，也盼中央地方共同謀求解決之道。高雄市將在6月6日舉辦罷免投票，全市要開設1823處投開票所，緣例都由區公所協調、學校、活動中心及寺廟提供場域。不過，日前高市教育局以防疫為由，通知高中以下學校出借場地給選委會「以兩個為原則」，致投開票所設置出現缺口。袁德明接受中央社電話採訪表示，全市會設足1823處投開票所，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫影響，單位出借意願低，估計逾500處的投開票場地取得有問題，已請區公所協調區內國公營單位或大學協助。高市選委會表示自來水公司等國公營機構與大學協助提供場地。若各大學配合意願不高，會再與高市教育局進一步協調，尋求全市中小學各校放寬開設投票所設限的可能。「Wecare高雄」發起人尹立今天也回應指出，中選會已清楚告訴大家，學校出借兩間教室就是違法、就是抵制選務。他引用選罷法，要求高雄市政府不要假借疫情妨礙選務工作。尹立認為，在這樣限制下，市區會少掉384個投票所，且全部聚集在三民、鳳山、左營，這些也是罷免書份數繳交最多的區域。利用「學校只有兩個投開票所」限制，會造成市區投票大亂，更反而造成市區投開票所大排長龍、群聚，更可能造成防疫問題，也會導致大家不想出門投票。民進黨市議員陳致中以2018年市長選舉為例，出借含3個及以上投開票所的學校有123所、622個投開票所；若學校限制設置2個投開票所，將有數百個投開票所要另尋他處，必然造成民眾投票不便，甚至影響或降低投票意願及投票率，促高市府保持行政中立，勿以行政權反罷免。鳳山區長施維明指出，鳳山要開設228個投開票所，因為學校限縮，出借恐有逾百處的缺口。左營區長吳淑惠提及左營區要設103處投開票所，一旦學校限縮將有數十處缺口；再者，左營區沒有國公營單位及大學，盼主管單位協助解決。對於出借場地，國立高雄師範大學指出，6月6日學校已規劃作為一項教師檢定考試的試場，校內沒有空間再挪作投票所。國立中山大學則僅回應「目前未接獲相關來文」，對校園開設投票所意願未表達看法。至於「Wecare高雄」臉書發文，指「李佳芬指示兩大將民政局長曹桓榮、教育局長吳榕峯啟動降低投票意願救韓計畫，以防疫為由要學校及民政局所屬場域不要配合出借作投票所」。韓國瑜上午主持高雄市中山、沿海路全面翻新工程竣工典禮，會後面對媒體提問駁斥「我太太哪裡管過高雄的事」。", "title": "高市限縮學校設投開票所 盼國公營機構與大學協助"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅遊業，桃園機場五一假期首日旅客量約為2700多人次，移民署國境事務大隊今天表示，相較於日前不到千人紀錄，旅客人潮「似乎回溫一點點」。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅遊業，桃園機場五一假期首日旅客量約為2700多人次，移民署國境事務大隊今天表示，相較於日前不到千人紀錄，旅客人潮「似乎回溫一點點」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，各國境單位的旅客數也大幅度下滑；桃園國際機場免稅商店員工表示，上午好像有感受到「旅客量似乎多一些」的感覺。移民署國境事務大隊發布訊息表示，預估桃園機場今天入境旅客約為1400多人次，出境為1200多人次，合計2700多人次。另外，國境事務大隊說，昨天實際出境人數約為954人次，入境為664人次，合計1618人次。國境事務大隊表示，去年5月1日入出境人數為12萬7000多人次，而今年5月1日為2700多人次，約為去年同日的2%。但是如果以今年4月初相較，今天旅客量「似乎回溫一點點」。", "title": "桃機五一連假首日旅客近3千人 略回溫"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天要求勞動部檢討僱用安定措施啟動門檻。勞動部回應，目前已實施其他就業安定措施協助減班休息勞工，後續會參考因應措施及各國經驗持續檢討。", "article": "民進黨立委周春米今天要求勞動部檢討僱用安定措施啟動門檻。勞動部回應，目前已實施其他就業安定措施協助減班休息勞工，後續會參考因應措施及各國經驗持續檢討。勞動部依就業保險促進就業實施辦法第5條規定訂定僱用安定措施，規定當就業保險失業率（每月領取失業給付人數占該人數加上每月底被保險人人數之比率）連續3個月達1%以上，經邀集勞資政學召開僱用安定措施啟動諮詢會議後，得辦理僱用安定措施。所謂僱用安定措施是指為避免雇主因經濟不景氣致虧損或業務緊縮而裁減員工造成失業，鼓勵勞雇協商以縮短工時及調整薪資等方式渡過非常時期，並由政府提供薪資差額補貼，以達持續僱用、減少失業目的。周春米上午在立法院舉行記者會時指出，僱用安定措施啟動門檻過高，恐怕緩不濟急，難以達到穩定就業、預防失業的目標，籲勞動部通盤檢討。對此，勞動部表示，108年11月至109年1月就業保險失業率為0.36%至0.53%，目前未達啟動標準，且針對此波受疫情影響致減班休息勞工，從2月起已陸續實施「安心就業計畫」「充電再出發訓練計畫」及「安心即時上工計畫」，協助穩定勞工就業狀況。勞動部表示，後續將參考這次因應措施執行情形及各國經驗進行檢討。", "title": "僱用安定措施啟動門檻  勞動部：持續檢討"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊航空業，全球主要航空樞紐之一的新加坡樟宜機場今天起暫時關閉第二航廈18個月，不僅可節省疫情期間的營運成本，航廈原定的擴建工程也可望提前完成。", "article": "武漢肺炎衝擊航空業，全球主要航空樞紐之一的新加坡樟宜機場今天起暫時關閉第二航廈18個月，不僅可節省疫情期間的營運成本，航廈原定的擴建工程也可望提前完成。昨天早上6時10分一架飛往日本東京的班機是第二航廈暫時關閉前的最後一班飛機。樟宜機場集團（CAG）表示：「暫停運作將可加速進行稍早宣布的第二航廈擴建工程。這項工程原定2024年完成，但現在可能可以提前一年完工。」樟宜機場集團指出，機場旅客量驟減的情況可能還會持續一段時間，這讓機場得以將營運集中在某些航廈，以節省成本。第二航廈關閉期間，除了辦公室及公共區域停車場外，其他包括登機報到、通關及入境等服務都會暫停，零售商店及餐飲也會暫停營業。樟宜機場集團表示，目前正與合作夥伴商討為受影響的員工提供訓練及安排其他工作的機會，希望在疾病大流行期間能盡可能保住工作機會。原本使用第二航廈的航空公司將移轉到第一、第三航廈。樟宜機場集團先前曾表示，目前僅有少量班機使用的第四航廈也可能會暫停運作。2019冠狀病毒疾病樟宜機場3月旅客量僅165萬人次，與去年同期相比，大幅下降70.7%。新加坡目前累計武漢肺炎確診病例達1萬6169例，其中15人不治。", "title": "疫情衝擊加速建設 樟宜二航廈擴建可望2023完成"}
{"summarization": "印度嘗試以血漿療法治療武漢肺炎重症患者遇到挫折，馬哈拉什特拉省首位接受血漿治療的53歲重症病患，雖然剛開始病情略微好轉，但之後病情惡化不治。", "article": "印度嘗試以血漿療法治療武漢肺炎重症患者遇到挫折，馬哈拉什特拉省首位接受血漿治療的53歲重症病患，雖然剛開始病情略微好轉，但之後病情惡化不治。不過，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）衛生服務局局長雅達夫（Anupkumar Yadav）表示，馬哈拉什特拉省將繼續血漿療法的人體試驗，並尋找適當的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者進行。印度時報孟買的一名53歲民眾4月8、9日出現發燒、喉嚨痛症狀，20日才到班德拉區（Bandra）的利拉瓦蒂醫院（Lilavati Hospital）求診；由於他入院時病況已經嚴重，醫院從他住院第一天起就提供呼吸器以維持生命。利拉瓦蒂醫院的醫生說，這名病患因接受多種治療，病情都不見好轉，從4天前開始接受血漿治療，並在注射血漿的幾個小時內病情略有好轉，但在24小時內病情再度惡化，最後於4月28日死亡。這名病患是馬哈拉什特拉省首位接受血漿治療試驗的病患，在他的病情好轉時，當地衛生廳長托普（Rajesh Tope）曾說，這是馬省首件成功治療武漢肺炎病患的案例，並表示將在另一家醫院對第2名病患進行血漿治療試驗。即使遇到上述挫折，馬哈拉什特拉省仍決定繼續血漿治療相關試驗。在印度首名採用血漿治療的武漢肺炎病患於4月26日痊癒出院後，News 18引述一名消息人士說，印度醫學研究委員會（ICMR）從本週開始對450名武漢肺炎病患進行血漿治療試驗。印度在幾天前武漢肺炎確診人數破3萬後，確診人數成長快速，今天已突破3萬5000例，且死亡人數躍升到1147例，過去24小時有73名病患死亡，再度打破單日紀錄。雖然疫情並未趨緩，但在經濟等諸多考量下，印度政府官員最近不斷強調，印度有愈來愈多縣市出現零確診甚至疫情緩和跡象，因此正在研擬分階段逐步解除封鎖的計畫。根據印度政府初步規劃，預計除印度衛生與家庭福利部公布的130個熱點地區外，被列為綠色、沒有受到疫情影響的地區，將在5月3日全國封鎖結束後，逐步解除封鎖。", "title": "印度血漿療法遇挫 武漢肺炎重症病患不治"}
{"summarization": "竹縣竹北市3所總量管制國中明天新生報到，家長因超額新生轉介問題今天陳情。縣長楊文科表示，待4日核定班級數和班級人數，超額生按轉介志願、入籍時間順序，改發鄰近有缺額學校。", "article": "竹縣竹北市3所總量管制國中明天新生報到，家長因超額新生轉介問題今天陳情。縣長楊文科表示，待4日核定班級數和班級人數，超額生按轉介志願、入籍時間順序，改發鄰近有缺額學校。今天有不少家長、里長、議員到新竹縣議會陳情，表達「就近入學、轉介歸零、落實寄戶人口查核」訴求，楊文科表示，縣府將解決問題，保障真正住在學區內孩子，重新劃分學區，維持學生受教品質。縣議員連郁婷表示，在總量管制國中包含有仁愛、東興與成功，登記人數遠比預定招生人數多，上百名學生將面臨轉介問題。教育處表示，因應109學年度超額學生數較多，統計上月18日學區內新生實際報到人數為1990人，初估超額新生達472人。因此，班級數和班級人數將採學校可容納最大量核定。教育處表示，第二順位學生部分，將就近轉介到六家國中與博愛國中（非總量管制學校）為主，而竹北國中與鳳岡國中為輔。針對轉介學生，縣府將以通學公車協助，提升孩子就學便利。另外，今年度管制國中新生入學相關程序完成後，教育處將對所有業務和程序通盤總檢討，調整與修訂新竹縣國民中小學班級數總量管制暨學生入學實施要點，並進行學校興建評估的相關程序。", "title": "竹北學區學生超額 家長陳情盼解決轉介問題"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，這幾天的訂房狀況，除了太魯閣、武陵等高山景點之外，其他都維持可以接受的狀況，而高山住房率高是因為房間數不多。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，這幾天的訂房狀況，除了太魯閣、武陵等高山景點之外，其他都維持可以接受的狀況，而高山住房率高是因為房間數不多。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天再現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）0確診，連續6天0確診的「6+0」也代表已連19天無本土病例。陳宗彥在記者會中表示，五一連假這幾天的訂房狀況，除了太魯閣、武陵等高山景點之外，其他都維持可以接受的狀況，而高山住房率高是因為房間數不多。陳宗彥指出，現在飯店如果再入住人數多時會採取的措施，包含把餐點改成套餐供應，另一個則是分流，像是分時段用餐等。指揮官陳時中表示，不反對住宿高，但要注意分流，尤其要注意個人衛生與健康的維護，要戴口罩及維持勤洗手，只要做好就不會有問題。另外，有關1968APP景點的熱點是否會增減，陳宗彥表示，景點有一直在調查及變化，資訊組也有持續蒐集相關資訊，有些也會檢討增加。", "title": "五一連假出遊  指揮中心：高山景點住房率較高"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒控衛蔣淯安剛率領台啤搶下隊史第5座冠軍，獲選總冠軍賽MVP，今天獲得年度MVP加持，這也是史上第4名達成「雙料MVP」成就的球員。", "article": "SBL台灣啤酒控衛蔣淯安剛率領台啤搶下隊史第5座冠軍，獲選總冠軍賽MVP，今天獲得年度MVP加持，這也是史上第4名達成「雙料MVP」成就的球員。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天舉行頒獎典禮，蔣淯安連2年獲得年度MVP肯定，也是繼田壘、周儀翔以來，再有球員蟬聯此獎項。不僅如此，林志傑、張智峰和蔡文誠等人過去曾同時包辦總冠軍賽以及年度MVP，蔣淯安也成為第4名獲得「雙料MVP」殊榮的球員。蔣淯安今天還拿下年度第一隊、最佳後場防守球員等獎項，讓他直呼很興奮，但他將功勞歸功給團隊合作，「謝謝隊友、教練團，沒有他們幫忙，我沒有辦法拿到這個獎項」。蔣淯安透露，自己將協助球隊奪冠擺在第一目標，而不是個人獎項，「拿到冠軍是讓我最開心事情」。", "title": "SBL史上第4人 蔣淯安獲雙料MVP"}
{"summarization": "即將野放的廣原小熊Mulas，台東林管處目前安排進行獵捕終極訓練，廣原小熊靠著身材優勢使出泰山壓頂，順利撂倒小山羊，享受一頓美食。", "article": "即將野放的廣原小熊Mulas，台東林管處目前安排進行獵捕終極訓練，廣原小熊靠著身材優勢使出泰山壓頂，順利撂倒小山羊，享受一頓美食。目前接受野放前訓練的台灣黑熊妹妹Mulas，已經快滿週歲了，體重約40公斤。Mulas去年7月底在台東縣海端鄉廣原部落與母熊走失，即將在5月野放。Mulas野放前必須接受許多訓練，讓牠能順利回到森林生活，目前進入最後階段的「獵捕終極訓練班」，牠的獵物是小山羊。台東林管處表示，Mulas小熊獵捕訓練的終極班同學是小山羊，在這堂獵捕課程的過程中，Mulas小熊看到小山羊時，就十分積極地靠近獵物，經過短暫試探後，在小山羊逃離瞬間朝後背攻擊，並嘗試用自身的重量以泰山壓頂方式壓住獵物，不讓獵物逃脫。小山羊的不斷掙扎也增加了Mulas小熊確保獵物的難度，最後經過一番嘗試後，Mulas小熊終於撂倒了小山羊，並且細心的觀察、保護戰果，然後將獵物帶到樹上享受牠的獵物。台東林管處指出，Mulas成功獵捕，展現野外生存能力，相信未來牠會越來越熟練、以更加簡單俐落方式讓獵物就範。台東林管處表示，掠食性動物捕食獵物是天經地義、理所當然的，但在獵捕過程中，掠食者每分每秒都承受著可能受傷的風險。動物為了存活而努力，有時只是一點點的傷口，都有可能成為嚴重的致命傷，因此，掠食者需要想盡辦法用最安全又有效率的方式捕捉獵物，但這是需要練習的。不管是出擊的時機、伏擊的角度、選擇的目標、攻擊的部位等，對於獵捕成功與否來說都至關重要；為了確認Mulas小熊是否具有掠食能力，在日前規劃的野訓課程當中，特別安排獵捕實務演練的機會，照養團隊也以適當的距離及方式，觀察紀錄下這寶貴一刻。", "title": "廣原小熊野放前最後一關  獵捕訓練撂倒小山羊"}
{"summarization": "中國知名維權人士黃琦因被處12年徒刑身陷囹圄，高齡八旬老母蒲文清身患絕症自知來日無多，發文「最後告白」盼當局網開一面，讓母子能見面彼此不留遺憾，但中國當局至今仍不為所動。", "article": "中國知名維權人士黃琦因被處12年徒刑身陷囹圄，高齡八旬老母蒲文清身患絕症自知來日無多，發文「最後告白」盼當局網開一面，讓母子能見面彼此不留遺憾，但中國當局至今仍不為所動。綜合美國之音高齡87歲的蒲文清上月11日發文說，她罹患糖尿病還有蔓延擴散的腫瘤，加上急性牙髓炎，整個臉部、牙齒全腫，幾乎吃不下飯，自知在世的的日子所剩無幾。報導說，四川維權人士陳雲飛透露，黃琦的母親垂危，呼吸困難，每天得靠著供氧維生，黃母的面容泛著青紫，「這就是死人斑」，真是讓人辛酸。即使如此，中國當局對黃母的監控仍毫不手軟。報導指出，蒲文清家裡常駐著24小時看管她的醫護，樓下有另批人蹲點監視，蒲文清說，當局不准她和朋友見面，不准上北京，不准見黃琦，不准接受媒體採訪，也不准請人權律師，聘請律師還得經過當局同意。報導說，儘管蒲文清病痛纏身，但仍意志堅定認為黃琦是被人構陷而含冤入獄。報導援引四川維權人士謝俊彪指出，黃琦去年底轉巴中監獄服刑，獄方起初以頭3個月嚴管為由拒絕家屬探視，後來暴發武漢肺炎疫情被禁止懇親，不久前，蒲文清曾致電巴中監獄獄政科楊姓科長，希望能按規定每月和黃琦電話聯繫，卻被打回票。報導指出，黃琦1999年架設捍衛人權的「六四天網」網站；2003年因煽動顛覆國家政權罪被判有期徒刑5年；2008年汶川大地震曾揭露豆腐渣工程；去年7月，四川省綿陽市中院以故意洩露國家秘密罪及為境外非法提供國家秘密罪判處有期徒刑12年，剝奪政治權利4年。報導說，黃琦不服判決，母親極力為他奔走到北京上訪。由於黃琦是六四天網的創辦人，他的被捕和獲刑與年邁母親的頑強上訪，受到輿論廣泛關注。報導說，目前黃琦被關押在四川巴中監獄第四監區，健康情況也令人擔憂，因黃琦腎功能衰竭。並罹患冠心病、腦積水等多種嚴重疾病。", "title": "黃琦入獄垂危母盼面敘 中國當局作梗不為所動"}
{"summarization": "福衛三號今天正式結束衛星任務，但多數衛星退役後，都會成為太空垃圾。有的太空機構會導引大型衛星到「衛星墳場」墜毀，各國也積極發展「太空清道夫」事業，盼解決難題。", "article": "福衛三號今天正式結束衛星任務，但多數衛星退役後，都會成為太空垃圾。有的太空機構會導引大型衛星到「衛星墳場」墜毀，各國也積極發展「太空清道夫」事業，盼解決難題。台灣氣象衛星福爾摩沙衛星三號（福衛三號）在今天結束衛星任務。國研院國家太空中心表示，福衛三號目前只剩1顆衛星（FM6）斷斷續續運作，之後會看FM6燃料狀況能否調整軌道位置，若燃料不足，會先繼續在太空中，等衛星逐步下降，在大氣層可以完全燒毀。國立自然科學博物館館長孫維新表示，有些太空機構會在衛星還沒完全失控前，導引它重新進入大氣層（controlled re-entry），較小型衛星只要進入大氣層，由於大氣層越接近地面處愈厚，因為摩擦產生高熱，幾乎在抵達地面前就可以完全燒毀。孫維新表示，如果是較大型的衛星，像是美國1990年發射的天文衛星「康普頓伽瑪射線天文台（Compton Gamma Ray Observatory，CGRO）」，重約17噸，或是美國早年的「天空實驗室（Skylab）」、俄國的和平號太空站，這些大型的太空設施通過100多公里的大氣層並不會完全燒毀，極可能殘餘大型碎片。孫維新提到，安全的方式就是把衛星導引到特定區域墜毀，譬如，位於地球南太平洋的「衛星墳場」，因為該區域都是海域、離周邊陸地很遠，讓沒燒毀的碎片安全進入該水域。孫維新也補充說明，有些衛星的軌道較為特殊，像是離地3萬6000公里左右的「地球同步衛星軌道」，由於該軌道上的衛星，繞地球一圈跟地球自轉一圈的時間一樣，具備氣象和通訊等高應用價值。因此，在衛星老舊除役時，就需保留一點燃料，將自身推離該軌道，把珍貴空間留給其他衛星使用。孫維新表示，太空垃圾是全人類需要面臨的問題，但也意味背後蘊含龐大商機。美國、歐洲、中國、日本、蘇俄近年都積極發揮創意，設計清除太空垃圾的機具。早年的思考包含射出魚叉、嵌入碎片，再把碎片拖下去大氣層燒毀，但是過程中因為高速碰撞會造成更多碎片，反而會使狀況更複雜、產生更多太空垃圾。孫維新提到，新近的設計有些像是「太空清道夫」，具備機械手臂，可以抓取碎片，再把碎片往地球大氣層「丟入」，讓碎片在大氣層中燒毀；或是讓衛星帶著網子，抓取較大型的碎片後，衛星帶同碎片一起「自殺」進入地球大氣層，讓碎片完全燒毀。", "title": "退役衛星多 國際發展太空清道夫新事業"}
{"summarization": "幾乎篤定代表民主黨出馬競選美國總統的拜登，遭一名前助理指控於1993年對她性侵，競選團隊雖予以否認，他本人卻不曾回應。隨著議論漸多，他將於明天針對此事首度打破沉默。", "article": "幾乎篤定代表民主黨出馬競選美國總統的拜登，遭一名前助理指控於1993年對她性侵，競選團隊雖予以否認，他本人卻不曾回應。隨著議論漸多，他將於明天針對此事首度打破沉默。77歲的拜登（Joe Biden）曾任聯邦參議員長達36年，並於2009年到2017年擔任副總統。來自加州、現年56歲的李德（Tara Reade）於1992年12月到1993年8月在拜登的參議員辦公室擔任助理。她在媒體訪談中宣稱，拜登於1993年某天，把當年29歲的她逼到牆邊，手伸到她裙下，用手指侵犯她。拜登的競選團隊堅稱絕無此事，他本人則從未回應指控，近期也未在媒體訪問中被問到相關問題。拜登近期面臨愈來愈大的回應壓力，同黨人士相繼替他辯護。路透社報導，與拜登同黨的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）於4月27日表態支持他參選，今天也重申力挺拜登。裴洛西說，拜登參議員辦公室的職員都表示不記得有過性侵申訴；她還強調，拜登長年支持禁止虐待女性的政策。美國MSNBC電視台公關團隊今天在推特（Twitter）預告，明天的晨間節目「早安喬」（Morning Joe）將獨家訪問拜登，他將「首度回應近期的性侵指控」。根據法新社消息，拜登的競選對手、現任總統川普說，他不太清楚針對拜登的指控。不過，川普的連任團隊及他所屬的共和黨宣傳活動都很積極地在這起事件上推波助瀾。在擔任總統前，川普也身纏十多起性騷擾及性侵控訴。川普在白宮對媒體說：「我覺得他（拜登）應該回應。指控也有可能是假的，我很懂虛假的指控，我就被虛假控訴過很多次。」", "title": "遭控性侵前助理爭議擴大 拜登將上電視首度回應"}
{"summarization": "香港「反送中」運動支持者近日在網上呼籲「五一」勞動節發起「天馬行動」和「重光行動」等快閃示威，但截至下午3時，本地各區秩序平和，警方則高度戒備。", "article": "香港「反送中」運動支持者近日在網上呼籲「五一」勞動節發起「天馬行動」和「重光行動」等快閃示威，但截至下午3時，本地各區秩序平和，警方則高度戒備。「反送中」示威者近期在網路上呼籲支持者，5月1日下午2時在銅鑼灣、旺角及觀塘等地區進行快閃示威、堵路、光顧支持反送中商店等活動。香港警方今天高度戒備，各區都有大批防暴警察巡邏。不過，截至下午3時，各區十分平和，沒有示威或「反送中」人士聚集。除了「反送中」網友揚言採取行動外，泛民的職工會聯盟原先計畫今天舉辦遊行，為工人爭取權益及提出政治訴求，但遊行申請遭警方以疫情為由拒絕。為此，職工會改為呼籲各下屬工會在各區擺設街站，並呼籲支持者在特定時間高叫口號，但截至下午3時，銅鑼灣沒有相關街站。泛民團體社會民主連線及工黨8名代表今早則到金鐘政府總部請願，提出爭取工人權益和「反送中」訴求，但現場警方指他們違反當局禁止4人以上聚集的限聚令，全部發出傳票控告，各罰款港幣2000元（約新台幣7700元）。", "title": "港反送中示威者發起天馬行動  警方戒備"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，一名王姓男子今天前往宜蘭頭城桃源谷步道健行時，突然昏迷並沒有生命徵象，經救難員前往處理後，空勤總隊直升機已緊急將王男送至台北榮民總醫院急救。", "article": "宜蘭縣消防局表示，一名王姓男子今天前往宜蘭頭城桃源谷步道健行時，突然昏迷並沒有生命徵象，經救難員前往處理後，空勤總隊直升機已緊急將王男送至台北榮民總醫院急救。宜蘭縣消防局中午12時獲報，頭城鎮桃源谷步道有一名王姓男子昏迷，並沒有生命徵象，派遣當地消防分隊前往搶救。消防局表示，消防分隊人員經開車到草嶺古道登山口後，再步行約1公里，順利在下午12時50分抵達現場，並對王男施作心肺復甦術CPR。空勤總隊直升機也幾乎同時自台北松山機場出發，下午1時40分到達現場將王男接離現場後，下午2時將王男送抵台北榮民總醫院急救。警消調查，現年48歲、住新北市汐止的王男，今天與20多名友人前往桃源谷步道登山健行，不料途中王男突然昏迷。", "title": "民眾赴宜蘭桃源谷登山昏迷 直升機緊急送醫"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，境內較前一天凌晨零時新增9起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診達1萬774例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，境內較前一天凌晨零時新增9起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診達1萬774例。韓聯社報導，新增9例確診中，8例為境外移入病例，其中4例在機場入境檢疫過程中確診，其餘分別為京畿道2例、首爾和仁川各1例。本土感染的1例出現在慶尚北道。另外，韓國新增1起死亡病例，累計248人不治。平均病死率為2.3%，呈年齡愈大死亡風險愈高的趨勢，80歲以上患者病死率達24.28%。累計有9072例治癒並解除隔離，較前一天增加13例。另有1454人正在接受隔離治療。累計確診方面，大邱市6852例，慶尚北道1366例，京畿道678例，首爾市634例。目前為止，包含確診者在內，韓國共有62萬3069人接受病毒檢測，其中60萬3610人呈陰性反應，8685人檢測結果尚未出爐。", "title": "韓國武漢肺炎新增9例確診 累計1萬774例"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增165例確診病例，是時隔3天又出現單日破百病例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增165例確診病例，是時隔3天又出現單日破百病例。雖然東京都內一度在4月29日及30日連續2天單日新增病例低於50例，但僅隔3天又出現單日新增破百例，總計東京都內至今共有4317人確診。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，47個都道府縣有46處淪陷，截至昨天為止，累計病例1萬4305例，死亡455例；東京都確診病例居冠，岩手縣仍是唯一「淨土」。", "title": "日本東京單日新增165例 時隔3天再破百例"}
{"summarization": "台灣近日武漢肺炎疫情明顯趨緩，疫情記者會成另類「業配大會」。指揮官陳時中今天說，這是無心插柳，不想掃大家的興，且台灣農產品質好，多補充蔬菜水果也有助防疫。", "article": "台灣近日武漢肺炎疫情明顯趨緩，疫情記者會成另類「業配大會」。指揮官陳時中今天說，這是無心插柳，不想掃大家的興，且台灣農產品質好，多補充蔬菜水果也有助防疫。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣今天沒有新增2019冠狀病毒疾病確診個案，是連續6天零確診。記者會現場也擺出6顆大西瓜，象徵6個0。自4月27日荷蘭貿易暨投資辦事處送指揮中心和前線醫護3999朵鬱金香和荷蘭焦糖煎餅，指揮中心核心人員在記者會捧花合照，還開箱煎餅研究，引起民眾搶購風潮；記者會後續又出現龜苓膏、陶瓷杯、火鶴花，今天還有大西瓜。有媒體關心，陳時中成最強業配王，這些商品意義為何。陳時中在記者會表示，出現商品是無心插柳，荷蘭送來鬱金香是與國際關係友好的展現，很感謝他們；陸續很多人都要來送，就選擇「不要太掃大家的興。」陳時中也說，這些產品是代表台灣農產品，品質好、多多愛用國貨。至於西瓜，是農民豐碩果實，在此疫情下，民眾多補充天然水果蔬菜對身體也很好。", "title": "疫情記者會成業配大會 陳時中：不想掃大家的興"}
{"summarization": "農業保險法於4月初審通過，但朝野立委對政府補助比率上限沒達成共識；擔任經濟委員會召委的民進黨立委邱議瑩今天召集協商並達成共識，政府對農保補助前5年75%為上限，第6年起以60%為上限。", "article": "農業保險法於4月初審通過，但朝野立委對政府補助比率上限沒達成共識；擔任經濟委員會召委的民進黨立委邱議瑩今天召集協商並達成共識，政府對農保補助前5年75%為上限，第6年起以60%為上限。立法院經濟、財政委員會4月1日聯席審查並初審通過農業保險法，其中關鍵條文深水區是政府補助上限；政院版草案明定，主管機關得對投保農業保險要保人予以補助，補助比率得依保險標的與險種而定，並以50%為上限。不過當時審查時，許多立委都提出修正動議，認為保費補助應該提高，才有利於提高覆蓋率。農委會主委陳吉仲今天在協商時表示，朝野立委上次審查法案時擔憂補助過低，可能農業保險覆蓋率也會偏低，並主動提出前5年補助70%為上限，第6年後以50%為上限。不過朝野立委擔憂可能仍有貧窮縣市及覆蓋率低的問題。經討論後達成共識，政府對農業保險保費補助，改為實施後前5年以75%為上限，第6年起以60%為上限。此外，政院版草案明定「應積極推動農業保險，逐步取代現金救助」，今天協商時也達成共識，將這段文字刪除。至於農業保險基金來源，政院版草案雖羅列各種不同資金，但朝野立委認為應該要直接寫明政府捐助基金比例，最後協商時敲定文字為逐年編列至新台幣100億元。農業保險法的保留條文今天均達成共識，相關條文的協商結論簽署中。", "title": "農業保險法協商共識 政府前5年補助上限75%"}
{"summarization": "中共近來在南海升高軍事和政治動作之際，「飛機守望」資料顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機4月30日自美國埃爾斯沃思基地前往南海執行任務後返回基地，來回時間約32小時。", "article": "中共近來在南海升高軍事和政治動作之際，「飛機守望」資料顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機4月30日自美國埃爾斯沃思基地前往南海執行任務後返回基地，來回時間約32小時。「飛機守望」（Aircraft Spots）是專門追蹤飛機動態的推特帳號。埃爾斯沃思基地（Ellsworth）位於美國中西部的南達科他州（South Dakota）。美軍4月中旬無預警將部署於關島安德森空軍基地（Andersen AFB）的B-52轟炸機撤離，結束自2004年起未間斷執行的「持續轟炸機進駐任務」（Continuous Bomber Presence Mission）。美軍戰略司令部（STRATCOM）發言人安塔納索夫（Kate Atanasoff）當時表示，美國做法已轉型為轟炸機能在需要時，從更廣泛的海外據點前往印太地區執行任務，而這些轟炸機的常駐地是美國本土。美國智庫蘭德公司（Rand Corp.）資深國防研究員希斯（Timothy Heath）近日則告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國國防部新戰略是「戰略可預測、行動不可預測」。國防安全研究院所長蘇紫雲接受中央社訪問時指出，美國國務院2018年的國防報告書提及「戰略清晰、戰術靈活」原則，改變以往固定的兵力駐紮，以更靈活的布署方式、令潛在敵方摸不著頭緒的行動，產生更大戰略嚇阻效果。這也是經過約兩年準備後，美軍調整「前進部署」戰略之下「持續轟炸機進駐任務」的原因。蘇紫雲說，值得注意的是，近日現蹤南海的B-1B轟炸機性能較日前撤離關島基地的B-52轟炸機優良，可超音速低空掠行，穿透敵方防空網實施戰略核打擊，與洲際飛彈、戰略核潛艦被視為「戰略嚇阻三兄弟」，此次連續執行任務32小時也顯示美軍在回應中國的核戰略威脅等方面可發揮高打擊機動性。國防部4月23日指出，共軍航空母艦遼寧艦及所屬包括護衛艦542/598、驅逐艦117/119、快速戰鬥支援艦965等，12日經巴士海峽進入南海，22日結束南海航訓後，再次航經巴士海峽續向東航行。約同一時間，中國民政部4月18日公告，中國在多國有主權爭議的南海設立「南沙」、「西沙」兩個行政區，目前已引發台灣、越南和菲律賓抗議，美國海軍則自28日連兩天，派軍艦在南海的主權爭議島嶼附近執行「航行自由任務」，挑戰中國的南海主權聲索。", "title": "南海局勢升溫 美軍B-1B超音速轟炸機現蹤"}
{"summarization": "海巡署偵防分署鳳山查緝隊今天宣布在北市松山區破獲「移動」毒品製造工廠，到案兩嫌將製毒器具裝在4個大型旅行箱，便於移動躲避查緝，當場起出安非他命成品、半成品24公斤。", "article": "海巡署偵防分署鳳山查緝隊今天宣布在北市松山區破獲「移動」毒品製造工廠，到案兩嫌將製毒器具裝在4個大型旅行箱，便於移動躲避查緝，當場起出安非他命成品、半成品24公斤。偵防分署鳳山查緝隊發布新聞稿指出，不法分子趁武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間毒品貨源短缺，價格高漲，在北部地區製販毒品牟取暴利。查緝隊獲報追查，會同高雄市政府警察局鹽埕分局4月29日在北市松山區破獲毒品製造工廠，逮捕林姓、康姓2名嫌犯，且起出二級毒品安非他命成品、半成品共重約24公斤。查緝隊調查，林、康兩嫌為逃避追查，平時將製毒器具裝在4個大型旅行箱中，快速在不同地點移動，且佯裝旅客入住平價飯店、商旅或租屋處藏匿，利用商旅出入人員複雜，易於藏匿特性，不斷更換地點製毒。兩嫌幾天前入住飯店，因製毒產生異味被飯店查覺，才又回到租屋處重新製毒，結果遭逮。全案訊後依毒品危害防制條例移送台北地檢署偵辦。", "title": "防疫期製安毒牟暴利 海巡署台北逮2嫌"}
{"summarization": "交易員表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續撼動全球經濟，歐股今天開盤進一步下跌，跌逾2%。", "article": "交易員表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續撼動全球經濟，歐股今天開盤進一步下跌，跌逾2%。倫敦FTSE 100指數大跌2.1%，來到5775.24點；德國法蘭克福DAX指數挫跌2.2%，報10861.64點；巴黎CAC40指數下挫2.1%，報4572.18點。", "title": "疫情持續撼動全球經濟 歐股開盤跌逾2%"}
{"summarization": "前美國職籃NBA台裔球星林書豪在美國電視台專訪中坦言，他曾在2012年7月要求經紀人請NBA休士頓火箭隊降低報價，這樣他才能留在紐約尼克打球。", "article": "前美國職籃NBA台裔球星林書豪在美國電視台專訪中坦言，他曾在2012年7月要求經紀人請NBA休士頓火箭隊降低報價，這樣他才能留在紐約尼克打球。麥迪遜花園廣場電視台（MSG Network）預定明天播出林書豪2012年在尼克掀起「林來瘋」的回顧節目。林書豪在1小時專訪中表示，他當年為了在球季結束後能留在尼克，曾要求經紀人請火箭降低報價。林書豪當時是受限制的自由球員，只要尼克能夠跟上任何一支球隊的開價，他就能留在紐約。然而他當時只有接到火箭3年約2510萬美元的合約，尼克老闆杜蘭（James Dolan）拒絕跟進，林書豪只好轉戰火箭。林書豪在專訪中說：「我不確定自己有沒有公開說過此事，但我一點也不後悔。因為確實對我來說，我真的無權決定，我只有一份合約，我只獲得一份報價。」他還說：「我記得火箭給我報價時，我剛結束訓練上車，接到經紀人電話，我還告訴他說：『你能不能讓火箭降低報價，這報價太高了，你能找人幫忙嗎？』因為我想回紐約（尼克），希望紐約（尼克）可以跟進。」「當時那裡的球迷，所有一切對我來說如此特別，我心想自己必須回到紐約，那是我嚮往的地方。因此我打電話給經紀人，請他想辦法讓火箭降低報價，這樣紐約（尼克）就會跟進。」「可是他說：『我們沒辦法，這是火箭的最終報價，我們已跟他們談了好幾個星期，就這樣了。我們到了最後關頭，這是你僅有的報價，你不得不簽了。』」林書豪也強調，他對火箭沒有任何不敬之意，只是當時不了解火箭和休士頓這個城市，他只熟悉紐約，因此才想降低火箭報價，可惜最後事與願違。杜蘭當時不滿火箭調整報價，認為這是林書豪的主意。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，中國男子籃球職業聯賽（CBA）今年1月底宣布停賽，目前效力於北京首鋼隊的林書豪3月返回中國備戰，並接受14天隔離，即使CBA在6月底前都難以復賽，林書豪仍選擇繼續待在北京訓練。", "title": "林書豪憶當年想留尼克 曾請經紀人降低火箭報價"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎連6天零確診，記者會現場出現6顆大西瓜。民進黨多名立委在臉書發文貼出大西瓜的照片，盼防疫兼救西瓜農。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎連6天零確診，記者會現場出現6顆大西瓜。民進黨多名立委在臉書發文貼出大西瓜的照片，盼防疫兼救西瓜農。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天再現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）0確診，連續6天0確診的「6+0」也代表已連19天無本土病例。疫情指揮中心記者會現場擺出6顆大西瓜，引發關注。民進黨立委莊瑞雄下午受訪表示，由於河川地大多做為養殖或種植農作物使用，種植西瓜是大宗，但受到武漢肺炎疫情影響加上閏月氣候影響，今年西瓜產量、價格大減，加上國營事業土地房舍租金已公告減免2成，但河川地卻沒有跟進，農漁民叫苦連天，西瓜每台斤只有5元，創下50年來新低價。莊瑞雄說，他接獲農民陳情後，在立法院透過質詢要求相關單位，針對河川地的規費、使用費（租金）的全免進行檢討，財政部、經濟部及農委會等相關單位同意，將免種植規費及使用費（租金），金額達新台幣6500萬元。除了協助農漁民紓困外，莊瑞雄說，他也請行政院副院長陳其邁協助農民行銷西瓜，今天中央流行疫情指揮中心記者會出現6顆西瓜，防疫兼救西瓜農。立法院副院長蔡其昌也貼出指揮中心的6顆大西瓜照片表示，今天台灣再度零確診，雖然台灣的疫情已經漸漸趨緩，但全世界仍在努力對抗病毒，感謝這100多天來 不眠不休的防疫國家隊及第一線醫療與防疫的人員，接下來的時間，還需要大家繼續加油，我們一定會戰勝病毒，讓人民生活慢慢步入正軌、民生經濟逐漸復甦。民進黨立委王定宇臉書也貼出大西瓜照片表示，6顆大大的西瓜代表歸「0」，更代表防疫指揮中心柔軟洋蔥的心，希望藉由陳時中的高聲量，幫助面對價格低迷的西瓜瓜農。民進黨立委許智傑也抱著大西瓜合照並貼上臉書，稱讚指揮中心指揮官陳時中「防疫6+0，應援最強業配王」，感謝防疫團隊的努力。", "title": "疫情記者會擺西瓜 綠委盼提振買氣救瓜農"}
{"summarization": "成年野生台灣獼猴今天上午闖入台東市寶桑國小，女老師受到驚嚇，經通報校工將獼猴關在男廁所後，和台東縣政府保育員合力用圍網逮住猴子。", "article": "成年野生台灣獼猴今天上午闖入台東市寶桑國小，女老師受到驚嚇，經通報校工將獼猴關在男廁所後，和台東縣政府保育員合力用圍網逮住猴子。台東縣政府農業處表示，上午10時許一隻成年野生台灣獼猴闖入台東市寶桑國小校園，擔心潑猴傷到學童，學校立即通知台東縣府農業處、林務局台東林管處協助抓猴，並讓小朋友待在教室裡。寶桑國小表示，學校教師郭燕靜在教學大樓3樓的樓梯間看到一隻猴子在樓梯轉角處的窗台，猴子也發現她，一直盯著她看，隨後就跑進2樓男廁，她很怕猴子衝過來攻擊她，更怕小朋友被猴攻擊，隨即通報學校總務處。2位男校工趕來，將2樓男廁的門關上，把猴子鎖在裡頭，並通報台東縣府農業處、林務局台東林管處派人協助抓猴，也讓小朋友待在教室裡。台東縣政府農業處表示，保育人員秘福成和台東林管處育樂課員工李宜明據報攜帶麻醉吹箭、圍網趕到學校，2人朝獼猴射了2次麻醉吹箭，但因為獼猴精靈都沒射中，最後只好由1人持棍趕，2人持圍網才逮住猴子。秘福成表示，這隻猴子依體格判斷已成年，會將牠安置、檢查、結紮節育，待牠的健康完全沒問題時，再擇時異地野放。", "title": "台灣獼猴闖校園 被困男廁遭逮"}
{"summarization": "馮姓男子涉偽造知名口罩工廠營業登記等資料，稱可協助買台灣製醫療口罩，向中國大陸籍張姓女子詐騙，10多天得手新台幣1717萬元。張女跨海向刑事局報案，警方循線逮人送辦。", "article": "馮姓男子涉偽造知名口罩工廠營業登記等資料，稱可協助買台灣製醫療口罩，向中國大陸籍張姓女子詐騙，10多天得手新台幣1717萬元。張女跨海向刑事局報案，警方循線逮人送辦。刑事局今天開記者會，國際刑警科第一隊隊長張瑋倫表示，日前獲報，指有台灣籍民眾涉嫌向中國大陸籍民眾詐騙，經查居住台中的台灣籍馮男涉有重嫌。刑事局指出，中國大陸籍張女今年2月間透過友人認識馮男，馮男宣稱認識彰化的口罩製造知名工廠，可協助購買台灣製醫療口罩；馮男還偽造工廠營業登記等資料給張女取得信任，張女事後提出要買千餘萬片口罩的要求。張女從2月間陸續匯款6次、共計1717萬元訂金給馮男，但遲遲未收到口罩。張女詢問時，馮男以打點海關等為由刻意拖延。刑事局表示，張女等到2月底仍未收到口罩，跨海報警，寄出陳情信給警方。信件內容提及，遭台灣人以協助購買口罩為由詐騙，希望相關單位協助。刑事局掌握馮男涉案情資，4月底至馮男在台中市住處搜索，當場逮人，起獲2輛名貴轎車、4輛知名電動機車及1把霰彈槍及子彈等物。經調查，除張女遭騙外，另有其他中國大陸籍民眾受害。馮男在警訊時供稱，有要寄口罩給張女，但廠商未給貨。警方發現，馮男用詐騙所得購買名貴車輛，還開租車行，不排除有共犯。警訊後，警方依違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺罪嫌把馮男移送台中地檢署偵辦。警方發現，近期有多起以協助購買台灣製醫療口罩為由詐騙案，其中又以亞洲地區最多，呼籲民眾注意。", "title": "男稱可代買台灣製醫療口罩 中國籍女子遭騙千萬"}
{"summarization": "獲得今年金門縣模範勞工表揚的麵包師傅黃奕禧表示，獲獎是畢生的榮耀，會更努力讓金門更好。他也難忘近30年前向店裡訂購20層蛋糕的輔導長，希望能再見一面。", "article": "獲得今年金門縣模範勞工表揚的麵包師傅黃奕禧表示，獲獎是畢生的榮耀，會更努力讓金門更好。他也難忘近30年前向店裡訂購20層蛋糕的輔導長，希望能再見一面。109年金門縣勞動節模範勞工表揚大會，今天在社會福利館舉行，由縣長楊鎮浯頒獎。除了黃奕禧，還有金門縣車船處駕駛王志成等多人獲獎。楊鎮浯感謝優良勞工對金門的貢獻，「因為有你們，金門愈來愈好；期盼疫情過後，大家攜手讓金門更好」。黃奕禧在金沙鎮經營「我家」麵包店35年，他說，這是他一生榮耀的時刻，允諾一定會繼續努力，讓金門更好。黃奕禧國中畢業後到台北當麵包學徒，1985年回鄉開業，35年來不斷創新，開發新產品。他結合在地食材開發出的「高粱酸白菜鹹蛋糕」和「高粱布朗尼」最受好評，加上雪藏拿鐵麵包，是店裡鎮店之寶。黃奕禧還身兼沙美商圈發展協會總幹事，同時投入義消工作多年，現為金門義消金東救生隊副分隊長。此外，他多才多藝，還擅長爵士鼓。以前阿兵哥常會以生日、榮退、晉陞等為由，向「我家」訂購蛋糕。黃奕禧說，1990年左右，店裡接獲金東師5營1連輔導長20層蛋糕的訂單。他和妻子陳秀慧、父親、弟弟4人花了2天的時間，用了22公斤麵粉、400顆蛋，終於完成20層蛋糕。黃奕禧說，為了避免蛋糕有所閃失，在蛋糕上層綁了繩子，確保蛋糕安全。他記得很清楚，蛋糕送到連上時，弟兄們都對這高達3.2公尺的蛋糕相當好奇，爭相合影。過了幾天，輔導長把蛋糕錢約新台幣1萬5000元送來。黃奕禧說，當時一個香蔥麵包大約才5、6元，據他了解，這名輔導長是自掏腰包買蛋糕和弟兄同樂的。不過，自此，黃奕禧夫婦未再見過這位「輔仔」。好在蛋糕到連上時，黃奕禧和家人與蛋糕照了張相片，也為輔導長和蛋糕合影留念。幾年前他整理店裡資料時，意外發現這張相片，就貼在店裡牆上。一家民宿的老闆看到照片，主動要求PO在自己臉書上，幫他尋人。只是好幾年過了，依然沒有回應。不知姓名的輔導長遲遲未現身，黃奕禧夫婦難掩失望。黃奕禧說，希望網友們能發揮肉搜威力，找到輔導長，他要與輔仔分享獲獎喜悅，同時請輔仔品嚐「我家」的新口味。陳秀慧也說，如果當年連上的弟兄也能重逢，一起敘舊，那就更棒了。", "title": "金門麵包師黃奕禧獲模範勞工  盼再見30年前客人"}
{"summarization": "第17季超級籃球聯賽（SBL）今天舉行頒獎典禮，獲選年度最佳教練的台啤總教練周俊三表示，這個獎項光靠一個人拿不到，感謝團隊支持。", "article": "第17季超級籃球聯賽（SBL）今天舉行頒獎典禮，獲選年度最佳教練的台啤總教練周俊三表示，這個獎項光靠一個人拿不到，感謝團隊支持。SBL總冠軍賽昨天落幕，由包辦上、下半季的台灣啤酒風光抱走隊史第5座冠軍，不同於近年來多在季後賽中場休息時間頒發年度個人獎項，今天為相隔6年、再度舉行頒獎典禮。頒獎典禮開場先頒發冠軍獎盃和獎金新台幣200萬元給台啤，而總教練周俊三也獲得年度最佳教練獎項，談到奪冠心情，他坦言，直到現在還是蠻興奮。周俊三表示，不同於當球員，只要將自己準備好，當教練得顧及球員，兩者差別很大，並直呼「當教練其實不是那麼容易一件事情」，並感謝團隊支持。台啤的蔣淯安包辦年度MVP、年度第一隊、最佳後場防守球員，他表示，去年球隊打到冠軍賽，但遺憾沒拿到冠軍，今年全隊目標一致瞄準冠軍，「感謝裕隆給我們一場好比賽，兩隊打到3比3，最後一場才分出勝負，（裕隆）是我們很值得敬佩的對手」。桃園璞園建築李啟瑋一舉搶下年度進步獎、年度最佳第六人獎項，而年度最佳防守球員為蔣淯安、塞瑟夫（Ihor Zaytsev），都由台啤包辦。于煥亞、蘇奕晉、蔣淯安、呂政儒、巴克利（Kentrell Barkley）等人則獲選年度第一隊。其餘年度數據獎項全數由洋將包辦，裕隆納智捷的基恩（Marcus Keene）同時囊括得分王與助攻王，籃板王為台灣銀行洋將米歇爾（Charles Mitchell），高雄九太洋將賽森（Franklin Session）一舉包辦抄截王和阻攻王。", "title": "周俊三獲SBL年度最佳教練  感謝團隊支持"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增7933起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報新高紀錄，累計確診總數達到11萬4431例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增7933起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報新高紀錄，累計確診總數達到11萬4431例。路透社報導，俄國疫情危機應變中心指出，過去24小時又有96名患者不治，全國病故人數增至1169人。俄國總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）昨天告訴總統蒲亭（Vladimir Putin），自己確診武漢肺炎，他將暫時卸下職務進行自主隔離。米舒斯京隔離期間，由第一副總理貝洛索夫（Andrei Belousov）代理總理職務。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情暴增7933例 創單日通報新高"}
{"summarization": "婦聯會因未在期限內轉型為政黨，遭內政部廢止立案，婦聯會今天下午向行政院訴願委員會提起訴願，另將向台北高等行政法院聲請停止執行，婦聯會宣示將抗爭到底，不信公理喚不回。", "article": "婦聯會因未在期限內轉型為政黨，遭內政部廢止立案，婦聯會今天下午向行政院訴願委員會提起訴願，另將向台北高等行政法院聲請停止執行，婦聯會宣示將抗爭到底，不信公理喚不回。中華民國婦女聯合會透過新聞稿表示，婦聯會服務社會已逾70年，如今在不當黨產處理委員會與內政部聯手操作下，財產被不當沒收、組織被廢止立案，實在是民粹政治下的悲劇，令人痛心疾首。婦聯會今天上午舉行常務委員會議，決議堅持公益、永不屈服、抗爭到底，並通過律師擬具的訴願書狀，認為內政部的處分違憲且不合法，婦聯會將優先依法爭取救濟，其他部分將待司法機關有所決定後再為處理。婦聯會表示，司法是保障人民權益的最後一道防線，「不信公理喚不回，不信青史盡成灰」。婦聯會指出，民進黨主導的立法院在民國106年12月審議政黨法時，臨時加入限令政治團體必須轉型為政黨的條文，與政黨法的立法意旨無涉，「項莊舞劍，意在沛公」，具有高度針對性。婦聯會認為，政黨法除明顯違背憲法對人民基本權利的保障，侵害言論自由、結社權、財產權等，且違反法不溯及既往原則、比例原則，對民主自由的傷害無以復加。", "title": "遭內政部廢止立案 婦聯會批違憲違法提訴願"}
{"summarization": "今天是五一勞動節，勞工團體今天在凱道召開記者會，提出保護收入、職場、就業、工會等4大訴求，並批評政府防疫超前部署，但紓困方案漏洞百出，要求政府滾動式檢討。", "article": "今天是五一勞動節，勞工團體今天在凱道召開記者會，提出保護收入、職場、就業、工會等4大訴求，並批評政府防疫超前部署，但紓困方案漏洞百出，要求政府滾動式檢討。每年五一勞動節，勞團都會發起勞工大遊行，但今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響遊行取消，並縮小規模，勞團今天改在凱道舉行戶外記者會。五一行動聯盟總指揮、台北市產業總工會理事長鄭雅慧指出，五一勞動節是屬於所有勞工的日子，今年因為疫情，很慶幸台灣沒有受到太多病毒傷害，但卻有很多勞工行業面臨無薪假。鄭雅慧表示，政府「防疫超前部署，但紓困卻漏洞百出」，很多紓困方案都是勞工推一步、政府才做一步，各行各業都有自己的紓困計畫，但卻沒有整體性規劃，紓困應該把錢用在刀口上。五一行動聯盟也提出四大保護訴求，包含收入保護、職場保護、就業保護、工會保護等，收入保護包含儘速讓最低工資法通過、改善薪資停滯近20年問題，並推動基礎年金。職場保護部分，則是不要再針對勞基法工時進行修法、儘速通過防災假立法、職災保險立法。就業保護則是訴求保障非典就業者、比照公務員給予勞工7天有薪家庭照顧假，並提高工會組織力、降低工會組織門檻、提高產職業工會協商能力、強化不當勞動行為裁決機制等。全國產業總工會理事長莊爵安則表示，雖然勞團不會因為疫情而停止為勞權保障發聲，台灣政府做防疫無懈可擊，但對勞工方面卻有所不足，回顧政府推出的紓困，包含補助金額低、門檻過高等，政府需要滾動式檢討。莊爵安也提到，疫情過去後，台灣長期以來的低薪過勞環境不會因此改善，期許總統蔡英文政府還有4年執政時間，針對勞工提出的四大訴求檢討、落實，讓台灣勞工能有真正的安全防護網。今年記者會，勞團也募集工會會旗製作成巨大口罩，象徵工會能抵擋「過勞職災」、「育兒困難」、「照顧離職」等病毒、要罩住所有勞工。對於勞團訴求，勞動部表示尊重，並將以審慎的態度研議處理各項訴求。其中，針對收入保護部分，提升勞工薪資水準一直是政府施政重點，目前也已擬具「最低工資法」草案送行政院審查中。為加強職業災害勞工保護，也已擬具「勞工職業災害保險及保護法」草案，並報行政院審議，至於長照安排假部分，因勞雇雙方對於是否增訂仍有相當差異，將持續蒐集各界意見，凝聚社會共識；有關工會保護部分，為提升工會組織率，保障勞工團結權，已經持續推動協助勞工籌組工會相關措施。", "title": "勞團製巨型口罩要罩勞工 批紓困漏洞百出"}
{"summarization": "國民黨日前針對促轉會要求將總裁批簽4286筆檔案原件移歸國家發展委員會向法院聲請停止執行，今天遭北高行裁定駁回。國民黨表示，將會跟律師討論，進行後續行政救濟。", "article": "國民黨日前針對促轉會要求將總裁批簽4286筆檔案原件移歸國家發展委員會向法院聲請停止執行，今天遭北高行裁定駁回。國民黨表示，將會跟律師討論，進行後續行政救濟。促轉會日前表示，國民黨通報的「總裁批簽」檔案共有4289筆，其中3筆在5月1日已經被審定為政治檔案，並已移轉至檔案管理局保管；剩下4286筆，已寄出處分書，要求國民黨收到處分書30天內，應將檔案原件移歸國家發展委員會。但國民黨不服，向台北高等行政法院聲請停止執行，今天裁定駁回。國民黨發言人洪于茜表示，總裁親簽為其擔任國民黨總裁期間所批示，相關檔案屬於國民黨的財產，國家若是覺得重要，應該要向國民黨申請副本，且黨史館早已完成電子化多年，顯然整個過程都未盡應盡的相關查證作業；關於聲請停止執行被駁回一事，將和律師討論，進行後續行政救濟。", "title": "聲請停止執行移歸4286筆檔案遭駁 藍不排除抗告"}
{"summarization": "防疫持續+0，防疫指揮官陳時中今天記者會上擺了6顆大西瓜慶祝，並順便促銷。屏東縣長潘孟安則是說明「屏東是台灣西瓜原鄉」由來；天氣越來越熱，鼓勵多吃屏東西瓜消暑。", "article": "防疫持續+0，防疫指揮官陳時中今天記者會上擺了6顆大西瓜慶祝，並順便促銷。屏東縣長潘孟安則是說明「屏東是台灣西瓜原鄉」由來；天氣越來越熱，鼓勵多吃屏東西瓜消暑。武漢肺炎今天連6天零確診，中央流行疫情指揮中心在記者會上擺了6顆大西瓜慶祝，指揮官陳時中不忘提醒「愛用台灣農產品」。潘孟安也在臉書跟大家分享，屏東是台灣西瓜原鄉，約有7成西瓜苗都是來自佳冬瓜農，就像遊牧民族一樣全台輪種。對於台灣更是連續19天無本土案例，潘孟安希望繼續+0，防疫持續努力，假期不能鬆懈，要讓世界看見。另外，天氣越來越熱，呼籲民眾多吃屏東西瓜消暑。縣政府今天也發布新聞稿表示，近來由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，消費者減少外出機會，或是改變消費行為，改為網路訂購，這些都間接造成市售鮮果銷售不如以往順暢。縣府農業處表示，屏東西瓜種植面積約927公頃，多種在河川地，縣府配合農糧署啟動加工收購500公噸，每公斤補助加工廠加工處理費新台幣1元，團購政策補貼2500箱，補助標準為每箱1顆，每箱補貼運費50元，希望藉由這2個政策來穩定鮮果市場供貨量，讓產地農民收益不減少。農業處指出，屏東雖然是台灣第5大西瓜產區，但為了平衡鮮果市場到貨量，縣府積極配合政策穩定國內市場，加強行銷屏東縣產西瓜，除鼓勵加工廠進場收購，產地農民團體則鼓勵以團購方式行銷。目前屏東西瓜主要種植地在枋山溪、楓港溪和高屏溪河床，產地價1台斤約新台幣9至14元。至於佳冬鄉雖然不是西瓜主要產區，卻是孕育瓜苗產地，佳冬鄉農民多數從事西瓜育苗與種植工作，尤其集中在石光見地區。當地瓜農有一個特色，就是會依適合季節，至全台種植西瓜的產區租地輪番耕種，被稱為「西瓜界的遊牧民族」。", "title": "防疫順便促銷  天氣熱多吃屏東西瓜消暑"}
{"summarization": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）「新堯灣」這3個字對許多台灣人來說非常陌生，這個位於砂拉越州的小鎮，不僅有台灣教授年年到訪及著書，甚至還與台灣湖口老街結為姐妹街，成了台馬交流的寶貴結晶。", "article": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）「新堯灣」這3個字對許多台灣人來說非常陌生，這個位於砂拉越州的小鎮，不僅有台灣教授年年到訪及著書，甚至還與台灣湖口老街結為姐妹街，成了台馬交流的寶貴結晶。提到馬來西亞，多數台灣人的印象可能停留在雙子星大樓、黑風洞、熱浪島、檳城與馬六甲的古蹟，而這些景點都集中在連接泰國與新加坡的馬來西亞半島。鮮少人知道，隔著南海的另外一端，還有砂拉越州（Sarawak）與沙巴遙遙相望。作為馬來西亞面積最大的州屬，砂拉越州有著一片廣闊翠綠的熱帶雨林，孕育著各種多元豐富的文化，其中新堯灣（Siniawan）就是一個例子。它距離首府古晉（Kuching）約20公里，是一個3600人的百年老鎮。其中華人約700戶、原住民比達友（Bidayuh）有750戶、馬來人則有100戶。雖然這裡人口不多，但融合當地原住民所產生的獨特客家文化，吸引交通大學客家文化學院副院長羅烈師的注意。在2011年時，他正著手研究全球的客家文化，某天有人推薦新堯灣，他就獨自帶著行李，來到這個小鎮上看一看。沒想到這一踏足，就開始與這個「小灣」結下了不解之緣。先說說這個小鎮名字的小典故。在1840年前，新堯灣曾是馬來人的村落，隨後經歷了戰爭，馬來人四處逃散。之後當地發現礦產，吸引了第一批華工到此地建立部落，幾年後逐漸發展成繁榮的村鎮。到了1857年，這裡爆發了「石隆門華工事件」。當時華工與英國殖民統治者詹姆士．布魯克（James Brook）爆發衝突，最終華工死亡無數，屍橫遍野發出臭味。當地原住民覺得臭味難聞，不斷喊著Sinyaman（不香的意思）。後來華人取其譯音，稱這地方為新堯灣，後來遷移到這裡的華人與當地原住民融洽相處，逐漸發展成新堯灣獨特的「原住客家文化」。羅烈師在這裡住下不久，就發現這裡擁有許多迷人且寶貴的文化記憶。除了這裡的華人仍說著流利的客家話，吃著傳統客家食物外，最有趣的是每年元宵節，當地華人大肆慶祝「阿娘出遊」，用獨特繞境的方式抬著觀音菩薩與其他神明穿梭在各鄉鎮，夜晚還有熱鬧的各種遊行活動，連原住民與馬來人也放下宗教歧見共同歡慶，讓他覺得不可思議。後來，他決定專注在新堯灣進行田野調查，陸續在報章與論文中發表各種當地歷史與風俗的記載。在2015年，他集結所有作品，出版了「阿娘的土地：砂拉越新堯灣的信仰和歷史」，不僅成了少數深刻描繪海外華人地區生活的台灣著作，也成了馬來西亞獨一無二以小鎮為獨立書寫的文本。對當地華人來說，新堯灣的指標則是每週五、六、日的週末夜市。新堯灣青年團代表黎德鴻表示，在2010年時，當時新堯灣面對工作機會凋零，年輕人外流與人口老化的窘境。後來當地領袖突發奇想，建議模仿台灣老街辦夜市，因此在10月15日，小鎮迎來了第一場民辦的週末夜市。他表示，當初在不到200公尺的老街上，各種販賣美食的攤位林立，概念非常簡單。原本無心插柳，沒想到最後卻開出一片花。由於雙層老屋古色古香，加上多元的美食攤位陸續進駐，讓這個小鎮夜市盛名逐漸遠播。為了吸引更多年輕人注意，這裡也開始策劃一些常設活動，例如每年舉辦一次「西部牛仔之夜」，讓遊客打扮成各種西部牛仔在街上唱歌跳舞；偶爾也會舉行許多童玩活動，配合一些古早味裝置，讓許多成年人緬懷童年時光。由於這個夜市與台灣老街相仿，因此在羅烈師穿針引線下，2016年將台灣湖境村村長兼大窩口執行長羅美搖等人帶到新堯灣進行學術交流，最後甚至簽署備忘錄，與台灣湖口老街締結成為跨海姐妹街。之後，台灣的三位客家歌手黃子軒、A May 徐世慧與陳瑋儒受到「新南向政策」影響，在2017年也前來新堯灣策劃了一系列的音樂活動。他們不僅協助推動當地的客家文化，也為新堯灣創作歌曲「我愛新堯灣2.0」。值得一提的是，得過兩次金曲獎最佳客語專輯的黃子軒，在今年推出的新專輯「上鄉」中，再度把新堯灣寫成歌曲「堯灣」，紀念他對這片土地的厚愛。儘管受到許多台灣文化藝術人士的推崇，但平日的新堯灣小鎮依維持著樸實恬靜的生活步調。最常見的畫面，就是各族老人坐在老街騎樓喝茶聊天，偶爾有巴士經過在老街停下，有些遊客在販賣著舊唱片的老店淘寶。而河邊的小船緩緩開行，負責將對岸馬來村莊的居民載到小鎮來採購。或許正是這樣尊重多元的生活態度，才讓新堯灣發展成一種獨特在地的客家文化，並跨海與台灣結下了許多奇妙的緣分。相較近幾年雙邊商業與教育交流，這種文化層面的交流更是台馬關係最美麗的風景。", "title": "馬來西亞獨特客家文化 新堯灣與台灣奇妙結緣[影]"}
{"summarization": "從北韓逃出並在南韓當選國會議員的池成鎬今天聲稱，他99%肯定北韓領導人金正恩在接受手術後，已於上週末過世。", "article": "從北韓逃出並在南韓當選國會議員的池成鎬今天聲稱，他99%肯定北韓領導人金正恩在接受手術後，已於上週末過世。金正恩消失在公眾視野已將近3週，有關他病危的傳聞甚囂塵上，有的新聞報導稱金正恩在手術後病危，也有說他跑到濱海度假別墅躲避新型冠狀病毒大流行。韓聯社報導，在本屆南韓國會選舉中當選比例制國會議員的脫北者池成鎬聲稱，他99%確定金正恩已過世，且北韓可能會在這週末宣布。池成鎬告訴韓聯社：「我就懷疑他在動完心血管手術後能撐多久，有人告訴我金正恩上週末過世。雖非百分百肯定，但我敢說可能性是99%，相信北韓正努力應付複雜的繼位問題。」池成鎬未說明消息來源，他的說法也無法透過管道確認。他還說，一如專家臆測，很可能會由金正恩的胞妹金與正繼位。南韓政府表示，未偵測到北韓出現足以顯示金正恩健康出了嚴重問題的不尋常跡象。據韓聯社引述，北韓執政黨機關報「勞動新聞」今天的社論提到，要北韓民眾把金正恩的思想和路線當作唯一的方針和生命線，堅決貫徹落實。分析認為，北韓媒體雖對金正恩健康狀況三緘其口，但似乎有意透過這類報導暗示金正恩掌權依舊未變。", "title": "脫北議員驚爆：99%肯定金正恩上週已死"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）知名主播安德森古柏今天在電視上公布自己喜獲麟兒，並向參與兒子出世的醫護和代理孕母致謝。10歲就喪父的古柏，決定讓兒子繼承祖父之名。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）知名主播安德森古柏今天在電視上公布自己喜獲麟兒，並向參與兒子出世的醫護和代理孕母致謝。10歲就喪父的古柏，決定讓兒子繼承祖父之名。52歲的古柏（Anderson Cooper）在CNN每週疫情全球市政廳節目結束前，向世人公開兒子衛雅特（Wyatt Morgan Cooper）的照片。這項喜訊令許多觀眾又驚又喜，因為古柏從未公開談論生子計畫。古柏說：「這是我們所有人生命中一段艱難時光，眼前肯定還有許多煎熬的日子。…我認為在這種艱辛的時候，試著把握喜悅和快樂的一刻特別重要。就在我們哀悼失去摯愛的同時，我們也很幸運能擁有新的生命與愛。」「我在本週一（27日）升格為人父。…其實我之前從沒公開提過，現在我還有點驚訝。我當爸了，我有兒子了，我想讓你們看看他。」身為同志的古柏在節目播出期間說：「我從沒想過可能有小孩，我很感激為此鋪路的所有人、醫護人員，還有參與我兒子出世的每一個人。」「最重要的是…我會永遠感激一位傑出的代理孕母。她懷了衛雅特、用愛與溫柔照護他，把他生下來。」衛雅特27日出生，體重7磅2盎司（約3232克）。10歲時父親就過世的古柏，現在決定把父親之名衛雅特傳承給下一代。古柏說：「我希望自己能當個跟他一樣棒的爸爸。」至於小衛雅特的中間名摩根（Morgan），則源自祖母葛洛瑞亞范德比（Gloria Vanderbilt）家系。葛洛瑞亞范德比是美國已故富豪柯尼利亞斯．范德比（Cornelius Vanderbilt）的嫡傳後代，於去年辭世。古柏說：「我確實希望我的母親、父親和哥哥卡特（Carter Cooper）能活著看到衛雅特出生。」「但我願意相信他們能看見他。我想像他們聚在一起，在彼此的臂彎裡，笑著俯視我們，樂於得知他們的愛仍存在於我和衛雅特身上…我們的家族仍會延續。新的生命與愛。」", "title": "CNN知名主播古柏宣布當爸 向醫護與代孕致謝[影]"}
{"summarization": "天然氣價格調降。中油表示，國內天然氣價格從2日起，平均調降10.14%。至於桶裝瓦斯，則考量疫情影響，因此不調漲。", "article": "天然氣價格調降。中油表示，國內天然氣價格從2日起，平均調降10.14%。至於桶裝瓦斯，則考量疫情影響，因此不調漲。台灣中油公司宣布，從2日凌晨零時起，5月份的國內天然氣價格平均調降10.14%。桶裝瓦斯、工業用丙烷、丁烷及混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不予調整。中油說明，國內天然氣價格是依據政府核定的天然氣價格公式計算，平均調降10.14%，各類用戶每立方公尺平均調降新台幣0.9750元；其中公用天然氣事業NG（2）每立方公尺調降1.03元。以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月減少約30.90至46.35元。至於液化石油氣類的價格，是依「台灣中油液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理。中油表示，5月份國際液化石油氣合約價 CP較4月上漲，然而考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為減輕民眾負擔，因此決議5月份價格不調漲，每公斤未調足的金額約4.4元，由中油暫時吸收；另加計先前未調足而吸收金額每公斤0.9元，累計吸收金額為每公斤5.3元，將於日後國際價格跌價時再行回補。", "title": "5月天然氣降價10.14% 瓦斯不調漲"}
{"summarization": "明天是五一連假第2天，中央氣象局表示，明天天氣型態與今天類似，都是以多雲到晴為主，午後北部及東半部地區要注意局部短暫雨。高溫部分，台南及高雄則是黃色燈號。", "article": "明天是五一連假第2天，中央氣象局表示，明天天氣型態與今天類似，都是以多雲到晴為主，午後北部及東半部地區要注意局部短暫雨。高溫部分，台南及高雄則是黃色燈號。氣象局指出，明天天氣型態與今天類似，都是以多雲到晴或晴到多雲為主，午後則要注意短暫雨，北部及東半部地區要特別留意。氣象局說，明天清晨到下週三（6日）的風場轉變，會為中南部沿海帶來零星雨，但天氣仍以穩定為主。溫度部分，氣象局表示，明天中午前後，台南市、高雄市近山區或河谷將為黃色燈號，提醒民眾要減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動，注意防曬。", "title": "五一連假第2天  天氣多雲到晴"}
{"summarization": "五一勞動節連假首日，台南景點遊客數不多，市長黃偉哲下午視察柳營區尖山埤江南渡假村，看到園區空蕩蕩時忍不住說，只要列入交通部1968App警示點，要毀掉景點是很快的。", "article": "五一勞動節連假首日，台南景點遊客數不多，市長黃偉哲下午視察柳營區尖山埤江南渡假村，看到園區空蕩蕩時忍不住說，只要列入交通部1968App警示點，要毀掉景點是很快的。黃偉哲下午看到尖山埤江南渡假村工作人員比遊客多時說，當初他對1968App的憂慮是真的，傷害已經造成，只要列入警示點，要毀掉景點是很快的，但像宜蘭五峰旗風景區，未被列入警示點，就人滿為患，道路擠得連汽車都過不去。黃偉哲拜託中央給景點業者一些生機，經營真的很難，台南好山好水卻沒有遊客，空曠沒有人，希望遊客能來支持業者。黃偉哲昨天行銷台南，只要五一勞動節連假到台南1968App熱點戴口罩拍照打卡，就能兌換古蹟限定商品1包，台南市政府觀光旅遊局已準備3000包因應。不過，觀旅局觀察，台南景點似乎未出現預期人潮，觀旅局預定傍晚才能統計出各重要景點遊客數。", "title": "台南五一連假首日不見遊客  黃偉哲再開砲"}
{"summarization": "由於本週日本股市漲勢穩健，吸引投資人獲利了結；加上美國昨天公布申請失業給付人數再度大增，凸顯武漢肺炎疫情對全球經濟的衝擊，日股今天延續美股昨天跌勢，收盤重挫逾2%。", "article": "由於本週日本股市漲勢穩健，吸引投資人獲利了結；加上美國昨天公布申請失業給付人數再度大增，凸顯武漢肺炎疫情對全球經濟的衝擊，日股今天延續美股昨天跌勢，收盤重挫逾2%。日經225指數挫跌574.34點或2.84%，收19619.35點。東證股價指數（Topix）下挫32.77點或2.24%，收1431.26點。股市賣壓還來自美國總統川普不滿北京處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機的方式，表示他已見過武漢肺炎病毒和武漢病毒研究所有關的證據，因此揚言對中國加徵關稅，引發投資人緊張。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）在客戶報告中表示：「有報導傳出，美國總統川普因武漢肺炎疫情危機，正考慮對中國採取報復行動。投資人目前有必要抱持謹慎。」", "title": "美申請失業金人數再躍增 日股收挫逾2%"}
{"summarization": "錢櫃大火引發對公共安全關注，議員游淑慧指出北市補習班公安申報已10年未更新。副市長黃珊珊表示，教育局有稽查但沒更新網站是嚴重疏失，已經要求檢討調整。", "article": "錢櫃大火引發對公共安全關注，議員游淑慧指出北市補習班公安申報已10年未更新。副市長黃珊珊表示，教育局有稽查但沒更新網站是嚴重疏失，已經要求檢討調整。國民黨議員游淑慧表示，經由教育局網站查詢補習班公共安全狀況，發現已10年未更新。台北市副市長黃珊珊主持完台北市流行疫情指揮中心會議後表示，是教育局未更新。黃珊珊指出，經早上討論後，發現教育局都有稽查、但是沒有更新網站，這是嚴重疏失，已經要求教育局檢討與調整。", "title": "北市補習班公安未更新網站 黃珊珊要求教育局檢討"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築前鋒李啟瑋本季出賽27場，全數從板凳出發，今天一舉獲得年度進步獎與最佳第六人肯定，李啟瑋希望，下一季能延續外線火力，並提升命中率。", "article": "SBL桃園璞園建築前鋒李啟瑋本季出賽27場，全數從板凳出發，今天一舉獲得年度進步獎與最佳第六人肯定，李啟瑋希望，下一季能延續外線火力，並提升命中率。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天舉行頒獎典禮，李啟瑋本季場均10分、2.1籃板、1.7助攻，在第12季展開SBL球季以來，打出生涯代表作，關鍵時刻能適時挹注外線火力，成為璞園板凳重要戰力。談到在本季例行賽尾聲右手掌骨折，提前報銷，無緣在季後賽上陣，李啟瑋坦言，多少留下一些遺憾，加上洋將賈西亞（Charles Garcia）提前返美奔喪，若他和賈西亞都在，「相信球隊還是有機會的」。相較於最佳第六人，李啟瑋更開心獲得最佳進步獎肯定，回憶起剛加入SBL時，上場機會不多，但到現在努力被教練看見。「今年外線穩定度、把握度比較高。」李啟瑋點出自己與過去不同之處，他希望下一季可以持續保持，命中率能進一步再提升。儘管本季全數從板凳出發，一度讓李啟瑋不太能適應，但他慢慢調適心情，「上場做該做的事，拚就對了」，他希望未來能替球隊拿下冠軍。", "title": "SBL進步獎與最佳第六人 李啟瑋盼提升外線命中率"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情影響，蘋果（Apple）不公布第2季財測，但透露第2季iPhone業績可能明顯年減的訊息。台灣蘋概股供應鏈已祭出分散客戶比重等策略，降低對蘋果依賴度，對第2季營運不悲觀。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情影響，蘋果（Apple）不公布第2季財測，但透露第2季iPhone業績可能明顯年減的訊息。台灣蘋概股供應鏈已祭出分散客戶比重等策略，降低對蘋果依賴度，對第2季營運不悲觀。蘋果今天公布截至3月底的單季財報，結果符合預期，不過出乎外界意料，蘋果執行長庫克（Tim Cook）指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍有不確定性、未來能見度不明，蘋果不公布到6月底的單季財測。但蘋果高階主管透露，相較於上季，到6月底的單季iPhone和穿戴式裝置營收較去年同期下滑幅度，可能相對明顯；iPad和Mac單季營收預估較去年同期改善。到3月底iPhone單季營收約289.62億美元，占蘋果整體營收比重49.6%，營收較去年同期310.51億美元下滑6.7%。蘋果產品與台灣電子科技產業連動密切股王大立光與電子代工服務大廠鴻海等大型電子權值股，都是蘋果重要的供應商或組裝夥伴，蘋果財報表現與財測展望更牽動台灣科技類股走向。市場人士指出，蘋果不公布財測，顯示對疫情進展看法仍存有不確定性，蘋果也透露第2季iPhone和穿戴式裝置業績可能較去年同期明顯下滑的訊息，這兩者營收占比超過6成，意味看淡第2季主要產品表現。儘管蘋果是台灣電子科技產業最重要的客戶，不過台廠近年來已積極分散客戶比重，掌握技術應用趨勢、搭上5G浪潮，降低對蘋果的依賴度。例如台積電最大客戶去年貢獻新台幣2472.13億元業績，年增1成，比重也從22%攀高到23%，市場推估蘋果應是台積電最大客戶。但第2大客戶去年貢獻新台幣1528.76億元業績，增加近690億元，增幅超過8成，比重也一舉突破1成大關，從8%提升至14%；市場推測中國華為（Huawei）應是第2大客戶。儘管有疫情變數，台積電預期第2季業績仍可維持平穩表現，季營收將小降1%，優於市場預期，主要是5G與高效能運算市場需求續強，以及台積電持續提升先進製程。大立光雖然對第2季展望釋出較保守的訊息，不過亞系外資指出，主因在於Android手機客戶砍單，第2季毛利率仍可維持69.7%高檔水準，受惠舊專案的生產效率改善和良率提升。長期來看，大立光可續受惠多鏡頭和高階鏡頭的趨勢。鴻海尚未公布第1季財報，不過展望第2季，鴻海先前表示第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用，集團目標今年上半年業績力拚較往年同期持平。占鴻海集團業績比重33%的工業富聯，可持續受惠5G投資從基地台站到網通設備等產業鏈，大流量雲服務需求帶動伺服器資料中心成長，供給端有機會在第2季改善。", "title": "iPhone第2季業績看跌 台廠分散客戶降低影響"}
{"summarization": "新加坡今天通報新增932人確診武漢肺炎，累計確診病例達1萬7101起，仍是東南亞確診人數最多的國家。另外，昨天新增一名58歲新加坡公民不治，累計15人病故。", "article": "新加坡今天通報新增932人確診武漢肺炎，累計確診病例達1萬7101起，仍是東南亞確診人數最多的國家。另外，昨天新增一名58歲新加坡公民不治，累計15人病故。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，新增932人確診武漢肺炎，絕大多數是住在外勞宿舍的移工，僅5人是新加坡公民及永久居民。新加坡近來爆發大規模移工群聚感染，4月初開始確診人數暴增。一度連續4天新增確診人數都破千後，4月24日至今已連續8天新增確診病例都維持3位數；今天新增932人確診，是近日最高的數字。此外她是新加坡至今因武漢肺炎病故者中，最年輕的一位。", "title": "新加坡武漢肺炎添932人確診 累計破1.7萬例"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會前黃姓男技工涉嫌農會保管箱財物遭竊案，昨天遭檢方聲請羈押。宜蘭地方法院表示，因黃男涉犯重大，有滅證等之虞，法官於今天已裁定准押禁見。", "article": "宜蘭縣五結鄉農會前黃姓男技工涉嫌農會保管箱財物遭竊案，昨天遭檢方聲請羈押。宜蘭地方法院表示，因黃男涉犯重大，有滅證等之虞，法官於今天已裁定准押禁見。五結鄉農會日前驚傳農會大樓內的多個保管箱物品遭竊，許多民眾的貴重物品遺失。農會事後懷疑，30多歲農會資訊室技工黃姓男子涉有重嫌，已將黃男免職，保管箱主管也調職。宜蘭縣警局羅東分局29日下午在羅東鎮拘提黃男到案，黃男在律師陪同下接受警方偵訊時否認犯行。警方經偵訊後，依竊盜、業務侵占罪嫌解送宜蘭地方檢察署偵辦。警方指出，主要損失物品以金飾居多，受害者已達20餘人，損失金額逾新台幣2000萬元，相關細節仍有待進一步調查。宜蘭地方法院指出，檢方經偵訊後，昨天深夜向法院聲請羈押黃男。黃男因涉犯重大，有勾串、偽造與滅證之虞，法官在今天已經裁定准押禁見。", "title": "涉宜蘭五結農會保管箱竊案 黃男羈押禁見"}
{"summarization": "科技部表示，屏東基督教醫院成立的「台泰醫療科技人文海外科研中心」，結合新南向國家資源，支援防疫物資到歐美國家。", "article": "科技部表示，屏東基督教醫院成立的「台泰醫療科技人文海外科研中心」，結合新南向國家資源，支援防疫物資到歐美國家。此外，科研中心具備的智慧醫療服務，透過遠端醫療系統達到防疫效果，目前泰國、越南等也有意洽談合作。科技部配合政府新南向計畫，補助台灣大專院校赴新南向目標國和當地機構共同設置「科學研究與技術創新中心」，自2017年至今，已經在東南亞9國設立12個海外科研中心。屏東基督教醫院在2017年接受補助成立「台泰醫療科技人文海外科研中心」。科技部表示，台泰科研中心與各國產官學界合作，運用台灣資通訊科技與醫衛結合的強項，把智能醫療延伸到柬埔寨，並協助提升技術和人才培訓，建置成科研醫療合作在新南向國家的新據點。近期因為疫情，許多交流合作暫停，但是台泰科研中心技轉成立的健康亞洲公司，與柬埔寨的醫材及藥品證照廠商合作，透過柬埔寨的社群網路與各台商通路交換訊息，建立橫跨台灣、柬埔寨和澳門的訊息交換中心，順利把防疫物資送交歐美與部分東南亞國家，成功將台灣醫衛能量納入供應鏈中。屏東基督教醫院和健康亞洲公司，今年2月也合組醫療團，醫療團長范思善帶領護理人員和工作人員留守柬埔寨金邊，協助柬埔寨防疫並照護台商。屏東基督教醫院台泰醫療海外科研中心教授蔡篤堅表示，團隊先前到柬埔寨發現，當地缺乏許多基礎建設，因此從頭開始協助建立營運模式，也幫忙培育當地的醫師與護理人員。蔡篤堅表示，中心運用智慧診所，提出遠距醫療設備與雲端健康監控方案，外加跨國智能化寄藥包的方案，讓輕症者不用去診所，減少醫療體系負擔。這些智慧醫療服務，泰國、越南也很有興趣接洽。", "title": "科研中心布局柬埔寨 結合台商支援歐美防疫物資"}
{"summarization": "今天是五一連假首日，截至下午4時，國道5號雙向車多壅塞，時速大多不到40公里；人潮警示部分，則剩淡水老街亮出黃燈，顯示目前人潮略多。", "article": "今天是五一連假首日，截至下午4時，國道5號雙向車多壅塞，時速大多不到40公里；人潮警示部分，則剩淡水老街亮出黃燈，顯示目前人潮略多。五一連假首日，國道即時路況顯示，西半部國道大致順暢，國道5號雙向則是車多壅塞，截至下午4時，國道5號北上頭城到坪林行控時速僅29公里、國道5號南下南港系統到石碇時速僅16公里、國道5號石碇到坪林行控時速24公里、國道5號坪林行控到頭城僅35公里。人潮警示部分，根據1968APP，下午4時僅淡水老街亮出黃燈，人潮略多。", "title": "國5雙向車多壅塞  淡水老街人潮警示亮黃燈"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天化身一日直播主，為「金正好購」金門商品專區的在地97項產品代言；楊鎮浯說，跨境電商產業是縣府施政重點，也盼在武漢肺炎疫期為在地產業打出全新通路。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天化身一日直播主，為「金正好購」金門商品專區的在地97項產品代言；楊鎮浯說，跨境電商產業是縣府施政重點，也盼在武漢肺炎疫期為在地產業打出全新通路。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發以來，重創金門在地特產業者產值，縣府建設處、金門縣工商發展投資策進會與台灣地區蝦皮購物電商平台合作成立「金正好購」金門商品專區，輔導在地特產業者進行數位轉型，拓展網路商機，提升商品銷售量。為向更多消費者介紹金門在地特色商品，縣府今天更在縣長專屬臉書粉專「躍動金門─楊鎮浯的臉書粉專」舉辦歡慶金門商品專區開賣的直播活動，楊鎮浯親自上陣，和主持人李佳穎一搭一唱，以生動輕鬆方式介紹金門知名的貢糖、一條根、牛肉乾等與文創商品。楊鎮浯還拿出手機告訴消費者，只要上「金正好購」金門商品專區網店點一點就可隨時購買多樣的金門特產商品。楊鎮浯表示，「金門跨境電商產業」、「兩岸電商物流中心」是縣府重點政策，目的在發展金門跨境電商產業，協助地方數位化轉型，建議連結廈門、泉州等海西經濟區，創造金門產業最大福祉。特別是在疫情期間，透過「金正好購」金門商品專區，可以增加在地產品曝光度，讓民眾購物安全又方便。工策會表示，有70多家業者參加最近舉辦的電商平台說明會，現共有97項產品加入「金正好購」金門商品專區。楊鎮浯希望鄉親「有需要來購買，沒需要來看看」，期盼電商平台在疫期，為在地特產業者打出一條新的通路。工策會副總幹事吳伯揚說，工策會在風獅爺購物中心北棟3樓金門創新園區，提供商品上架輔導諮詢窗口，有意願的業者可針對「金正好購」相關疑問提出諮詢，共創線上商機。", "title": "楊鎮浯化身直播主 為金門特產拚新通路"}
{"summarization": "武漢作家方方於大疫期間撰寫封城日記60篇而聲名大噪，這些內容轉譯英德文版計劃海外發行之際，極左五毛發動圍剿，停筆封城日記的方方又再度發文與他們展開攻防，包括反擊前立委邱毅。", "article": "武漢作家方方於大疫期間撰寫封城日記60篇而聲名大噪，這些內容轉譯英德文版計劃海外發行之際，極左五毛發動圍剿，停筆封城日記的方方又再度發文與他們展開攻防，包括反擊前立委邱毅。繼湖北大學教授梁艷萍被校方調查後，海南大學昨天也宣布調查已退休的詩人王小妮，這波因為反制方方而興起的網路文字獄，被五毛網軍點名的還有湖北大學文學院院長劉川鄂、華中師範大學文學院副院長譚邦和等人。方方近日透過微博發文指出：「那些攻擊我的人以團夥方式，在網上『人肉』支援過我的一些朋友，對他們發起圍剿。所以，我想，還是由我自己來面對吧。」她說，引發這一系列的事件的唯一原因，所有針對自己的或針對他人的攻擊，都因這本日記而起，清理那些質疑內容，以盡可能的耐心再次說明，也為人生作一份備忘錄。首先有關於日記的出版被質疑是美國出版社約稿，包括方方聲稱，前立委邱毅披露向方方約稿的美國出版社與美國中情局關係密切，誣陷她是漢奸，方方指出，這是「收穫」雜誌而不是所謂美國出版社的約稿，最初不是日記，而是為封城所做的紀錄，所以，它沒有必要像日記一樣「放在抽屜裡」。她也回應邱毅的指控說，台灣的邱毅自詡文人可以隨心所欲，而她早已說明日記是收穫雜誌的約稿，他卻胡說方方「語焉不詳」，然後編造是美國某家與中情局關係密切的出版社約稿，誣陷方方是漢奸，「如此睜眼說瞎話栽贓構陷，足見此人之人品」。至於最多人質疑她連載紀實內容都是聽說的，方方則說，很多記者的採訪跟她一樣，他們採訪醫生搶救過程，不可能人在現場，只能聽醫生陳述，就像很多記者藉由網路採訪她，即使沒見到方方本人，不能說這樣一類的採訪是假的，或者這就是謠言，「我想，這應該是個常識問題」。她反將極左五毛一軍說：「在他們看來，每一個人，都必須實地調查，才可能會有真實。那麼，如果我反問一句：你們並沒有到我家查看，又是怎麼知道我足不出戶？或者怎麼知道我道聽塗說？很顯然，你們是從網上得到有關我的資訊。」方方指出：「既然你們可以從網上得到我的資訊，我同樣也能從網上得到他人的資訊，是不是？這個道理真的很簡單。」所以重點在於，某些人說全是謠言，但這麼多天來，根本沒有人具體指出過哪一點內容失實；所有紀錄只有很少的小誤差，而在即將出版的書中，已經做了訂正。而方方在連載日記裡提及的「醫生朋友」，她說，日記編輯成冊在前言向4位醫師致謝，他們都是微信圈裡的友人，有了他們對疫情深入的介紹和專業知識的講解，自己的封城紀錄更加豐富。方方指出，這4人來自武漢的3家大醫院，都在一線工作，不僅是專家，有的還是負責人，不便透露個資，也很擔心會給他們的工作造成困擾，所以全部以「醫生朋友」替代，幸虧當初有所警惕，不然，他們全都會被連累，「現今想來，真是有萬幸之感」。又因中新社副總編、武大校友夏春平來採訪時，給她20個N95口罩，見獵心喜的極左五毛狠批她特權並到處洗板，連累夏春平也被舉報肉搜，方方說，「真正是欲加之罪，何患無詞！」她表示，夏春平好意相贈的口罩她一半分給了同事，其他朋友也有口罩相贈，隨即轉手給了工作單位裡的司機，因他們常在外頭跑更需要防護。「這樣的特權是不是有點可笑？何況我還分給了他人」。方方說：「我也是受困居民，20個口罩算是校友對我的援助如何？援助給我的口罩，我也援助給了更需要的人。災難期間，大家同舟共濟，這種相互援助，跟『特權』毫無關係。」回顧逾半個世紀前的文化大革命，她感嘆：「50多年過去了，我們以為歷史已經走遠，不料我們仍在歷史之中。學生舉報老師、大字報、掛牌子、扣帽子……全都回來了。」方方說：「左派中一些人墮落為極左，再墮落為網路流氓，現在又成為一場新運動的急先鋒。那個最早因私利而把整個左派拖到溝裡去的人是不是如願了？」此外，她也曾在3月25日武漢封城日記的完結篇痛批極左五毛：「極左就是中國禍國殃民式的存在！他們是改革開放最大的阻力！如果聽由這股極左勢力橫行，放縱這種病毒感染全社會，改革必定失敗，中國沒有未來。」方方撰寫的武漢封城日記海外版，將以德文與英文發行，其中德文版的封面因黑色口罩圖樣搭配副標題「來自新冠危機始發城市的禁忌日記」，遭遇極左五毛排山倒海的抨擊而改版。英文版譯者美國加州大學洛杉磯分校教授白睿文（Michael Berry）的微博也被極左五毛蹂躪，留言咒罵他「你翻譯的越多，美國人死的就越多，你加油」、「這白皮豬是一個洋垃圾，驅逐出境，讓他回自己國家集體免疫去吧」，即使白睿文也曾翻譯中國作家葉兆言的小說「一九三七年的愛情」、余華的「活著」和王安憶的「長恨歌」等小說。另據英國廣播公司中國媒體評論人陳季冰分析，他觀察許多方方的批評者抱持「家醜不外揚」的心態，他們大概認為，批評中國可以，但得是自己人批評，外人不應該、也沒有資格對中國的事情指手畫腳。BBC的報導另指出，也有網友在微博貼文指出，「如果連方方日記都容納不下，那就只剩一種讚揚的聲音，遲早有一天，你讚揚得不給力也會成為一種罪狀」。", "title": "反制極左五毛叫囂 方方再發文打筆仗"}
{"summarization": "勞工紓困貸款昨天開辦，反應熱烈。行政院政務委員龔明鑫今天表示，顯示勞工除要紓困應急外，也可能促進消費，帶有一點促進消費的意涵在。就促進消費來講，效果可能比發現金還好。若有需要，就來加碼。", "article": "勞工紓困貸款昨天開辦，反應熱烈。行政院政務委員龔明鑫今天表示，顯示勞工除要紓困應急外，也可能促進消費，帶有一點促進消費的意涵在。就促進消費來講，效果可能比發現金還好。若有需要，就來加碼。勞工10萬元紓困貸款昨天開辦，反應熱絡。勞動部次長林明裕昨天就指出，預估首日的申貸會超過5萬件，而龔明鑫也表示，若有必要會增加名額，下週會進行評估。行政院下午召開「1988疑難雜症回答-融資篇」記者會，政務委員龔明鑫、金融監督管理委員會主委顧立雄、經濟部次長林全能出席。針對勞工紓困貸款是否加碼，龔明鑫表示，申請熱絡顯示勞工除要應急外，也可能促進消費，這個做法除紓困的功能外，也帶有一點促進消費的意涵在。因為對很多人來講，貸款可能就是要消費掉，就促進消費來講，這個效果可能比發現金還好，如果有需要，就來加碼。龔明鑫指出，目前勞工紓困貸款的名額是50萬人，現在才剛開辦，還要再看實際狀況的變化為何，若每天的申請件數都是5萬件上下，就會有「超前部署」的規劃，如果未來申貸的件數有下降，就會有另外的考量，因為才剛開辦，恐怕還要再過幾天才可以明確判斷。針對台灣連續6天0確診，也代表已連19天無本土病例，何時啟動振興措施。林全能表示，振興方向很多元，目前已開始針對商圈、夜市推動行銷工作。振興抵用券的部分也規劃的很具體，相關行政作業都在進行中，待中央流行疫情指揮中心明確告知何時啟動，就會啟動，而大家很關心的酷碰券，現在都在聆聽各方意見，做最完整的規劃，時機一到就會無縫接軌推動。另外，針對1988（一救發發）專線，林全能指出，從開通後每天600通電話，到現在一天近6000通電話，1988的人力也持續補足，服務人員將近有100人，將擴大到150人，專線的接通率也超過9成。", "title": "政院：勞工紓困貸款可促進消費  效果比發現金好"}
{"summarization": "華南永昌證券因權證交易避險不及，產生鉅額虧損，前總經理陳錦峰日前遭撤換並遭金管會停職；華南金控今天發出重大訊息，華南永昌證券董事長鄭永春及副董事長許元禎辭職，為虧損負起責任。", "article": "華南永昌證券因權證交易避險不及，產生鉅額虧損，前總經理陳錦峰日前遭撤換並遭金管會停職；華南金控今天發出重大訊息，華南永昌證券董事長鄭永春及副董事長許元禎辭職，為虧損負起責任。華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損，3月稅後虧損高達新台幣47.59億元，連累金控整體獲利，華南金3月稅後虧損35.99億元。事後追究人事責任，華南金日前先撤換掉前總經理陳錦峰，金管會也根據台灣證券交易所調查結果，於昨日認定華南永昌證券對指數型認售權證風險疏於管理，且未規範損失超限、依避險策略操作，將開罰新台幣144萬元，並暫停新增發行權證等業務，下令前總經理陳錦峰停職一年。華南金今天下午代華南永昌證券發出重訊公告，華南永昌證券董事長鄭永春及副董事長許元禎，同時辭職，為鉅額虧損事件負責。", "title": "華南永昌證券避險不及大虧47億 正副董事長請辭"}
{"summarization": "台中市一家私立幼兒園遭家長投訴指出，孩子遭教保員拉扯頭髮、拍打頭部，涉不當管教。台中市政府教育局今天表示，涉案的教保員已被停職調查，將派員稽查幼兒園，要求改善。", "article": "台中市一家私立幼兒園遭家長投訴指出，孩子遭教保員拉扯頭髮、拍打頭部，涉不當管教。台中市政府教育局今天表示，涉案的教保員已被停職調查，將派員稽查幼兒園，要求改善。一名家長昨天在臉書（Facebook）社團「爆料公社」貼文指出，台中市南屯區一家幼兒園教保員對5歲的兒子施暴，家長並將教室內的影片貼出，畫面中可見教保員伸手拉扯男童頭髮，並將男童拖到教室角落，甚至還伸手拍打男童頭部，畫面曝光後引發網友熱議。台中市政府教育局今天表示，涉案教保員確有不當管教幼兒情形，全案已由家防中心展開調查，教保員目前停職接受調查中，若認定違反兒童及少年福利與權益保障法，最高可處新台幣30萬元罰款，教育局也將同時通報為不適任教保員，不得於幼兒園服務。教育局指出，針對幼兒園負責人督導不周，市府將派員全面稽查，要求園方立即改善，若再有缺失，將依幼兒教育及照顧法開罰最高3萬元；對於教保員不當管教，也同步爭取教育部加速修正教保服務人員條例，納入相關罰則。", "title": "中市幼兒教保員涉不當管教  停職調查"}
{"summarization": "據新京報報導，中國湖北省今天宣布，自2日0時起，將湖北省突發公共衛生事件應急響應（緊急應變）級別由一級調整至二級。報導指出，中國大陸所有省分自明天起均已解除疫情一級警戒。", "article": "據新京報報導，中國湖北省今天宣布，自2日0時起，將湖北省突發公共衛生事件應急響應（緊急應變）級別由一級調整至二級。報導指出，中國大陸所有省分自明天起均已解除疫情一級警戒。報導表示，湖北省副省長楊雲彥今天在湖北省新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作指揮部記者會中宣布，決定自5月2日凌晨0時起，將湖北省突發公共衛生事件應急響應級別由一級調整至二級，並相應調整完善有關防控措施。他表示，這是根據有關法律依據規定和湖北省突發公共衛生事件應急預案，結合當前疫情防控形勢，湖北省新冠肺炎疫情防控指揮部按程序報批後所做出決定。據報導，在4月29日之前，仍有北京、天津、河北、湖北等4地維持一級應急響應。北京、天津、河北在當天下午宣布，從4月30日起，突發公共衛生事件應急響應級別由一級調整至二級。另外，近期因境外移入病例成為疫情嚴重地區的黑龍江省，則是在3月25日下午6時起，將疫情防控應急響應級別，由重大突發公共衛生事件二級應急響應調整為三級應急響應。", "title": "湖北疫情應變級別調降 全中國大陸解除一級警戒"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）駐中國代表蓋立（Gauden Galea）告訴媒體，中國多次拒絕世衛參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來源的調查。", "article": "世界衛生組織（WHO）駐中國代表蓋立（Gauden Galea）告訴媒體，中國多次拒絕世衛參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來源的調查。蓋立接受天空新聞（Sky News）專訪時表示：「我們知道（中國）正在進行一些全國性調查，但在現階段，我們尚未受邀參與。」他說：「世衛正在向中國國家衛生健康委員會及相關當局提出參與要求。了解病毒源頭非常重要，動物與人之間的交互作用尤其關鍵，必須進行研究。」當被詢及，是否有理由把世衛排除在調查之外，蓋立坦言：「從我們的角度來看，沒有理由這樣做。」他告訴天空新聞，世衛無法從「武漢病毒研究所」和「武漢市衛生健康委員會」兩個實驗室取得研究日誌進行調查。蓋立也說：「從現有證據來看，世衛3級緊急狀況體系的同事認為病毒起源於武漢，是一種『自然產生而非人造』的病毒。」蓋立表示，這些實驗室的日誌「應須成為任何全面觀察病源的完整報告一部分。」蓋立並為疫情爆發初期的世衛角色辯護。他說：「我們當時只知道中國向我們彙報的東西。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間1日下午2時45分，中國武漢肺炎確診病例數為8萬3956例，有4637人病故。在1月3日至1月16日期間，武漢當地官員說，除了確認的41例外，沒有其他新增病例。對此，蓋立說：「那段時間就只有41例嗎？我不認為。」「如此規模的疫情，病例數不太可能停留在41例。不過，還有更多病例嗎？這是中國必須回答的問題。」世衛1月14日在推特上寫道「中國進行的初步調查發現，沒有明顯人傳人的證據」，招致各界批評。同一天，一名世衛官員在日內瓦說，武漢肺炎人傳人的情況「有限」。蓋立說，當時「世衛確實愈來愈擔心與相信，同時強烈懷疑將會有人傳人現象，但（中方）彙報的病例及初步調查結果未能百分之百加以確認」。澳洲政府先前指出，應該對2019冠狀病毒疾病的源頭展開獨立公開的調查，部分歐盟國家亦正考慮公開認同此建議。對此，中方大表不滿，並稱調查病毒的事應交給科學家執行。", "title": "世衛駐中代表：北京多次拒絕世衛參與病源調查[影]"}
{"summarization": "新北市府勞工局今天表示，幫助受疫情衝擊的勞工喘息，疫情期間推出「幸福創貸」，個案可申請利息補貼，及最長半年的貸款還款展期措施，幫勞工度過疫情期間的經濟困頓難關。", "article": "新北市府勞工局今天表示，幫助受疫情衝擊的勞工喘息，疫情期間推出「幸福創貸」，個案可申請利息補貼，及最長半年的貸款還款展期措施，幫勞工度過疫情期間的經濟困頓難關。新北市長侯友宜今天前往新莊宏泰市場，訪視新住民阮氏平經營的越南複合式商店，並體驗手作越南生春捲，也幫受疫情影響的店家加油打氣。市府勞工局長陳瑞嘉表示，民國98年來台的阮氏平為圓夢，與先生共同創業開設越南麵店，108年曾向市政府申請「幸福創業微利貸款」後，透過專業顧問輔導及貸款資金挹注，成功將小吃店轉型為販售越南民生用品及多樣化美食的複合式商店。勞工局說，透過貸款資金挹注，購買設備器具，阮氏平自製的法國麵包更讓吃過的人難忘，增加不少競爭力，吸引許多新住民及越南移工品嚐道地越南家鄉味。勞工局表示創業貸款協助、貸後關懷陪伴及商品行銷推廣。勞工局說，職業訓練的目的是培養失業或待業的勞工技能，進而協助進入職場就業。民眾創業初期如有問題，可撥打幸福創業諮詢專線（02）8969-2107，或至新北市創業資訊服務網查詢。另外，為協助受疫情影響的勞工，新北市與中央合作推出擴大版的「安心即時上工計畫」，且自4月1日起，提供「幸福創貸」個案得申請貸款還款展期，勞工局提供利息全額補貼，展期及利息補貼最長均為6個月。", "title": "助勞工度疫情 新北推創業貸款展期補貼利息"}
{"summarization": "台南大億麗緻酒店無預警宣布將自6月底終止營運。台南市政府勞工局今天表示，將就勞工權益、後續就業輔導等問題給予協助，同時列席4日的首次勞資自治協商會議。", "article": "台南大億麗緻酒店無預警宣布將自6月底終止營運。台南市政府勞工局今天表示，將就勞工權益、後續就業輔導等問題給予協助，同時列席4日的首次勞資自治協商會議。勞工局長王鑫基表示，為維護勞工權益，將於4日上午派員與大億國際酒店公司主管面對面互動，就勞動相關法令及後續就業輔導給予提供必要協助，並列席參加勞資第一次自治協商會議。勞工局4月30日下午收到大億國際酒店大量解僱計畫書，6月30日解雇勞工251人，符合大量解僱勞工保護法通報規定。解僱理由因受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，生意一落千丈致嚴重入不敷出，與地主協商後提前解約歇業。台南市政府觀光旅遊局表示，近年台南市旅宿業蓬勃發展，尤其中西區更是一級戰區，台南大億麗緻酒店周邊新旅館林立，包括台南晶英酒店、和逸台南西門館、煙波大飯店台南館等，新旅館也各自設定經營主題及客層族群，確實增加經營上挑戰。觀旅局已爭取到人才培訓與旅宿品牌行銷預算；如果這次連假過後，旅遊業持續低迷，市府也會加大紓困力道。觀旅局表示另外，交通部長林佳龍上周也承諾會協助紓困，市府正擬爭取更多資源與旅宿業並肩作戰撐過難關。觀旅局聯合交通局昨天上午才在台南大億麗緻酒店召開記者會，台南市長黃偉哲還特別採用他們的餐盒與旅宿業者進行早餐會，可惜還是未能挽救其危機。對於業者無預警宣布將於6月30日終止營業，觀旅局深感遺憾。", "title": "台南大億麗緻熄燈  市府列席5/4首次勞資協商"}
{"summarization": "武漢肺炎連續6天0確診。國防部發言人臉書今天下午貼出主力戰車M60A3射擊照片慶祝，同時呼籲軍民繼續努力謹慎防疫，守護彼此。", "article": "武漢肺炎連續6天0確診。國防部發言人臉書今天下午貼出主力戰車M60A3射擊照片慶祝，同時呼籲軍民繼續努力謹慎防疫，守護彼此。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，今天是第6天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）無新增確診病例，並擺出6顆大西瓜象徵「6零」。國防部發言人臉書粉絲團隨後貼文說，「射手正前方，破甲榴彈，敵戰車，預備，放～六零發射了」，並附上主力戰車M60A3射擊時，火光發射的照片。貼文接著呼籲，五一連假享受生活的同時，不可忘了落實防疫，應謹記正確洗手、做好個人衛生、保持社交距離、在人群聚集處戴好口罩，才能開心出遊，平安健康歸。根據國防部公開資訊，M60A3型戰車為M60A1型戰車改良型，是台灣向美國採購的陸軍主力戰車，主要改良部分為射控系統、新式雷射測距儀配合彈道計算機，並具備夜戰能力，也可於核生化狀況下履行作戰，第一發命中率經改良大幅提昇，是國軍目前主力戰車之一。", "title": "連6天0確診 國防部貼M60A3戰車射擊照慶祝"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷「男模」呂政儒連5年入選年度第一隊，但裕隆今年與台啤爭冠失利，也讓他今天大嘆「很可惜」，希望下一季重新再來。", "article": "SBL裕隆納智捷「男模」呂政儒連5年入選年度第一隊，但裕隆今年與台啤爭冠失利，也讓他今天大嘆「很可惜」，希望下一季重新再來。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天舉行頒獎典禮，呂政儒、于煥亞、蘇奕晉、蔣淯安、巴克利（Kentrell Barkley）等人一同獲選年度第一隊，其中呂政儒締造5連霸，他認為，證明自己季前、季中訓練方式正確。裕隆自第7季後，未再嚐到冠軍滋味，今年與台啤鏖戰到總冠軍賽最後一場才分出勝負，裕隆最後以亞軍作收。由於台啤包辦上、下半季冠軍，總冠軍賽先握有1勝優勢，等於裕隆在系列賽開打前就先吞下1敗，陷入不利局面，呂政儒無奈地說：「（台啤）多帶1勝，真的沒辦法。」裕隆季後挑戰賽以直落三橫掃桃園璞園建築，晉級總冠軍賽，被視為10年來最接近冠軍的一次，最終以3勝4敗劃下句點，未能終止冠軍荒，也讓呂政儒直呼「很可惜，希望下一季重新再來過」。", "title": "入選年度第一隊 呂政儒爭冠失利嘆可惜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，花卉外銷受影響，農糧署和彰化縣府在員林火車站等站布置花卉裝置藝術，邀民眾來拍照打卡，農糧署長胡忠一說，花卉無法出口，期盼藉由活動幫助在地花卉。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，花卉外銷受影響，農糧署和彰化縣府在員林火車站等站布置花卉裝置藝術，邀民眾來拍照打卡，農糧署長胡忠一說，花卉無法出口，期盼藉由活動幫助在地花卉。行政院農業委員會農糧署以及彰化縣政府，今天在員林火車站舉辦「一馨向農、幸福城市、美麗啟航」記者會，參加的貴賓有農糧署長胡忠一、彰化縣長王惠美等人；王惠美等人先參觀設在員林火車站內的花卉裝置藝術拍照，推廣彰化花卉。胡忠一接受媒體聯訪時說，台灣的花卉有1/3輸出到國外，像是美國和日本，不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，花卉產業外銷受到衝擊，為幫助花農，農糧署和縣府合作，在彰化火車站、員林火車站等8個彰化縣內的火車站，用國產花卉布置花卉裝置藝術。胡忠一表示，民眾可以在花卉裝置藝術拍照打卡，期盼藉由活動幫助在地的花農，呼籲全國的消費者支持在地花農，用花卉來紓解壓力、療癒身心。王惠美接受媒體聯訪時指出，受到武漢肺炎的影響，花卉外銷市場停滯，這次由員林市農會、花壇鄉農會等4個農會在縣內8個火車站，布置花卉裝置藝術，讓火車站因為有花卉點綴變得不一樣，歡迎所有鄉親來彰化的火車站打卡。農糧署指出，彰化縣全縣切花種植的面積約為962公頃左右，占全台總種植面積的3成左右，包括菊花、非洲菊、康乃馨、洋桔梗等都是大宗產品；這次的活動希望能將花卉融入生活，讓生活充滿幸福的味道，更希望花卉多元利用能融入到大眾日常生活中，讓彰化縣成為花香城市。", "title": "員林火車站設花卉裝置藝術 推廣國產花卉"}
{"summarization": "香港政府昨天派遣專機從巴基斯坦接回300多名巴裔港人，當中兩人證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。排除這兩起個案，香港已連續12天沒有本地傳播個案。", "article": "香港政府昨天派遣專機從巴基斯坦接回300多名巴裔港人，當中兩人證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。排除這兩起個案，香港已連續12天沒有本地傳播個案。衛生官員下午公布，新增兩名患者昨天隨專機回港，是香港相隔5天後再度出現確診個案，至今累計確診為1039例。1090501", "title": "香港新增2例武漢肺炎確診  巴基斯坦境外移入"}
{"summarization": "受到疫情影響，中國今年的五一假期旅遊人次明顯較去年減少，預計各種交通運輸系統載運人次約較去年減少6成以上。官方分析，受疫情影響，民眾出遊意願明顯降低，以省內中短途旅遊為主。", "article": "受到疫情影響，中國今年的五一假期旅遊人次明顯較去年減少，預計各種交通運輸系統載運人次約較去年減少6成以上。官方分析，受疫情影響，民眾出遊意願明顯降低，以省內中短途旅遊為主。綜合界面新聞中國今年的五一假期是12年來第一個5天連假，但受疫情影響，鐵路預計首日發送旅客720萬人次，為去年同期4成左右，但已是春節後單日旅客發送量新高。中國交通運輸部預估，今年五一連假期間，全國營業性客運預計共發送旅客超過1.17億人次，日均約2336萬人次，約為去年同期日均水平34.8%左右。從售票情況看，鐵路預計日均發送旅客500萬人次，約為去年同期的1/3；民航預計日均發送旅客58萬人次，約為去年同期33.2%；道路客運預計日均發送旅客1798萬人次，約為去年同期38.9%；水路客運預計日均發送旅客45萬人次，約為去年同期50%左右。中國民航局預估，雖然五一期間民航航班整體客座率將明顯低於往年正常，但日均客流將比今年清明假期成長43.2%，預計平均客座率不超過70%，進出港旅客量較多的機場有深圳、成都、上海、廣州、昆明、重慶、杭州、西安等。中國交通運輸部新聞發言人吳春耕則表示，今年五一期間，跨地區人口流動量比去年減少，日均1100萬人次左右，同時，返崗復工人員也基本到位，旅遊客流將以省內短途出行為主。報導引述中國文化和旅遊部部長雒樹剛表示，全中國大陸近70%的旅遊景區已有序開放，因疫情防控，接待人數不能超過景區最大承載量的30%。據報導，中國各地旅遊景區大多實施分時段預約制度，引導遊客間隔入園、錯峰旅遊，避免遊客出行時間過於集中。例如今天重新開放的北京故宮，每天限額5000人遊覽，需提前預約，首日5000張門票95分鐘內售罄，5天累計2萬5000張門票不到12小時全部售完。", "title": "疫情下的五一假期  中國旅遊人次預估年減逾6成"}
{"summarization": "新加坡爆發外勞宿舍大規模群聚感染，導致武漢肺炎確診人數暴增。星國衛生部衛生科學長陳祝全教授表示，可能還需要數週時間，外勞宿舍移工感染的情況才能獲得控制。", "article": "新加坡爆發外勞宿舍大規模群聚感染，導致武漢肺炎確診人數暴增。星國衛生部衛生科學長陳祝全教授表示，可能還需要數週時間，外勞宿舍移工感染的情況才能獲得控制。新加坡是東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數最多的國家，累計確診病例已突破1萬7000例，其中15人不治；確診病例中，絕大多數是住在外勞宿舍的移工。陳祝全指出，當大多數的感染病例都被找出來且移出宿舍後，新增確診人數應該會開始下降。陳祝全昨天接受「海峽時報」訪問時表示，即便新加坡達到那個階段，也不可能將所有劃為隔離區的外勞宿舍同時一起重新開放，因為有些宿舍的情況較為嚴重。他指出，未來的作法是讓已接受檢測並確定體內沒有病毒的移工回到工作場所及社區，他們也會與有感染風險的人分開，住在不同地點。陳祝全表示：「在確診病例不多的外勞宿舍中，我們對移工進行檢測且把感染者移出後，一些宿舍或宿舍一部分可能就可以逐步重新開放。」他說，部分住在疫情較輕宿舍中的移工，若病毒檢測成陰性反應且當局有信心他們沒有被感染的話，可能就可以較早重返工作崗位和回到社區。不過，住在疫情較嚴重宿舍的移工，就需要比較長的時間，這是因為那些宿舍的確診病例數和傳染率都比較高。陳祝全說：「很多住在這些宿舍中的移工都需要再次接受檢測，以確定他們的狀態。」報導指出，新加坡43個專供移工的外勞宿舍中，38個都出現感染群；其中，S11榜鵝外勞宿舍是群聚感染人數最多的宿舍。另外還有至少20個工廠改建的外勞宿舍也出現感染群。至於新加坡連日大增確診病例，陳祝全表示，這是主動發現病例的緣故。「我們非常積極試著找出確診者，好將他們隔離，以降低病毒蔓延。因為主動追蹤，我們預期數字會持續增加。」", "title": "新加坡外勞宿舍群聚感染 恐還需數週才能控制"}
{"summarization": "電視劇「通靈少女」曾火紅一時，劇中女主角原型、前靈媒劉柏君，為台灣第一名棒球女裁判，更走訪國際推動運動女力，近日獲政治大學108學年度傑出校友，表揚她對體壇的貢獻。", "article": "電視劇「通靈少女」曾火紅一時，劇中女主角原型、前靈媒劉柏君，為台灣第一名棒球女裁判，更走訪國際推動運動女力，近日獲政治大學108學年度傑出校友，表揚她對體壇的貢獻。政治大學臉書粉絲專頁今天公布108學年度傑出校友，由民族所校友比令‧亞布、宗教所校友劉柏君脫穎而出。劉柏君因自身靈異體質，年輕時曾在宮廟當仙姑，後來離開該職業改信伊斯蘭教，將生命故事寫成「靈界的譯者」一書，並成為電視劇「通靈少女」女主角謝雅真的原型。不過，劉柏君還有另一個身份，她是台灣第一名女性棒球裁判，曾獲選美國國務院「全球運動導師計畫」成員，被富比士雜誌評選為「全球體壇最具影響力女性」第19名，2019成為台灣第一名獲得國際奧會「女性與體育」世界獎的得主。政治大學指出，劉柏君不僅是個裁判，也是個翻譯。精通英語、阿拉伯語，更曾走踏伊斯蘭教國家宣導運動女力。劉柏君在接受政大校訊訪問時提到，傑出校友通常都是德高望重，自己40歲獲獎，應是學校給學弟妹的鼓勵，「即使出身在平凡的家庭，但只要有心，我們離傑出並不遙遠。」期許用自身故事，鼓勵更多人堅持夢想。劉柏君也提到，感謝政大讓她能做自己喜歡的東西，她在政大求學期間皈依伊斯蘭教，學習德文、阿拉伯文，後來才能走訪伊斯蘭教國家推廣運動女力。她認為政大有齊全的人文社會科系，及台灣唯一不帶宗教色彩的宗教所，具有很大優勢。108學年度另一名傑出校友是比令．亞布，長年投身教育的他，催生全台第一所原住民族實驗國民小學、台中市和平區博屋瑪國小，並曾獲頒教育界最高殊榮之一的「師鐸獎」。", "title": "通靈少女原型劉柏君推運動女力 獲政大傑出校友"}
{"summarization": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程發生崩塌意外，62歲的女工在工地上班第二天就傳出噩耗，死者丈夫今天說，「勞健保都還沒辦，就聽到人走了，心中相當難過」。", "article": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程發生崩塌意外，62歲的女工在工地上班第二天就傳出噩耗，死者丈夫今天說，「勞健保都還沒辦，就聽到人走了，心中相當難過」。桃園市政府消防局救災救護指揮中心昨天下午4時53分接獲民眾報案指出，位於平鎮區文化國小旁的「桃園市平鎮區文化公園地下停車場興建工程」發生崩塌意外，立即派搜救人員及消防救護車輛前往救援。消防局表示，事故發生時有多名工人在工地施工，其中56歲林姓男子頭部撕裂傷，43歲詹姓男子頭部撕裂傷、右肩擦傷，但當時在地下3樓執行牆面整修作業的62歲林白姓女工，經大規模搶救，遺體在今天清晨被發現，已經沒有生命跡象，明顯死亡。桃園檢方下午會同法醫前往勘驗，以釐清死因。檢方初步表示，死者因身體變形嚴重，已採集死者檢體進行DNA比對。死者的林姓丈夫在接受媒體聯訪時表示，妻子到這個工地才第2天，「勞健保都還沒辦，就聽到人走了，心中相當難過」，令人不敢置信。林姓丈夫表示，昨天聽到警方告知意外發生時，他與兒女一起趕赴工地，沒想到經過一整夜搜救，還是天人永隔，沒救回妻子一命。他指出，聽其他逃出的工人說，當時自己的妻子在地下3樓刷洗牆面並清洗器具，突然聽到轟然大響，整棟建築就倒塌下來，「其他人一直呼喚我太太的名字，但沒有聽到任何回應」。林姓丈夫說，營造廠向他表示，希望一切能圓滿處理。另外，一名陳姓營造商表示，營造廠一切按照設計圖施工，至於結構性問題，則由先前的設計單位決定；至於被問到工程採「無梁板設計」問題，他則說，只負責安全施工，其餘等待鑑定。桃園市政府交通局指出，將委託專業第三方桃園市結構工程技師公會深入檢視各項工程數據、資料，務必釐清工地坍塌的真正原因。", "title": "桃園平鎮停車場崩塌  死者到工地第二天傳噩耗"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院昨天判鄭姓被告無罪；審判長卓春慧未接受採訪，今天僅透過同期的庭長周俞宏轉達，判決理由都清楚交代在判決書中，不便發表任何意見。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院昨天判鄭姓被告無罪；審判長卓春慧未接受採訪，今天僅透過同期的庭長周俞宏轉達，判決理由都清楚交代在判決書中，不便發表任何意見。李承翰遭刺死案，嘉義地檢署去年8月依殺人罪將鄭姓男子提起公訴，嘉義地方法院由審判長卓春慧、受命法官林家賢和陪席法官鄭諺霓共同審理。嘉義地方法院認為被告罹有思覺失調症，昨天宣判無罪並令入相當處所施以監護5年，引發各界一片譁然。審判長卓春慧未接受採訪，今天透過司法官訓練所42期同期的嘉義地方法院法官兼庭長周俞宏轉達，「合議庭的心證形成過程，都清楚交代在判決書的理由中，請大家看判決書，不便再發表任何意見」。卓春慧在嘉義地方法院擔任刑事法官有17年資歷，她曾審判殺人魔陳瑞欽3個死刑，也曾審判前嘉義縣竹崎鄉長王焜弘涉嫌買凶殺嘉義市警察局保安隊林姓員警案。判決書提及的理由，鄭姓被告在民國99年有就診紀錄，醫師診斷鄭男有思覺失調症，但從106年後即未有看診紀錄。合議庭調查鄭男案發當天足跡，四處陳述有人要謀害自己、取得保險金，甚至欲搭乘火車北上開記者會。鄭男在嘉義火車站被列車長要求下車時，還妄想有人要害他，語無倫次。鄭男精神狀態極度不穩，嚴重影響其認知及理解能力，隨即持刀刺殺前來處理的李承翰。合議庭請台中榮總嘉義分院做精神鑑定報告，醫師診斷鄭男行為時，屬於急性發病狀態，且妄想內容與犯案行為有絕對交互關聯。鑑定醫師向合議庭陳述，鄭男犯案行為是受其精神狀態影響所致，合議庭認定鄭男已達刑法第19條第1項因精神障礙而不能辨識行為違法的程度。", "title": "轉殺警案審判長心聲  同期法官：判決書已交代"}
{"summarization": "新加坡為降低外籍移工武漢肺炎群聚感染的可能性，決定將2艘郵輪列為移工臨時住所，其中雙子星號已容納首批康復的移工，為星國落實外籍移工健康管理再邁出大步。", "article": "新加坡為降低外籍移工武漢肺炎群聚感染的可能性，決定將2艘郵輪列為移工臨時住所，其中雙子星號已容納首批康復的移工，為星國落實外籍移工健康管理再邁出大步。這也是繼政府組屋（HDB）、停車場、軍營與海上浮動宿舍之外的移工臨時住所。根據新加坡衛生部最新公告，今天新增病例932起，絕大多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，另外社區感染病例有5人是公民或永久居民。新加坡最新的確診總病例達1萬7101例，有15名患者死亡。新加坡總理李顯龍昨晚在勞動節前夕演說強調，移工宿舍中感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例還是相當多，所幸多數只出現輕微症狀；即便如此，政府正在為他們的健康和福利竭盡所能，安排醫療團隊到宿舍提供援助。新加坡旅遊局今天指出，雙子星號（Superstar Gemini）和寶瓶星號（Superstar Aquarius）均通過評估作為臨時宿舍。第一批移工於4月29日遷入雙子星號，寶瓶星號也準備接收移工。兩艘郵輪可以容納2000名移工。旅遊局表示，郵輪房間都有獨立衛浴設備、無線網路與娛樂設施，移工能在房間裡用餐，可以在指定時間在甲板透氣。移工在任何時間都要保持社交安全距離。新加坡武漢肺炎疫情延燒，外勞宿舍已是最大感染群，降低移工住在宿舍密度是當務之急，有關部門已將部分移工遷出宿舍，同時徵用諸如小學校舍、戶外探險營地與童軍營地等設施。新加坡也為宿舍移工進行檢測，設立醫療站，除看診外並進行武漢肺炎檢測，如檢測結果是陽性，會轉入醫院或隔離設施觀察。目前新加坡有32萬3000名移工居住在移工宿舍，其中包括20萬人住在43個移工專用宿舍、9萬5000人住在工廠改建的宿舍，部分移工住在工地臨時改建的小型宿舍。沒有住在移工宿舍的也有66萬4000人。", "title": "新加坡郵輪列臨時宿舍 首批移工安置雙子星號"}
{"summarization": "磐石艦官兵感染武漢肺炎，在全台驚恐之際，高市警方迅速協助疫調13名確診個案接觸史；同時，全台震驚的桶屍案也迅速破案，警政署長陳家欽今天到高雄慰問基層警員。", "article": "磐石艦官兵感染武漢肺炎，在全台驚恐之際，高市警方迅速協助疫調13名確診個案接觸史；同時，全台震驚的桶屍案也迅速破案，警政署長陳家欽今天到高雄慰問基層警員。高雄市政府警察局協助武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫調工作，春節至今協助調查17名確診個案接觸史；尤其是海軍敦睦艦隊磐石艦確診個案有13名，高市警方協助調查，其中1名確診個案因證件遺失曾至派出所報案，相關警員還因此進行居家隔離或自主健康管理，所幸經採檢後都是陰性。對於高市警方以重大刑案規格等級、動員偵辦刑案能量調查個案接觸史，做地毯式清查，使這波左營軍艦染疫危機沒在高雄巿內擴散，陳家欽特地為基層打氣。陳家欽表示，為讓第一線執行防疫員警無後顧之憂，警政署已陸續配發高巿警局口罩39萬1000片及護目鏡、隔離衣、防護衣、防護面罩等防疫物資；昨天再配發口罩1萬片，將持續爭取更多防護裝備，讓員警有足夠防疫物資可使用。另外，針對失蹤6年的橋頭桶屍案，岡山警分局專案小組棄而不捨查訪死者生前的行蹤以及交友狀況，將吳、熊兩嫌拘提破案，安定社會大眾民心，陳家欽今天一併表揚偵辦員警辛勞。鐵路警察李承翰被刺身亡，嫌犯被嘉義地方法院以思覺失調判無罪，陳家欽除向媒體表示要為李承翰上訴到底外，也叮嚀高市基層員警，平日面對民眾，處理交通事故、為民服務及受理刑事案件同時，也要確保自身健康，讓各項警政工作運作順遂。", "title": "協助磐石艦疫調破桶屍案 陳家欽勉高警基層"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天宣布，放寬「小規模營業人簡易申貸方案」門檻，核貸分數由70分降為63分，並擴大適用對象，已開發票、月銷售額新台幣20萬元以下店家也可申請。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天宣布，放寬「小規模營業人簡易申貸方案」門檻，核貸分數由70分降為63分，並擴大適用對象，已開發票、月銷售額新台幣20萬元以下店家也可申請。龔明鑫表示，4月中派出神秘客訪查，發現攤商、小規模營業人等拿不出業績受損證明，申請紓困貸款時銀行受理意願低，不到5成，因此今天宣布放寬小規模營業人貸款條件。金管會主委顧立雄今天出席行政院紓困記者會，並於會中宣布，為進一步協助剛創業者適用「小規模營業人簡易申貸方案」，決議將簡易評分表的核貸分數門檻，由原先的70分降至63分。顧立雄說，如此一來，即使是開業不久、無銀行往來經驗、沒有不動產擔保的業者，在信用正常、且想繼續經營前提下，也能獲得申貸，特別有利於剛開始創業的年輕人。此外，顧立雄表示，同步放寬「小規模營業人」的定義範圍，由原先僅限未開立統一發票、每月銷售額未達20萬元者，放寬至即使有開立統一發票、但月銷售額受疫情影響未達20萬元店家，也可適用，不過要自行提出舉證或提供401報表證明。顧立雄指出，預估放寬兩項標準後，可適用對象由近50萬家大幅增加至90萬家，加上核貸門檻降低，可通過核貸申請的店家成數，也將由8.5成提升至9成。另一方面，對外界有聲音反映，「小規模營業人簡易申貸方案」目前只能向銀行申貸，信用合作社、農漁會信用部都不受理，盼可更便民。顧立雄回應，現行只有銀行可承作，主要是受法規限制，但已在協調由合作金庫商銀及農業金庫擔任中間行，放寬需要貸款者可向合作社及農漁會信用部遞件。行政院推出「小規模營業人簡易申貸方案」，對象為有稅籍登記，每戶貸款額度最高50萬元，首年利率為1%，由信保基金提供10成信用保證，保證期間免收保證手續費。", "title": "小規模營業人貸款 適用對象門檻再放寬"}
{"summarization": "位於台北市溫州街25號的臺靜農故居，今天北市文資審議通過登錄為紀念建築。台大校長管中閔表示，未來將規劃為展演或講座場地，傳承文化歷史記憶。", "article": "位於台北市溫州街25號的臺靜農故居，今天北市文資審議通過登錄為紀念建築。台大校長管中閔表示，未來將規劃為展演或講座場地，傳承文化歷史記憶。一代文學大師臺靜農故居，北市府文化局曾兩度審查勘驗，認為不具文資價值，一度傳出校方考慮拆除。隨後文史工作者發起搶救行動，北市文資委員今年1月判定出現新事證，今天在文資審議會審查。多名學生與民眾、文史工作者發言表示，臺靜農故居具有重大文藝與歷史意義，文化脈絡豐富，應給文資身分。出席委員17名，全數同意將臺靜農故居登錄為紀念建築。委員也有就故居是否列為古蹟投票，僅3名同意、14名不同意。台大校長管中閔也到文資審議會。他表示，過去台大在文資的處理方式比較被動，讓外界誤解台大皆以開發為方向，「其實保存文資一直是台大重視的社會責任」。管中閔說，未來保存方式不只是建物本身，而以「人」為主軸，呈現臺靜農的文學貢獻、所處時代脈絡與當代社會互動等。管中閔指出，在故居這個與臺靜農有直接聯繫的地方進行展演或是講座，讓文化及歷史記憶活化、傳承，更有意義，也可讓市民學生直接參與，形成當代文化中心。", "title": "臺靜農故居 獲登錄北市紀念建築"}
{"summarization": "屏東恆春基督教醫院因武漢肺炎疫情影響醫療收入及民眾捐款，衝擊營運，包括停發母親節福利金。屏東縣政府今天表示，將配合中央醫院紓困方案，給予必要的協助。", "article": "屏東恆春基督教醫院因武漢肺炎疫情影響醫療收入及民眾捐款，衝擊營運，包括停發母親節福利金。屏東縣政府今天表示，將配合中央醫院紓困方案，給予必要的協助。恆春基督教醫院受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的衝擊，醫療收入和新建大樓的捐款都受到影響。醫院日前公告「自5月份起暫停生日與父親節、母親節福利金發放，大家共體時艱共同渡過疫情難關待疫情趨緩，醫院營運恢復正常即恢復原有員工福利」。縣府衛生局今天發新聞稿表示，恆春有3家醫院，縣府以分責分工發展不同特色醫療，各家醫院對偏鄉醫療貢獻良多，都負有使命，恆春基督教醫院主要肩負半島婦科、兒科醫療。衛生局表示，目前衛生福利部公布醫療（事）機構受武漢肺炎紓困措施，包含員工薪資貸款最高新台幣2000萬元，短期週轉金貸款最高500萬、醫療（事）機構水電費減免30%等方案，衛生局將協助縣內醫療院所辦理相關紓困措施，以減輕營運負擔。另外，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天也在記者會表示，恆春基督教醫院對台灣貢獻良多，在偏鄉做了很多事，健保為了協助醫院維持營運，比照去年給付給予現金暫付款，而非申報點數。希望透過現金流先協助營運，年底結算時如有科別或醫院結算點數低於一定程度，也會啟動紓困金來幫忙。", "title": "疫情衝擊恆基營運 屏東縣政府將協助紓困"}
{"summarization": "曉明女中國一學生拍攝防疫紀錄片，紀錄防疫期間量體溫、噴酒精、消毒環境，午餐團膳打菜戴口罩等過程，向世界衛生組織（WHO）表達，台灣在意所有人類的健康，並獲得總統府肯定。", "article": "曉明女中國一學生拍攝防疫紀錄片，紀錄防疫期間量體溫、噴酒精、消毒環境，午餐團膳打菜戴口罩等過程，向世界衛生組織（WHO）表達，台灣在意所有人類的健康，並獲得總統府肯定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒全球，台中市曉明女中38名同學拍攝了2分多鐘的防疫紀錄片，片中紀錄學生自進校門量體溫、噴酒精、漂白水擦拭課桌椅、消毒環境，午餐團膳打菜戴口罩等，展現校園中防疫日常作為。學生們希望透過影片向世界衛生組織表達，「台灣在意所有人類的健康，我們也正在幫助其他國家。也向照顧病人、協助寄送、販賣口罩的人們致意」。編劇導演趙宥晴表示，「想趁國中時期多做一點有意義的事，在拍這部片的時候，大家都很配合，如果有什麼做不好的地方，大家也都會用盡全力做到最好」。參與同學洪逸芸指出，希望可以讓世界看到台灣非常的努力在防疫工作。引導學生發想拍攝紀錄片防疫的老師謝季桓，希望讓孩子在掌握世界脈動的同時，更清楚自己學好英文的目的。她說，有天在課堂上分享留學英國的台灣學生林薇給世界衛生組織秘書長譚德塞的一封信，想到曉明女中的學生也可拍攝紀錄片，紀錄防疫期間的努力，並向其他醫護人員、郵差、藥師等表達謝意，也讓世界看見，台灣團結對抗疫情的精神。紀錄片加上中英文旁白字幕，上傳網路後，有人留言「看到最後感動泛淚，孩子們帶著使命感，未來就有希望」。影片也透過電子郵件寄送到總統府，總統府回覆，「看到同學們製作貴校防疫紀錄短片，為辛苦的防疫工作注入一股暖流」。", "title": "學生拍防疫紀錄片 向世衛傳達台灣在意人類健康[影]"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天響應屏東縣長潘孟安發起的「戰疫100天手寫接力」活動，寫下藏有「感謝口罩國家隊」的防疫藏頭詩，並感謝所有為防疫努力的人。", "article": "經濟部長沈榮津今天響應屏東縣長潘孟安發起的「戰疫100天手寫接力」活動，寫下藏有「感謝口罩國家隊」的防疫藏頭詩，並感謝所有為防疫努力的人。國內連續6天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診，不但對於國人而言是好消息，對於第一線醫護人員、投入生產防疫物資的口罩國家隊更是一劑強心針。為了感謝在各個位置上努力的防疫國家隊，屏東縣長潘孟安4月28日在臉書上發起「戰疫100天手寫接力，來首藏頭詩」活動，並點名桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲、新竹市長林智堅、基隆市長林右昌與嘉義縣長翁章梁，接力手寫。翁章梁接受挑戰後，進一步點名民進黨立法委員陳明文接力挑戰，而後，陳明文再邀請經濟部長沈榮津一同用手寫字感謝努力防疫的每個人。稍早，沈榮津在經濟部臉書PO出手寫詩。沈榮津的手寫詩提到，「感動防疫很用心，謝謝大家齊努力，有戴口罩勤洗手，疫情籠罩毋免驚，防疫有成國際讚，對抗病毒護家園，我們都是同一隊。」乍看之下並沒有藏頭，但若從對角線將第1句的第1個字，連接至第7句的第7個字，就可以發現藏有「感謝口罩國家隊」。沈榮津表示，今天是勞動節，透過這樣的方式感謝口罩國家隊自疫情以來，不分晝夜、沒有休假，為了守護台灣做的努力，同時也謝謝所有勞工夥伴的辛勞。", "title": "沈榮津響應手寫字挑戰 藏頭詩感謝口罩國家隊"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，被告被判無罪，引發各界撻伐；嘉義地方法院庭長周俞宏今天說，未來若能進行國民參審法庭，共同審理及評價證據作成判決，就能遏止輿論誤導歪風。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，被告被判無罪，引發各界撻伐；嘉義地方法院庭長周俞宏今天說，未來若能進行國民參審法庭，共同審理及評價證據作成判決，就能遏止輿論誤導歪風。周俞宏表示，現代社會科技發達、資訊氾濫，假訊息充斥，正因民眾獲取資訊太過容易，加上媒體報導立場的影響下，輿論審判早已凌駕法庭攻防，不論法庭審理發現了什麼，眾人皆早有定見。周俞宏指出，以昨天判決的殺警案為例，嘉義地院新聞稿中詳細說明被告行為時，處於思覺失調症急性發病狀態，妄想周遭朋友設計要和被告女兒一起謀害並詐領保險金，案發前陸續前往派出所、社會局、保險公司、議員服務處等地，四處陳述有人要殺他以謀取保險金，但被告認為這些單位無法解決問題，最後買刀防身，並搭火車北上，欲找媒體公開自己被害的事，進而發生這件憾事。周俞宏說，鑑定醫師依據事件背景及專業判斷，認定殺警被告搭上那班台鐵列車北上，是出於思覺失調症發作所致，被告猶如不定時炸彈隨時引爆，唯一值得討論的是鐵路警察突然出現，是否也成了妄想的對象而遇害？但媒體根本不在乎法院調查的這些事實，在報導中鮮有提及，反倒提出一堆精障成為「脫罪金鑰」或「詐病」的討論。周俞宏認為欠缺對事實的查證與辨明精神，對於法治發展甚為不利，因此，現今只有趕快通過國民參審的立法，讓人民直接走進法庭，由職業法官3人及國民法官6人組成的國民參審法庭，共同審理及評價證據，作成判決，才能遏止輿論誤導的歪風。他表示", "title": "殺警無罪惹議 嘉義地院庭長：參審可遏止誤導"}
{"summarization": "輔仁大學表示，外語學院6個系學生，面對全球武漢肺炎肆虐之際，代表外語學院以日語、義大利等6種外語，表達輔大對所有患者及全球醫護人員最誠摯的關懷與感激。", "article": "輔仁大學表示，外語學院6個系學生，面對全球武漢肺炎肆虐之際，代表外語學院以日語、義大利等6種外語，表達輔大對所有患者及全球醫護人員最誠摯的關懷與感激。輔大今天表示，4月29日推出外語學院對台灣醫護人員及全球受武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）影響的病患，致敬與關懷的影片。輔大說，影片在Youtube上架，日文系二年級學生趙崇安表示，武漢肺炎雖肆虐全世界，大家過得很辛苦但終將過去，希望大家一起加油。義文系二年級學生周柔禛以義大利語表示，台灣也受到武漢肺炎肆虐，一切都在奮戰中，但相信一切會愈來愈好，台灣也會愈來愈強壯。西文系四年級學生劉紘辰在影片中表示，要感謝全球醫療人員的犧牲與奉獻，守護大家的健康。在疫情逐漸減緩之際，也需要全世界團結合作擁抱希望，相信明天會更好。英文系三年級學生顧乃驊盼望大家放慢腳步，學習與自己相處。德語系二年級學生林后轅說，台灣已經伸出援手，並非要引起世界關注，而是做應該做的事情。法語系一年級學生鄭旭昇說，疫情過後，美好的未來等待我們。輔大表示，6名年輕學生學以致用的發聲，代表外語學院學生在面對全球武漢肺炎肆虐時，表達對所有患者及醫護人員最誠摯的關懷與感激，無論是前線的奮鬥者，或在家裡防疫者都是最棒的，希望一切會變的更好，台灣願意與全世界人民站在一起對抗病毒，為永續發展的地球貢獻心力。", "title": "感激醫護抗病毒 輔大外語學院學子影片說謝謝[影]"}
{"summarization": "嘉義縣義竹鄉工業區今天下午發生砂石車與新營客運擦撞車禍，客運駕駛與1名乘客及砂石車司機共3人受傷送醫，均無生命危險，肇事原因由警方調查中。", "article": "嘉義縣義竹鄉工業區今天下午發生砂石車與新營客運擦撞車禍，客運駕駛與1名乘客及砂石車司機共3人受傷送醫，均無生命危險，肇事原因由警方調查中。警方調查，一輛砂石車今天下午由嘉義縣布袋鎮往義竹鄉方向行駛，至義竹工業區突然失控，先自行擦撞路樹，再與對向新營客運擦撞，砂石車的車頭全毀，停在路中，客運則撞向一旁工業區的牆壁。警方表示，車禍造成砂石車司機夾傷，客運司機與1名乘客擦傷，送往台南奇美醫院救治，都沒有生命危險。當時公車上只有兩名乘客，雙方駕駛酒測值均為零。警方表示，肇事原因初步研判是砂石車未注意車前狀況，正調閱路口監視器及客運公車行車紀錄器，查明肇事原因。", "title": "義竹工業區公車與砂石車擦撞  3人受傷"}
{"summarization": "由香港導演黃綺琳執導、藝人鄧麗欣、朱栢康主演的香港電影「金都」，將於8日在台上映。黃綺琳以自身不擅長溝通的個性形塑女主角性格，寫出大齡女子對婚姻的為難。", "article": "由香港導演黃綺琳執導、藝人鄧麗欣、朱栢康主演的香港電影「金都」，將於8日在台上映。黃綺琳以自身不擅長溝通的個性形塑女主角性格，寫出大齡女子對婚姻的為難。「金都」描述大齡女子張莉芳（鄧麗欣飾）與男友Edward（朱栢康飾）交往多年，親友總是催促兩人的好事。男友求婚時，張莉芳只能在親朋好友們的簇擁下擠出笑容答應，但她其實還有必須先和另一名男子離婚的秘密任務要先完成。張莉芳在電影中的個性是被動又容易妥協，但其實有許多不滿和想法，都因不擅長溝通只能埋在心底。黃綺琳當初以自己為原型設計出女主角，這樣的個性讓她從小到大發生過各種糗事，不只遇過搭公車不敢說要下車，還有計程車弄錯地址不敢澄清，連拍攝現場也不例外。黃綺琳回憶，「最慘是在片場不敢大聲喊action喊cut，都要做手勢靠副導演幫忙。」因為這些特別經驗，讓她決定首部編導長片決定加入自己的元素。電影中男、女主角都在「金都商場」工作，黃綺琳解釋，因為電影原本是為了香港電影發展基金的「首部劇情電影計畫」而寫，考量到預算僅有港幣325萬元（約新台幣1300萬元），才會集中在同個場景內拍攝。而有著婚姻煩惱的主角們卻從事婚姻相關工作，則是導演安排的對比巧思之一。電影接近尾聲時，女主角曾冒出「跟一個不愛的人結婚，這樣算是假結婚嗎」的疑問。黃綺琳也分享，「阿芳與Edward間可能有家人的愛、朋友的愛，或已經日漸消耗的愛情」，認為兩人之間並非完全沒有愛，只是女主角的愛因現實及相處問題，損耗到做出這樣的自我質疑。「金都」將於8日上映。", "title": "金都談大齡女子婚姻觀 導演個性催生女主角原型"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三今天表示，6日就要屆滿的「緊急事態宣言」將以全境為對象，以延長一個月進行相關協調，並於4日正式做出決定。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三今天表示，6日就要屆滿的「緊急事態宣言」將以全境為對象，以延長一個月進行相關協調，並於4日正式做出決定。安倍4月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。但受到境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的4月16日，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣，期間一樣到5月6日。日本TBS電視台報導，安倍今天受訪談到6日就要屆滿的「緊急事態宣言」時表示，將以延長約一個月來進行相關協調。他說，延長案將於4日正式決定，屆時將舉行記者會對外說明延長理由。日本讀賣新聞報導，安倍目前考量延長期間約一個月，可能方案之一是延長到5月底。日本放送協會安倍原則上將在4日決定延長「緊急事態宣言」期間約一個月，維持全境為實施對象。安倍在聽取日本政府舉行專家會議的建議報告後說，「緊急事態宣言」得到民眾高度配合，讓日本可以避免發生像國外出現的爆炸性感染，並開始展現一定效果，專家們對此抱持正面評價。不過，安倍說，目前醫療現場面對的狀況仍然相當嚴峻，專家們認為，現階段民眾配合仍有必要。日本內閣官房長官菅義偉今天在內閣會議後記者會談到此事時說，目前醫療體系依然面臨嚴峻情況，將基於專家意見在5月6日屆滿前做出決定。菅義偉也再度呼籲，雖然往年黃金週是全家出遊的長假，但今年如果對疫情鬆懈，就會讓到目前為止所做的努力付諸東流，所以希望民眾能持續配合避免外出。另外，日本內閣會議過去都是由首相及部會首長齊聚一堂進行，但從4月7日公布「緊急事態宣言」後，每週二及週五的內閣會議改採傳閱文件及分別署名方式，不再共處一室開會。今天內閣會議則首度試行視訊會議方式，安倍及相關部會首長在各自辦公室，透過視訊方式交換意見。日本政府將透過試行來檢證相關課題，研究未來內閣會議是否改採視訊方式進行。", "title": "日本緊急事態擬延長約一個月 安倍4日決定"}
{"summarization": "五一連假首日，台東縣的綠島、蘭嶼湧入近2000人次遊客，但人潮比以往連續假期少了約2成，台東其他景點情況也相同。", "article": "五一連假首日，台東縣的綠島、蘭嶼湧入近2000人次遊客，但人潮比以往連續假期少了約2成，台東其他景點情況也相同。五一勞動節連假今天開始，台東主要熱門景點未見爆滿人潮，景點區相當冷清，透過1968App的人潮警示資訊平台查看，台東8處警示區均顯示「正常」狀態。包括多良火車站、知本國家森林遊樂區、鐵花新聚落等景區，僅有平常例假日的人潮，不需要特別分流，也能有安全的社交距離。不過，遊客還是偏愛離島，今天湧入綠島的遊客有1625人次，蘭嶼272人次，雖然比其他景點人多，但也比平常連假約少了2成。", "title": "五一連假首日  台東綠島蘭嶼遊客近2千人次"}
{"summarization": "國際製藥商暨協會聯合會今天表示，目前全球藥廠正在研究的武漢肺炎治療方法有130多種。而業界史無前例通力合作，已促使尋找安全且有效的武漢肺炎治療藥物速度大幅加快。", "article": "國際製藥商暨協會聯合會今天表示，目前全球藥廠正在研究的武漢肺炎治療方法有130多種。而業界史無前例通力合作，已促使尋找安全且有效的武漢肺炎治療藥物速度大幅加快。國際製藥商暨協會聯合會（International Federation of Pharmaceutical Manufacturers and Associations）總幹事奎尼（Thomas Cueni）攜手數名藥廠高層召開視訊記者會，會中詳述目前研究的療法作用方式，包括抗瘧疾療法、抗病毒療法、免疫療法與血漿療法。奎尼表示，其中77種療法是用現成藥物，目前正在試驗這些舊藥能否用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；另外68種療法則是用新藥。奎尼還說，研究中的療法大多仍處於初步試驗階段，但其中超過25種療法已開始臨床試驗。", "title": "為武漢肺炎找解藥 全球藥廠正在研究130多種療法"}
{"summarization": "疫情當頭，蘇姓男子經營地下錢莊，甚至以「比政府紓困更好申請」攬客。花蓮縣警局刑警大隊掌握情資，發現受害者超過30人，循線逮捕蘇嫌與同夥9人到案，訊後今天移送偵辦。", "article": "疫情當頭，蘇姓男子經營地下錢莊，甚至以「比政府紓困更好申請」攬客。花蓮縣警局刑警大隊掌握情資，發現受害者超過30人，循線逮捕蘇嫌與同夥9人到案，訊後今天移送偵辦。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情當頭，警方今天呼籲民眾善用政府提供各類紓困措施，切勿因為需錢孔急找上高利貸業者借款，陷入債上加債惡性循環與暴力討債威脅，甚至政府或社會資源，被地下錢莊套洗。更不要輕信來路不明的網路融資廣告，將存摺、提款卡或個人資料質押或交給陌生人，不但欠下高額的借款，甚至淪為詐騙集團人頭而吃上官司。警方蒐證，60多歲的蘇男經營地下錢莊，被害者人因經濟窮困急需用錢，經人轉介向他借貸紓困，蘇嫌號稱放款效率比政府紓困快，只要押身分證影本、本票、借據就可經鬆借款，再以高額利率放款，趁火打劫。刑警大隊警務員劉玉堂說，借款人只要未按時繳款，就會遭地下錢莊成員以恐嚇、毀損、砸車或強壓簽署更高額本票等方式討債，有受害者借款新台幣50萬元，因無力償還高額利息，遭砸車恐嚇，還強押他簽下200萬元本票。警方組專案小組長期蒐證，日前持搜索票逮獲蘇嫌，查扣百餘張被害人壓制借款的本票、借據、身分證件及鋁棒等證物，並陸續傳喚相關不法份子9人案，全案今天宣布偵破。經調查發現蘇嫌經營地下錢莊超過2年，每月進帳至少百萬元，訊後依組織犯罪、恐嚇取財、妨害自由、重利等罪嫌移送花蓮地檢署偵辦。", "title": "疫情當頭以紓困為幌子 警破獲吸血地下錢莊"}
{"summarization": "媒體報導三圓建設董事長王光祥向中資借款新台幣30億元，遭疑是中資變相投資大同。王光祥今天發表聲明，指出買大同股票資金來源只有自有資金和向國內銀行貸款兩種，和中資完全無關。", "article": "媒體報導三圓建設董事長王光祥向中資借款新台幣30億元，遭疑是中資變相投資大同。王光祥今天發表聲明，指出買大同股票資金來源只有自有資金和向國內銀行貸款兩種，和中資完全無關。蘋果新聞網報導，對外宣稱賣出子公司持股來投資大同的王光祥，被爆出向中資借款30億元，遭疑是中資變相同投資大同。王光祥今天聲明指出，大同公司由股東檢附的持股資料，可明確知悉王光祥以自有及部分借貸資金購買大同股票，不僅持有超過2年，資金來源清楚明確且經主管機關嚴密查核。王光祥表示，三圓建設轉投資三圓青島公司的所有資金，都是三圓青島股東出資或借貸，且全數投入青島建案使用，王光祥從未用以購買大同股份。此外，台灣三圓建設正持續辦理出售三圓青島股權程序，三圓青島建案也正常施工，相關進度均經過三圓建設數次以重大訊息公告在案。王光祥指出，三圓青島股權交易尚未完成，和自己購買大同股票的資金完全無關。王光祥表示，購買大同股票的資金來源，一是自有資金，二是國內銀行貸款，且已依法向金管會申報核備完成，和中資完全無關。大同集團成立至今超過百年，但近期旗下華映、綠能鉅額虧損，引爆財報利空，經營大同的林家也受市場派步步進逼，經營權遭逢危機。持股大同約11%的王光祥積極爭取大同經營權。", "title": "王光祥：買大同股票資金與中資無關"}
{"summarization": "巴基斯坦國會下議院國民議會議長凱塞爾昨晚自曝確診武漢肺炎。他本週稍早曾主持開齋晚餐，並與總理伊姆蘭汗及其他高官會面。", "article": "巴基斯坦國會下議院國民議會議長凱塞爾昨晚自曝確診武漢肺炎。他本週稍早曾主持開齋晚餐，並與總理伊姆蘭汗及其他高官會面。路透社報導，目前不知伊姆蘭汗（Imran Khan）是否將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測。但他4月曾接受採檢，結果呈陰性反應，當時他曾與巴國最大慈善組織艾迪基金會（Edhi Foundation）主席費瑟（Faisal Edhi）會面，事後費瑟確診染疫。巴基斯坦國民議會（National Assembly）現正休會，不過反對黨呼籲開議，以討論政府對疫情的處理狀況。巴基斯坦確診病例已增至1萬6817起，其中385人不治。是否開議須由凱塞爾（Asad Qaiser）決定。凱塞爾昨晚在巴國首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）自曝，已驗出病毒陽性反應。同時也是伊姆蘭汗身邊助手的凱塞爾在推特（Twitter）發文說：「我已居家隔離。」凱塞爾4月27日與伊姆蘭汗會面，過去幾天也曾與其他若干高官會面。凱塞爾4月27日並主持了伊斯蘭教齋月（Ramadan）的開齋晚餐，當時有一些政治人物和貴賓在場。", "title": "巴基斯坦國會議長自曝確診 近日剛與總理接觸"}
{"summarization": "監察院今天表示，澎湖縣白沙鄉赤崁國小校長蔡樂生長期受利用上班時間頻繁委託證券商買賣股票，經縣府多次勸阻仍置之不理，監察院今天通過監委章仁香、陳小紅所提彈劾案，移送公務員懲戒委員會。", "article": "監察院今天表示，澎湖縣白沙鄉赤崁國小校長蔡樂生長期受利用上班時間頻繁委託證券商買賣股票，經縣府多次勸阻仍置之不理，監察院今天通過監委章仁香、陳小紅所提彈劾案，移送公務員懲戒委員會。監察院今天下午發布新聞稿指出，澎湖縣白沙鄉赤崁國民小學校長蔡樂生日前遭爆料上班時間炒股，監察院通過監察委員章仁香、陳小紅所提的彈劾案，認為蔡樂生未能專心執行校長職務，經勸阻、媒體報導及懲處後，仍置之不理，違反公務員服務法，全案移送公務員懲戒委員會審理。監委表示，蔡樂生自85年起擔任國小校長，長期受國家栽培，卻未能廉潔自持以為師表，擔任中山國小及赤崁國小校長期間，經民眾多次檢舉「沉迷股市怠忽職守」，經澎湖縣政府調查證實違反規定，多次勸阻仍未知警惕，還意圖對懷疑爆料的教師秋後算帳，仍持續委託證券商買賣股票。監委指出，經新聞媒體刊登報導後，蔡樂生也未覺醒，還辯稱「上班時並不操作，只是偶而當成金融教育了解」，新聞媒體刊登當日仍有高達95筆委託證券商買賣股票行為，顯見蔡樂生仍置之不理，於上班時間持續頻繁委託證券商買賣股票。監委表示，蔡樂生身為校長，未能依社會大眾對校長道德標準的期許，嚴守分際，謹慎自持，竟利用上班時間委託證券商買賣股票，且監察院調查自104年4月1日至107年9月15日止，約3.5年期間蔡樂生委託買賣股票情形，發現其共計委託買進上市、上櫃股票1萬3265筆，4萬2036張，金額約新台幣21.75億元；委託賣出上市、上櫃股票2萬240筆，4萬2079張，金額約為21.71億元。監委指出，股票交易進出頻繁，在買賣下單的機動性及股票價格瞬息萬變的情勢下，能否專心執行校長職務不無疑慮。蔡樂生於上班時間頻繁進出股市的事實已嚴重影響校長職務之執行，違失情節重大，違反公務員服務法相關規定，依法提案彈劾，並移請公務員懲戒委員會審理。", "title": "國小校長上班頻繁買賣股票 監察院通過彈劾"}
{"summarization": "新華社今天報導，中共解放軍海軍遼寧艦航艦編隊4月30日完成近一個月的遠海跨區機動訓練，返回青島某軍港。報導並宣稱，這是年度計畫內的正常安排。", "article": "新華社今天報導，中共解放軍海軍遼寧艦航艦編隊4月30日完成近一個月的遠海跨區機動訓練，返回青島某軍港。報導並宣稱，這是年度計畫內的正常安排。報導表示，這次遠海跨區機動訓練是共軍年度計畫內的正常安排，時間長、課目多、強度大、海空情複雜。「通過訓練，進一步提升了遠海實戰化訓練水準，檢驗了遼寧艦編隊體系作戰能力」。中國國防部昨天舉行4月份網上記者會，根據官網文字實錄，有媒體詢及，日本防衛大臣河野太郎4月13日談及遼寧艦編隊通過宮古海峽時，曾批評共軍在疫情期間有此作為並不光彩一事。中國國防部發言人吳謙則宣稱，中國軍隊根據年度訓練計劃開展演訓活動，完全符合國際法和國際慣例，日方的指責是毫無道理的，也是極不妥當的。他還強調，中國軍隊將繼續依法在相關海空域組織演訓活動。中華民國國防部4月23日指出，共軍航空母艦遼寧艦及所屬包括護衛艦542/598、驅逐艦117/119、快速戰鬥支援艦965等，12日經巴士海峽進入南海，22日結束南海航訓後，再次航經巴士海峽續向東航行。", "title": "共軍遼寧艦結束近1個月遠海跨區訓練  返回青島"}
{"summarization": "中國教育部4月宣布，暫停2020年赴台升學就讀的試點工作。一群陸生、準陸生昨天發表聲明，呼籲兩岸「不要讓陸生消失」，台灣教育部今天重申，持續穩健推動陸生來台。", "article": "中國教育部4月宣布，暫停2020年赴台升學就讀的試點工作。一群陸生、準陸生昨天發表聲明，呼籲兩岸「不要讓陸生消失」，台灣教育部今天重申，持續穩健推動陸生來台。中國教育部官網4月9日發表聲明指出，綜合考慮當前新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控及兩岸關係形勢後，決定暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升讀工作；對已在台灣高校（大學）就讀並願繼續在台升讀的陸生，可依自願原則在台灣繼續升讀。微信公眾號「不要讓陸生消失」4月30日發表一篇陸生與準陸生的聲明，呼籲兩岸當局不要讓陸生消失，持續開放陸生赴台就學，因為他們是最有可能在兩岸間實現理解與溝通的人。對此，台灣教育部告訴中央社記者，對於陸方4月片面宣布暫停陸生來台，教育部「深感遺憾」，強調目前對陸生的各項管理措施，是以防疫為優先考量的不得已作法。教育部表示，將持續、穩健推動陸生來台就學，營造陸生友善的學習環境，歡迎中國大陸青年與台灣學生互相切磋學習。對於已來台的陸生，教育部已啟動安心就學措施，給予註冊、選課、學分採認等彈性措施，協助學習不中斷。至於邊境管制措施，則須由中央流行疫情指揮中心根據疫情狀況、醫護人力、防疫量能等因素評估。今天下午指揮中心召開例行疫情記者會，會後副指揮官陳宗彥接受聯訪表示，相關議題會再跟陸委會、教育部討論。", "title": "陸生來台就學 教育部重申穩健持續推動"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，中華職棒可以逐步開放入場；中職將於5日召開領隊會議決定是否開放，各球團已經準備好，希望在500人規範內開放進場。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，中華職棒可以逐步開放入場；中職將於5日召開領隊會議決定是否開放，各球團已經準備好，希望在500人規範內開放進場。陳宗彥下午在疫情記者會回應相關議題時表示，體育活動跟餐廳防疫措施解禁有做過相關討論，以職棒為例，初步逐漸開放入場人數，用統一出入口、座位安排散在看台各地。陳宗彥說，大家有初步意見交換，請相關單位在1日下班前提出意見彙整，再請地方提供意見後再定案。中職中信兄弟領隊劉志威今天表示，球隊這邊已經開始準備，包括各主場開放的事前規劃。球團將規劃提供給聯盟後，下星期會討論出定案，再上報給中央、地方政府，「目前就是做好準備，正在進行中，一切依據防疫規定」。劉志威指出，因為人數有限制，戶外大型集會指引是500人以下，扣掉球員、工作人員及媒體約200人，在這範圍之內，目前先規劃讓季票觀眾進場。劉志威也說：「全民、政府一起努力，才有這樣的結果，不然開放的時間都很難說。」樂天桃猿領隊劉玠廷則表示，其實在4月11日開打前就有爭取150名觀眾進場，不過當時因疫情狀況不許可，直到現在疫情趨緩。劉玠廷說：「之前已經準備好相關開放流程，包括梅花座、量體溫、實名制等等，也會配合指引。」之前桃猿隊曾規劃開放貴賓室讓球迷購票，不過劉玠廷說，要避免室內擁擠，且球場很大，貴賓室不一定會用得到。劉玠廷指出，最重要的是實名制，已經準備好了，包括傳統、電子表單，如何讓球迷最有效率地進場。", "title": "中職是否開放觀眾5日決議 各球團準備好了"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天下午顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機自德州戴斯基地（Dyess）出發，現蹤東海、日本沖繩一帶，接著前往關島安德森基地（Andersen）。", "article": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天下午顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機自德州戴斯基地（Dyess）出發，現蹤東海、日本沖繩一帶，接著前往關島安德森基地（Andersen）。此外，根據「飛機守望」（Aircraft Spots）資料，美國空軍下午另外還有2架B-1B超音速轟炸機緊接著同樣自戴斯基地出發，前往安德森基地。在這4架B-1B超音速轟炸機出發前，「飛機守望」資料顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機4月30日自位於南達科他州（South Dakota）的埃爾斯沃思（Ellsworth）基地前往南海執行任務後返回基地，來回時間約32小時。值得注意的是，今天動態被公開在「飛機守望」的B-1B超音速轟炸機，起飛地點都是位於美國本土的空軍基地。中共海軍航空母艦「遼寧艦」等6艘船艦4月28日上午通過沖繩本島與宮古島之間海域，從東海來到太平洋後，又朝東海返航。這是日本首度觀察到中國航艦在這片海域往返航行。國防安全研究院所長蘇紫雲接受中央社訪問時說，遼寧艦分別在4月10日和28日離開和返回大連基地，期間並在南海、菲律賓海進行演訓，而美軍B-1B超音速轟炸機近日也在南海和東海有密集行動。根據公開資料，蘇紫雲分析，其中第一批次的B-1B超音速轟炸機4月22日抵達日本三澤基地（Misawa），與日方戰機聯合演訓後，返回埃爾斯沃思基地。第二批次則是今天稍早公開的、自埃爾斯沃思基地長程連續飛行直抵南海，預估後續將飛抵美國在印度洋的狄耶戈加西亞（Diego Garcia）空軍基地。最後是第三批次飛抵日本沖繩嘉手納空軍基地後，轉向關島安德森基地。蘇紫雲指出，這些密集、連續的戰略轟炸機行動評估是落實美軍的「戰略清晰、戰術靈活」新核子嚇阻戰略。在作戰層級則是對應北韓金正恩政權的可能變動，以及中國在南海的軍事行動和新式核飛彈部署，尤其美國4月中旬曾質疑北京在新疆羅布泊核試驗場進行次臨界低當量核武測試，共軍並於4月下旬新部署2艘094級改良型戰略核潛艦，種種跡象顯示中國「最小核威懾」的戰略可能改變，以致威脅美國本土及其印太盟國。蘇紫雲說，理想狀態下，遼寧艦期待可發揮掩護共軍戰略核潛艦的功能，以利潛艦打擊美國西岸，但功能設計發源於蘇聯時期艦隊防空理念的遼寧艦，在現實作戰條件下可能自身難保。他也指出，美軍將其行動公開於「飛機守望」等社群媒體有「軍事公共外交」（MPD）作用，以期向區域內各國民眾直接傳達美軍承諾、促進區域安全穩定的戰略目標。", "title": "展現戰術靈活 美軍B-1B超音速轟炸機現蹤東海"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情嚴峻，流行歌手瑪丹娜（Madonna）在社群媒體上自曝，她日前接受檢測，結果驗出體內有抗體，這表示她可能曾被病毒感染。", "article": "美國武漢肺炎疫情嚴峻，流行歌手瑪丹娜（Madonna）在社群媒體上自曝，她日前接受檢測，結果驗出體內有抗體，這表示她可能曾被病毒感染。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，美國確診人數居全球之冠。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，全美確診病例已達107萬32起。瑪丹娜透過推特及Instagram發布影片，她在影片中表示，日前接受一項檢測，「結果發現我有抗體」。61歲的瑪丹娜也在影片中提到，「所以明天，我要開車遠行，我要把車窗搖下來，我還要大口呼吸，要在有病毒的空氣中呼吸」。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，抗體檢測是檢測血液中是否有抗體，以確定是否曾感染病毒。這個聯邦機構說，「檢測呈陽性表示受檢者體內有抗體」，而且抗體可能來自病毒感染。", "title": "美國武漢肺炎疫情嚴峻 瑪丹娜自爆：我有抗體"}
{"summarization": "78歲的藝術家吳炫三創作生涯超過50年，創作取材於大自然，今年也首度在個展公開被他視為最具靈性的作品，畫作裡的貓頭鷹彷彿能透視人心，一度讓他不敢直視。", "article": "78歲的藝術家吳炫三創作生涯超過50年，創作取材於大自然，今年也首度在個展公開被他視為最具靈性的作品，畫作裡的貓頭鷹彷彿能透視人心，一度讓他不敢直視。住邦佳士得今天下午舉辦「狂墨．青花．翻飛：吳炫三X池上鳳珠聯展」記者會，吳炫三表示，原訂2月底要在韓國首爾舉辦個展，不料遇到武漢肺炎疫情，作品都已運抵到當地，但卻無法前往，因而取消首爾的展出。不過池上鳳珠說，「上帝關了一扇門，必定會再幫你打開另一扇窗。」這次在台北的聯展籌備時間很短暫，策展單位在一個半月內，就把共66件水墨、壓克力畫作、雕塑、青花瓷作品呈現，其中包含10件吳炫三首度亮相的作品。1942年出生於宜蘭羅東的吳炫三，曾赴西班牙就學，同時也旅居紐約、巴黎，也曾赴非洲、中南美洲、亞馬遜河流域、巴西等地旅行研究，至今仍持續創作。這次他展出的作品裡，其中一件被他視為「最具靈性」的畫作「一夫當關萬惡迴避」，從2008年在北京完成後，就一直被他深藏在畫室裡，一度不敢直視。畫裡的貓頭鷹經常在吳炫三的創作裡出現，他認為貓頭鷹象徵智慧，在夜裡能捕食蛇類，有如「夜神」。只不過「一夫當關萬惡迴避」的色系用得較深，與過往他使用黃、紅等明亮色系大為不同，吳炫三說，「畫完當下沒有特別感覺，隔天一看有點嚇到，」眼神過於傳神，彷彿畫裡的貓頭鷹在跟他說話。另外也展出吳炫三大幅水墨作品，「黃山勁旅」是吳炫三對岩壁上長出的勁草，感佩生命在艱困中的強韌求生意志而創作。池上鳳珠這次展出的作品，也在傳統藍白色系的青花瓷中增添亮黃色系，展現女性情韻及經琢典雅風格。夫妻倆的創作一剛一柔、一粗獷一細膩，卻都以回歸自然為訴求，透過藝術展現不同的生命姿態。「狂墨．青花．翻飛：吳炫三X池上鳳珠聯展」，即日起至7月15日在「大直碩」建築展出，疫情期間，展覽採預約制。", "title": "貓頭鷹畫得太有靈性  吳炫三壓箱寶藏12年"}
{"summarization": "美國羅斯褔號航空母艦與紀德號驅逐艦在海上爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，根據美國有線電視新聞網（CNN），海軍已完成這兩艘軍艦上所有官兵的篩檢。", "article": "美國羅斯褔號航空母艦與紀德號驅逐艦在海上爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，根據美國有線電視新聞網（CNN），海軍已完成這兩艘軍艦上所有官兵的篩檢。CNN指出，羅斯褔號（USS Theodore Roosevelt）目前尚有1102名染疫官兵未痊癒，目前艦上人員還處於檢疫隔離過渡期。約53人已康復。他們除完成至少14天隔離，也成功取得兩度篩檢呈陰性的結果。有3人因出現武漢肺炎症狀，在美國關島海軍醫院（US Naval Hospital Guam）接受治療。這3人都不在加護病房。根據美國海軍，紀德號（USS Kidd）驅逐艦現有78名染疫官兵未痊癒。艦上人員必須完成至少14天的檢疫或隔離期，並且必須取得二篩也呈陰性的結果，才能返回船上。目前紀德號無人住院。美國海軍本週稍早宣布，將對羅斯福號爆發疫情的情況展開廣泛調查。這實際上延後建議讓前艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）復職。克勞齊之前因為羅斯福號爆發疫情，在寫給海軍上級的信函中，要求讓全體官兵上岸隔離，理由是在艦上無法藉著維持社交距離防疫。「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）3月31日率先披露克勞齊的信函內容，美國多家媒體跟進。軍方在輿論壓力之下，宣布讓艦上官兵分批下船檢測，但事隔兩天克勞齊便遭解職。", "title": "美軍艦羅斯福號紀德號爆疫情 官兵悉數篩檢完畢"}
{"summarization": "高雄市議會程序委員會今天審定5月4日召開一天的臨時會，市長韓國瑜要率首長列席做防疫專案報告，並接受各黨團30分鐘的詢問。", "article": "高雄市議會程序委員會今天審定5月4日召開一天的臨時會，市長韓國瑜要率首長列席做防疫專案報告，並接受各黨團30分鐘的詢問。高雄市議會原訂4月16日開第3次定期大會，國民黨以防疫為由決議延後召開定期大會而引發部分在野黨的不滿，提案開臨時會，但4月22日的臨時會被國民黨提議以磐石艦事件造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫緊張，表決不同意續開臨時會。民進黨再提案5月4日至6日召開3天臨時會，一度被要求撤簽臨時會提案，但是28名連署人堅持不退讓。市議會副議長陸淑美下午主持程序委員會，經取得出席委員共識，臨時會日程修改為1天，讓韓國瑜及團隊列席「因應嚴重特殊傳染性肺炎相關措施專案報告」，各黨團分別有30分鐘詢問的時間。根據議會臨時會日程表，專案報告內容包括，市府防疫超前部署作為、海軍敦睦艦隊群聚感染疫情的因應措施、疫情影響產業紓困救助政策、產業復甦振興措施、疫情影響市民生活補助津貼、提升觀光旅遊措施等。依照今天程序委員會的決議，韓國瑜及團隊4日要列席專案報告，這是自去年10月韓國瑜請假參選總統後，首次列席議會備詢；尤其罷免投票6月6日要舉行，面對民進黨等在野黨議員的強力監督，韓國瑜如何接招備受關注。另外5月14日要召開的定期大會，程序委員會也確定在市長施政報告後由3黨團各自質詢10分鐘，其餘時間扣除正、副議長後的64名議員以每人10分鐘質詢時間。", "title": "高市議會敲定4日開臨時會  韓國瑜列席專案報告"}
{"summarization": "新北市府法制局消費者保護官室今天提醒，如手機遊戲之原廠為中國大陸廠商，難以期待原廠享有充分的營業自由，並保障玩家的言論自由，消費者選擇手遊時應慎選適合的廠商。", "article": "新北市府法制局消費者保護官室今天提醒，如手機遊戲之原廠為中國大陸廠商，難以期待原廠享有充分的營業自由，並保障玩家的言論自由，消費者選擇手遊時應慎選適合的廠商。新北市府消保官室今天發布新聞表示，因手機遊戲的一切程式及遊戲內容均為原廠開發商提供，台灣代理商就玩家提出的建議或反饋事項，大多只能以「回報原廠」方式回應，難以依中華民國法規據理力爭。消保官建議消費者選擇手機遊戲時，應謹慎選擇適合的廠商，對理念不合的業者，可採取「拒玩」或「拒課金」的方式抵制。消保官室表示，多款手機遊戲4月3日晚間11時30分後，無預警公告4月4日零時起暫停服務1日，遲至4月5日上午5時才恢復伺服器。經玩家查證，其實是配合中國國務院的「限娛令」所致。兩岸手遊玩家就政治及疫情話題留言怒罵後，遊戲公司祭出禁言、鎖帳號措施。新聞稿指出，新北市龍成網路有限公司代理的「藍顏清夢」遊戲有116件申訴案，指摘遊戲體驗度不佳，業者控制言論涉及違憲。新北市府消保官令龍成公司到府說明事件經過及善後方案。龍成公司表示，對無預警停止服務造成玩家不便深感抱歉，部分玩家間發生爭執而於遊戲內，公共頻道人身攻擊，維護遊戲秩序將聊天室關閉，並將部分引戰的詞彙陸續新增入屏蔽字詞清單。消保官指出，「藍顏清夢」手遊提出所謂維護系統的藉口，實為原廠配合中國國務院「限娛令」所致。公司已提出補償方案，若玩家因此事件不想再玩，願以專案全額退費。玩家可向客服中心索取專案退款表申請。", "title": "中國手遊難享充分營業自由 消保官籲慎選"}
{"summarization": "中選會今天表示，高市選委會洽借罷韓投開票所進度未如預期，請高市府民政局、教育局督促所屬機關、各級學校提供場地作為投開票所設置地點，以利投開票作業順利進行。", "article": "中選會今天表示，高市選委會洽借罷韓投開票所進度未如預期，請高市府民政局、教育局督促所屬機關、各級學校提供場地作為投開票所設置地點，以利投開票作業順利進行。為配合6月6日罷免高雄市長韓國瑜的投票，高市教育局以防疫為由，要求分散投開票所減少入校人流，但被質疑假防疫之名、行干擾投票之實，引發爭議。中選會發布新聞稿表示，這次罷免案應設置1823所投票所，但高市選委會3次回報完成洽借的投開票所數卻逐次減少，目前僅完成洽借1182所，還差641所。換算下來，完成設置的投開票所，約為64.8%。中選會說，高市選委會在洽借投開票所進度未如預期，已請高市選委會向外界說明釐清疑慮，也請高市府民政局、教育局督促所屬機關、各級學校提供場地作為投開票所設置地點，以利投開票作業順利進行。中選會表示，這次辦理高雄市長罷免案投票，攸關人民的投票權益與健康安全，選務機關將與高市府通力合作，辦好各項選務及防疫工作。另外，由於罷免案選務規模龐大，又因應武漢肺炎疫情，中選會指出，高雄市選舉委員會明天將在高雄市十全國小，舉辦投開票所防疫演練說明會，由主委陳雄文主持，中選會主委李進勇也會到場，將透過實地演練，說明各投開票所場地消毒、布置、投票人及選務人員安全防護及投票流程防疫措施等。中選會表示，自2月開始，採取高規格辦理選務防疫措施，配合中央疫情指揮中心的相關指引，訂定「公職人員補選因應嚴重特殊傳染性肺炎措施建議」，並適時滾動修正，至今已4度函請各地方選委會配合辦理，也已舉辦30場的地方公職人員補選，累積相當多的防疫經驗，深獲各界肯定，有信心面對即將舉行的罷免投票。中選會指出，4月17日已邀集高市府民政、衛生、警政等相關單位會商訂定這次罷免案防疫計畫。陳雄文在4月25日視察高雄市三民區港西里里長補選時，對於補選防疫措施表示肯定。明天舉辦投開票所防疫演練說明會，要讓各界更加瞭解選務防疫工作重點，也讓投票人可安心投票，各級機關及學校也可以放心出借場地設置投票所。", "title": "罷韓投票所洽借 中選會盼高市府督促各機關提供"}
{"summarization": "華南永昌證券因權證交易避險不及，鉅額虧損新台幣47億餘元，財政部晚間表示，公司高層對風控及內稽內控監督，存在嚴重疏失，將全面改組董事會。", "article": "華南永昌證券因權證交易避險不及，鉅額虧損新台幣47億餘元，財政部晚間表示，公司高層對風控及內稽內控監督，存在嚴重疏失，將全面改組董事會。今天稍早，華南金控在公開資訊觀測站公告，董事長鄭永春及副董事長許元禎均辭職負責。華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，3月稅後虧損高達47.59億元，連累金控整體獲利，華南金控3月稅後大虧35.99億元。事後，華南金先撤換前總經理陳錦峰，金管會也交由證交所展開專案調查；昨日根據調查結果，開罰華南永昌證券144萬元，並暫停新增發行權證等業務，下令陳錦峰停職1年。隨金管會調查結果出爐，人事究責今天也有更新進展，財政部表示，根據金管會調查結果，華南永昌證券就建立及執行風險管理、內部控制及稽核制度等面向，都有重大疏失，公司高階管理階層對業務面及執行面的監督效能，存有嚴重缺失。財政部指出，雖然金管會已對總經理及相關業務失職人員作出處置，但考量華南永昌證券董事會，於此次事件中未能發揮監督職責，因此仍請華南金控全面檢討董事會成員適任性，進行全面改組。華南金控今天傍晚代華南永昌證券發布重訊，董事長鄭永春因為虧損負責而請辭下台，隨董事會全面改組，副董事長許元禎也跟著請辭，許元禎同時也是新光集團二公主吳欣儒的丈夫，先前也曾任華南永昌證券董事長特助及營業部副總等職。至於華南永昌證券董事長一職，華南金控將依公司法相關程序，推選代理董事長，目前傾向由華南金總經理羅寶珠暫代，直至財政部另核派新任人選為止。財政部表示，華南永昌證券董事會改組，目標在於強化董事會成員專業性、多元性及獨立性，董事會必須充分認知營運風險，盡職監督控管機制及稽核成效，對經營成果擔負最終責任。", "title": "華南永昌正副董事長雙請辭 財部：董事會全面改組"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑今天到桃園棒球場與桃園市長鄭文燦開球，鄭文燦指出，職棒開打代表台灣在防疫上得到世界肯定，未來朝向逐步開放觀眾的方向，尊重疫情指揮中心決策。", "article": "美國在台協會處長酈英傑今天到桃園棒球場與桃園市長鄭文燦開球，鄭文燦指出，職棒開打代表台灣在防疫上得到世界肯定，未來朝向逐步開放觀眾的方向，尊重疫情指揮中心決策。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）今天到桃園棒球場，與桃園市長鄭文燦進行「線上開球」。因為武漢肺炎疫情，目前中職是世界上唯一開打的職棒，鄭文燦指出，桃園市政府與球團合作，透過ELEVEN SPORTS的推特轉播，讓國外球迷也看得到職棒比賽。酈英傑說，美國職棒大聯盟今年無法開打，今天非常榮幸能到球場為樂天桃猿加油、為台灣職棒加油，台灣職棒也成為「非常時期」的唯一選擇。鄭文燦說：「雖然採取無觀眾方式，不過球隊設計了很多人形球迷，還有機器人加油，剛剛跟處長也做了開球，跟美國籍球員加油打氣，希望桃猿隊可以4連霸，也來看一下球場設施」。桃猿隊陣中的牛棚教練林英傑，剛好跟酈英傑同名，桃猿隊特地做了「英傑挺英傑」的牌子，鄭文燦說：「代表台灣的職棒文化能跟美國職棒文化交流，這段時間的確我們經歷過疫情挑戰，職棒開打也代表台灣在防疫的努力上，得到世界肯定」。鄭文燦指出，中職未來應該會朝向逐步開放的方向，不過要看疫情指揮中心的決定，包括何時可以開放球迷進場，數量如何管制，他說：「尊重疫情指揮中心的看法，基本上桃園市政府會跟中央疫情指揮中心保持一致」。", "title": "AIT處長為中職開球 鄭文燦：台灣防疫得到肯定"}
{"summarization": "適逢勞動節，影集「做工的人」釋出新拍攝花絮，向全天下勞工致敬。男主角李銘順今天受訪表示，中學畢業後做了6年散工，對工人角色很有感觸，入行20多年終於有機會演出。", "article": "適逢勞動節，影集「做工的人」釋出新拍攝花絮，向全天下勞工致敬。男主角李銘順今天受訪表示，中學畢業後做了6年散工，對工人角色很有感觸，入行20多年終於有機會演出。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，劇中演員金鐘影帝李銘順無法來台宣傳，他從新加坡跨海視訊與媒體對談，分享拍攝點滴，也向勞工致敬，表示自己對於工人身分特別有感觸。李銘順過去常以白領菁英、富豪形象現身螢光幕，在「做工的人」首次演出藍領工人，他表示期待已久。李銘順出生在馬來西亞，他透露小時候家境不富裕，10歲開始就要到處打工賺學費，「14、15歲我就讀下午班，早上就去工作」。中學畢業後，甚至到新加坡做散工長達6年。對於工人身分，李銘順並不陌生，他童年居住的社區鄰居有許多人就在工地工作，李銘順稱讚工人很努力工作，生活簡單，「快樂甚至能比有錢人快樂」。不過李銘順為了詮釋個性樂天、有福氣感的鐵工阿祈，增胖至少8公斤。增肥有成的李銘順有場戲躺在床上，導演鄭芬芬看到他的身材後忍不住稱讚：「我好喜歡阿祈，你的肚腩實在太美了。」「做工的人」全劇85%以台語發音。對於在新加坡發展、不會台語的李銘順相當頭疼。尤其劇中角色阿祈非常愛講話，每場戲台詞都比其他角色多上幾句，讓他看完劇本後直呼「快要了我的命」，也認為製作人林昱伶膽子太大，敢找他來演。開拍前3個月，劇組請台語老師一字一句錄音給李銘順練習，儘管他反覆練習，現場拍攝難免台詞卡卡。所幸同劇演員苗可麗、游安順和柯淑元精通台語，隨時幫助李銘順發音或順台詞。李銘順稱他們是台語天王天后，「是我的台語仙丹、維他命」。「做工的人」改編自作家林立青同名暢銷書，由電影「聽說」導演鄭芬芬率領編劇團隊耗時一年半田調及改編劇本製作。為真實呈現工人在工地工作模樣，「做工的人」更創下台劇首次進駐大型鋼骨工地實景拍攝紀錄。「做工的人」全劇共6集，5月10日晚間9時在HBO頻道首播後，晚間10時再於myVideo上線。", "title": "李銘順盼到工人角色 做工的人憶苦感觸多[影]"}
{"summarization": "天主教媒體報導，中國政府在境內武漢肺炎疫情趨緩之際，重啟一波打壓天主教會行動，包括拆毀十字架，並以「不准睡覺」等酷刑逼迫非官方教會的神父簽字加入官派愛國會。", "article": "天主教媒體報導，中國政府在境內武漢肺炎疫情趨緩之際，重啟一波打壓天主教會行動，包括拆毀十字架，並以「不准睡覺」等酷刑逼迫非官方教會的神父簽字加入官派愛國會。根據教廷去年6月28日公佈的對中國教會牧靈指導方針，教廷明確要求中國政府不得以威逼手段強迫中國非官方教會的神父簽字加入愛國會。天主教媒體質疑，中國政府近來的種種行徑是公然打臉教廷。天主教權威媒體在過去兩週內，中國政府已拆除兩間天主教堂頂端的十字架，教徒恐懼近期會有更多大規模的毀壞教堂、聖地等行動。專門關注中國宗教自由議題的義大利人權刊物閩東教區神父緊急向各界求救，中國政府計畫在六月底前徹底消滅非官方教會，近日抓走多位非官方神父，以「熬鷹」（長期剝奪睡眠）等酷刑，逼迫這些神父簽字加入政府掌控的愛國教會。寒冬雜誌指出，4月2日下午，中共出動十幾名警力，直接撬開福安市賽岐天主堂本堂黃神父的家門，把他壓到偏僻山區基地審訊，警方24小時輪班看守，用強光不停照射他，不讓他睡覺，並威脅若不簽字加入愛國會就不放他離開。寒冬雜誌指出，這位黃神父在被剝奪睡眠4天4夜後，精神幾近崩潰，最後只好簽字加入愛國會，但他簽字後覺得十分愧疚，向多位教友揭露此事，並強調他決不願與愛國會同流合污。寒冬雜誌指出，中共當局除了威逼也使出利誘手段，要求黃神父說服其他非官方神父簽字，每說服一人就給他5萬元人民幣，但黃神父拒絕，教友們十分擔心黃神父接下來的人身安全，聽說當局已下令「必要時可讓他消失」。閩東教區是最受中國打壓的教區之一，原本獲得教廷認證的正權主教郭希錦，為了促成「中梵協議」被教廷要求讓位給中國官派主教，在全球教會引起撻伐。郭希錦今年1月被中共當局斷水斷電趕出家門，流落街頭，更受到國際媒體高度關切。寒冬雜誌報導，中共為了在六月底前消滅非官方教會，還採取「株連」手段，福安市溪潭鎮馮神父因遭當局威脅撤銷他弟弟、弟媳的公職而被迫簽字，另一名神父因拒絕簽字，中共政府就把他哥哥做生意用的三輪摩托車沒收，他外甥的旅行社也被關閉。天亞社報導，4月18日中國安徽教區玫瑰聖母教堂頂端的十字架被拆除，數天前教友才向當地政府反應希望整修教堂建築，地方當局卻告訴教友，他們得到的上級指令是要拆除該地區所有天主教和基督教教堂的十字架，但地方當局未向教友出示任何執法憑據文件。報導指出，4月19日安徽教區另一座教堂頂端的十字架，在凌晨4時被政府當局突襲拆除，原本拆除工程安排在下午，但當局可能擔憂教友聚集抗議，改成凌晨動工，且嚴禁圍觀者攝影紀錄，一名教友拿出手機拍照，手機立刻被警方沒收。", "title": "中國不理教廷牧靈方針  酷刑逼神父加入愛國會"}
{"summarization": "菲律賓和印尼的武漢肺炎疫情仍嚴峻，今天通報的新增確診病例分別達284例和433例，雙雙較昨天通報人數增加。泰國疫情則維持穩定，連5天新增確診病例停留在個位數。", "article": "菲律賓和印尼的武漢肺炎疫情仍嚴峻，今天通報的新增確診病例分別達284例和433例，雙雙較昨天通報人數增加。泰國疫情則維持穩定，連5天新增確診病例停留在個位數。菲律賓當局今天通報，過去24小時境內有11名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不治。這使得菲律賓累計有579人死於武漢肺炎，8772人染疫。菲律賓昨天通報新增276例確診，10例死亡。印尼衛生部官員尤里安托（Achmad Yurianto）今天則通報，境內新增8起武漢肺炎死亡病例，累計確診達1萬551例，死亡800例。印尼昨天通報新增347例確診、8名病患不治。泰國今天通報，境內增加6例武漢肺炎確診，創下3月初以來單日新增病例最低紀錄。泰國染疫人數累計達2960人，死亡維持54例。", "title": "菲律賓印尼新增確診人數攀升 泰國疫情穩定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，花蓮徐姓、吳姓男子供稱取得國外進口醫療級口罩，且公開在臉書上非法販售超過3000片，涉嫌違反藥事法，花蓮地檢署今天表示，已對2人提起公訴。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，花蓮徐姓、吳姓男子供稱取得國外進口醫療級口罩，且公開在臉書上非法販售超過3000片，涉嫌違反藥事法，花蓮地檢署今天表示，已對2人提起公訴。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）引發全球口罩之亂，政府全面徵收國內生產的醫療口罩，由中央流行疫情指揮中心統一分配，醫療型口罩採實名制購買。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華今天表示，花蓮縣警局3月間於網路巡邏發現徐姓、吳姓男子在臉書公開社團刊登口罩販賣貼文，自稱持有通過日本、美國檢驗的醫療級口罩，以每片新台幣13元至15元價格販售。花蓮地檢署指揮花蓮縣警局偵辦，查扣384片口罩，檢方傳喚徐姓、吳姓男子到案說明，2人不願提供口罩來源，僅說是國外進口，兩週內販售出3240片。陳旭華表示，非法販售的口罩、檢驗書經送驗衛福部食品藥物管理署，無法辨認來源及是否為醫療用等級，不適用嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例。陳旭華表示，醫用口罩屬醫療器材，製造或輸入需向衛福部申請查驗登記，未經核准製造或輸入的醫療器材不得販售，徐、吳姓男子的行為涉嫌違反藥事法，昨天依法起訴。", "title": "花蓮2男非法販售來路不明口罩  檢方依法起訴"}
{"summarization": "日本擬將緊急事態延長一個月，於4日做出決定。防疫專家表示，希望人員接觸減少8成的目標沒能充分達成，政府應持續要求民眾盡量減少人員接觸，避免疫情擴大。", "article": "日本擬將緊急事態延長一個月，於4日做出決定。防疫專家表示，希望人員接觸減少8成的目標沒能充分達成，政府應持續要求民眾盡量減少人員接觸，避免疫情擴大。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本首相安倍晉三於4月7日公布第一波、16日公布第二波緊急事態宣言，實施至5月6日。由於疫情仍未平息，安倍今天在首相官邸對媒體表示，緊急事態宣言將於6日屆滿，大致上研判目前緊急事態宣言有必要延長約一個月，將聽取專家意見，4日正式做出決定。日本政府防疫專家會議今天召開，討論緊急事態相關事宜。會中做出見解指出，政府發布緊急事態宣言，呼籲民眾盡量少外出、業者少開店營業，使得武漢肺炎新增確診病例有減少的傾向，如果疫情再度擴大，對醫療供應體制可能造成更大負荷，建議政府維持當前的緊急事態宣言。日本政府防疫專家會議召開後，副召集人尾身茂在記者會上表示，全國確診病例雖有減少的傾向，但東京確診病例減速偏緩。展望疫情走向，尾身強調，有必要參考外國的疫情和因應，再針對日本境內疫情做出後續對策。在這場政府專家會議結束後，經濟再生大臣西村康稔說，如果緊急事態鬆綁，疫情可能再擴大，至今所做的努力、成果將泡湯。", "title": "日本緊急事態擬延長 防疫專家盼人員接觸減8成"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒控衛蔣淯安今天榮獲年度MVP等3大獎，成為頒獎典禮大贏家。蔣淯安與台啤合約6月將到期，談到下一步留在國內或挑戰中國CBA，他還未確定，將先忙與女友的婚事。", "article": "SBL台灣啤酒控衛蔣淯安今天榮獲年度MVP等3大獎，成為頒獎典禮大贏家。蔣淯安與台啤合約6月將到期，談到下一步留在國內或挑戰中國CBA，他還未確定，將先忙與女友的婚事。蔣淯安昨天帶領台啤登頂，拿下隊史第5冠，個人也獲頒總冠軍賽MVP，相隔不到24小時出席頒獎典禮，蔣淯安不但入選年度第一隊，還奪得最佳後場防守球員與年度MVP，隊友巴克利（Kentrell Barkley）則同時包辦最佳洋將、年度第一隊等獎項。拿下最佳防守球員，最令蔣淯安驚訝，他透露，聯盟實施雙洋將制度後，讓他有機會從小洋將身上學習到不少技巧，而他接下來目標期許自己每年都能進步，並挑戰2連霸。蔣淯安在頒獎典禮上成為最風光的球員，總冠軍賽結束後將專心籌備婚事，預計9月與女友步入禮堂，他笑稱：「是娶某前、生子後的喜氣」。蔣淯安與台啤的合約，將於今年6月到期，未來動向受矚，至於會選擇和留在國內籃壇發展，或前進中國男子籃球職業聯賽（CBA），他說：「目前要去哪裡，自己都還不曉得，都還在想，都有在考慮。」蔣淯安也曾與女友討論未來規劃，他不諱言，「台灣是最好的」，但目前唯一可以確定的是，不管要去哪，會帶老婆一起去。", "title": "SBL蔣淯安未決定下一步 先忙終身大事"}
{"summarization": "英國傳奇樂團皇后合唱團（Queen）今天改編名曲「我們是冠軍」（We Are The Champions）釋出新版，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫前線的醫護人員募款打氣。", "article": "英國傳奇樂團皇后合唱團（Queen）今天改編名曲「我們是冠軍」（We Are The Champions）釋出新版，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫前線的醫護人員募款打氣。法新社報導，這首單曲把歌名改成「你們是冠軍」（You Are The Champions），並在影片中放上全球醫護人員的工作畫面及疫情限制措施的情景。皇后合唱團元老級成員吉他手布萊恩梅（Brian May）和鼓手羅傑泰勒（Roger Taylor）各自在倫敦住家房間內，錄製線上演奏片段。羅傑泰勒的醫師女兒也現身單曲影片。選秀節目「美國偶像」（American Idol）出身、跟著皇后合唱團巡迴演出的歌手亞當藍伯特（Adam Lambert）則在洛杉磯透過視訊獻聲。募集到的捐款將資助世界衛生組織（WHO）的COVID-19團結救助基金（COVID-19 Solidarity Response Fund）。布萊恩梅在聲明中表示：「如同在兩次世界大戰捍衛我們的父母、祖父母、曾祖父母，這些戰疫前線的勇士是我們的冠軍。」「包括醫師、護理師、清潔工、搬運工、駕駛、茶水助理，以及所有每天默默冒著生命危險，只為拯救我們親屬生命的人，大家都是冠軍！」", "title": "皇后合唱團改編名曲 稱讚醫護人員你們是冠軍[影]"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台發布聲明表示，過去24小時境內新增63起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計6091人病故。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台發布聲明表示，過去24小時境內新增63起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計6091人病故。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）還提到，伊朗的武漢肺炎確診病例總數增至9萬5646例，其中2899人病況危急。", "title": "伊朗武漢肺炎增63死 累計6091人不治"}
{"summarization": "屏東縣政府衛生局今天表示，18日有1名女性乘客搭乘台鐵從潮州站到屏東站的區間車，沒依規定戴口罩，經列車長勸導2次仍不配合，衛生局依傳染病防治法裁罰新台幣5000元。", "article": "屏東縣政府衛生局今天表示，18日有1名女性乘客搭乘台鐵從潮州站到屏東站的區間車，沒依規定戴口罩，經列車長勸導2次仍不配合，衛生局依傳染病防治法裁罰新台幣5000元。屏東這起首例大眾運輸沒戴口罩被裁罰案，鐵路警察局屏東派出所員警表示，這名女性有口罩，但沒罩住口鼻，列車長勸導2次，她和列車長起了爭執，列車長報請派出所員警處理，員警發現這名女性情緒激動，疑精神狀況不佳，在與衛生局聯絡後，請救護車送到醫院。衛生局副局長張秀君表示，衛生局人員前往評估後，發現這名乘客並不是列案的思覺失調患者，可能是情緒激動導致語無倫次，在通知家人後，依傳染病防治法裁罰5000元，可以申訴。衛生局表示，中央流行疫情指揮中心公布，自4月4日起民眾搭乘捷運、火車、高鐵等大眾交通工具，都要戴上口罩，若勸導不聽，可處3000元至1萬5000元罰鍰；如果搗亂，則會以社會秩序維護法給予處分。", "title": "搭大眾運輸不戴口罩  屏東首例開罰5千元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響勞工生計，政府提供自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，根據勞保局統計，目前已經有超過100萬人提出申請，入帳則約有87萬件。", "article": "武漢肺炎疫情影響勞工生計，政府提供自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，根據勞保局統計，目前已經有超過100萬人提出申請，入帳則約有87萬件。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，政府針對無雇主的自營作業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資新台幣2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。根據勞保局統計，方案上路2週，至今天下午5時30分為止，共有100萬5423人提出申請，而入帳人數部分，由於今天勞動節，銀行沒有營業，因此截至昨天為止，入帳為87萬3846件。另外，根據勞動部統計，目前已申請「充電再出發計畫」的家數有92家、2374人，「安心就業計畫」的有1715人，安心即時上工計畫則有2萬2833人，其中已上工者有3409人。", "title": "自營作業者補貼上路2週 逾100萬人申請"}
{"summarization": "首部以地質科學為主題的動畫影集「熊星人-希堤星系迷航記」，由導演張永昌與公視合作，耗時超過一年製作完成，張永昌坦言，此部科普動畫所使用的技術，「是台灣的第一部」。", "article": "首部以地質科學為主題的動畫影集「熊星人-希堤星系迷航記」，由導演張永昌與公視合作，耗時超過一年製作完成，張永昌坦言，此部科普動畫所使用的技術，「是台灣的第一部」。在網路的年代，電視產業受到很大的衝擊，以兒童為主要收視族群的節目也受到影響，製作預算、人力，各種的資源都不斷地萎縮。遑論動畫製作的影集，要自製動畫，需要的資源與成本都相當巨大，在台灣要自製動畫影集，面臨的挑戰龐大，投入者都勇氣可嘉。公視兒童節目「熊星人與地球人」，由公視自製節目「水果冰淇淋」團隊打造，運用3D即時動畫技術搭配偶戲，並且與「如果兒童劇團」合作，是一部以4到9歲兒童為主要收視族群的節目。「熊星人與地球人」前兩季，以哲學科普為製作核心，透過劇情中的動畫，讓兒童觀眾在觀看節目的過程中，吸收哲學科普的知識。「熊星人與地球人」製作團隊，今年再推出新一季節目，以地質科學為主軸的「熊星人-希堤星系迷航記」，是台灣首部以地質科學為主題的動畫影集，製作人林瓊芬找來肯特動畫導演張永昌，耗時1年多，重新打造「熊星人與地球人」，並以動畫為這一季影集的主要製作核心。張永昌接受中央社記者專訪時表示，這次「熊星人-希堤星系迷航記」使用了許多先進的技術，包括動態捕捉，以及使用即時動畫引擎，「傳統3D動畫要經過算圖，所以有一段時間是在排程運算再去合成」，但這次使用即時動畫引擎，只要把排程排好，就能即時看到畫面，節省了許多人力與時間。張永昌強調，動態捕捉技術，其實在台灣影視圈已經發展將近10年，雖然還談不上普及，但技術已經算是成熟、穩定，「遊戲產業常用，影視電影有時會使用，但是因為單價較高，所以影視產業用的也比較少。」張永昌說，「熊星人-希堤星系迷航記」在台灣算是首部的科普動畫，坦言真的很感謝公視願意投入資源在兒少節目。林瓊芬說，「熊星人與地球人」當時是希望能透過劇情，把科普的知識傳遞給孩童，所以在製作層面都與專家學者請益相關知識。前兩季的哲學科普內容就邀請政治大學徐永康老師參與，「他在青少年閱讀、哲學教育這一塊，經營了很久。」林瓊芬解釋，透過如徐永康這類專家學者的幫助，製作團隊更能去淺化知識題材，放入劇情之中。新一季的「熊星人-希堤星系迷航記」，張永昌除了負責導演動畫外，劇本也由他編寫。他坦言，寫科普劇情的劇本，其實真的很不簡單，「這次我們在製作前，邀請台大地質系的陳文山教授加入前期的討論，也幫我們上課，補充地質科學的知識。」但要將地質科學的知識內容，放進劇情中，還要以兒童的角度來考慮難易度，張永昌說，這樣的劇本編寫工程比一般的劇本還要大，需要更多田野調查以及資料收集。林瓊芬說，兒童節目的形式在這幾年越變越多，也有許多實境節目的參與，如公視的「下課花路米」，就是帶小孩當背包客旅遊；動畫類別也越來越多，動畫美學跟著時代不斷地再往前推進，「我們小時候可能就只是紙偶、布偶，但是現代的動畫，能夠更讓整個作品超乎想像。」林瓊芬認為，兒童節目扮演的角色，是讓孩童能夠被某些知識性的劇情觸動，「但很難期待小孩看了這個節目後，就什麼都學會了，電視當然無法餵養所有的東西。」林瓊芬說，儘管如此，兒童節目對於孩童在成長階段的啟發以及陪伴，具有一定的功能，這是他們製作節目很重要的初心。", "title": "熊星人推出地科動畫 導演：台灣第一部"}
{"summarization": "109學年度四技二專統一入學測驗5月2日登場，受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，目前統計有3名考生處於「居家隔離」等狀況，需改參加5月底的補考。", "article": "109學年度四技二專統一入學測驗5月2日登場，受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，目前統計有3名考生處於「居家隔離」等狀況，需改參加5月底的補考。教育部日前宣布，統測因應疫情規劃2次考試，以難易度相同的A、B卷進行，考試期間居家隔離、居家檢疫的考生，將安排參加補考。教育部今天表示，經與中央流行疫情指揮中心的資訊勾稽比對，有3名統測考生處於居家隔離狀態，將改參加5月23日、24日的補考。今年統測採取高規格防疫，考生和考場人員需全程配戴口罩，所需口罩由教育部配發（每人每日一片）。另外不開放親友陪考，由考場承辦學校及考生就讀學校組成「考生服務隊」協助。不過全國教師工會總聯合會（全教總）今天傍晚發出新聞稿，指教育部發放的口罩僅限於考生，服務隊人員需自行準備，呼籲教育部如果還來得及，應緊急備妥相關人員的口罩。對此，中央社詢問教育部，截至記者發稿仍未獲得回應。", "title": "四技二專統測2日登場 3生居家隔離需補考"}
{"summarization": "五一連假墾丁人潮不多，各飯店民宿平均住房率約3成，但也有五星級飯店達6成5，特色民宿達5成。飯店業者表示，只要做好控管風景區人潮總量管制，就能改善人潮擁擠問題。", "article": "五一連假墾丁人潮不多，各飯店民宿平均住房率約3成，但也有五星級飯店達6成5，特色民宿達5成。飯店業者表示，只要做好控管風景區人潮總量管制，就能改善人潮擁擠問題。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，受清明連假被中央流行疫情指揮中心國家級警報點名「人潮擁擠，勿再前往」，墾丁在清明連假後不斷被退房，連部分五星級飯店在五一連假的訂房都被退到剩1成，直到前天起才陸續有民眾訂房，而今天臨時訂房的遊客不少。中央社記者訪問墾丁地區各飯店、民宿訂房情形，遊客多數在昨天和今天訂房，今晚平均住房率約3成，明晚約5成。其中，墾丁凱撒飯店今晚與明天住房率在6成上下；墾丁福華渡假飯店今晚約3成半，預估明晚可達4成；部分特色民宿明晚達到5成，而一般民宿約1成半到2成。恆春半島產業聯盟理事長林榮欽表示，清明連假被點名的11個風景區，五一連假多沒有人潮，有許多遊客在這次訂房時也擔心「會不會回去又要自主健康管理」。中央疫情指揮中心下午宣布連6天零確診後，部分飯店隨即湧進不少臨時訂房遊客電話。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，政府只要把每個風景區人潮的總量管制做好，就能改善人潮擁擠問題，也能解除民眾擔心害怕的心理。今天部分景點湧現人潮，張積光說，多數是一日遊景點，雖然仍有民眾對住宿存有疑慮，不過，因墾丁多數飯店連假價格都對半砍，對於明天的訂房樂觀期待。屏東縣政府從昨晚起就將墾丁大街視為大型室內場所進行管制連假3天，墾丁大街都將採同樣管制。中央推出「高速公路1968」」旅遊警示熱點APP，屏東縣有23處景點被匡列，到傍晚6時都是綠燈。", "title": "墾丁五一連假人潮不多 旅宿平均訂房率3成"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山今天表示，4日將放寬行動管制令，一旦疫情加重，將會毫不猶豫封鎖地區，嚴密監控疫情，並禁止當地人民出入。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山今天表示，4日將放寬行動管制令，一旦疫情加重，將會毫不猶豫封鎖地區，嚴密監控疫情，並禁止當地人民出入。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）日前宣布，5月4日起將實施「有條件行動管制令」，放寬境內大部份經濟及社會活動，但學校與高等院校繼續關閉，私人、官方餐會與宗教活動，如穆斯林週五祈禱等聚會皆不允許。另外，娛樂活動仍不開放，足球場與公共泳池繼續關閉，但民眾可進行羽毛球、網球、自行車及高爾夫球等人數較少的運動，前提是保持社交距離。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天在記者會中除通報新增病例，也宣布下週一放寬行動管制令後的因應措施，若疫情加重，不排除進行地區封鎖。諾希山也公布，馬來西亞今天新增69起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病患達6071例。目前有39名病患康復出院，累計出院者4210人。其餘病患中有37人在加護病房治療，14人需要呼吸器輔助。死亡病例增加1起，累計103例。截至30日中午12時，馬來西亞共有8個紅區、57個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。諾希山表示，儘管首相慕尤丁在今天發表特別演說指出，所有工商業及社會活動將有條件放寬，並允許民眾在餐廳用餐，但前提是要隨時注意社交距離，以及要遵守出門的標準作業程序，包括在公眾場所戴口罩、攜帶洗手液，甚至把居家上班變成新常態。他表示，一旦管制令放寬後疫情反撲，政府會按照新的標準作業程序，立即封鎖疫情紅區，限制人民進出，以斷絕新的感染群。", "title": "馬來西亞4日放寬行動管制 嚴密監控疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，僑務委員會今天說，為滿足僑民急難需求，行政院決定撥50萬片醫療級口罩供僑委會運用。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，僑務委員會今天說，為滿足僑民急難需求，行政院決定撥50萬片醫療級口罩供僑委會運用。武漢肺炎疫情已在全球195個國家及地區造成逾23萬人死亡，確診超過321萬例。僑委會傍晚發布新聞稿指出，考量海外僑民對口罩需求殷切，行政院昨天再度召開口罩會議，院長蘇貞昌裁示立即撥50萬片醫療級口罩，無償提供僑民急難使用。僑委會委員長吳新興說，目前全球有134名台僑確診，其中有47人死亡，多數為美國紐約及巴西聖保羅地區僑民。吳新興說，儘管政府自4月9日起開放民眾寄送醫療級口罩給海外配偶或二親等以內親屬，但在歐美疫情嚴峻地區，部份僑民反映在台灣已無二等親可幫忙寄送口罩，因此中央流行疫情指揮中心日前同意撥5萬片口罩給僑委會運用，現已全數以外交郵袋寄往僑委會海外駐處；同時，僑委會也應僑界請託，在台招商製作20萬片布口罩，5月10日前將陸續分批寄往海外各僑社。僑委會表示，在許多國家，口罩等防疫物資仍屬管制品，且口罩收費恐因違反當地法令而無法入境，有鑑於以上困難，行政院決定無償提供50萬片口罩，供僑委會急難運用。", "title": "僑委會：助僑民抗疫 行政院無償提供50萬片口罩"}
{"summarization": "美國和日本等理念相近國家將就台灣參與案聯名致函世界衛生組織（WHO）。外交部今天說，將密切注意相關國際情勢發展、持續爭取出席世界衛生大會（WHA）。", "article": "美國和日本等理念相近國家將就台灣參與案聯名致函世界衛生組織（WHO）。外交部今天說，將密切注意相關國際情勢發展、持續爭取出席世界衛生大會（WHA）。「外交政策」（Foreign Policy）近日引述外交人士與WHO內部會議紀錄指出，美國總統川普政府正尋求關鍵盟友支持，以恢復台灣的觀察員地位，且擬與日本、澳洲、英國、法國與德國等理念相近國家共同連署致函WHO秘書長譚德塞，信函草案主要內容為要求譚德塞邀請台灣出席5月召開的WHA。外交部發言人歐江安晚間說，武漢肺炎（COVID-19）疫情在全球肆虐，凸顯台灣爭取完整參與WHO的必要性及急迫性，今年世界各國支持台灣受邀參與WHA的國際動能及聲量也顯著提升，外交部對相關正面發展深感鼓舞，也誠摯感謝美國、日本及其他理念相近國家的長期支持。歐江安說，外交部將繼續密切注意相關國際情勢發展，持續爭取出席WHA，並完整參與WHO的會議、機制及活動，以捍衛台灣民眾的健康人權，並期待對國際醫衛及防疫合作做出更多貢獻。", "title": "美日擬致函WHO挺台 外交部：持續爭取出席WHA"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，可驗武漢肺炎首件國產核酸檢測試劑已通過相關臨床試驗上市。指揮中心發言人莊人祥說，此試劑敏感性稍差，可能有偽陰性，但適合偏遠或離島地區使用，具方便性。", "article": "食藥署今天宣布，可驗武漢肺炎首件國產核酸檢測試劑已通過相關臨床試驗上市。指揮中心發言人莊人祥說，此試劑敏感性稍差，可能有偽陰性，但適合偏遠或離島地區使用，具方便性。衛生福利部食品藥物管理署發布新聞稿指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，自2月起，即有國產相關業者向食藥署諮詢專案製造資訊並提出申請，食藥署積極輔導業者完成相關臨床前測試及臨床評估驗證，並加速審查，在兼顧品質、效能及防疫需求情形下，目前已有食藥署一件國產核酸檢測試劑通過相關臨床前測試及臨床評估驗證上市。食藥署醫粧組研究員王兆儀受訪時表示，此款核酸檢驗試劑，因需要搭配專屬儀器，檢體不須前處理，從採檢到結果出爐為85分鐘。該業者日前已完成臨床試驗，檢驗試劑的敏感度與特異性都超過95%，即起可專案製造，供實驗室使用。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥受訪時表示，目前實驗室使用的PCR核酸檢驗可以驗3個病毒基因，但此款專案通過的國產篩劑只能驗1個基因，特異性不錯，但敏感性稍差，意即如果驗到陽性就是陽性，但若驗到陰性則可能是偽陰性。莊人祥說，此國產篩劑需搭配專屬儀器運作，且篩檢時間變短，有助減少人力且更有效率運用。評估認為，或可使用在偏遠或離島地區，可協助排除因交通不便、難送檢體的採檢瓶頸，但仍須協助當地醫療院所建置符合規範的實驗室才能執行。", "title": "首件國產核酸篩劑通過 方便性高適離島偏鄉用"}
{"summarization": "罷韓投票碰上武漢肺炎防疫，影響高市高中以下學校出借投開票所場地意願。高市選委會已行文中選會協調開放中央所屬場域，補足逾500處投開票所缺口。", "article": "罷韓投票碰上武漢肺炎防疫，影響高市高中以下學校出借投開票所場地意願。高市選委會已行文中選會協調開放中央所屬場域，補足逾500處投開票所缺口。罷免韓國瑜投票6月6日登場，高市須開設1823處投開票所，緣例由區公所協調、學校、活動中心及寺廟提供場域。不過，高市教育局日前以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫為由，通令高中以下學校出借場地給選委會「以兩個為原則」，造成投開票所設置恐有逾500處缺口。高雄市選委會總幹事袁德明對此表示自來水公司等都在考量之列，日前已行文中選會協調教育部，如位於市區的國立高雄師範大學、國立高雄科技大學等校提供場域，再者國立科學工藝博物館也座落人口密集區，也盼酌予開放。針對有提議「戶外設臨時帳棚區為投開票所」，袁德明說，基於天候不可預測，不納考量。他強調，設1823處投開票所的目標不會改變，選務人員的配置以此目標規劃，允諾再協調高市教育局許可學校放寬許投開票所的原則。不過，教育局長吳榕峯表示，選委會迄今未與他協調放寬限縮學校設投開票所事宜。教育局歷屆選舉都尊重學校自主出借投開票所場地，這次因許多學校家長反對，加上校方因防疫考量不願意出借場地，才由教育局出面統一定規，讓學校出借場地有所遵循。對於「罷韓」投開票所不足，「Wecare高雄」發起人尹力指出，中選會已引用選罷法要求高市府不要假藉防疫妨礙選務工作。高市教育局發公文公然抵制中選會，民政局的便簽，以及LINE上的教育局公文截圖都是證據。他認為，中選會的防疫投票方案是經疫情指揮中心討論，以及專業醫療防疫評估。教育局、民政局這樣的行政命令是違法的，呼籲韓國瑜把投開票所還給人民。另外，第3面罷韓看板中午在高市中山二路、青年二路口掛起，看板覆蓋約7層高，尹立說，已依規定向高市環保局提出申請。但市府環保局副局長吳家安告訴中央社記者，依高市廣告物管理自治條例規定，要先申請才能懸掛，初步檢視這面帆布看板並沒有依規定提供公寓大廈管理委員會成立報備證明文件，已通知廣告所有人明天中午12時前限期改善。", "title": "罷韓逢疫情缺投開票所場地  高市求助中選會"}
{"summarization": "外界質疑銀行紓困貸款「為貸而貸」，數字灌水，真正想申請企業反而貸不到；金管會主委顧立雄表示，首先，符合紓困條件者才能申請，「為貸而貸」質疑沒有邏輯；其次，貸款資金供給相當充裕，不會有排擠效應。", "article": "外界質疑銀行紓困貸款「為貸而貸」，數字灌水，真正想申請企業反而貸不到；金管會主委顧立雄表示，首先，符合紓困條件者才能申請，「為貸而貸」質疑沒有邏輯；其次，貸款資金供給相當充裕，不會有排擠效應。行政院今天召開紓困振興方案-「1988疑難雜症回答part2-融資篇」記者會，由政委龔明鑫、金管會主委顧立雄、經濟部次長林全能出席。媒體報導，銀行紓困貸款出現「為貸而貸」，對基層員工訂出貸款KPI，導致員工找體質好的企業來申貸，灌水數字，真正想要貸款的企業卻貸不到。顧立雄表示，首先，紓困貸款申請一定要符合相關資格，例如營收受疫情影響，或要符合特定身分，因此，能提出貸款者，一定都符合相關條件，在此前提下，去區分具有資格者之中，誰比較有紓困需求或受疫情影響較大、誰比較沒有，並沒有什麼道理、邏輯。顧立雄指出，提出紓困貸款者，不管寬限期多久或分幾期償還，最終也一定要還款，一旦不還就會被信用註記，企業如果自己衡量，有需要又符合條件，就會來申請。其次，顧立雄說，紓困貸款不會產生排擠情形，不論銀行體系及中央銀行，資金均供給充裕，國內目前存款及放款差額還有新台幣10兆多元，央行目前投入轉融通給銀行辦理紓困貸款的資金為2000億元，必要時可擴增至4000億元，額度相當夠用；外界排擠效應的講法似是而非。顧立雄強調，銀行配合政府紓困政策，主動去關懷客戶是否有相關需求，金管會也祭出獎勵方案，且考量疫情，也免除了相關承辦人員責任，是站在鼓勵角度，沒有訂出任何懲罰KPI。", "title": "紓困貸款成效遭質疑 顧立雄：符合條件才能申請"}
{"summarization": "同婚專法上路將滿週年，據內政部統計，相同性別結婚對數3553對，其中新北市722對，位居全國第一，台北市則以582對居次，第三則是高雄市473對；而同性伴侶註記仍有2587對。", "article": "同婚專法上路將滿週年，據內政部統計，相同性別結婚對數3553對，其中新北市722對，位居全國第一，台北市則以582對居次，第三則是高雄市473對；而同性伴侶註記仍有2587對。立法院108年5月17日三讀通過同性婚姻專法，並於108年5月24日施行，全國戶政事務所同日起受理同性結婚登記及終止結婚登記，台灣成為亞洲第一個同性婚姻合法化國家。距離同婚專法通過及施行即將滿週年，根據內政部最新統計顯示，截至今年3月底，相同性別結婚對數共計3553對，其中女性有2431對，男性則有1122對。相同性別的離婚對數共計188對，其中女性有114對，男性則有74對。以縣市來看，截至今年3月底，新北市共有722對，位居全國第一，台北市則以582對居次，第三則是高雄市473對，其餘台中市、桃園市及台南市則有423對、347對及234對。在非六都地區，屏東縣有110對位居第一，新竹市有85對居次，第三則是新竹縣、花蓮縣各有84對，而離島三縣的相同性別結婚登記對數則居全國倒數，其中澎湖縣、金門縣僅有10對，連江縣只有1對。而在同性伴侶註記的部分，根據內政部統計，截至4月10日尚有2587對，其中多數當事人雖可依法辦理同性結婚登記，但仍未申請。至於未來是否會刪除同性伴侶註記，內政部表示，考量施行法公布施行迄今尚未滿一年，宜給予較多時間調適，待當事人辦理結婚登記時再予以刪除同性伴侶註記，戶政機關不主動刪除。內政部次長陳宗彥受訪指出，雖然同性伴侶註記在同婚專法上路後數字有下降，內政部之前也有討論過是否要廢除同性伴侶註記，但考量目前同性伴侶註記還有蠻多的數量，推測是有部分同性伴侶是希望能獲得家人祝福後再登記結婚，所以會先暫時保留註記。至於是否會針對同性伴侶註記訂定落日條款，陳宗彥表示，目前還沒有相關規劃，會逐步跟地方政府及民團討論，也會兼顧社會的需要。內政部指出，如曾有同性伴侶註記者，辦理結婚登記時，會刪除該註記。又因同性別2人已可辦理結婚登記，故不再受理同性伴侶註記。至於國人與未承認同婚國家人士因無法辦理同性之結婚登記者，則仍可受理其同性伴侶註記。", "title": "同婚上路將滿週年 全台3553對雙北高雄居前3"}
{"summarization": "SBL高雄九太後衛于煥亞過去2度獲頒年度進步獎，今年表現獲肯定，首度入選年度第一隊，儘管無緣年度MVP，于煥亞今天喊話，「還沒拿到的獎都想要拿」，並瞄準年度MVP。", "article": "SBL高雄九太後衛于煥亞過去2度獲頒年度進步獎，今年表現獲肯定，首度入選年度第一隊，儘管無緣年度MVP，于煥亞今天喊話，「還沒拿到的獎都想要拿」，並瞄準年度MVP。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天舉行頒獎典禮，于煥亞曾在第14、16季拿下年度進步獎，他透露，2年前將目標鎖定年度第一隊，上季沒拿到，但今天很開心，努力受到大家肯定。九太全年戰績以8勝24敗在5隊中墊底，早早退出季後賽行列，加上上季季後賽首戰就扭傷腳，幾乎等於連2年無緣季後賽，也讓他感到有點遺憾，希望下一季能幫助球隊重回季後賽行列。于煥亞今年與台啤主力後衛蔣淯安、裕隆納智捷「男模」呂政儒一同入圍年度MVP，最終由蔣淯安抱走獎項，但于煥亞並未沮喪，反而放話接下來「還沒拿到的獎都想要拿」。「入圍年度MVP就是肯定，代表我蠻接近的。」于煥亞認為，慢慢接近這個目標，希望能進一步實踐。于煥亞上季SBL休季期間，曾赴中國全國男子籃球聯賽（NBL）打球，也讓他體認到自己不足之處，希望未來能提升自身身體素質與強度。", "title": "入選SBL年度第一隊 于煥亞瞄準年度MVP"}
{"summarization": "中華職棒4月投打MVP得主今天出爐，打擊MVP為樂天桃猿隊的朱育賢、投手MVP則是桃猿隊王溢正。朱育賢表示，很開心開季後把手感找回來，今年的課題是把狀況維持住。", "article": "中華職棒4月投打MVP得主今天出爐，打擊MVP為樂天桃猿隊的朱育賢、投手MVP則是桃猿隊王溢正。朱育賢表示，很開心開季後把手感找回來，今年的課題是把狀況維持住。中職於4月11日開打，朱育賢目前以打擊率4成87、8發全壘打、17分打點暫居聯盟打擊3冠王，安打數19支也僅少第一名的林立2支，優異表現獲選為單月MVP。王溢正目前先發2場，拿下2勝0敗，防禦率僅1.29。朱育賢今天表示，本來熱身賽時狀況沒有很好，不過教練、隊友都有給予意見，「很開心開季後把手感找回來，可以幫助球隊贏球」。朱育賢去年也奪下第一個月的MVP，不過下半季陷入低潮，他表示，今年的課題就是維持，「難免會有高低起伏，但把起伏縮小，希望能持續做貢獻」。朱育賢說，去年狀況好的時候，什麼球都想攻擊，2好球後就變被動，「要堅持自己設定的球，這是成為更好打者的必備條件」。中職目前以閉門的方式進行賽事，不過武漢肺炎疫情趨緩，近期可望逐步開放觀眾進場，朱育賢說：「知道這個消息時很開心，尤其是全猿主場特別熱鬧，球迷都是自己家人，打好、打不好都會加油鼓勵，希望疫情好轉後，球迷能踴躍進場看球」。", "title": "中職4月投打MVP出爐 朱育賢開心找回手感"}
{"summarization": "西班牙政府今天警告，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的經濟危機影響，西班牙2020年國內生產毛額（GDP）預計萎縮9.2%，失業率預估將上升至19%", "article": "西班牙政府今天警告，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的經濟危機影響，西班牙2020年國內生產毛額（GDP）預計萎縮9.2%，失業率預估將上升至19%法新社報導，西班牙經濟部長卡爾維諾（Nadia Calvino）在記者會上表示，西班牙對歐洲聯盟執行委員會（EC）提出的預測是，西國GDP將從2019年成長2%滑落到2020年萎縮9.2%；失業率將從2019年底13.8%上升至2020年19%。另據路透社，西班牙衛生部表示，西班牙染疫病故人數一夜之間新增281人，累計死亡人數今天來到2萬4824人。衛生部網站表示，今天累計確診病例從前一天的21萬3435人增加到21萬5216人。", "title": "疫情引發經濟震盪  西班牙GDP估萎縮9.2%"}
{"summarization": "海巡署今天獲報，嘉義縣布袋鎮好美里沙灘出現6隻鯨豚屍體，成大海洋生物研究中心教授王浩文初步研判為小虎鯨，可能是急性感染死亡，檢體採樣後已就地掩埋。", "article": "海巡署今天獲報，嘉義縣布袋鎮好美里沙灘出現6隻鯨豚屍體，成大海洋生物研究中心教授王浩文初步研判為小虎鯨，可能是急性感染死亡，檢體採樣後已就地掩埋。海巡署第四岸巡隊布袋商港安檢所今天接獲民眾報案，好美里沙灘有集體鯨豚屍體，岸巡人員前往查看發現6隻已死亡的鯨豚，分布在沙灘及礫石灘上，立即通報國立成功大學海洋生物暨海豚研究中心教授王浩文到場協助處理。王浩文表示，6隻鯨豚均為小虎鯨，應與4月高雄小虎鯨擱淺事件為同一族群，研判死因可能是急性感染。王浩文說，小虎鯨主要分布在熱帶、溫帶海域，目前估計全球僅約4萬隻。第四岸巡隊表示，成大研究中心採集檢體後，6隻小虎鯨已就地掩埋。", "title": "嘉義好美里沙灘6隻小虎鯨擱淺死亡"}
{"summarization": "阿美族作家桂春．米雅分享耆老口述傳說，鼓勵孩子探尋森林、走出自己路的故事，由林務局出版成繪本「樹上的魚」，選在5月22日國際生物多樣性日發表，下半年更在斯洛伐克發行。", "article": "阿美族作家桂春．米雅分享耆老口述傳說，鼓勵孩子探尋森林、走出自己路的故事，由林務局出版成繪本「樹上的魚」，選在5月22日國際生物多樣性日發表，下半年更在斯洛伐克發行。農委會林務局森林育樂組科長林香㿨指出，「樹上的魚『Lokot鳥巢蕨』」繪本源自米雅分享的阿美族耆老的口述傳說故事，陳述一個魚族的孩子，名為魯固（Lokot，山蘇之意），如何從大海走向森林，找到自己適合人生方向的歷程。她並說，原本「樹上的魚」繪本將參展3月12到15日的德國第二大書展（萊比錫書展），受疫情影響取消後，繪本已在3月18日進行中、英文版網路預購，短短一個月，中文版有近450本、英文版近80本被預購。她強調，因為5月22日是國際生物多樣性日，「樹上的魚」繪本故事內容輝映了這節日的精神，因此，林務局將選在這一天正式發表繪本。受米雅闡述故事感動的林務局局長林華慶，在繪本的序裡分享，當他第一次從米雅口中聽到這個故事時，有說不出的震撼。魯固在人生歷程中所遇見的朋友「林投」，精準點出其於海岸生態的角色，還有山蘇、九芎、山棕、茄苳等植物特徵也在故事中被傳神地描繪了。他並說，故事中主配角們相互扶持、鼓勵的溫暖，又再傳遞了阿美族米粑流（Mipaliw）精神，也就是互助分工的文化，讓人不由得讚歎台灣原民尊重萬物、順應環境、敬天愛地的傳統智慧，這個故事也非常適合學齡兒童、少年作為讀本，更適合父母在孩子入睡前床邊分享閱讀。林香㿨說，雖然這次為防疫未能到德國參展，不過斯洛伐克駐台代表夫人梁晨對兒童繪本頗有研究，加上阿里山鐵路前年與斯洛伐克林鐵締結為姊妹，梁晨將引介當地出版社出版，但要先申請文化部的翻譯計畫譯成斯洛伐克語，預計今年下半年發行，跟當地學童、父母分享台灣原民文化的智慧。", "title": "林務局出版繪本樹上的魚 畫阿美族耆老口中傳說"}
{"summarization": "為殺警案凶嫌做精神鑑定的身心科醫師沈正哲，今天臉書貼文強調，秉持所學專業判斷，嫌犯被判怎樣刑責，非他能決定；若只為順應所謂的民意與社會期待，只需要網路投票即可。", "article": "為殺警案凶嫌做精神鑑定的身心科醫師沈正哲，今天臉書貼文強調，秉持所學專業判斷，嫌犯被判怎樣刑責，非他能決定；若只為順應所謂的民意與社會期待，只需要網路投票即可。鐵路警察李承翰遭鄭姓男子刺死案，被告一審無罪，諭知50萬元交保；嘉義檢方對交保裁定提抗告，台南高分院審理認為應增加附帶條件，確保被告不會危害社會，今天撤銷原裁定，發回嘉義地方法院。嘉義地院昨天一審判決鄭男無罪、入相當處所強制就醫5年，負責精神鑑定的台中榮總嘉義分院身心科醫師沈正哲，面對網路上的謾罵，今天在臉書貼文做出回應。他說，從未提過「我是權威」、「你們要鑑定幾次都是我在鑑定」這樣的話語，法庭上的對話都有錄音為證，且有多人在場能證明。家屬對於判決無法接受，可能因情緒不滿想找出口發洩，而向記者提出這樣的說法，但這不是事實。沈正哲強調，與李承翰的父親僅出庭休息時間短暫說過話，當下提及「我知道你們很難過，請你們也要保重身體」，從頭到尾都沒有對家屬有任何不禮貌之處。沈正哲說，今年3月法院傳喚他出庭作證時，確實與檢察官針鋒相對，檢察官只因他工作的醫院不是醫學中心，以及只用6天完成報告的理由，就認定他不專業及草率，這點無法接受。事實上，台灣目前多數精神鑑定都不是在醫學中心完成，而且他已做過百餘件鑑定。沈正哲說，當時開庭時也表明，既然這是個社會關注案件，並不反對安排其他醫師鑑定。相關審理過程在媒體報導後，網友卻直接攻擊他及他的醫院，昨日判決鄭男無罪後，他不想家人或朋友再為此事擔心，或與網友爭論，所以在臉書貼文說明。沈正哲說，「我依照我的專業做鑑定，至於嫌犯會被判怎樣的刑責則不是我能決定的」。依台灣法律，因精神疾病而犯行可以減刑或免刑，如果多數民眾認為這樣的法律不合理，請提倡修改台灣的法律，而非只是謾罵醫師。沈正哲表示，擔任全案鑑定醫師，秉持所學判斷，在鑑定業務上，工作就是判定嫌犯是否有精神疾病，以及犯行是否與精神疾病相關，試問哪裡做錯？當網友質疑我不同情家屬，但如果我因為同情就影響我的判斷，只為了順應所謂的民意與社會期待，那其實往後的鑑定都不需找醫師做，只需要辦網路投票即可。沈正哲表示，擔任精神科醫師的這幾年，希望透過他的治療，能讓個案和家屬生活獲得改善，同時減輕因為個案的精神疾病對家庭及社會造成的困擾與負擔。發生不幸的事情，沒有人願意看見，精神醫療的困境與病患的處置細節（如強制住院等）更需要被關注，這才能預防遺憾再發生。", "title": "殺警案精神鑑定醫師沈正哲：秉持所學做判斷"}
{"summarization": "今彩539第109105期開獎，中獎號碼13、09、27、02、14。3星彩中獎號碼945，4星彩中獎號碼5519。", "article": "今彩539第109105期開獎，中獎號碼13、09、27、02、14。3星彩中獎號碼945，4星彩中獎號碼5519。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090501", "title": "今彩539第109105期開獎"}
{"summarization": "台灣菸酒公司表示，考量防疫酒精產量充裕，且銷售通路相當多，民眾在超商、量販店都能買到，為適度減輕健保藥局負擔，將不強制配送75度防疫酒精，交由藥局自主決定是否進貨。", "article": "台灣菸酒公司表示，考量防疫酒精產量充裕，且銷售通路相當多，民眾在超商、量販店都能買到，為適度減輕健保藥局負擔，將不強制配送75度防疫酒精，交由藥局自主決定是否進貨。台酒今天表示，日前接獲疫情指揮中心通知，考量疫情趨緩，防疫酒精需求逐漸下滑，應可適度減輕健保藥局負擔，從5月4日至11日配送最後一批75度台酒防疫酒精後，將不再強制配送，改由藥局自主決定是否再進貨。也就是說，民眾未來到健保藥局，可能未必能買到台酒防疫酒精。對此，台酒指出，雖然健保藥局不再強制配送，但民眾還能從很多管道買到酒精，例如台酒自有門市、4大超商、全聯、家樂福、大潤發及愛買等，合計有多達1.5萬個據點，原先配送至健保藥局的酒精數量，將轉配送至4大超商。台酒表示，統計從2月9日到4月底，已生產1500萬多瓶防疫酒精，產量充裕。", "title": "疫情趨緩需求低 台酒75度酒精不強制配送藥局"}
{"summarization": "雙贏彩第109105期今晚開獎，中獎號碼為08、23、03、20、21、07、17、14、19、15、10、01。", "article": "雙贏彩第109105期今晚開獎，中獎號碼為08、23、03、20、21、07、17、14、19、15、10、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090501", "title": "雙贏彩第109105期開獎"}
{"summarization": "喜馬拉雅山1月發生雪崩，4名韓國人與3名尼泊爾人遭埋。搜救隊今天尋獲最後2具遺體。", "article": "喜馬拉雅山1月發生雪崩，4名韓國人與3名尼泊爾人遭埋。搜救隊今天尋獲最後2具遺體。法新社報導，尼泊爾安納布爾納（Annapurna）基地營附近的一道雪壁1月17日坍塌，將這些登山客埋在數公尺深雪堆的下方，事故地點海拔高度約3200公尺。隨著進一步雪崩和降雪，要採取真正搜尋行動太過危險。近來融雪之後露出了一個袋子，警方遂於上週五重返意外現場。當地區長古龍（Him Bahadur Gurung）向法新社表示，搜救隊今天早上將雪鏟開後發現2具遺體，一具是尼泊爾人，一具是韓國人，至此，所有遺體全數尋獲。古龍說，已有一架直升機待命，只要天氣允許，就可將遺體運下山。報導稱，4名罹難韓國人在尼泊爾擔任志工教師，性別為2男2女。警方上週五發現這4名韓國人的尼泊爾嚮導遺體後，接下來的2天又發現3具韓國人遺體。另一名帶領中國團的尼泊爾嚮導，遺體一個月前被尋獲。因應疫情，尼泊爾過去一個月都處於封城中，登山許可已暫停發放。", "title": "尼泊爾1月雪崩埋7人  遺體全數尋獲"}
{"summarization": "第22屆台北電影節今天發布主視覺，二度邀請設計師廖小子操刀。但因受到武漢肺炎疫情衝擊，6月的大型戶外放映活動、邀請國際影人及評審將取消。", "article": "第22屆台北電影節今天發布主視覺，二度邀請設計師廖小子操刀。但因受到武漢肺炎疫情衝擊，6月的大型戶外放映活動、邀請國際影人及評審將取消。原定6月25日至7月11日舉辦的台北電影節在臉書貼文宣布，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，決定取消原訂6月舉行的大型戶外放映活動，邀請國際影人及評審來台也取消。不過，雙競賽「台北電影獎」與「國際新導演競賽」則持續舉辦，不受影響。至於觀摩影展規模、觀影配套及「台北電影獎」與「國際新導演競賽」頒獎典禮等資訊，視疫情狀況並配合政府防疫政策於25日公告。", "title": "台北電影節取消6月戶外放映  國際影人來台喊停"}
{"summarization": "大樂透第109043期今晚開獎。中獎號碼為18、49、34、48、05、25，特別號45。", "article": "大樂透第109043期今晚開獎。中獎號碼為18、49、34、48、05、25，特別號45。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090501", "title": "大樂透第109043期開獎"}
{"summarization": "一輛預拌混凝土車今天下午5時許，行經新北市板橋稅捐稽徵處前，切換車道時擦撞機車，女騎士慘被捲入右前輪，頭部嚴重外傷大量出血，當場失去呼吸心跳，經急救後仍宣告不治。", "article": "一輛預拌混凝土車今天下午5時許，行經新北市板橋稅捐稽徵處前，切換車道時擦撞機車，女騎士慘被捲入右前輪，頭部嚴重外傷大量出血，當場失去呼吸心跳，經急救後仍宣告不治。新北市府消防局表示，下午約5時接獲報案，板橋區中山路一段有一輛預拌混凝土的水泥車撞到機車車禍。消防局晚間表示，到場將已經呈現無呼吸心跳的女騎士，送板橋亞東醫院急救。海山警分局表示，車禍地點位於板橋區中山路一段往南方向，初步調查為水泥車陳姓駕駛，疑未注意前方車況，造成擦撞機車。71歲的張姓女駕駛捲入右方前輪，頭部破裂，流滿地鮮血。警方調閱監視器發現，當時正值尖峰時刻，水泥車打右轉方向燈欲切換車道，卻疑似駕駛未注意車況，與右前方機車發生擦撞。警方說，水泥車駕駛酒測值為0，詳細肇事原因還有待調查釐清。", "title": "水泥車切車道撞機車 新北女騎士死亡"}
{"summarization": "五一勞動節連假首日，全國知名夜市依舊湧進人潮，多數人戴口罩保持社交距離，但受到武漢肺炎疫情衝擊，相較過往連假，遊客數還是少了許多。", "article": "五一勞動節連假首日，全國知名夜市依舊湧進人潮，多數人戴口罩保持社交距離，但受到武漢肺炎疫情衝擊，相較過往連假，遊客數還是少了許多。五一勞動節首日傍晚，基隆廟口夜市已湧進逾1000人，當地夜市攤販管理委員會和基隆市政府持續呼籲遊客配戴口罩，保持社交距離。宜蘭縣羅東觀光夜市今晚也有不少遊客進入消費，但羅東鎮觀光夜市發展協會理事長楊政賢說，武漢肺炎衝擊，羅東觀光夜市週末假日人潮只有以往的4成，雖近日疫情趨緩，但五一勞動節增加人潮有限。入夜後，台北市士林夜市人潮漸增，且多戴口罩，周邊機車停車位一位難尋，士林夜市商圈聯合會理事長蘇文山說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）連續6天0確診，許多民眾願到夜市逛街，預估越晚人越多，這也是疫情期間逛街人潮最多的一次。士林夜市攤商說，消費人潮確實變多，應該是連假天氣好，加上政府防疫做得不錯，讓民眾願意外出消費。一名帶著女友的蘇姓上班族也表示，連假天氣不錯，且多天零確診，才會到夜市逛逛。台中逢甲夜市入夜後逛街人數也變多，和平常假日相當，未有遊客爆滿情形，車流大致順暢也未壅塞，多家熱門排隊小吃，未見大量排隊人潮，路上遊客幾乎都配戴口罩。逢甲商圈管委會主委王朝藝則說，五一連假人潮較清明連假少。逢甲商圈外圍民營停車場業者也說，以往連假期間，晚間6時停車場幾乎全滿，今晚7時卻還有一半以上的空間，可見人潮和車潮減少相當多。一如往常，台南市東區大東夜市攤商傍晚前陸續進駐，五一勞動節連假首日被視為衝高業績的好日子，不少遊客在夜幕低垂前，就趕著逛夜市大快朵頤，台南市政府經濟發展局更派人視察，確保做好夜市防疫工作；經發局人員直言，大東夜市連假遊客數確實不如以往。大東夜市攤商說，武漢肺炎期間，大東夜市人潮已少了許多，交通部1968App警示點公布後，更是受到打擊，如今大東夜市遊客數較以往大減6成。嘉義市文化路夜市人潮不像以往連假那樣多人，但有回流跡象，部分知名店家前都有人排隊。知名的林聰明沙鍋魚頭和往常一樣，假日有很多外地人排隊等候，一名遊客表示，他是看網友推薦來的，以為防疫期間沒人排隊，但猜錯了，還是一樣要排。高雄市瑞豐夜市一度休市消毒，4月23日復市後人潮慘掉9成，五一連假首日湧現消費者，但人潮還是不如清明節連假。逛夜市民眾多戴上口罩，保持社交距離，「安格斯法式紅酒炙燒牛」、「阿容芋頭牛奶」、「瑞豐昌燒烤」等名店吸引不少消費者光顧，入店消費者也採梅花座，錯開座位距離。花蓮東大門夜市4個出入口管制站、紅外線熱顯像儀設備，趕在五一連假設置完成，首日人數統計每半小時1次，截至晚上7時，單次最高進場人數1500人；少數熱門攤商出現群聚人潮，徒步區不算擁擠，內用人潮明顯減少。東大門福町夜市主委黃家明告訴中央社記者，夜市已規劃管制出入口等防疫措施，第一線阻隔發燒民眾，讓攤商及遊客比較安心，遊客人數也有回升，雖仍不及平日連假人潮，但以疫情期間來看好很多了。屏東墾丁則在清明連假後不斷被退房，部分五星級飯店五一連假訂房被退到僅剩1成，直到前天起才有起色，首日晚上飯店及民宿平均住房率約3成，有五星級飯店達到近6成。不過，截至晚上7時，墾丁大街遊客還是不多，攤販僅剩往日的一半，約只100多攤，墾丁大街業者無奈地說「我們很可憐」。", "title": "五一連假首日  全國知名夜市人潮不如以往"}
{"summarization": "中國校園性騷擾層出不窮，四川一名中學副校長日前被指控10餘年前對學生性騷擾，警方今天宣布將他刑事拘留。陸媒反思，受害人當下處於弱勢難以控訴，使這類案件常在事發多年後才能曝光。", "article": "中國校園性騷擾層出不窮，四川一名中學副校長日前被指控10餘年前對學生性騷擾，警方今天宣布將他刑事拘留。陸媒反思，受害人當下處於弱勢難以控訴，使這類案件常在事發多年後才能曝光。周姓女網友4月22日在網上實名檢舉四川綿陽東辰國際學校初中部副校長吳建峰，說13年前他就在學校騷擾女學生，「我忍到現在…不是不報，日子未到」，並稱檢舉時已經有50多名受害者願意站出來。根據中國青年報，網友反應，多年前還是班導師的吳建峰對男學生「拳打腳踢，扇耳光，體罰跑操場」，對個別女學生則是「明目張膽地性騷擾」。事件曝光後，吳建峰被學校停職調查，但有當年的學生表示，時間久遠，很難提供證據。綿陽市涪城區公安今天下午在官方微博發布案情通報，指出針對網路舉報「綿陽東辰國際學校副校長吳某某體罰、性騷擾學生」一事，經調查，吳姓副校長涉嫌刑事犯罪，目前已被涪城公安分局依法刑事拘留。案件正在進一步偵辦中。2018年初，北京航空航天大學博士畢業生羅茜茜檢舉自己10餘年前的老師－北航教授、長江學者陳小武性騷擾；同年4月，北京大學碩士李悠悠也決定為逝世20年的好友發聲，檢舉同樣擁有長江學者頭銜的沈陽，在22年前性侵北大中文系女學生高岩，導致高岩自殺。上海媒體東方網4月24日曾刊文探討，為何這次四川綿陽副校長又是在事發10餘年後才被檢舉性騷擾。文章說，表面的原因是，吳建峰以恩師的名義，在班級群組要求學生幫他轉發自己去新學校當校長的消息。結果有學生聯想當年遭遇，不滿這樣的老師還能升職，決定揭發老師當年的醜事。但文章認為，根本上的原因則是，學生在校時，受到老師性騷擾後，出於名譽、害怕報復等原因，不敢對老師舉報，也不敢告訴家長。直到畢業後，不會再受到教師及其人脈關係的牽制，自己又有一定能力，才敢於站出來維權。呼應國外的#MeToo反性騷擾運動，中國的大學被揭露有多起教授運用權勢對學生性騷擾的案件，但官方並不樂見相關的討論，經常是對老師做出解聘處分，但不願輿論關注。除了高等學校，小學、中學也都頻傳師長性騷擾。同樣在四川，廣漢中學的陳姓教師也因為被網友檢舉性騷擾女學生，廣漢市教育局4月20日表示正在調查此事。", "title": "四川副校長被爆性騷擾學生  引MeToo反思"}
{"summarization": "中國隱匿武漢肺炎疫情，應就未履行國際義務而賠償。專家認為，北京將抵制管轄權，法律追討得靠各國運用經濟和安全手段，讓它了解不接受只會更得不償失，把它逼上談判桌。", "article": "中國隱匿武漢肺炎疫情，應就未履行國際義務而賠償。專家認為，北京將抵制管轄權，法律追討得靠各國運用經濟和安全手段，讓它了解不接受只會更得不償失，把它逼上談判桌。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的武漢肺炎疫情圖，去年12月在中國武漢發現的新型冠狀病毒引發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）已擴散到187個國家或地區，通報近327萬起確診病例，並造成逾23萬人死亡。歐洲和美國成為重災區。中國隱匿疫情導致全球陷入危機。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）今天引述英國和美國專家就對中國適用的國際制裁所作評析。其中，英國智庫亨利傑克遜學會（Henry Jackson Society）法律專家阿姆斯壯（Samuel Armstrong）認為，有多達10種法律途徑可以針對武漢肺炎而控告中國。他說：「相關法規要求某國就疾病出現大流行的事態向世界衛生組織（WHO）進行通報，並於72小時內分享特定資料。中國顯然沒有盡到此一職責，這將會是任何控訴的核心基礎。」 他表示，選項會因審判地點在國內或國際而異。阿姆斯壯指出：「『國際衛生條例』（International Health Regulations （2005））是任何可能的原告會據以著手的國際法關鍵文件。」由於經濟損失的計算有其複雜性，他認為，如何將損失量化，這會很困難，對開發中國家而言尤其如此。據估計，光是七大工業國（G7）的損失就達到至少4兆美元。他表示：「中國將試圖不去理會這些追訴，在可能情況下對管轄權進行抵制，這從中國在國際海洋法法庭（International Tribunal for the Law of the Sea）的紀錄不難得知，中國敗訴卻對判決不予理會。」阿姆斯壯強調：「為了追究中國的責任，舉世必須讓中國發現，不接受將會更得不償失。任何法律追討都得靠經濟和安全手段，把中國逼上談判桌。」美國海軍戰爭學院（U.S. Naval War College）史塔克頓國際法中心（Stockton Center for International Law）教授克拉斯卡（James Kraska）指出，拿武漢肺炎造成的衝擊能否告得成中國，這端賴各國對於外國主權豁免的態度而定。他說：「在美國，外國享有主權豁免，除非該國進行商業活動，否則不能夠告上法院。」克拉斯卡指出，中國將會基於它本身是主權國家而迴避管轄權，除非它同意接受裁定的約束。他指出：「中國違反國際衛生條例課以的法律義務，沒有通報病毒在中國境內的真實程度。中國蓄意隱匿資訊，因而危害到所有國家。」他認為，中國將不會接受指控並且主張病毒是自然產生。克拉斯卡表示：「中國聲稱自己對於自然產生的病毒沒有責任，但是中國的罪責在於它隱匿病毒的作為，沒有針對它具傳染性和致命性的影響採取透明態度，導致各國風險大為增加。」但他提到，即使國際法院針對武漢肺炎而裁罰，共產黨國家中國也不會尊重法治。美國喬治城大學（Georgetown University）華爾希外事學院（Walsh School of Foreign Service）教授米勒（Paul Miller）對於有沒有哪一個國家能夠因為武漢肺炎而告成中國抱持懷疑態度。他認為這是政治事件，不是法律事件。米勒指出：「各國可能以限制貿易關係、點名羞辱、在聯合國通過決議、對雙向旅遊作出限制、將雙邊關係降級，或採取其他象徵性手段來懲罰中國。但是我不知道有沒有什麼有意義或是具有強制力的法律機制可以讓哪個國家用來反制中國。」", "title": "武漢肺炎究責 專家：經濟和安全手段逼中國談判"}
{"summarization": "世界衛生大會將在本月舉行，歐盟對外事務部今天表態，強調特別在當前爆發冠狀病毒疫情的情勢下，努力與合作夥伴討論並尋求解決方案，在台灣的水準與能力可以帶來額外價值的領域，將台灣納入。", "article": "世界衛生大會將在本月舉行，歐盟對外事務部今天表態，強調特別在當前爆發冠狀病毒疫情的情勢下，努力與合作夥伴討論並尋求解決方案，在台灣的水準與能力可以帶來額外價值的領域，將台灣納入。歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）今天以電子郵件回覆中央社記者關於台灣參與世界衛生大會（WHA）議題立場，她指出，歐盟在過去及當前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的特別情勢下，都致力與合作夥伴討論並尋求納入台灣的務實解決方案。巴圖-恩利克森強調，在台灣專業技術及能力可以帶來額外價值的領域，將台灣納入。雖然歐盟不是世界衛生組織（WHO）會員，而是觀察員，但在對外政策上具有整合會員國立場的指標性。且歐盟雖有「一中政策」，但與中國的「一中原則」不同，歐盟與台灣在經貿關係、科學、教育與文化等各種領域發展更緊密的關係與合作。歐盟2019月9月也曾對中央社強調，台灣以民主、法治及人權為治理基礎，在許多方面與歐盟都是理念相近的夥伴。目前國際紛紛發聲支持台灣參與世界衛生大會（WHA），美國衛生部長艾薩（Alex Azar）4月27日與台灣衛福部長陳時中舉行虛擬會議，艾薩表示支持「擴大台灣對世衛的參與」。而日本首相安倍晉三4月29日在參議院預算委員會上答詢有關台灣參與WHO的問題時表示，他曾直接告訴過世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）此事，並強調病毒不分國界。美國美國與日本正連同澳洲、英國、法國與德國在內的理念相同國家共同連署一封致譚德塞的信函，信函草案主要是要求譚德塞邀請台灣出席5月召開的WHA年會。今年WHA會期因武漢肺炎疫情影響將大幅縮水，WHO傾向5月18日以視訊進行，實質議題只剩討論疫情一項，至於是舉辦1天或2天及相關細節，WHO將在近日定案。", "title": "世界衛生大會將屆 歐盟對外事務部：納入台灣"}
{"summarization": "中職中信兄弟投手廖乙忠昨天僅先發0.2局就失5分退場，為生涯最短先發局數。他今天表示，昨天比賽控球不穩，要趕快思考、修正問題；另外，周磊今天下二軍，兄弟拉上陳柏豪。", "article": "中職中信兄弟投手廖乙忠昨天僅先發0.2局就失5分退場，為生涯最短先發局數。他今天表示，昨天比賽控球不穩，要趕快思考、修正問題；另外，周磊今天下二軍，兄弟拉上陳柏豪。廖乙忠昨天對統一獅僅先發投0.2局，用38球，被敲2支安打、投3次保送，失5分，創下個人生涯單局最高投球數、生涯最短先發局數、單局最多失分，吞下敗投，最終兄弟也以6比12吞敗。廖乙忠昨天有點受到不適應台南棒球場投手丘的影響，不過兄弟總教練丘昌榮表示，「他有點彎不下去，但身為職棒球員，這不是藉口」。廖乙忠則說，昨天沒辦法這麼快適應比賽，投不進好球帶，賽前狀況都沒有異常，「不知道為什麼比賽時會這樣，但不能怪場地，自己要去克服」。投手教練佛斯特也跟廖乙忠說，投手一定會遇到投不進好球帶的狀況，不可能只出現一次，但要想辦法趕快思考、修正。昨天接替廖乙忠的周磊，用90球中繼3.2局，被敲7支安打，失6分，今天下二軍，兄弟拉投手陳柏豪上一軍。丘昌榮說明，周磊用球數達到90球，本來就是設定他為長中繼，加上牛棚還要應付週末3連戰，要再拉一名牛棚投手上來。之前李振昌腰部不適、鄭凱文手部不適，兄弟2名牛棚主力投手都有狀況，不過丘昌榮指出，2名投手現在都已經可以正常出賽。", "title": "先發0.2局生涯最短 廖乙忠控球不穩儘快修正"}
{"summarization": "林務局出版的繪本「樹上的魚」，來自阿美族作家桂春．米雅所分享耆老的口述傳說。她說，這個故事引導孩子要有勇氣探索森林，下個故事將訴說所有動物都是來自大海的一家人。", "article": "林務局出版的繪本「樹上的魚」，來自阿美族作家桂春．米雅所分享耆老的口述傳說。她說，這個故事引導孩子要有勇氣探索森林，下個故事將訴說所有動物都是來自大海的一家人。米雅告訴中央社記者，林務局選在5月22日國際生物多樣性日正式發表、下半年將赴斯洛伐克發行的繪本「樹上的魚『Lokot鳥巢蕨』」，故事是她小學生的時候，族裡一位年邁的耆老說給她聽的。她說，阿美族是口述傳說的族群，除藉此讓孩子知道大自然的運行，主要就是想依據孩子的個性因材施教，引導孩子走出自己的人生，因此每次訴說的對象不同，故事也會改編。關於這次「樹上的魚」繪本，故事中的主角為魚族的孩子，名為魯固（Lokot，山蘇之意），卻從大海走入森林，並在茄苳樹上，找到適合自己生活的居所。米雅說，這一篇故事比較偏向引導一個孩子要有勇氣去面對一些事情，勇敢地走出具體的人生方向。而老人家不懂生態學、進化論，就是這樣教育孩子。一般來說，沒人會想到住在樹上的會是魚，但這樣的反差張力闡述了原鄉孩子長大後，不論到其他部落或是到城裡謀生，必須面對語文、文化的隔閡，就要學習被幫助、幫助別人來完成人生的探索。她補充，故事中還融入阿美族的換工互助精神，也就是其語言所說的米粑流（Mipaliw），因為阿美族是用年齡分階級的，例如15到18歲、19到21歲各為一個階級，同階級的人要一起合作、完成人生所有事情，因此連唱歌，也不會獨唱，就是這個原因，務農也是，不可能有錢請工人，而是朋友會來幫忙完成。她強調，很多人對原民文學僵固在打獵或是赤腳走在山林的畫面，但她認為原民跟大自然接近，可以用別的方式詮釋，因而在赴林務局演講時，分享耆老口述傳說，引起林務局發想構思出版繪本。米雅還告訴記者，其實林務局一直催她交出下一篇故事，她還在構思中，但是這會是一個有關鯨魚、生態觀念的故事，阿美族相信所有動物都從海裡來，包含人類。她說，故事中的抹香鯨將在某個時段裡，繞著台灣這個島嶼，在那裡發出聲音，告訴已經上岸的動物，「我想念你們」。最精彩的是，陸地上的雲豹也會在同一時段發出聲波回應，表現所有動物都是一家人的精神。", "title": "阿美族傳說成繪本 傳遞萬物是一家人精神"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克今天告訴法新社，世衛希望中國就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的動物源頭進行調查時，能邀請世衛參加。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克今天告訴法新社，世衛希望中國就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的動物源頭進行調查時，能邀請世衛參加。賈撒列維克（Tarik Jasarevic）透過電子郵件表示：「世衛會非常希望與國際夥伴合作，也渴望在中國政府邀請下，參與關於（武漢肺炎病毒）動物源頭的調查。」賈撒列維克說，世衛知道中國有數起調查工作正在進行，目的為了「更加了解疫情源頭」；但「世衛目前並未參與在中國進行的研究」。科學家認為，去年底在中國出現動物傳染給人類的武漢肺炎病毒，可能源自武漢市販售野味的華南海鮮市場。但美國總統川普近日公開宣稱，病毒可能來自中國一座高機密實驗室，引發外界對於病毒源頭的諸多揣測。賈撒列維克今天還在日內瓦召開的記者會上宣布，18日登場的世衛年度衛生部長級會議將以視訊方式召開，討論內容將聚焦於武漢肺炎疫情。", "title": "世衛被中國排除在外  盼能參與武漢肺炎源頭調查"}
{"summarization": "2018年泰國北部清萊發生少年足球隊受困淹水洞穴事件，揪心的18天救援過程吸引全世界目光，好萊塢名導朗霍華將把這個故事搬上大銀幕，預期將為朗霍華再創一波事業高峰。", "article": "2018年泰國北部清萊發生少年足球隊受困淹水洞穴事件，揪心的18天救援過程吸引全世界目光，好萊塢名導朗霍華將把這個故事搬上大銀幕，預期將為朗霍華再創一波事業高峰。好萊塢網路媒體Deadline昨天獨家報導阿波羅十三」（Apollo 13）的名導演朗霍華（Ron Howard）將執導電影「十三條生命」（Thirteen Lives，暫譯），劇本由「神鬼戰士」（Gladiator）編劇尼柯森（William Nicholson）執筆。Deadline引述看過劇本的知情人士表示，「十三條生命」將會是朗霍華的另外一部「阿波羅十三」。「阿波羅十三」是1995年一部美國太空紀實電影，取材自1970年阿波羅計畫的登月任務，儘管登月任務失敗，但3名太空人最終成功返回地球。電影當年上映時引起轟動。泰國野豬足球隊12名男球員和1名教練2018年6月23日練完球後，前往泰國北部的睡美人洞探險，不料因下雨淹水而受困。當時是泰國雨季。隨著洞穴內的水位上升及食物快要耗盡，潛水專家沒日沒夜拚命救援，18天後受困人員全數獲救，這項奇蹟成為國際媒體報導焦點。這起事件不只吸引媒體注意，在朗霍華之前，早已經被許多劇組改編成影視作品，如影音串流巨擘Netflix與拍攝「瘋狂亞洲富豪」（Crazy Rich Asians）的電影公司合作，把去年泰國少年足球隊受困淹水洞穴揪心的救援過程拍成迷你影集。有愛爾蘭血統的泰國導演湯姆華勒（Tom Waller）則把這段故事拍成電影「洞穴」（The Cave），並邀請到當初實際參與搜救行動、住在愛爾蘭的比利時搜救潛水員瓦尼（Jim Warny）在片中飾演自己。曾拍攝過「赤手登峰」（Free Solo）的夫妻檔導演金國威（Jimmy Chin）和瓦沙瑞莉（Elizabeth Chai Vasarhelyi）則和環球影業（Universal Studios）合作，也準備將這個洞穴救援的故事搬上大銀幕。", "title": "泰國足球小將洞穴救援故事 朗霍華將搬上大銀幕"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）今天說，2021世界羽球錦標賽將從明年8月延至11月底登場，避免和明年的東京奧運撞期。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）今天說，2021世界羽球錦標賽將從明年8月延至11月底登場，避免和明年的東京奧運撞期。世界羽聯發表聲明說，2021世界羽球錦標賽將於明年11月29日至12月5日在西班牙維爾瓦（Huelva）舉行。東京奧運原本預定今年7月登場，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，賽事已經延至2021年7月23日至8月8日進行；接著8月24日至9月5日將舉行帕拉林匹克運動會。世界羽聯主席霍耶爾（Poul-Erik Hoyer）說：「對所有選手而言，賽事日期調整使得奧運羽球賽事和世界羽球錦標賽都能公平進行。」世界羽聯表示，奧運與帕運延期的決定，令世界羽球錦標賽比賽日期跟著調整，希望世界羽球錦標賽可以在如此緊湊的賽程中閃閃發光。", "title": "避免與東奧撞期  2021世界羽球錦標賽延後舉行"}
{"summarization": "高雄市一家醫材公司數月前被檢調查獲囤積口罩販售，其中一批中國武漢工廠製造的黑心口罩，業者坦承已賣出313萬6000多片，大多流入醫療院所，但檢調最近僅追回7800片。", "article": "高雄市一家醫材公司數月前被檢調查獲囤積口罩販售，其中一批中國武漢工廠製造的黑心口罩，業者坦承已賣出313萬6000多片，大多流入醫療院所，但檢調最近僅追回7800片。法務部調查局高雄市調查處在橋頭地檢署指揮下，3月底查獲這家公司謝姓負責人利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間囤積、哄抬口罩價格牟利，檢察官訊後諭知謝嫌新台幣20萬元交保。市調處擴大追查發現，這家公司於2017年10月5日自中國湖北省武漢市某工廠輸入拋棄式醫用口罩（未滅菌）販售，經衛福部食品藥物管理署檢驗後發現，細菌過濾效率低於95%，未符合藥事法規定標準，為不良醫療器材，就是俗稱的黑心口罩。市調處指出，謝嫌利用國內防疫期間、醫用口罩需求大增機會，販售這款黑心口罩，並將價格從批發價原本每片0.526元哄抬至4元牟取暴利，數量達76萬783片。市調處隨後於4月21日分別至業者訂購客戶大桃園耳鼻喉科、岡山榮民之家追回這款黑心口罩共計7800片，當天並約談謝嫌到案說明，謝嫌坦承今年2、3月間以每片4元價格販售醫用口罩，已累計出貨313萬6000多片，全案擴大偵辦中。", "title": "檢調續追武漢黑心口罩  逾300萬片流入市面"}
{"summarization": "駐土耳其代表鄭泰祥投書指出，WHO未納入台灣是全球損失，強調「台灣可以幫忙」，並駁斥WHO秘書長譚德塞對台灣不實指控，呼籲國際及土耳其政府支持台灣參與世衛。", "article": "駐土耳其代表鄭泰祥投書指出，WHO未納入台灣是全球損失，強調「台灣可以幫忙」，並駁斥WHO秘書長譚德塞對台灣不實指控，呼籲國際及土耳其政府支持台灣參與世衛。土耳其時事月刊「外交觀察家」（The Diplomatic Observer）5月號刊登鄭泰祥「世界衛生組織（WHO）必須納入可以幫忙的台灣」投書，頁面並搭配蔡英文總統與國旗照片。投書內容指出，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗讓台灣對於疫情訊息高度警戒，於2019年12月31日就以電郵通報WHO「國際衛生條例」（IHR）聯繫窗口，特別提及中國出現「非典型肺炎」且「病患已進行隔離治療」，藉以提醒有「人傳人」可能，卻未獲重視。世衛今年1月14日更在官方推特寫下「中國說新冠肺炎沒有『人傳人』情形」的錯誤資訊，甚至直到2月初還呼籲各國不要對國際旅遊和貿易進行非必要限制，以致全球因為疫情遭到隱匿而錯失處理良機。鄭泰祥指出，台灣在控制國內疫情同時，已與土耳其、美國、加拿大、捷克及歐洲聯盟，就快篩試劑、藥品及疫苗等議題探討合作，並基於「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）精神，捐贈近2000萬片醫療用口罩、熱像儀和藥品給美國、義大利、西班牙、德國、法國、英國，以及亞太、中南美洲等全球數十國。台灣對抗新冠肺炎的成功經驗再次讓世界各國看到，讓台灣參與WHO的必要性與急迫性。包括日本首相安倍晉三、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau），以及美、英、法、德等主要國家及歐盟領袖相繼公開支持台灣參與WHO的訴求。鄭泰祥在投書中指出：「然而，這些不僅為自己本國人民，更為全球公衛體系發聲的領袖卻遭到中國的抗議，台灣之所以不能成為世衛組織的一員，即時為全球公衛體系付出貢獻的原因不證自明。」投書強調，台灣呼籲土耳其政府及各界能支持台灣以觀察員身分出席5月的第73屆世界衛生大會（WHA）及完整參與WHO所有會議、機制及活動，讓世衛真正達到「全民均健」（Health for all）目標，讓台灣能有所貢獻。「外交觀察家」為土耳其少數同時以土耳其文及英文發行的時事月刊，除土耳其本國政治評論家，亦有國外學者擔任特約撰稿人。該雜誌訂閱戶包括土耳其中央部會、駐地各國使領館、國際組織、智庫、大學及非政府組織等產官學界。", "title": "駐土耳其代表鄭泰祥投書 籲支持台灣參與世衛"}
{"summarization": "台中市政府聯合稽查大隊今天前往東協廣場稽查建物公共安全，多項消防設備不合格，消防局表示，東協廣場日前稽查不合格，申請展延遭駁回，預計5月4日前往複查，若無改善將開立舉發通知單。", "article": "台中市政府聯合稽查大隊今天前往東協廣場稽查建物公共安全，多項消防設備不合格，消防局表示，東協廣場日前稽查不合格，申請展延遭駁回，預計5月4日前往複查，若無改善將開立舉發通知單。台北市錢櫃KTV林森店發生大火造成重大傷亡，多處指標場所的公安議題備受關注，台中市政府近日來出動聯合稽查大隊執行安檢，先後前往稽查KTV、補習大樓，今天聯合稽查大隊再前往東協廣場突擊。雖是五一連假第一天，但東協廣場的人潮並不多，經發局副局長李逸安指出，今天進行聯合稽查，在消防稽查部分缺失較多，彙整各局處報告後，進一步處置。另4月29日稽查東協廣場內的KTV，有2家KTV消防安檢不合格，要求即刻暫停營業。聯合稽查中多項消防設備備查缺失，包括滅火器、室內消防栓、自動撒水設備、火警自動警報設備、緊急廣播設備、緊急發電機、泡沫滅火設備、排煙設備、標示設備及緊急照明燈等。消防局表示，東協廣場日前檢查不合格，限期改善至4月12日，東協廣場申請專案展延，經查不符合展延規定，轄區大隊預計在5月4日前往複查。消防局指出，將依原訂計畫前往複查，若無法改善則會開立違反消防法案件舉發通知單，在現場張貼「消防安全檢查不合格」公告，後續仍不改善者，將連續處罰，並得予以30日以下停止使用處分。", "title": "東協廣場消防設備缺失多 中市：不改善將開舉發單"}
{"summarization": "由長期研究疾病大流行專家組成的美國團隊今天公布報告，他們預測武漢肺炎病毒最久可能還會繼續散播至少18個月至2年，直到60%至70%的人都被感染為止。", "article": "由長期研究疾病大流行專家組成的美國團隊今天公布報告，他們預測武漢肺炎病毒最久可能還會繼續散播至少18個月至2年，直到60%至70%的人都被感染為止。美國有線電視新聞網專家也建議美國替最糟情況做好準備，其中包括秋冬季節可能爆發第2波大型感染潮。根據他們的預測，即使是最佳情況，還是有人會繼續因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）喪命。美國明尼蘇達大學（University of Minnesota）傳染病研究與政策中心（CIDRAP）主任歐斯特荷姆（Michael Osterholm）告訴CNN：「這種病在感染60%至70%的人前不會停止。…疫情很快就會停止的想法違反微生物學。」歐斯特荷姆具備20年撰文談疾病大流行風險的經驗，曾擔任多位總統的顧問。他與數名傳染病學家和一名歷史學家合寫這篇2019冠狀病毒疾病報告。這群專家說，由於2019冠狀病毒疾病是新疾病，無人具備任何免疫力。他們寫道：「這場大流行可能還會持續18至24個月，人類會逐漸發展出群體免疫。」", "title": "疫情何時結束 美專家預測最久可能還得等2年"}
{"summarization": "美國總統川普威脅以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機為由對中國祭出新關稅，加上蘋果（Apple）與亞馬遜（Amazon）也加入示警所受衝擊將深化的企業行列，美股今天開盤走低。", "article": "美國總統川普威脅以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機為由對中國祭出新關稅，加上蘋果（Apple）與亞馬遜（Amazon）也加入示警所受衝擊將深化的企業行列，美股今天開盤走低。道瓊工業指數下跌224.94點或0.92%，報24120.78點。標準普爾500指數下滑43.34點或1.49%，報2869.09點。科技股為主的那斯達克綜合指數走跌208.26點或2.34%，報8681.29點。", "title": "川普威脅對中國祭新關稅 美股開盤走低"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎病例數持續攀升，醫護人員確診數也增加到1694例，幾乎5名感染者中，就有1人是醫護人員。菲國衛生部憂心，菲律賓恐怕將面臨照護病患人員不足的窘境。", "article": "菲律賓武漢肺炎病例數持續攀升，醫護人員確診數也增加到1694例，幾乎5名感染者中，就有1人是醫護人員。菲國衛生部憂心，菲律賓恐怕將面臨照護病患人員不足的窘境。菲律賓今天新增284例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，總確診數達8772例，累計579人不治。前兩天，菲國新增武漢肺炎確診數分別是254和276例，每天新增感染人數持續增加。雖然大馬尼拉地區強化社區隔離已1個半月，疫情仍無緩和跡象。菲律賓衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）今天在電視記者會說，截至4月30日，1694名菲國醫護人員感染武漢肺炎，「2019冠狀病毒疾病確診病例中，近1/5是醫護人員」。她表示，這令人難過，如果這個趨勢繼續下去，菲律賓可能面臨沒有足夠人手照顧病患的地步。4月17日時，共766名菲律賓醫護人員感染武漢肺炎，約占確診病例13%；截至4月22日，1062名醫護人員感染，約占確診病例16%。醫護人員確診比例持續上升，令菲國衛生官員憂心。衛生部長杜克（Francisco Duque III）16日曾說，醫護人員染疫身亡人數攀升，原因包括醫院缺乏防護裝備及患者對旅遊史和接觸史未據實報告。ABS染疫醫護人員中，566人是醫生、638人是護士、104人是護士助理、237人是社區衛生工作人員，其他分別是醫事檢驗師、放射技師和助產士等。菲國染疫醫護人員中，有33人病逝，256人已康復。", "title": "醫護占武漢肺炎病患近2成 菲國憂照護人力不足"}
{"summarization": "今彩539第109105期開獎，中獎號碼13、09、27、02、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109105期開獎，中獎號碼13、09、27、02、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎255注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼945，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5519，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090501", "title": "今彩539第109105期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109105期今晚開獎，中獎號碼為08、23、03、20、21、07、17、14、19、15、10、01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109105期今晚開獎，中獎號碼為08、23、03、20、21、07、17、14、19、15、10、01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090501", "title": "雙贏彩第109105期頭獎摃龜"}
{"summarization": "有香港反送中支持者號召今晚到沙田新城市廣場「和你唱」，在商場中庭高喊口號及唱抗爭歌曲。防暴警察今晚約7時許湧入商場，以違反防疫「限聚令」為由驅趕人潮，並一度施放胡椒噴劑。", "article": "有香港反送中支持者號召今晚到沙田新城市廣場「和你唱」，在商場中庭高喊口號及唱抗爭歌曲。防暴警察今晚約7時許湧入商場，以違反防疫「限聚令」為由驅趕人潮，並一度施放胡椒噴劑。綜合香港電台今晚稍早時，有便衣警員在商場內截查民眾，商場廣播提醒在場人士保持足夠社交距離，部分商店拉下鐵門暫停營業。報導稱，防暴警察在沙田大會堂外截查多人，其中在一名中年男子的隨身物品中，搜出一頂安全帽。晚上6時許，數十人開始在商場中庭高呼口號，並唱反送中歌曲「願榮光歸香港」。大批防暴警察在晚間約7時起手持盾牌及警棍進入商場，以公共安全及公眾衛生理由要求在場人士離開，並在商場內不斷推進、擴大封鎖範圍，主要驅趕中庭樓層的市民，又指控現場穿著黃色背心的媒體記者阻礙警方工作，要求媒體維持專業及離開。據報導，警方一度在各樓層拉起封鎖線禁止民眾走近圍欄望向商場中庭，並分隔記者到兩側，甚至對記者施放胡椒噴劑。晚間9時13分許，防暴警察向新城市廣場平台方向推進，衝向在場記者，並再度擴大封鎖範圍。直到晚間近10時，新城市廣場廣播宣布營業時間結束，民眾及防暴警察才陸續散去。", "title": "港警湧進沙田商場  噴胡椒劑驅趕反送中支持者[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，中國抓住防疫商機，3、4月共出口價值人民幣712億元（約新台幣2990億元）的防疫物資，其中包括278億枚口罩。不過，官方未特別提及國外退貨的相關物資金額數量。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，中國抓住防疫商機，3、4月共出口價值人民幣712億元（約新台幣2990億元）的防疫物資，其中包括278億枚口罩。不過，官方未特別提及國外退貨的相關物資金額數量。中國海關總署今天在官網發布，3月1日至4月30日，全國共驗放出口主要防疫物資價值712億元。這些物資包括：口罩278億枚，防護服1.3億件，2019冠狀病毒檢測試劑盒7341萬人份，紅外線測溫儀1257萬件，呼吸機4.91萬台，病員監護儀12.4萬台，護目鏡4363萬副，外科手套8.54億雙。4月份以來，中國出口防疫物資呈明顯成長態勢，日均出口額從4月上旬的約10億元，增至近期日均30億元以上，一個月內持續成長逾3倍。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，多國向中國採購防疫物資，但陸續傳出品質不佳的消息，中國製口罩更被歐盟列為「嚴重」警示產品。中國海關總署在新聞稿中強調，持續加大違法違規出口防疫物資行為查處力度，嚴厲查處不合規出口防疫物資，並提醒企業在出口相關防疫物資時必須嚴格履行如實申報責任，否則不放行出口，或予以沒收、罰款等，也可能追究刑事責任。", "title": "中國抓住疫情商機  兩個月出口近3千億防疫物資"}
{"summarization": "大樂透第109043期今晚開獎，中獎號碼為18、49、34、48、05、25，特別號45；派彩結果，頭獎連續24期摃龜，預估下期(5/5)銷售新台幣3.6億元，頭獎累積上看9.2億元。", "article": "大樂透第109043期今晚開獎，中獎號碼為18、49、34、48、05、25，特別號45；派彩結果，頭獎連續24期摃龜，預估下期(5/5)銷售新台幣3.6億元，頭獎累積上看9.2億元。台彩表示，下期大樂透頭獎如果1注獨得，單注獎金將為今年最高，同時是第4屆以來最高、第3屆以來第2高。貳獎3注中獎，得獎金新台幣200萬5410元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090501", "title": "大樂透頭獎連24摃 下期獎金上看9.2億元"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴散，南非4月30日結束第5級的35天全國封鎖，今天開始第4級防疫，政府放寬某些限制措施，居民可外出跑步、散步、遛狗、騎車，暫別疫情陰霾。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴散，南非4月30日結束第5級的35天全國封鎖，今天開始第4級防疫，政府放寬某些限制措施，居民可外出跑步、散步、遛狗、騎車，暫別疫情陰霾。自從總統統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）宣布為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散，自3月26日午夜起進行35天第5級全國封鎖後，各地街道瞬間顯得格外安靜，軍警到處巡邏，勸導民眾待在家中不要隨意外出。拉瑪佛沙4月23日宣布於5月1日開始第4級全國封鎖，大部分規範依舊但放寬某些限制，包括民眾可以於清晨6至9點外出跑步、散步、遛狗、騎腳踏車。民眾今天蜂湧而出，把握難得的3小時鍛鍊身體，儘量揮別幽閉了35天居家日子，盡情享受秋末的暖陽，暫時揮別疫情陰霾。無論人行道、小徑、海邊、山腳都是人。南非新聞網站「索威坦人即時消息」（Sowetan LIVE）今天引述一名巡邏警察表示，他們清晨6點以前便開始四處監視外出民眾是否遵守規範。他說：「很高興絕大部分民眾都戴著口罩，而且保持社交距離。少數不守規範的人，我們立即上前勸告但暫不開罰。」報導引述一名拄著拐杖的老人奈爾（Vijay Nair）表示，他等待這一天到來已經很久了。他說：「過去35天只能天天望著窗外，確實是種折磨。但我理解政府的規範是為我們好。很高興遵守規範後，讓自己可以健康外出進行每天的散步運動。」南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至4月30日為止，南非確診病例累計達5647例，103人不治，確診患者中有2073人已康復出院。", "title": "南非放寬防疫封鎖 居民可外出跑步散步"}
{"summarization": "為協助剛創業的業者適用小規模營業人簡易申貸方案，金管會今天表示，開業期間較短、名下無不動產，但是信用正常、無銀行往來經驗的新創業者，將有機會拿到評分64分，同時，在信保基金支持下，將可獲得銀行貸款。", "article": "為協助剛創業的業者適用小規模營業人簡易申貸方案，金管會今天表示，開業期間較短、名下無不動產，但是信用正常、無銀行往來經驗的新創業者，將有機會拿到評分64分，同時，在信保基金支持下，將可獲得銀行貸款。疫情當前，為了讓國內剛創業的業者順利度過難關，行政院4月30日邀集金管會、中央銀行及經濟部等機關商議，決議將簡易評分表的核貸分數從70分降為63分。金管會表示，開業期間較短、信用正常、無銀行往來經驗，即使沒有不動產，在營業中想繼續經營公司的新創業者，評分可得64分，在中小企業信用保證基金保證10成的支持下，依新評分標準將可以順利向銀行貸得款項。金管會進一步指出，如果不申請其他部會的利息補貼，小規模營業人新台幣50萬元額度貸款，主要在提供小企業週轉用，並沒有月營業額下降15%的條件限制。如果是有開立統一發票的小規模營業人，可以自行舉證或由銀行洽請客戶提供401報表，說明月銷售額未達20萬元使用統一發票的標準，也可以適用；此外，不需要不動產或保證人，由信保基金提供10成的保證即可，依目前承作方式，銀行提供的借款期限至少有2年，本金寬限期至少6個月。目前中央銀行對銀行的轉融通期限最長為360天，因此核貸第1年貸款利率不會超過1%；第2年之後，如是由銀行的資金承作，不是使用中央銀行提供的專案融通資金，利率是由各銀行與客戶商議。另外，對於最近外界指稱銀行有為達紓困貸款業績「為貸而貸」，金管會表示，銀行的授信有內部控制與獨立的稽核把關，不會「為貸而貸」。目前國內資金非常充裕，已連續數年有高額超額儲蓄，2月底銀行業存款餘額達43.2兆元，放款餘額則為32.1兆元，銀行體系有充足資金因應紓困貸款需求；有資金需求的民眾或企業，可依其情況申請適用相關方案，不致發生有需要紓困的企業被排擠的問題。", "title": "協助新創業者度難關 金管會放寬紓困貸款條件"}
{"summarization": "可望成為美國民主黨總統候選人的拜登今天堅決否認曾性侵前助理，他表示這名助理所宣稱1993年發生的事「從未發生」。這是拜登首度公開回應此項指控。", "article": "可望成為美國民主黨總統候選人的拜登今天堅決否認曾性侵前助理，他表示這名助理所宣稱1993年發生的事「從未發生」。這是拜登首度公開回應此項指控。法新社報導，拜登（Joe Biden）說：「這些指控不是真的，從未發生過。」拜登指的是曾在他聯邦參議員辦公室擔任助理的李德（Tara Reade）對他提出的性侵指控。拜登打破一個月來的沉默，發表聲明回應性侵指控。拜登說，他辦公室的前資深員工以及李德當時的主管「都明確表示，李德從未向他們提出控訴或這個問題」。路透社報導，來自加州的李德於1992年12月到1993年8月在拜登的參議員辦公室擔任助理。李德在媒體訪談中指控，拜登於1993年某天，把她逼到牆邊，手伸到她裙下，用手指侵犯她。拜登幾乎篤定將在11月3日的美國總統大選中，代表民主黨與共和黨籍現任總統川普一較高下。拜登近期面臨愈來愈大來自黨內外的壓力，必須直接回應性侵指控。拜登要求參議院請美國國家檔案局（National Archives）公布所有相關人事紀錄，以釐清李德當時是否曾對拜登提出控訴。拜登說，他參議員任期內的個人文件中，並未包含任何人事檔案。這些個人文件已捐給德拉瓦大學（University of Delaware），至今從未對外公開。", "title": "首度公開回應前助理性侵指控 拜登：從未發生"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅先發投手江辰晏繳出5局無失分表現，加上林安可轟出3分砲，追平王柏融的新人連續場次開轟紀錄，終場以15比6送給富邦悍將3連敗。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅先發投手江辰晏繳出5局無失分表現，加上林安可轟出3分砲，追平王柏融的新人連續場次開轟紀錄，終場以15比6送給富邦悍將3連敗。獅隊1局下就靠著陳傑憲、林安可敲安打，先馳得點；2局下陳重羽獲保送後，唐肇廷、陳傑憲接連敲安打，得1分，接著林安可轟出3分全壘打，獅隊取得5比0領先。獅隊3局下再展開攻勢，郭阜林、林靖凱、陳重羽、鄧志偉、唐肇廷都敲安打，攻下3分，把悍將先發投手索沙打退場，之後林安可敲1打點安打，蘇智傑擊出高飛犧牲打，這局一共攻下5分。4局下唐肇廷敲出2打點安打，獅隊12比0領先；悍將6局上展開反攻，滿壘時胡金龍敲出安打，帶有2分打點，之後王正棠獲保送，范國宸再敲2打點安打。不過獅隊的陳傑憲6局下從范玉禹手中轟出3分砲，再度拉開差距。雖然悍將的陳品捷7局上轟出陽春砲，8局上胡金龍也敲陽春全壘打，不過終場獅隊還是以15比6擊退悍將，取得2連勝，悍將吞下3連敗。獅隊先發投手江辰晏主投5局，被敲出6支安打，送出4次三振，無失分，奪下本季首勝，也獲選為單場MVP。悍將洋投索沙僅先發投2局，被敲出11支安打，出現2次保送，失10分含9責失，吞下敗投。獅隊的林安可此戰4打數敲出3支安打，包辦5分打點，包括昨天的滿貫全壘打、今天的3分砲在內，林安可已經連續4場比賽開轟，追平王柏融2016年的新人連續開轟紀錄。", "title": "獅隊送悍將3連敗 林安可追平王柏融開轟紀錄"}
{"summarization": "在大宗商品價格受到疫情衝擊暴跌後，美國石油業巨擘埃克森美孚公司（ExxonMobil）著手減少開支，今天並報告第一季虧損6.1億美元（新台幣約182億元）。", "article": "在大宗商品價格受到疫情衝擊暴跌後，美國石油業巨擘埃克森美孚公司（ExxonMobil）著手減少開支，今天並報告第一季虧損6.1億美元（新台幣約182億元）。法新社報導，埃克森美孚說，2020年減少了30%的資本支出，降至約230億美元，也會削減15%的營運支出。埃克森美孚本週稍早維持派息。與今年第一季虧損相較，去年同期埃克森美孚的獲利為24億美元。今年第一季營收下滑11.7%至562億美元。第一季的虧損包括受大宗商品價格下滑而受牽連的庫存與資產共計29億美元非現金成本。由於石油市場供過於求，美國商業用油庫存近乎達到上限，以致美國原油期貨價格4月一度跌至負值，這一前所未見的油價重挫，令埃克森美孚削減開支。", "title": "油價重挫  埃克森美孚Q1虧182億"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情仍未見趨緩，印度政府今天宣布，原訂到3日結束的全國封鎖措施，從4日起再延長兩週至17日，而受疫情影響較小的橙色、綠色地區將放寬部分限制。", "article": "由於武漢肺炎疫情仍未見趨緩，印度政府今天宣布，原訂到3日結束的全國封鎖措施，從4日起再延長兩週至17日，而受疫情影響較小的橙色、綠色地區將放寬部分限制。此外，根據印度政府聲明，在二度延長全國封鎖期間，仍禁止航空、鐵路、地鐵和省際公路旅行。華航專機預定4日從新德里飛回台灣，部分台灣民眾計劃搭乘印度國內班機從其他城市飛到新德里搭乘專機，現在可能受到上述措施影響。印度衛生與家庭福利部把全國劃分為疫情熱點的紅色地區、受到疫情影響的橙色地區，及未受疫情影響的綠色地區；從5月4日起，根據衛生與家庭福利部公布的新準則，依風險程度對橙色、綠色地區放寬若干管制，其中綠色地區的限制將變得較為自由寬鬆。不過，根據衛生與家庭福利部公布的名單，包括新德里、孟買、班加羅爾等多個大城市都因疫情嚴重，被劃入的紅色地區包括130個縣市將不會放寬任何管制，還會祭出更嚴格的管制措施。根據新準則，在延長兩週的全國封鎖期間，各級學校、教育培訓與輔導機構及飯店、餐廳等接待服務場所，還有購物中心、體育館、電影院等大型公共聚會場所，也都持續關閉。印度政府也禁止社交、政治、文化和其他形式的聚會，宗教和禮拜場所聚會也被禁止。不過，印度政府允許符合特定目的和內政部允許目的的人員，可以經由航空、鐵路和公路移動。印度內政部已允許各省在制定保持社交距離等準則前提下，針對因封鎖受困在工作或就學地點的外地移工、朝聖者、遊客和學生，安排公車、火車送他們回家鄉，各省鐵路局都要做必要安排。印度政府為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，3月25日起執行全國封鎖21天，由於封鎖結束前確診病例已從不到千例到突破萬例，印度政府又宣布封鎖期延長到5月3日。因為疫情持續升溫，今天二度宣布延長兩週。根據印度各省市通報統計，印度迄今武漢肺炎確診病例達到3萬5457例，已有1160人死亡，孟買人口密度最高的貧民窟確診病例超過300例，成為疫情熱點，使得印度政府不得不延長封鎖期。", "title": "武漢肺炎疫情未見緩和  印度再延長全國封鎖兩週"}
{"summarization": "台灣觀光局新加坡辦事處推廣台灣小鎮漫遊年，利用公車車身融入3D立體的傳統閩南式建築風格，今天這項3D閩南建築公車廣告榮獲義大利A'Design Award的廣告類銀獎。", "article": "台灣觀光局新加坡辦事處推廣台灣小鎮漫遊年，利用公車車身融入3D立體的傳統閩南式建築風格，今天這項3D閩南建築公車廣告榮獲義大利A'Design Award的廣告類銀獎。觀光局新加坡辦事處推創意行銷台灣與廣告屢獲國際肯定，今年4月28日甫以新加坡地鐵車廂的台灣觀光彩繪列車廣告，獲得紐約的Muse戶外廣告類銀獎。台灣觀光局新加坡辦事處主任林信任今天告訴中央社記者，觀光局截取台灣小鎮元素，打造新加坡最大的3D公車廣告，創新的作法讓視覺衝擊與震撼力十足，強化台灣小鎮漫遊年印記。林信任指出，這個2019年7月間讓加坡公車大變身的車體廣告行銷，不僅融入燕尾脊閩南建築風格，更有燕巢寓以「吉慶之家」意涵，充滿濃濃台灣風情。曾獲德國紅點視覺傳達設計大獎、美國IDA國際設計大獎得主江孟芝，是連續讓台灣分別奪得Muse戶外廣告類銀獎、義大利A'Design Award廣告類銀獎殊榮的靈魂人物。江孟芝受訪指出，推廣台灣小鎮漫遊年的公車車身廣告，除以車頂呈現閩南式建築風格屋頂外觀外，公車尾更有象徵吉祥如意的燕子鳥巢，車身也以花磚藝術包覆，勾勒祖輩移民到南洋的新加坡人思鄉情懷，象徵台灣小鎮風格。紐約Muse創意大獎（MUSE Creative Awards）從2015年舉辦迄今，是表揚擁有獨特創意能力專才的全球大獎。義大利A'Design Award大獎素有歐洲設計界奧斯卡美名，也是全球知名的設計大獎，每年有數萬件來自世界各地優秀作品參賽，台灣觀光局參賽作品利用公車車身融入3D立體的傳統閩南式建築風格，充分凸顯台灣小鎮漫遊年元素，不僅獲得評審青睞，也讓國際評審認識台灣小鎮的多元文化。今年除台灣3D閩南建築公車廣告獲廣告類銀獎外，金獎則由澳洲獲得。", "title": "觀光局3D閩南建築公車廣告 奪義大利銀獎殊榮"}
{"summarization": "隨著巴布亞紐幾內亞波爾蓋拉金礦的授權開採合約已經過期，總理馬拉普（James Marape）明言拒絕續約；對此中國投資方紫金礦業揚言，如果無法續約將會損害兩國關係。", "article": "隨著巴布亞紐幾內亞波爾蓋拉金礦的授權開採合約已經過期，總理馬拉普（James Marape）明言拒絕續約；對此中國投資方紫金礦業揚言，如果無法續約將會損害兩國關係。波爾蓋拉（Porgera）金礦的開採業務主要是由加拿大的巴瑞克黃金（Barrick Gold）與總部設在中國福建紫金礦業合資的「巴瑞克（紐幾內亞）（Barrick (Niuhini)）有限公司」經營；其中巴瑞克黃金與紫金礦業各占47.5%股權，餘下的5%是由當地政府和地主持有。為期20年授權開採合約已經於去年8月到期。巴紐政府有意將波爾蓋拉金礦的開採業務收歸國有，馬拉普也於4月24日宣布，政府不會再與「巴瑞克（紐幾內亞）」續約。對此「巴瑞克（紐幾內亞）」發表聲明，表示將會「尋求一切法律途徑」提出異議，並且要「追討所有損害賠償」。聲明又批評巴紐政府「未經正當程序地進行國有化，違反政府的法律義務」。對於「巴瑞克（紐幾內亞）」的指控，馬拉普隨即發表聲明辯護，強調「有關合約已經到期，我們（巴紐政府）的決定是合法的」。巴紐國家法院（National Court）昨天（4月30日）下令，「巴瑞克（紐幾內亞）」和巴紐政府雙方必須從今天開始展開協商，待5月8日早上或以後再由法院展開聆訊。雖然「巴瑞克（紐幾內亞）」將事件交由法院仲裁，但值得注意的是，據澳洲廣播公司（ABC）於4月29日報導指出，紫金礦業向馬拉普揚言，如果不獲續約，將會對巴紐與中國之間的關係造成「重大負面衝擊」。報導指出，據一封外流至ABC的郵件顯示，紫金礦業董事長陳景河近日曾向馬拉普發出郵件。在郵件中，陳景河形容巴紐政府不續約的決定「讓人震驚」；而他也因為有關決定將會對員工和當地民眾造成的衝擊感到「難過」。陳景河在信中提到，紫金礦業是「中國最大的金屬礦務企業，業務遍及12個國家」；他又指紫金礦業在經濟和社會方面有著重大貢獻。陳景河表示，當紫金礦業於2015年斥資與巴瑞克黃金合作成立「巴瑞克（紐幾內亞）」時，「對巴紐礦業信心十足」。陳景河提到：「紫金礦業在波爾蓋拉金礦的投資金額高達數以億元計，有關投資是中國在巴紐的最大投資項目之一。」當陳景河提到希望對兩國政府之間的關係持續做出貢獻時，突然話鋒一轉地強調：「但如果紫金礦業在波爾蓋拉礦區的投資未受到巴紐政府妥善保護，恐怕將會對中國和巴紐雙邊關係造成重大負面衝擊；那是我們都絕對不想看到的。」陳景河提醒，紫金礦業「在中國和世界各地擁有30多個大規模礦務項目，受到多個國家的政府、社區和商業合作伙伴高度肯定」。陳景河除了將郵件寄給馬拉普之外，也寄給中國駐巴紐大使薛冰、巴紐礦務部長杜克（Johnson Tuke），以及波爾蓋拉礦區所在地恩卡省（Enga）省長伊巴塔斯（Peter Ipatas）。ABC報導指出，薛冰已就事件發出一篇聲明回應ABC提問，聲明指有關爭議是屬於「商業性質」，但不排除在外交層面上會引起餘波。紫金礦業揚言，如果不獲續約，將會不惜關閉礦區和撤走設施。報導指出，一旦關閉礦區和撤走設施，要重新復工恐怕長達好幾年。人權團體「巴布亞本土地主協會」（Papua Native Landowners' Association）總幹事巴魯（Lucielle Paru）今天接受中央社訪問時指出，「巴瑞克（紐幾內亞）」在波爾蓋拉礦區曾經在當地多次傳出侵害人權事件；例如過去20年來，發生數以百計當地婦女遭礦區職員性侵事件，以及多宗關於當地伊皮利族（Ipilli）原住民地主被強迫搬遷的事件。另外據波爾蓋拉礦區附近的杜安達族（Tuanda）於2017年向法院控告「巴瑞克（紐幾內亞）」，指礦區已對他們的傳統領域造成環境污染。目前官司仍在繼續。而杜安達族的代表塔羅（Sole Taro）公開表示，他支持馬拉普拒絕與「巴瑞克（紐幾內亞）」續約的決定。巴魯解釋，目前巴紐礦業幾乎全面掌握在外資手中；面對這問題，巴紐政府的做法是將礦區收歸國有。巴魯提到，據她觀察，巴紐民眾大多對中資涉入當地礦業的情況感到憂慮。", "title": "巴紐拒續約授權挖金礦  中資威脅將損兩國關係"}
