{"summarization": "奧地利首都維也納昨天發生濫射槍擊，造成4人死亡。警方今天表示，他們已查出涉案槍手身分。槍手是極端組織伊斯蘭國（IS）支持者，曾因恐怖分子罪名遭到判刑。", "article": "奧地利首都維也納昨天發生濫射槍擊，造成4人死亡。警方今天表示，他們已查出涉案槍手身分。槍手是極端組織伊斯蘭國（IS）支持者，曾因恐怖分子罪名遭到判刑。奧地利當局指出，這名涉案凶手名叫費伊祖萊（Kujtim Fejzulai），現年20歲的他是伊斯蘭國支持者，擁有奧地利及北馬其頓雙重國籍。費伊祖萊已遭警方擊斃。內政部長內哈默（Karl Nehammer）告訴奧地利新聞通訊社（APA），費伊祖萊曾試圖前往敘利亞加入伊斯蘭國，去年4月因為恐怖罪名遭到定罪，被判處22個月徒刑，於同年12月提前獲釋。內哈默指稱，費伊祖萊在攻擊前曾在Instagram張貼照片，顯示他自己與據信是他使用的兩件武器。目前未有組織或個人宣稱犯案。費伊祖萊犯案時穿著假自殺炸彈背心。警方表示，不排除有其他槍手仍逍遙法外的可能性。內哈默今天在記者會上表示，奧地利警方已逮捕14名與主嫌費伊祖萊有關連的人士。警方在調查時突襲搜索18處住宅。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）在電視轉播的演說中，誓言要「追捕這些行凶者以及他們的幕後主使者。」他指出，一名年長男性和女性、一名年輕路人及一名女服務生遭到冷血殺害，22名傷者中部分人性命垂危。", "title": "維也納恐攻釀4死 槍手支持IS曾定罪入獄"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，在奧地利和希臘再度實施封鎖措施的同時，法新社所彙整官方數據顯示，歐洲確診病例已突破1100萬例。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，在奧地利和希臘再度實施封鎖措施的同時，法新社所彙整官方數據顯示，歐洲確診病例已突破1100萬例。歐洲目前累計1100萬8465例確診，28萬5000人病歿。儘管維也納街道昨晚爆發恐怖攻擊，造成4人死亡，槍手也遭警方擊斃，奧地利仍實施局部封鎖措施，希臘則對大城祭出防疫封鎖。由於在春季之後爆發第二波疫情，在此之前，已有比利時、法國、德國和愛爾蘭再度實施封鎖措施。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情再起 確診破1100萬例"}
{"summarization": "美國總統大選今天登場，據佛羅里達大學「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，逾1億選民提前投票，超過2016年大選投票總數的72%。", "article": "美國總統大選今天登場，據佛羅里達大學「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，逾1億選民提前投票，超過2016年大選投票總數的72%。提前投票盛況空前，除反映選民對共和黨籍總統川普與民主黨對手拜登（Joe Biden）角逐白宮大位之爭展現濃厚興趣，也希望避開大選日人潮過於擁擠，而曝露於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）風險下。選民透過郵寄投票或親自前往投票所提早投票。專家估計，這次大選的投票總人數將可輕易超越2016年的1億3800萬人，而4年前僅4700萬人於大選投票日登場前提早投票。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，美國目前至少23萬1665人死於武漢肺炎，至少930萬314例確診。", "title": "美國大選登場  逾1億選民提前投票"}
{"summarization": "美國大選今天登場，共和黨現任總統川普與民主黨候選人拜登對決，由於投資人預期拜登將勝選，民主黨拿下參眾兩院主導權，祭出更大規模振興方案，全球股市走高，歐股收盤大漲。", "article": "美國大選今天登場，共和黨現任總統川普與民主黨候選人拜登對決，由於投資人預期拜登將勝選，民主黨拿下參眾兩院主導權，祭出更大規模振興方案，全球股市走高，歐股收盤大漲。倫敦FTSE 100指數大漲131.80點或2.33%，以5786.77點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚300.70點或2.55%，收在12088.98點。巴黎CAC 40指數飆升114.47點或2.44%，收4805.61點。", "title": "美國大選登場 歐股收盤大漲"}
{"summarization": "美國總統大選今天正式投票，許多民眾今天抽空前往投票所投下手中神聖一票。對於未來，美國選民期望選後能見到和平，恢復社會秩序。", "article": "美國總統大選今天正式投票，許多民眾今天抽空前往投票所投下手中神聖一票。對於未來，美國選民期望選後能見到和平，恢復社會秩序。美國大選今天正式舉行投票，儘管已經有逾1億人提前投票，仍有不少選民選擇在今天前往投票所，投下自己手中的神聖一票。位於華盛頓特區市中心的第一資本體育場（Capital One Arena）是華府主要投票中心，許多人今天利用時間前往投票。作家麥克瑞爾（Robert McRuer）將票投給民主黨候選人拜登（Joe Biden）與賀錦麗（Kamala Harris）。他認為美國總統川普毀了這個星球，也毀了這個國家。問他如果拜登當選會不會慶祝，麥克瑞爾說當然會；但如果是川普，「我想明天會有很多人相當沮喪」。至於拜登就任後的第一件事，麥克瑞爾認為首要是糾正川普的所有錯誤，因為川普破壞環境、許多人因武漢肺炎病逝、經濟被摧毀，新任總統需要修補所有這些錯誤。麥克瑞爾也認為，這是件相當不容易完成的事，但他期待能將美國拉回正軌，以創造比現在更進步的未來。拉丁裔的巴爾德斯（Angel Valdez）雖然不願透露自己將票投給誰，但表示新任總統最重要的一件事是恢復和平，因為現在已經有太多暴力。身在美國首都，不能沒有和平。私下問他是否預期今晚市區會出現動盪，巴爾德斯指著周邊已釘上木板防護的商家說：「你覺得不會嗎?我們不該生活在這樣的環境中。」", "title": "美國大選投票日 民眾盼選後見和平"}
{"summarization": "美國總統大選今天登場，德國外長馬斯在投票日前夕表示，這次選舉將決定美國的地位和歐美關係的未來，呼籲美國政界尊重選民的選擇。", "article": "美國總統大選今天登場，德國外長馬斯在投票日前夕表示，這次選舉將決定美國的地位和歐美關係的未來，呼籲美國政界尊重選民的選擇。馬斯（Heiko Maas）接受德國媒體集團RND訪問時表示，美國社會對立十分嚴重，候選人到了最後一刻仍試圖說服選民，這是民主常態，但最後必須尊重選民的意志。馬斯指出，美國的憲法和機構已挺過幾次風暴，他期待這次也將一樣。歐洲對美國可能在總統大選後陷入混亂感到憂心。德國外交部跨大西洋合作協調專員貝葉（Peter Beyer）日前才警告，川普總統如果在差距過小的情況下提前宣布當選，美國社會恐出現混亂，動搖民主的根基。馬斯還表示，「這次選舉將決定美國在世界上的地位」，歐美同樣面臨疫情和中國帶來的挑戰，選舉結果將決定歐美關係的未來，「德國願重新打造跨大西洋的橋」。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer ）也表示，鑑於俄羅斯擴大勢力和中國在全球的企圖心，無論選舉結果如何，歐美唯有團結西方才可能維持壯大，德國與歐洲有必要更主動確保西方的秩序。", "title": "美大選登場 德國籲尊重選民選擇"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登喜歡談論他在出生地賓州史克蘭頓（Scranton）長大，他在美國大選這天重返故居，並在牆上簽名，以求帶來好運。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登喜歡談論他在出生地賓州史克蘭頓（Scranton）長大，他在美國大選這天重返故居，並在牆上簽名，以求帶來好運。他以黑筆在客廳一幅畫後的牆上寫道：「憑藉上帝的恩典，從這座房子到白宮（From this House to the White House with the Grace of God）。」並簽上自己的名字和日期（11-3-2020）。一名隨行記者拍下拜登留言畫面。一名推特用戶在照片下方寫著：「他的筆向上帝的耳朵祈求。」拜登2008年第二度爭取參選總統時，也曾在造勢途中返回故居，並在臥室牆上簽名。那年他競選失利，但被歐巴馬（Barack Obama）挑為競選搭檔。落葉歸根對77歲的拜登來說，似乎已成為一種傳統。拜登10歲隨家人搬往與賓州相鄰的德拉瓦州，連任德拉瓦州聯邦參議員長達30多年。他在兩個孫女陪伴下抵達史克蘭頓時告訴記者：「我們回家了。」現任屋主克恩斯（Anne Kearns）似乎並不介意，在短暫交談後歡迎他進到屋裡，並說：「我以你為榮。」百多名鄰居、支持者和旁觀者聚集在老屋附近。初次投票、年僅19歲的多瑞拉斯（Mardan Daurilas）大聲嚷道：「他就在那裏！我的天啊！那是我們未來的總統。」拜登跟些老鄰居聚在一起，並在城裡停了幾個地方，便前往費城，做最後的催票。拜登在最後關頭固守賓州，除了賓州掌握多張選舉人票，也為防選舉訴訟打亂結果。拜登這回若能在賓州勝選，將令川普連任機率大大降低。賓州是搖擺州當中重點，掌握20張選舉人票，僅次於佛羅里達州的29張。", "title": "拜登投票日重返賓州故居 祈願勝選入主白宮"}
{"summarization": "美國大選終於登場，無論是共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，所有不確定性都將一掃而空，新振興方案很快就可出爐，美股今天收盤大漲，道瓊工業指數勁揚554.98點。", "article": "美國大選終於登場，無論是共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，所有不確定性都將一掃而空，新振興方案很快就可出爐，美股今天收盤大漲，道瓊工業指數勁揚554.98點。道瓊工業指數勁揚554.98點或2.06%，以27480.03點作收。標準普爾指數飆升58.92點或1.78%，收在3369.16點。科技股那斯達克指數大漲202.96點或1.85%，收11160.57點。", "title": "大選登場新振興方案將至 美股收高道瓊大漲555點"}
{"summarization": "由於全球股市上揚，國際油價今天大漲約2%。", "article": "由於全球股市上揚，國際油價今天大漲約2%。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上揚85美分，來到每桶37.66美元。倫敦北海布倫特原油明年元月交割價攀升74美分，來到每桶39.71美元。", "title": "全球股市上揚 國際油價大漲"}
{"summarization": "今天是美國總統大選投票日，由於上百萬紐約客已提前投票，首度當作投票所的美國職籃NBA布魯克林籃網隊主場巴克萊中心未見排隊人龍，選務人員與維安員警比投票的選民還多。", "article": "今天是美國總統大選投票日，由於上百萬紐約客已提前投票，首度當作投票所的美國職籃NBA布魯克林籃網隊主場巴克萊中心未見排隊人龍，選務人員與維安員警比投票的選民還多。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情催化下，全美約1億選民已在大選日前親自或郵寄投票。紐約州去年初引進提前投票制度，達到分散人流效果，10月24日至11月1日，紐約市逾110萬選民已提前親自投下選票。巴克萊中心（Barclays Center）與NBA紐約尼克隊主場麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）這次大選都當作投票所，過去一週人氣旺盛，許多選民在寒風中排隊數小時才投完票，今天正式投票日顯得冷清許多。巴克萊中心上午6時開放投票，到了中午只剩零星選民，從登記、領票、圈票到掃描選票，約10分鐘就可完成，期間幾乎不用排隊。根據選務人員說法，為期9天的提前投票有效分散人流，不少高齡選民在疫情期間改用不在籍投票，也是大選日投票所出奇冷清的原因。布魯克林居民德普易（Vincent Dupuy）上週要事纏身未能提前投票，等到大選日才進投票所。他投票後受訪表示，到現場發現完全沒人排隊，有點意外，他很高興善盡投票責任，「該是這個國家找回民主的時候了」。這次大選競爭激烈，美國多地商家害怕選後社會陷入動盪，再現夏季種族議題引爆示威時不肖分子趁亂洗劫的局面，近幾天紛紛將大門與櫥窗釘上木板，反映選戰充滿變數，民間瀰漫不安情緒。紐約州向來是民主黨票倉，選情不如搖擺州激烈，但商家提高警覺，布魯克林城區的蘋果公司（Apple）與維多利亞的秘密（Victoria's Secret）門市都釘上木板。紐約市警局安排大量警力在巴克萊中心外坐鎮，派員騎單車在周邊社區巡邏，嚴防示威者聚眾滋事。德普易對社會局勢表達憂心無所不用其極恫嚇、阻撓選民以投票表達意見。53歲的德普易說：「我們必須出門投票，做對的事，把內心想法表達出來。我心向民主與真相，厭倦這個國家的謊言、恫嚇、仇恨與分歧。我們必須把失去的奪回來，我的想法就是如此。我覺得夠了，真的是夠了」。", "title": "紐約提前投票踴躍  大選日投票所出奇冷清"}
{"summarization": "MQ-9無人機小檔案", "article": "MQ-9無人機小檔案美國國防安全合作署（DSCA）今天發布新聞稿表示，國務院已經批准一項對台軍售，將售台4架可裝配武器的MQ-9B海上衛士無人機、2座固定地面控制站、2座移動控制站與14個選擇性有效反欺騙模組（SAASM）嵌入式全球定位系統（EGI）、SeaVue海上巡邏雷達等，總額約6億美元。美國國務院已經將這項軍售正式知會國會。這是川普政府將精密和嚴防外洩的無人機技術出口政策放寬以來，第一項這樣的軍售案，也是川普上任後第10度對台軍售。外電指出，這4架MQ-9B海上衛士（Sea Guardian）型無人機是由通用原子航空系統公司（General Atomics Aeronautical Systems Inc.）建造，將與相關地面站台和代訓一併出售。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。新聞稿指出，軍售將能強化台灣因應當前與未來區域威脅能力，威嚇區域威脅並強化國土防禦。台灣能毫不費力將這項軍售設備納入軍隊武力之中。新聞稿並強調，這項軍售不會改變區域基本軍事平衡。", "title": "川普第10度軍售 美國宣布售台4架無人機"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，美國同意出售台灣4架MQ-9無人機，在中國加強恫嚇之際，協助增進台灣防衛能力。美國國防部同時宣布，美國國務院正式知會國會這項軍售案。", "article": "美國國務院今天宣布，美國同意出售台灣4架MQ-9無人機，在中國加強恫嚇之際，協助增進台灣防衛能力。美國國防部同時宣布，美國國務院正式知會國會這項軍售案。這是川普政府在今年7月將精密和嚴防外洩的無人機技術出口政策放寬以來，第一項這樣的軍售案，金額為6億美元（約171億台幣），內容包括地面站台與人員訓練。路透社今天稍早引述美國國會助理的話報導，美國國務院正式知會國會將出售台灣4架MQ-9無人機案，這是敲定軍售的最後一步。路透社昨天引述消息人士的話報導，在美國國務院正式知會國會後，國會有30天時間可提出反對；不過因美國兩大黨目前都支持台灣防務，所以國會不致於反對。這4架MQ-9海上衛士（Sea Guardian）型無人機是由通用原子航空系統公司（General Atomics Aeronautical Systems Inc.）建造。消息人士說，儘管此型無人機可裝配武器，不過對台出售的4架MQ-9將裝置偵察設備。路透社近數週來報導，川普政府正推動對台出售另4項精密軍備，金額為50億美元上下（約1430億台幣）。目前川普政府已對中國加大施壓，且更加擔心中國對台灣的意圖。", "title": "美國MQ-9無人機外銷鬆綁 台灣最先取得"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國疫情嚴重，巴黎每30秒就有1人染疫；烏克蘭單日確診創新高，政府警告民眾為最壞狀況做準備；貼身人員染疫，巴拿馬總統自主隔離。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國疫情嚴重，巴黎每30秒就有1人染疫；烏克蘭單日確診創新高，政府警告民眾為最壞狀況做準備；貼身人員染疫，巴拿馬總統自主隔離。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣時間11月4日上午7時，全球至少121萬1102人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4726萬377例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心3日宣布，新增4例境外移入，分別自法國、英國、德國、菲律賓入境。其中3人為台灣留學生、1人為菲律賓境外生。● 中國中國官方公布，2日新增49例確診，其中44例為境外移入，本土5例都在新疆。● 日本日本北海道近期確診病例激增創新高紀錄，加上接連發生群聚感染及天氣愈來愈寒冷，讓有關單位在防疫方面更增添危機感。● 北韓世界衛生組織（WHO）3日公布報告指出，北韓已對超過一萬人進行病毒篩檢，且檢測結果全部呈現陰性反應。● 菲律賓菲律賓衛生部3日公布數據顯示，新增1772起確診病例，累計染疫人數38萬7161人；另新增49人不治，累計死亡病例達7318例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部3日通報1054起新增確診病例，累計染疫人數增加到3萬4393例。染疫死亡病例新增12例，病歿總數達263人。● 印尼印尼衛生部公布數據顯示，3日新增2973人確診，又有102人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達41萬8375人，不治人數累計1萬4146人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。● 澳洲澳洲中央銀行3日決議降息15個基點至近零水準的0.1%，再創歷史新低，並宣布擴大公債收購計畫，盼能提振飽受疫情打擊而陷入衰退的經濟。● 伊朗伊朗衛生部3日表示，新增8932人確診，創單日新高紀錄，總確診數來到63萬7712例。伊朗是中東疫情最嚴重的國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時新增422人染疫死亡，不治總數達到3萬6160人。歐洲2019冠狀病毒疾病疫情再起，在奧地利和希臘再度實施封鎖措施的同時，法新社所彙整官方數據顯示，歐洲確診病例已突破1100萬例，累計1100萬8465例感染，28萬5000人病歿。● 法國法國衛生部長維宏（Olivier Veran）3日指出，首都巴黎每過30秒就有1人感染，每15分鐘就有1人因為染疫而住院治療。● 匈牙利匈牙利政府3日通報新增3989起確診病例，又有84人不治，雙雙創下單日新高紀錄，病故總數達1973人。住院治療人數從4417增加到4767人。● 波蘭波蘭衛生部3日推文表示，單日新增1萬9364人確診，但仍低於10月31日的2萬1897人。染疫總數達到41萬4844人，突破40萬大關。另外，病故總數達6102人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）3日表示，疫情已接近災難局面，烏克蘭必須為最壞的狀況做好準備。烏克蘭衛生部說，過去24小時確診8899例，超過10月30日8312例的紀錄。截至3日，確診總數達41萬1093人，染疫死亡總數為7532人。● 俄羅斯俄羅斯3日通報新增1萬8648起確診病例，其中莫斯科有5150人染疫，染疫總數達到167萬3686人。另外，過去24小時又有355人不治，病故人數達2萬8828人。● 美國美國加州8座城市的市長2日懇請州長放寬防疫限制，由於迪士尼樂園等主題樂園因疫情關閉，他們警告閉園可能導致數以十萬計的工作遭裁減，並造成數以十億計美元的收益損失。● 巴西巴西衛生部3日表示，巴西過去24小時通報新增1萬1843例確診病例，境內確診累計達556萬609例，死亡病例新增243例，不治病例累計達16萬496例。● 巴拿馬巴拿馬總統府2日表示，巴拿馬總統柯狄索（Laurentino Cortizo）在一名貼身工作人員驗出感染新型冠狀病毒後，已開始自主隔離。總統府並未透露染疫人員的姓名或職位。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/4"}
{"summarization": "德國智庫弗里德里希．瑙曼基金會日前因港區國安法被迫離開香港，今天宣布改在台北建立據點，預計明年年初揭牌。", "article": "德國智庫弗里德里希．瑙曼基金會日前因港區國安法被迫離開香港，今天宣布改在台北建立據點，預計明年年初揭牌。弗里德里希．瑙曼基金會（Friedrich Naumann Foundation）是德國自由民主黨（FDP）旗下智庫，以推動自由理念和公民教育為宗旨，2018年在香港設置辦公室並經營「全球創新中心」（Global Innovation Hub），藉由數位計畫強化民主和推動開放社會。不過，自從港區國安法7月實施以來，香港員工和合作夥伴的安全就備受威脅，加上工作人員可能被指控為間諜， 弗里德里希．瑙曼基金會只好在9月宣布關閉駐港辦公室，成為第一個撤離香港的外國非政府組織。弗里德里希．瑙曼基金會執行長巴奎（Karl-Heinz Paqué）指出，香港瀰漫著恐懼和威脅的氣氛，推動民主自由恐面臨危險，基金會實在不願讓員工和合作夥伴再冒風險。弗里德里希．瑙曼基金會今天表示，台灣內政穩定，社會結構民主、多元又自由，非常適合全球創新中心的運作，尤其現代化的管理和進步的新創公司文化被視為是全球典範，預計2021年年初全球創新中心將在台北重新揭牌。近年德國自民黨對台灣相當友好，曾在柏林主辦座談會邀數位政委唐鳳演講，並在國會提案支持台灣成為世界衛生組織（WHO）的觀察員。德國自民黨與台灣的民主進步黨同屬「國際自由黨聯盟」（Liberal International）的成員。", "title": "德國政黨智庫撤離香港 改進駐台北"}
{"summarization": "美國大選今天正式投票，傍晚時分，白宮前已經有數百名民眾聚集。開票結果出爐前，民眾或是唱歌，或是跳舞，或是訴求將美國總統川普趕出白宮。", "article": "美國大選今天正式投票，傍晚時分，白宮前已經有數百名民眾聚集。開票結果出爐前，民眾或是唱歌，或是跳舞，或是訴求將美國總統川普趕出白宮。美國大選儘管已經有約1億人提早投票，計票時間可能會較預期的長，今晚不一定能有結果。但從傍晚開始，陸續有民眾聚集白宮前。位於白宮前的拉法葉公園（Lafayette Park）早已經被鐵絲圍欄包圍，民眾只能在公園外的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）聚集。華盛頓特區是民主黨鐵票區，聚集在白宮前多半是挺民主黨候選人拜登（Joe Biden）的民眾。廣場前還有一頂用石膏做成、打碎的川普競選口號「讓美國再度偉大」（Make America Great Again）鴨舌帽，表達對川普的不滿。由於尚未開始開票，許多民眾在現場或是唱歌，或是跳舞，也有人高呼「將川普、彭斯（Mike Pence，美國副總統）趕出去」口號，希望能終結川普時代。華盛頓特區政府預期晚間9時過後將會有數千人湧入白宮前觀看開票，擔心騷亂，華府警局已經通令所有員警取消休假，確保人力充足，以應付各種可能狀況。", "title": "美國大選開票夜 白宮前人潮湧現"}
{"summarization": "外交部今天表示，已正式接獲美國政府通知，將對台灣出售4架MQ-9B無人機，這是美國總統川普任內第10度、也是美國政府兩週內第3度提供台灣重要防衛性武器。", "article": "外交部今天表示，已正式接獲美國政府通知，將對台灣出售4架MQ-9B無人機，這是美國總統川普任內第10度、也是美國政府兩週內第3度提供台灣重要防衛性武器。外交部上午發布新聞稿指出，這次軍售案總價值為6億美元（約新台幣171億元）。美國提供台灣重要防衛性武器，使台灣在捍衛台海和平與區域穩定上更具能力與信心。外交部對此表示歡迎，並感謝美國政府持續以具體行動履行「台灣關係法」及「六項保證」對台灣的安全承諾。外交部指出，總統蔡英文今年在10月國慶演說提及，維持和平、促進繁榮發展，是中華民國台灣在區域中最重要的價值。在全球高度關注印太及兩岸局勢變化之際，政府不僅要保衛民眾安全，也將以堅實國防實力，對區域長遠的和平、穩定與繁榮作出貢獻。", "title": "美售台無人機 外交部：感謝履行對台安全承諾"}
{"summarization": "美國大選登場，市場期待不確定性一掃而空，激勵美股道瓊收盤勁揚逾554點，台股3日在外資回補下，上漲144.7點，收在12736.01點，投顧認為，美正陸續開票，台股今天盤中波動將放大。", "article": "美國大選登場，市場期待不確定性一掃而空，激勵美股道瓊收盤勁揚逾554點，台股3日在外資回補下，上漲144.7點，收在12736.01點，投顧認為，美正陸續開票，台股今天盤中波動將放大。美國大選終於登場，無論是共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，所有不確定性都將一掃而空，新振興方案很快就可出爐，美股收盤大漲，道瓊工業指數勁揚554.98點，漲幅2.06%，以27480.03點作收。標準普爾指數飆升58.92點或1.78%，收在3369.16點。科技股那斯達克指數大漲202.96點或1.85%，收11160.57點。由於市場期待更大規模振興方案，全球股市走高，歐股收盤大漲。美國大選前夕，台股3日漲144.7點，收在12736.01點，成交值新台幣1664.55億元；三大法人同步買超，合計買超新台幣164.14億元，其中，自營商買超11.84億元，投信買超7.11億元，外資及陸資買超145.19億元。日盛投顧指出，市場樂觀預期，美國大選不致出現系統性風險，全球股市出現強彈，由於台股今天交易時段，美國將陸續開票，認為今天盤中行情波動將放大，建議靜待選舉結果出爐，選股方向可留意蘋概、IC設計、生技、造紙、二線塑化、內需。蘋果正式宣布在台灣時間11月11日凌晨2時舉行今年第4場新產品發表會鴻海、廣達等供應鏈出貨。", "title": "美大選登場道瓊漲554點 投顧：台股留意波動放大"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎病例數再度攀升且居高不下，總統艾爾段今晚宣布恢復實施部分禁令：全國各地理髮廳、婚宴廳、戲院和其他商業場所勒令營業至晚間10時。", "article": "土耳其武漢肺炎病例數再度攀升且居高不下，總統艾爾段今晚宣布恢復實施部分禁令：全國各地理髮廳、婚宴廳、戲院和其他商業場所勒令營業至晚間10時。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今晚於內閣會議後宣布，理髮廳、婚宴廳、游泳池、草坪、戲院、電影院、音樂廳，以及類似場所勒令於晚間10時歇業。餐酒館和餐廳晚間10時以後仍可營業，但僅限外帶或外送。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其的確診病例數再度攀升，艾爾段指出，當局鼓勵全國各地公司行號和政府機關實施彈性工時，以錯開員工上班時間。他重申，土耳其春季將對民眾提供「自家疫苗」。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）10月23日曾表示，中心地帶安納托利亞地區（Anatolia）正經歷第2波疫情高峰，「病例攀升的情勢險惡」。他上週表示，全國4成病例來自第一大城伊斯坦堡，「若無法控制住伊斯坦堡疫情，這場大流行將不再受控」。克扎指出，數以百萬計勞工於尖峰時段搭乘擁擠的大眾運輸工具上下班，是當地病例激增主因。伊斯坦堡巿政府10月24日證實，巿長伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）確診住院治療中。他已於11月2日出院。克扎當時就敦促雇主將勞工的上班時間錯開，以確保企業不會因為爆發群聚感染而流失所有勞動力，「我呼籲雇主們，盡全力讓你們公司採行彈性工時」。衛生部3日晚間公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2343名「病患」、79人死亡，累計「病患」數為38萬2118例、1萬481例病故。克扎於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」數，這個數字沒有納入無症狀感染者。", "title": "土耳其病例攀升 艾爾段：恢復部分禁令"}
{"summarization": "氣象局指出，今天東北風持續影響，清晨普遍降到攝氏19至22度間；輕度颱風閃電目前在鵝鑾鼻東南東方約920公里海面上，未來路徑及強度不確定性仍大，應留意颱風最新消息。", "article": "氣象局指出，今天東北風持續影響，清晨普遍降到攝氏19至22度間；輕度颱風閃電目前在鵝鑾鼻東南東方約920公里海面上，未來路徑及強度不確定性仍大，應留意颱風最新消息。中央氣象局觀測，由於水氣稍減，今天只有桃園以北、東半部地區有些短暫雨，其中大台北、宜蘭較微陰雨，花東及桃園則是雲多、偶飄雨的型態，至於新竹以南則維持多雲到晴的天氣；白天高溫北部及宜蘭約22至24度，花、東約25、26度，中南部地區仍可達28、29度，中南台灣日夜溫差大，請留意溫度變化。氣象局指出，東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至11級強陣風，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖有長浪發生機率，有局部3米以上浪高出現的可能性，沿海及鄰近海域風浪較大。颱風動態方面4日凌晨2時中心位於鵝鑾鼻東南東方920公里的海面上，未來將滯留打轉後再往西前進，路徑及強度不確定性仍大，應留意此颱風最新消息。根據環保署空氣品質預報，受東北季風影響，清晨西半部及離島地區擴散條件稍差加上風速較弱，細懸浮微粒濃度稍高，白天起可望逐漸好轉；中南部地區位於下風處，污染物仍易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。", "title": "北台雲多微雨中南部日夜溫差大  留意颱風動態"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，川普將贏得印第安納州。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，川普將贏得印第安納州。印第安納州有11張選舉人票，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。2016年大選中，川普擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下印第安納州。", "title": "CNN預測：川普贏印第安納州 獲11張選舉人票"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為境外移入，目前累計568例。指揮中心下午記者會說明。（編輯：卞金峰）1091104", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為境外移入，目前累計568例。指揮中心下午記者會說明。", "title": "台增1例武漢肺炎境外移入 累計568例"}
{"summarization": "美國總統大選，洛杉磯多處地標化身投票所，好萊塢大道90年歷史的經典劇院以音樂劇「韓密爾頓」為招牌，成了選民拍照點。為防選後暴動，比佛利山精品大道封街，警力進駐。", "article": "美國總統大選，洛杉磯多處地標化身投票所，好萊塢大道90年歷史的經典劇院以音樂劇「韓密爾頓」為招牌，成了選民拍照點。為防選後暴動，比佛利山精品大道封街，警力進駐。在2019冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響下，加州洛杉磯郡自上星期已經啟用760處投票所，接受選民提早投票或遞交郵寄選票。選務機關為了鼓勵投票，啟用包括道奇球場在內的職業運動主場、好萊塢大道上的潘塔吉斯劇院（Pantages Theatre）等指標性地點。選民不必按照戶籍，可以任選投票所。中央社記者今天走訪位在好萊塢星光大道旁的潘塔吉斯劇院。劇院外觀的海報，使用熱門音樂劇「韓密爾頓」（Hamilton）視覺設計，吸引選民停留拍照，約20台電子投票機設置在劇院大廳，抬頭就是華麗的吊燈與挑高拱形天花板。鑑於幾個月前的反種族歧視示威潮，與近日職籃湖人隊、職棒道奇隊奪冠之後，都出現群眾聚集，帶來砸店洗劫、破壞塗鴉的脫序行為，位在比佛利山（Beverly Hills）的名店街羅迪歐大道（Rodeo Drive）高度警戒。電影「麻雀變鳳凰」（Pretty Woman）在此取景，羅迪歐大道匯聚世界各地的名牌精品店，經常有好萊塢明星現身。不過最近幾天，每個店家的櫥窗全部釘上木板，防止砸店搶劫。今天更有警力封鎖街道，禁止人車進入。", "title": "洛杉磯老劇院變投票所 精品大道封街防暴動"}
{"summarization": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團，涉嫌對藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維等人恐嚇討債。刑事局2日逮捕朱男、楊男等人。北檢昨天聲請羈押禁見朱、楊，台北地院今天清晨裁准。", "article": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團，涉嫌對藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維等人恐嚇討債。刑事局2日逮捕朱男、楊男等人。北檢昨天聲請羈押禁見朱、楊，台北地院今天清晨裁准。澎恰恰今年8月召開記者會表示自己負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額，但仍無法負擔因此破產。他10月23日現身南京敦化商圈和債主協商債務，家人擔心他遭綁架而報警，2人事後被警方帶回釐清，雙方稱是討論債務事宜，隨即請回。刑事局循線追查，綽號芋仔的53歲朱男自去年起經營高利貸放款，由他和一間三溫暖楊姓董事長（綽號楊醫師）擔任金主，收取月息6%至18%不等，若借貸人無法償還時，就找51歲的竹聯幫平堂堂主林男和旗下小弟共同恐嚇追討債務。檢警查出，因涉及遠東航空掏空案被起訴、羈押的張綱維，去年起陸續向芋仔等人借貸超過1億元，因無力償還高額利息，遭恐嚇討債。張綱維另於去年12月間向楊醫師借款2000萬元，並開立票面金額各1000萬元的本票。楊男於今年初發現張綱維有財務危機，討債不成，向台北地方法院提起民事訴訟勝訴。另外，台南擔仔麵女婿周文保自去年起透過友人介紹就曾陸續向此集團借貸，積欠債務約1億3000萬元，因無力償還高額利息，遭芋仔率眾強押至北市民權東路一處堂口，施以暴力或言語恐嚇討債。檢警調查，澎恰恰今年間向芋仔和楊醫師借貸3000萬元，楊醫師相約澎恰恰10月23日於南京敦化商圈的三溫暖協商債務，芋仔隨後到場並出言脅迫後離開。據了解，承辦檢察官在搜索前曾喬裝成顧客，親自前往三溫暖勘查地形，發現三溫暖的入出口設計於同一處，且設有2道管制門，債務人若被押至此，恐難輕易脫身。刑事局2日展開搜索行動，並逮捕包括芋仔、楊醫師和林男等7嫌到案，並查扣現金1000餘萬元及存摺帳戶等證物。警方詢後依組織犯罪防制條例、恐嚇、妨害自由等罪嫌移送台北地檢署偵辦。檢察官昨天複訊後，認定芋仔、楊醫師犯罪嫌疑重大，有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見，其餘5名被告分別被檢察官諭令以10萬元至200萬元不等金額交保。", "title": "涉對澎恰恰張綱維恐嚇討債 北院裁准2嫌羈押禁見"}
{"summarization": "美國大選日傳出有民眾收到神祕自動語音電話（robocall）要他們待在家中。聯邦調查局（FBI）和紐約州檢察長已著手調查，確保投票過程不受影響。", "article": "美國大選日傳出有民眾收到神祕自動語音電話（robocall）要他們待在家中。聯邦調查局（FBI）和紐約州檢察長已著手調查，確保投票過程不受影響。根據英國廣播公司（BBC）消息，據報有數百萬選民收到自動語音電話，要他們「保持安全」、「待在家中」。本屆由共和黨籍現任總統川普對上民主黨挑戰者拜登（Joe Biden）的大選，堪稱美國數十年來最緊繃的選舉。這些自動語音電話來源不明，部分並沒有特別提到投票。據說其中一通內容為：「嗨，這只是測試。這時候該待在家中。保持安全、留守家中。」負責打擊自動語音電話的RoboKiller董事長波特大選關鍵州密西根州當局相當關切這類自動語音電話，因為有來電要選民「明天再投票」，理由是隊伍太長了。密西根州檢察長納塞爾（Dana Nessel）呼籲，這顯然是試圖阻擋民眾投票的錯誤資訊，「千萬別上當」。", "title": "美國大選日出現神祕電話 要選民待在家隔日再投"}
{"summarization": "美國總統選舉登場，工商協進會理事長林伯豐認為，無論是共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，都會以美國利益為優先，台灣應優先思考自身利益，尤其美中對抗恐會持續，台灣避免被美國當棋子，「可以親美，但不要仇中」。", "article": "美國總統選舉登場，工商協進會理事長林伯豐認為，無論是共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，都會以美國利益為優先，台灣應優先思考自身利益，尤其美中對抗恐會持續，台灣避免被美國當棋子，「可以親美，但不要仇中」。工商協進會今天上午邀請行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、衛福部長陳時中等人共進早餐，並與企業界代表溝通、研商財經相關議題。林伯豐會前接受媒體訪問時表示，美國總統選舉對全球影響深重，尤其是台灣，不過，美國無論是川普或拜登勝選，都是以美國利益為優先，台灣在地緣政治優勢下，應以台灣利益為優先。林伯豐說，美國與中國未來應持續對抗，在這個前提下，台灣要避免被美國當做棋子，「可以親美，但不要仇中」。他認為，台灣是出口導向的經濟體，應主張與美國洽簽雙邊貿易協定（BTA），並想辦法加入各個世界組織，若以經濟面來說，洽簽台美BTA對雙邊都有必要性。對於開放商務人士來台的「經濟泡泡」看法，林伯豐說，經濟泡泡有必要，但要在做好防疫措施的前提下才能實施，而且應互惠。陳時中會前被問及開放「經濟泡泡」的可能性時則表示，要看人力能不能負擔。另外，針對台灣東洋未能如期代理德國BNT武漢肺炎疫苗，陳時中表示，進口疫苗的機會「總是都有」，沒有面臨卡關問題。", "title": "美中對抗恐持續 林伯豐：台可親美不要仇中"}
{"summarization": "根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research）今天出口民調指出，有1/3美國選民在投票選總統時，將經濟列為對他們最緊要的議題。", "article": "根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research）今天出口民調指出，有1/3美國選民在投票選總統時，將經濟列為對他們最緊要的議題。另外，在10個選民中就有2人認為，疫情議題對他們而言最重要。今年以來美國確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）逾940萬起病例，奪走23萬多條人命。也有1/5受訪者指出種族不平等為重要議題，其他受訪者表示，犯罪、安全與衛生健康政策很重要。出口民調顯示，有半數選民說，即便是有損經濟，控制新型冠狀病毒較為重要。艾迪生公司也發現，在10個選民中有4人認為，美國控制新型冠狀病毒上「做得很糟」。艾迪生公司為「國家選舉報導團」（National Election Pool）媒體集團彙整出口民調，並現場報導選舉結果。", "title": "美國出口民調：選總統 經濟最重要"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，輕度颱風閃電預計明天向西行進通過巴士海峽，掠過海上颱風警報警戒區邊緣；預測6日受閃電外圍環流影響，東半部及屏東，花東及恆春半島有較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，輕度颱風閃電預計明天向西行進通過巴士海峽，掠過海上颱風警報警戒區邊緣；預測6日受閃電外圍環流影響，東半部及屏東，花東及恆春半島有較大雨勢。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，輕度颱風閃電今天滯留打轉，明天向西進行，6日加速通過恆春半島南方巴士海峽一帶，預測路徑掠過「海上警報」警戒區的邊緣，是否會符合發布「海上颱風警報」的條件，仍待觀察。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬6日下午2時地面圖顯示，閃電的位置與中央氣象局預測的位置相近，而模擬降雨主要在迎風面的東半部及屏東，花東及恆春半島有較大雨勢；背風面的西半部影響小，唯北部偶有其外圍雲系飄過，帶來的零星短暫降雨。他強調，由於模式模擬輕颱閃電的路徑及強度，仍會持續調整，故其影響程度也會有所變化，應隨時注意最新資料。至於今天的天氣，吳德榮說，今晨是這波東北風挾帶冷空氣最強的時間；截至清晨5時北台灣平地最低氣溫約降至攝氏16度左右，宜蘭羅東鎮16度、桃園楊梅區16.1度、新北深坑區16.4度、台北文山區16.8度。他提到，最新歐洲模式模擬顯示，今明兩天東北風水氣略減少、北台仍偏涼；北海岸、北部山區及東半部偶有局部短暫雨，大台北近山區平地偶飄零星小雨；桃園以南為晴時多雲天氣。吳德榮說，6日起受輕颱閃電外圍環流影響，迎風面東半部及屏東有局部雨，花東及恆春半島有較大雨勢的機率；背風面多雲時晴，天氣明顯回暖，唯北部偶有其外圍雲系飄過，帶來零星短暫降雨的機率。吳德榮預測，7日傍晚間起至10日南方低壓帶輸送北上的水氣多，受到另一波東北風的抬升，北台灣由溫暖舒適轉變為「連續濕涼」的天氣；迎風面北部、東半部有雨，北部山區、東北部局部地區易有較大降雨；背風面仍然是晴朗穩定，日夜溫差大的天氣。", "title": "吳德榮：颱風閃電5日西進 掠過海上警報邊緣"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，福斯新聞（Fox News）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）贏得佛蒙特州，獲得3張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，福斯新聞（Fox News）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）贏得佛蒙特州，獲得3張選舉人票。佛蒙特州投票所已於晚間7時關閉，這個州在最近7次總統大選都支持民主黨。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可成為白宮新主人。", "title": "福斯新聞預測：拜登保住佛蒙特州 獲3張選舉人票"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美聯社預測，川普將贏得肯塔基州，獲得8張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美聯社預測，川普將贏得肯塔基州，獲得8張選舉人票。美國有線電視新聞網（CNN）稍早預測川普將贏得印第安納州，拿下11張選舉人票，目前共計將獲19張選舉人票，暫時領先民主黨候選人拜登（Joe Biden）。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統選舉。2016年大選中，川普以62.52%比32.68%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），贏得肯塔基州。", "title": "美聯社預測：川普拿下肯塔基州 獲8張選舉人票"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遭擄殺害，女大生父母來台為愛女辦後事，女兒遺體火化，他們代領畢業證書。今天上午女大生父親緊抱女兒骨灰，一旁母親淚流不止，隨後搭機返回馬來西亞。", "article": "長榮大學外籍女學生遭擄殺害，女大生父母來台為愛女辦後事，女兒遺體火化，他們代領畢業證書。今天上午女大生父親緊抱女兒骨灰，一旁母親淚流不止，隨後搭機返回馬來西亞。桃園國際機場國境單位表示，女學生父母昨晚抵達過境旅館，經過一夜休息，一早就整理行李，搭車從過境旅館扺達機場，透過環宇商務中心辦理登機出關手續，女學生父母特別為愛女購買座位放置骨灰，要帶著女兒一起回到馬來西亞。女學生父母在內政部次長陳宗彥、移民署及航警局等單位陪同下，由環宇商務中心步行前往候機室，女學生父親神情凝重雙手緊抱著愛女骨灰，一旁緊緊跟隨的女大生母親難忍傷痛流淚不止，2人在機組人員的協助下先行登機，要帶女兒回家。女學生父母1日晚間比照外交泡泡模式入境台灣，依規定在確認武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢結果呈陰性後，連夜搭防疫專車直奔高雄市立殯儀館認屍，在依程序領回愛女遺體，取得死亡證明書後回到防疫旅館休息。女學生的父母2日前往停放作案車輛的台南市政府警察局歸仁分局停車場，以及棄屍地點兩處進行招魂儀式，女學生的母親全程止不住淚水，隨後趕往高雄市立殯儀館靈堂豎靈。女學生的父母昨天上午為愛女入殮舉辦法會，之後火化遺體，骨灰送到台南暫厝。下午再帶著女兒骨灰參加學校舉辦的追思會，並代替女兒領取畢業證書，過程幾度激動落淚。涉嫌殺害馬來西亞籍女大學生的梁嫌雙親，雖表明想當面向女學生父母道歉但遭婉拒。女學生父母透過學校轉述表示，這次來台處理女兒的事順利圓滿，對各單位充滿感激，但因為疫情關係無法一一言謝，等回到馬來西亞，將透過律師發布正式聲明。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌被逮捕，經橋頭地方法院裁押，目前遭收押在高雄第二監獄。", "title": "長榮女大生雙親離台 父緊抱愛女骨灰、母淚流不止"}
{"summarization": "外交部今天表示，已正式接獲美國政府通知，將對台灣出售4架MQ-9B無人機。總統府再度表達誠摯感謝外並表示，持續深化台美關係，為區域和平穩定貢獻良善力量。", "article": "外交部今天表示，已正式接獲美國政府通知，將對台灣出售4架MQ-9B無人機。總統府再度表達誠摯感謝外並表示，持續深化台美關係，為區域和平穩定貢獻良善力量。美國政府於美東時間3日知會美國國會發出對台灣「MQ-9B無人機」軍售通知，總統府發言人張惇涵上午表示，這是美國政府在兩週內第3度提供台灣重要防衛性武器，對於美國政府基於「台灣關係法」，持續以具體行動履行「六項保證」的安全承諾，政府再次表達誠摯感謝。張惇涵表示，這項裝備也因應國軍戰略與防衛需求，將有效提升國軍全時段監偵能力，並加速提升不對稱戰力，強化自我防衛能量。台灣也會在既有互動合作的基礎上，持續鞏固深化台美關係，並持續與美國及理念相近國家深化合作，持續為區域和平穩定貢獻良善力量。外交部今天也表示，已正式接獲美國政府通知，將對台灣出售4架MQ-9B無人機，這是美國總統川普任內第10度、也是美國政府兩週內第3度提供台灣重要防衛性武器。", "title": "美售台無人機 總統府：為區域和平穩定貢獻力量"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，福斯新聞（Fox News）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將贏得維吉尼亞州，獲得13張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，福斯新聞（Fox News）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將贏得維吉尼亞州，獲得13張選舉人票。維吉尼亞州有13張選舉人票，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。維吉尼亞州上一屆2016年大選，就是挺當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），讓她以49.73%比44.41%得票率擊敗川普。", "title": "福斯預測：拜登拿下維吉尼亞州 獲13張選舉人票"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.90元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.90元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.905元至28.611元。1091104", "title": "新台幣開盤升2分 為28.90元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲30.85點，加權股價指數為12766.86點，成交金額新台幣28.53億元。1091104", "article": "台北股市今天開盤漲30.85點，加權股價指數為12766.86點，成交金額新台幣28.53億元。1091104", "title": "台股開盤漲30.85點"}
{"summarization": "美國國務院於美東時間11月3日宣布，美國同意出售台灣4架MQ-9無人機。國防部今天表示，美國繼前兩次對台軍售4項武器裝備後，持續依「台灣關係法」及「六項保證」提供所需防衛性武器，增進聯合情監偵能力，對此感謝。", "article": "美國國務院於美東時間11月3日宣布，美國同意出售台灣4架MQ-9無人機。國防部今天表示，美國繼前兩次對台軍售4項武器裝備後，持續依「台灣關係法」及「六項保證」提供所需防衛性武器，增進聯合情監偵能力，對此感謝。美國國務院今天宣布，美國同意出售台灣4架MQ-9無人機，在中國加強恫嚇之際，協助增進台灣防衛能力。美國國防部同時宣布，美國國務院正式知會國會這項軍售案。這是川普政府在今年7月將精密和嚴防外洩的無人機技術出口政策放寬以來，第一項這樣的軍售案，金額為6億美元（約新台幣171億元），內容包括地面站台與人員訓練。國防部上午發布新聞稿表示，美國政府於美東時間11月3日就「MQ-9B無人機」6億美元對台軍售案，進行「知會國會」程序，可望在一個月後正式生效。國防部指出，美國繼前兩次對台軍售4項武器裝備之後，持續依「台灣關係法」及「六項保證」供售台灣所需的防禦性武器，增進聯合情監偵能力，強化整體防衛戰力，確保台海區域的和平與穩定；國防部對美方軍售決定，表示感謝。國防部強調，國軍所有對外軍事採購預算，均須送經立法院進行審議，於通過後，依核定預算執行相關作業，如期如質如預算獲得武器裝備。", "title": "美售台MQ-9無人機 國防部：增進情監偵能力"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的總統川普將贏得奧克拉荷馬州，獲得7張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的總統川普將贏得奧克拉荷馬州，獲得7張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。2016年大選中，川普是以65.32%比28.93%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下奧克拉荷馬州。", "title": "CNN預測：川普贏奧克拉荷馬州"}
{"summarization": "激進組織伊斯蘭國（Islamic State, IS）今天透過加密通訊軟體Telegram發布聲明，宣稱昨天造成奧地利混亂的致命槍擊事件是「伊斯蘭國戰士」所為。", "article": "激進組織伊斯蘭國（Islamic State, IS）今天透過加密通訊軟體Telegram發布聲明，宣稱昨天造成奧地利混亂的致命槍擊事件是「伊斯蘭國戰士」所為。法新社報導，這份聲明證實「1名哈里發戰士」就是昨夜在奧地利首都維也納犯下4人死亡槍擊案的凶嫌。哈里發意指由伊斯蘭領袖領導的伊斯蘭國度。此外，IS在宣傳機構「阿瑪克通訊社」（Amaq）也發布另一項聲明，還附有這名武裝攻擊者的照片，內容提到「昨天（週一）由伊斯蘭國戰士在維也納市發動的槍擊事件」。Amaq也發布一段簡短影片，影片中，這名行凶者自拍，向伊斯蘭國領導者宣誓效忠。奧地利警方今早指出，槍擊案是由1名曾在監獄中服刑的已知伊斯蘭教極端分子所犯。20歲的行凶者費伊祖萊（Kujtim Fejzulai）昨天在維也納的繁忙地區，以自動武器發動攻擊後被擊斃。奧地利安全部隊突襲費伊祖萊住家等18處不同地點，一共逮捕14人，以調查可能的共犯，或判定是否為孤狼犯案。近幾週，法國也發生幾起與伊斯蘭教有關的暴力事件，包括一名男子在地中海城市尼斯（Nice）攻擊天主教堂內的民眾。伊斯蘭國不斷在敘利亞和伊拉克發動致命攻擊，也在阿富汗和西非地區行凶。這個組織宣稱，昨天發生在阿富汗喀布爾大學（Kabul University）造成22死的攻擊案，也是他們所為。", "title": "維也納槍擊案 伊斯蘭國宣稱旗下戰士犯案"}
{"summarization": "台灣東洋藥品先前取得德國BioNTech（BNT）新冠疫苗在台銷售的「有條件授權書」，但期限內無法達成協議，進口疫苗破局，衝擊東洋今天股價直接以跳空跌停價71.9元開出。", "article": "台灣東洋藥品先前取得德國BioNTech（BNT）新冠疫苗在台銷售的「有條件授權書」，但期限內無法達成協議，進口疫苗破局，衝擊東洋今天股價直接以跳空跌停價71.9元開出。台灣東洋在利空衝擊下以71.9元跌停價開出，跌停加計市價委賣高掛一度逾8000張。台灣東洋於10月12日宣布取得BNT有條件授權，可望引進最多3000萬劑疫苗，不過昨日發布重訊及新聞稿表示，經20多天密集與BNT、衛生福利部疾病管制署協商討論，雙方對數量及價格仍有落差、未能達成一致協議，無法如期代理該疫苗進口。隨後疫情指揮中心指出，台灣東洋無法提供正式授權文件和合約，談判無以為繼，但未放棄爭取BNT。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也說，雖然台灣東洋宣布，不能如期代理德國BioNTech（BNT）武漢肺炎疫苗，但並不表示指揮中心買不到BNT，指揮中心會嘗試各種不同管道與廠商接洽，並未放棄爭取BNT。台灣東洋指出，於10月12日所發布重訊及記者會已清楚揭露取得德國BNT公司的授權為「有條件授權」，並已提供疾管署備查。與政府持續協商期間，雖積極爭取延長BNT授權期限，但由於部分商業條件未能成就，無法繼續提供有效證明文件。基於授權條件日期截止，未能爭取到德國BNT疫苗，未來仍努力爭取武漢肺炎疫苗或藥物。", "title": "東洋代理BNT武漢肺炎疫苗破局 股價跌停開出"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）將贏得德拉瓦州，獲得3張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）將贏得德拉瓦州，獲得3張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。2016年大選中，民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以53.09%比41.72%的得票率擊敗共和黨的川普，拿下德拉瓦州。", "title": "CNN預測：拜登拿下德拉瓦州"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.90元開盤，升2分；9時15分來到28.615元，大升3.05角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.90元開盤，升2分；9時15分來到28.615元，大升3.05角。截至10時15分，新台幣兌美元最高28.606元、最低28.905元。1091104", "title": "新台幣早盤大升3.05角"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在2020年大選將贏得麻薩諸塞州，獲得11張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在2020年大選將贏得麻薩諸塞州，獲得11張選舉人票。2016年大選中，民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以60.98%比33.34%的得票率擊敗川普，贏得麻薩諸塞州。", "title": "CNN預測：拜登將贏麻薩諸塞州"}
{"summarization": "4名知情人士表示，螞蟻科技集團主管和美國政府官員通電話之後．川普政府今天擱置將這家中國電商阿里巴巴旗下金融公司列入黑名單的計畫。", "article": "4名知情人士表示，螞蟻科技集團主管和美國政府官員通電話之後．川普政府今天擱置將這家中國電商阿里巴巴旗下金融公司列入黑名單的計畫。路透社上月報導，美國國務院已遞交提案，要把螞蟻集團列入貿易黑名單，以阻止美國投資人參與螞蟻的首次公開發行（IPO）。但上述知情人士表示，阿里巴巴總裁伊凡斯（Michael Evans）在電話中敦促商務部長羅斯（Wilbur Ross）拒絕執行此項計畫。其中3名消息人士表示，羅斯擔心把螞蟻列入貿易黑名單會在大選前引起華爾街反感，更怕會引發法律訴訟，因此才決定擱置。其中一名消息人士說：「這可能引發法律問題，或造成市場寒蟬效應。」第4名消息人士表示，羅斯是鑑於阿里巴巴旗下的淘寶已被美國貿易代表列入「惡名昭彰市場」名單，才會暫緩把螞蟻列入黑名單。這名人士還強調，羅斯並非因為那通電話，也不是因為擔心市場、大選或法律問題而做出此項決定。螞蟻集資規模料達370億美元，但IPO卻在10月27日突然喊停。螞蟻和國務院婉拒評論，記者目前也無法聯絡上羅斯與伊凡斯詢問看法。", "title": "美國暫緩將螞蟻列入貿易黑名單"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測前3季獲利創歷史同期新高，明年探針卡業績看佳，今天早盤股價走堅重返700元之上，最高來到703元，漲2.93%。", "article": "測試介面廠中華精測前3季獲利創歷史同期新高，明年探針卡業績看佳，今天早盤股價走堅重返700元之上，最高來到703元，漲2.93%。精測第3季稅後淨利新台幣2.86億元，創歷史單季新高，每股純益8.75元；前3季獲利6.99億元，年增52.13%，每股純益21.32元，創同期新高。展望明年營運表現，精測先前表示明年營運審慎樂觀，精測持續面對全球半導體產業，擴展美國和中國大陸市場。精測指出明年持續看好5G和高效能運算（HPC）相關晶片測試介面需求成長，帶動精測毛利率表現穩健，預估明年毛利率可維持在50%到55%左右水準。在探針卡營運布局，精測預估明年精測在整體探針卡業績可望成長雙位數百分點，目前垂直探針卡業績比重約25%，預估明年相關業績比重可望突破25%。法人指出，儘管美國對中國華為（Huawei）禁令在初期部分影響精測測試介面業績表現，不過精測在聯發科和美國高通（Qualcomm）的晶片測試介面出貨持續穩健，可彌補華為訂單缺口。", "title": "精測股價走堅重返700元 明年探針卡業績看佳"}
{"summarization": "美國總統大選開票中，慎防共軍藉此期間擾台，傳參謀總長黃曙光坐鎮衡山指揮所。國防部長嚴德發今天表示，總統蔡英文曾提醒應提高警覺、加強相關作為，至於參謀本部何時進入衡指所，都按照程序進行。", "article": "美國總統大選開票中，慎防共軍藉此期間擾台，傳參謀總長黃曙光坐鎮衡山指揮所。國防部長嚴德發今天表示，總統蔡英文曾提醒應提高警覺、加強相關作為，至於參謀本部何時進入衡指所，都按照程序進行。2020年美國總統大選11月3日舉行，由共和黨現任總統川普和副總統彭斯對上民主黨總統候選人拜登和副手賀錦麗，目前正持續開票中。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型機戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。傳為慎防中國在美國大選期間擾台，黃曙光上將在美國大選開票期間均進駐衡山指揮所。嚴德發會前受訪表示，不管美國總統大選的政局如何變化，國人都非常清楚中共在區域造成的軍事威脅，蔡總統也提醒相關單位應提高警覺、強化各方面應處作為，因此參謀本部會針對每一天的台海情勢、區域安全狀況，進行掌握及適當應處。嚴德發也強調，至於參謀本部、何人會進入衡山指揮所，國軍都按照應處程序進行，相關整備均已完成，請國人放心。", "title": "美大選傳總長進衡山指揮所 嚴德發：按程序進行"}
{"summarization": "日本男子偶像團體SMAP前團員森且行，24年前退團轉當摩托車賽車手，他昨天在日本摩托車賽車界最高等級的SG賽獲得冠軍。木村拓哉、草彅剛等前團員紛紛送上祝福。", "article": "日本男子偶像團體SMAP前團員森且行，24年前退團轉當摩托車賽車手，他昨天在日本摩托車賽車界最高等級的SG賽獲得冠軍。木村拓哉、草彅剛等前團員紛紛送上祝福。日本產經新聞報導，「第52屆SG日本摩托車錦標賽」昨天在埼玉縣的川口摩托車賽車場舉行，46歲的森且行首度奪冠，並獲得獎金1700萬日圓（約新台幣471萬元）。森且行1996年退出SMAP，翌年正式成為摩托車賽車手，今年是他第4次挑戰SG賽，退團24年終於獲得優勝。森且行受訪時忍不住喜極而泣，他說，能夠奪冠都多虧了夥伴與粉絲們的支持，希望將這份喜悅傳達給最支持他的爸爸。ORICON前SMAP團員得知森且行奪冠，紛紛表達祝賀。稻垣吾郎、草彅剛與香取慎吾3人聯名表示，他們3年前曾去賽場，親眼見識森且行在車道上奔馳，讓他們得到很多力量與鼓勵，如今森且行夢想成真，他們真的感到非常開心。木村拓哉也透過傑尼斯事務所表示，大家選擇各自的道路，各自抓住自己的目標。往後也期待見到森且行奮鬥的英姿。中日Sports報導，中居正廣說，他已經直接向森且行本人道賀，但還是要說「森！恭喜你！」森且行花了很長的時間，還曾經受過嚴重的傷，沒有放棄比賽真是太好了。", "title": "前SMAP成員森且行 退團逐夢24年獲摩托車賽冠軍[影]"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得田納西州，取得11張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得田納西州，取得11張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得37張選舉人票，拜登暫時獲得30張選舉人票。2016年大選中，川普是以60.72%比34.72%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下田納西州。", "title": "CNN預測：川普將贏田納西州"}
{"summarization": "眾所矚目且是選情膠著的2020美國大選，因武漢肺炎疫情，提早投票情形熱絡。有選民趕在今天投票截止日現場投票時告訴記者，「誰當選總統都不會是世界末日」。", "article": "眾所矚目且是選情膠著的2020美國大選，因武漢肺炎疫情，提早投票情形熱絡。有選民趕在今天投票截止日現場投票時告訴記者，「誰當選總統都不會是世界末日」。美國大選日進入投票截止的倒數時刻，舊金山矽谷所在的聖克拉拉郡（Santa Clara County）的投票站湧入許多現場投票人潮。對加州選民來說，投票日現場投票的傳統並不因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而打破，有些選民反而因為疫情第一次投票。穿著一身美國國旗造型服的選民斯潘納（Garry Spanner）18歲時由澳洲移民到美國，58歲的他在今年第一次站出來投票，希望自己的聲音可以被聽到。更特殊的是，他說自己才罹癌康復不久，戴著口罩到投票站現場投票。他告訴中央社記者「不怕」，相信投票所的防疫措施。洛薩托斯（Los Altos）距離舊金山南邊不到一小時車程，市政府旁青年中心的這處投票站從10月31日開始接受4天的親自投票，相關的防疫措施嚴謹，現場義工戴口罩、防護面罩和手套，當每一選民完成投票後，立即消毒擦拭。今天選舉日的投票開放時間從早上7時一直進行到晚上11時。選民進場後，首先由義工確認姓名與居住地址；接著是詢問要採取紙本還是電腦投票、以及投票內容的語言；最後由選民掃描票卡，完成投票。因為疫情，今年大選「投票日」拉長成「投票月」，選擇通訊投票的人數變多，加州州務卿辦公室2日宣布，大選登記註冊的加州選民高達2200萬人，已有半數的選民提前投票。20歲的李斯（Liam Leith）是大學生，他選擇通訊選票，但是親自到投票站投遞而非郵寄，以確保選票會被確實計算。他對記者說，投票給自認為較佳的總統人選，希望他投的人會當選。李斯說：「不管是誰當選並非世界末日，我們仍然是在美國、我們是美國人，並不會有大影響。」雖然在投票所擔任選務義工，29歲、從事會計工作的杜安（Sarah Doan）也選擇通訊選票，在家仔細圈選之後再到投票站投遞選票。她很開心能以義工的身分深入了解這次疫情下美國大選的實況。53歲來自香港的李敏達是第一次在投票站當義工，他自1987年長住美國和加拿大，中間曾回香港居住10年，今年因為疫情到美國與家人團圓。他認為美國的投票制度較為複雜，除了選總統、還要投國會和地方政治的人選與議題，有數位投票的選項「很先進」。聖克拉拉郡選民登記辦公室發言人穆蘭加（Chipo Mulenga）表示，預期這次大選將比過去有更高的投票率。", "title": "美大選投票  加州選民：誰當選都不會是世界末日"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下馬里蘭州，獲得10張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下馬里蘭州，獲得10張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得2020年總統寶座。根據CNN最新估計，拜登目前拿下30張選舉人票，川普則是42張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以60.3%比33.9%的得票率，擊敗共和黨候選人川普，拿下馬里蘭州。", "title": "CNN預測：拜登可拿下馬里蘭州"}
{"summarization": "美國總統大選結果將對全世界的經濟產生影響，但外交政策和外貿專家評估指出，無論是民主黨或共和黨獲勝，短期內對巴西和美國之間的貿易關係應該沒有很大影響。", "article": "美國總統大選結果將對全世界的經濟產生影響，但外交政策和外貿專家評估指出，無論是民主黨或共和黨獲勝，短期內對巴西和美國之間的貿易關係應該沒有很大影響。根據巴西新聞網站G1報導指出，美國是巴西的第2大貿易夥伴，不管選舉結果如何，雙邊業務量的增加將更依賴經濟復甦、出口競爭力和產品多樣化，而非下屆政府的政策。巴西經濟部數據顯示，巴西與美國的貿易額在過去10年中一直保持穩定，每年約在500億至600億美元之間。2019年為598億元，2014年最佳達620億元。Ourinvest投資銀行外貿策略師、前巴西外貿處長巴浩（Welber Barral）評估指出，巴西與美國的經貿關係非常成熟，無論誰當選下任總統，都應該不會出現貿易大幅成長或下跌的情況。雖然如此，分析家一致認為，如果民主黨候選人拜登獲勝，環境議程應會成為巴西與美國雙邊關係和貿易談判中的一個優先問題。巴西美國商會（Amcham Brasil）副執行總裁尼托（Abrão Neto）表示，如果拜登勝利，針對環境保護、亞馬遜、少數團體權利等問題的討論，將在美國與世界的關係上變得更加重要，包括巴西與美國之間的經貿關係。目前巴西和美國雙邊貿易面臨的最大挑戰，是恢復到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行前的水準。巴西美國商會調查顯示，兩國之間的貿易在2020年減少至2009年全球金融危機以來的最低水準。今年1月至9月，巴西與美國的進出口總額比2019年同期下降25.1%，是過去11年來最糟糕的結果。今年前9個月，巴西對美國出口比2019年同期下降31.5%，成為152億美元；巴西進口美國產品下降18.8%，總額183億美元。今年至9月，巴西對美貿易逆差為31億美元。如果維持目前的情況至2020年底，巴西將創下過去6年來兩國最高的雙邊貿易赤字。巴西出口受到川普政府在鋼鐵等行業實施的貿易限制影響，兩國之間的貿易量急劇萎縮。尼托表示，巴西與美國雙邊議程主要是高附加價值商品，特別是製造業貨物在貿易中受影響最大；食品貿易因受到較小衝擊，基本上已經恢復到疫情前的水準。分析人士均淡化中美貿易戰，以及巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與川普交好的影響。巴浩表示，儘管巴西與美國雙邊關係出現進展，但這些都不會立即產生創造貿易機會的效果，或是造成對南方共同市場（Mercosul）和歐洲聯盟達成協定的影響。儘管美國選舉結果會導致不同產業可能會更受青睞與否，但總體評估是，就算美國政權更替，巴西和美國之間已達成的貿易協定將延續。尼托表示，這些議題都得到兩國私營部門的大力支援，巴西在美國有大量投資，反之亦然；兩國企業將繼續相互合作，為雙邊關係定下基調。巴浩亦指出，巴西和美國之間的經貿往來應該不會因任何爭端或商業糾紛而動搖，因為巴西不是美國的主要目標，而是中國。", "title": "專家：美國總統選舉結果 對巴西貿易影響不大"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下哥倫比亞特區，獲得3張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下哥倫比亞特區，獲得3張選舉人票。只要有總統候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可勝選。川普目前以37張選舉人票領先拜登的30票。2016年大選中，當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以54.3%比38.07%的得票率擊敗川普，拿下哥倫比亞特區。", "title": "CNN預測：拜登贏哥倫比亞特區 獲3張選舉人票"}
{"summarization": "工商協進會今天舉行工商早餐會，針對紓困振興、產業提升等4大面向，向政府提出16項提案，包含與疫情穩定的國家洽簽出入境互惠協議、用電大戶條款延遲上路等。", "article": "工商協進會今天舉行工商早餐會，針對紓困振興、產業提升等4大面向，向政府提出16項提案，包含與疫情穩定的國家洽簽出入境互惠協議、用電大戶條款延遲上路等。工商協進會今天上午舉行工商早餐會，由工商協進會理事長林伯豐、行政院副院長沈榮津共同主持，經濟部長王美花、衛福部長陳時中等部會首長出席，與工商界共同討論產業需求。林伯豐致詞時，從紓困振興、調整體質、產業提升、永續發展4個面向，向政府提出16項提案、33點建議，期盼與政府共創新局勢，維持台灣經濟起飛。紓困振興方面，林伯豐表示，期盼政府持續協助觀光相關產業度過難關，並與疫情穩定的國家，在防疫安全的前提下，簽訂出入境互惠協議，促進經濟復甦。在調整體質方面，林伯豐指出，期盼政府加速修正財政收支劃分法，檢討印花稅、貨物稅等不合時宜稅制；鬆綁金融監管措施，放寬證券業投資參股的規定、開放境外結構型商品電子交易；檢討修正勞基法的加班時數上限及七休一規定，給企業彈性。產業提升方面，林伯豐說，希望政府修正產創條例，延長智慧機械、5G設備投資、FinTech發展等政策及優惠年限；打造電動車實驗基地，推動「無軌智慧駕駛捷運電動公車」交通運輸系統；獎勵新創投資、鼓勵文創產業結合科技跨界加值。林伯豐指出，永續發展方面，希望用電大戶條款延遲上路，研議太陽能板及風電葉片回收機制；建置進口豬肉溯源管理系統，設立養豬損害基金；提供政策誘因，引導民眾及早規劃養老、長照保險機制。對美國大選結果將逐漸明朗，林伯豐也說，企業將配合政府政策，積極深化台美經貿關係。沈榮津致詞時表示，若能放寬商務人士來台，可以促進產業發展、經濟活絡，這部分經濟部與中央疫情指揮中心正在協調，希望找出共創雙贏的模式。針對美國大選，沈榮津說，許多產業界人士表示，無論川普連任或拜登勝選，台灣高科技產業鏈離開中國的趨勢基本不變，但在中國大陸的市場，台商還是會持續經營，僅有速度快慢、規模大小的差異。沈榮津說，政府將持續推動投資台灣三大方案，並透過新南向政策，協助企業赴新南向國家布局，未來政府將加強台美在策略性領域的供應鏈合作，也會積極落實召開台美經濟對話，爭取恢復「台美貿易暨投資架構協定」（TIFA）商談，以及開啟「台美雙邊貿易協定」（BTA）諮商，為雙方合作奠定制度化基礎。", "title": "工商早餐會登場 林伯豐提4大面向16項提案"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得西維吉尼亞州，拿下5張選舉人票，目前暫以42張選舉人票領先民主黨候選人拜登的30張票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得西維吉尼亞州，拿下5張選舉人票，目前暫以42張選舉人票領先民主黨候選人拜登的30張票。2020年總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可成為白宮新主人。2016年大選中，川普以68.50%比26.43%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下西維吉尼亞州。", "title": "CNN預測：川普贏西維吉尼亞州 暫以42票領先拜登"}
{"summarization": "阿爾及利亞總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune）辦公室今天表示，總統確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前在德國一家醫院治療中，病況逐漸改善中。", "article": "阿爾及利亞總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune）辦公室今天表示，總統確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前在德國一家醫院治療中，病況逐漸改善中。現年75歲的塔布納是一名癮君子，當選總統不到一年，當時阿爾及利亞遭遇數十年來最大的政治危機，民眾大舉抗爭，要求整個領導班子換人做。塔布納在軍方有力支持下，推動憲政改革，以此為部分策略希望改變動亂情勢。在11月1日舉行的公投中，即便投票率很低只有23.7%，但有效同意票達到選舉人總額2/3，通過憲改方案。阿爾及利亞能源營收逐漸減少，這次憲改的同時，也打算通過多項經濟改革，減少對能源收入的倚賴，而塔布納因病不在國內，這項目標可能因此延緩。阿爾及利亞最近幾週確診病例再度增加人口4400萬人的阿爾及利亞，今天新增病例405起，有9人病亡。", "title": "阿爾及利亞總統確診染疫  在德國住院病情改善"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美聯社預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下康乃狄克州，獲得7張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美聯社預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下康乃狄克州，獲得7張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得2020年總統寶座。另根據紐約時報最新估計，拜登目前拿下85張選舉人票，川普則是72張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以54.5%比40.2%的得票率，擊敗共和黨候選人川普，拿下康乃狄克州。", "title": "美聯社預測：拜登可拿下康乃狄克州"}
{"summarization": "中國大陸金融科技公司螞蟻集團在上海和香港同步上市的計畫觸礁，持有螞蟻股權的阿里巴巴股價備受壓力，早上在港開盤後下挫8.8%。", "article": "中國大陸金融科技公司螞蟻集團在上海和香港同步上市的計畫觸礁，持有螞蟻股權的阿里巴巴股價備受壓力，早上在港開盤後下挫8.8%。港股於早上9時30分開盤後兩分鐘，阿里巴巴股價下挫至每股港幣273.2元（約新台幣1008元），下跌26.6元或8.8%。股票分析師指出，阿里巴巴之前股價從260元水平上升至近日的300元水平，主因是看好螞蟻上市，令阿里巴巴股價提升。如今螞蟻被叫停，令投資者對阿里巴巴的股值大打折扣。分析師並表示，這次螞蟻的上市計畫臨時被叫停，既反映出北京當局對監管金融科技股公司的憂慮，也可能與阿里巴巴創辦人馬雲日前的言論有關。馬雲之前曾說，中國金融沒有系統性風險，因為沒有系統。有分析師今早在無線電視台節目上猜測，螞蟻突然被叫停，或許與馬雲上述具挑戰性的言論有關。", "title": "螞蟻上市觸礁 阿里巴巴港股下跌8.8%"}
{"summarization": "在中國官方4部門監管約談後，螞蟻科技集團暫緩在中國和香港的上市。中國官媒經濟日報評論稱，此舉是為維護投資者利益；強調市場各主體都應尊重、敬畏規則，「誰也不能例外」。", "article": "在中國官方4部門監管約談後，螞蟻科技集團暫緩在中國和香港的上市。中國官媒經濟日報評論稱，此舉是為維護投資者利益；強調市場各主體都應尊重、敬畏規則，「誰也不能例外」。經濟日報昨天深夜發布評論指，暫緩螞蟻集團上市，「正是為了更好維護金融消費者權益、維護投資者利益，維護資本市場的長期健康發展」。評論指，螞蟻集團當務之急是按監管部門要求，切實抓緊整改。評論也強調，此事彰顯資本市場的嚴肅性，向市場發出明確信號：「註冊制下，資本市場每個環節都有完善的市場規則、嚴肅的監管手段。市場各參與主體必須尊重規則、敬畏規則，誰也不能例外。」公開資料顯示，經濟日報是由中國國務院主辦的中央直屬黨報，是中共黨中央、國務院指導全國經濟工作的重要輿論陣地。針對此事件，螞蟻集團昨夜也發布「致投資者的信」，對於給投資者帶來麻煩表達歉意。信中強調，螞蟻集團「禁得起考驗和信任」；並指會和上海證券交易所、監管部門密切溝通，即時披露相關情況。螞蟻集團的母公司阿里巴巴也透過發言人表示，會和螞蟻集團一起，積極配合與擁抱監管。螞蟻集團原訂5日於上海證券交易所及香港交易所同步上市，進行首次公開發行（IPO），可望成為全球最大的IPO案。不過，中國人民銀行（央行）、銀保監會、證監會和國家外匯管理局等4部門2日晚間約談了螞蟻集團實際控制人馬雲等高層。上交所昨晚則在官網公布，決定暫緩螞蟻集團在科創板的上市。隨後，螞蟻集團也宣布暫緩在香港的上市計畫。", "title": "螞蟻IPO暫緩 官媒：須尊重規則  誰也不能例外"}
{"summarization": "國軍委託漢翔研發製造66架勇鷹新式高教機勇鷹礙於空域及航空器排程，每天僅有70分鐘試飛時間。國防部長嚴德發今天表示，會協助漢翔與民航局協調，爭取試飛時間。", "article": "國軍委託漢翔研發製造66架勇鷹新式高教機勇鷹礙於空域及航空器排程，每天僅有70分鐘試飛時間。國防部長嚴德發今天表示，會協助漢翔與民航局協調，爭取試飛時間。勇鷹高教機未來將取代F-5部隊訓練機任務，國防部指出，全案規劃106年至117年執行，首架飛機已在去年9月出廠，並於今年6月完成首飛，目前正執行量產前飛測任務，預劃110年11月及12月各量產1架，115年6月前完成66架交機。媒體報導，曾任經國號戰機首席試飛官的「勇鷹」高教機顧問吳康明透露，礙於空域與航空器排程，漢翔公司每日上午僅有七十分鐘試飛時間，無其他備援時段。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。嚴德發會前接受媒體記者訪問時表示，會協助漢翔與民航局協調，爭取試飛時間，相信對勇鷹的量產速度有幫助。", "title": "嚴德發：將與民航局協調 提高勇鷹試飛時數"}
{"summarization": "媒體報導，行政院幕僚被抓包製作網軍圖卡，行政院發言人丁怡銘今天表示，周姓同仁製作圖卡，都是彙整正確而即時的新聞資訊，完成後也提供黨團立委對外說明，並未提供給所謂網軍或以錯誤訊息帶風向。", "article": "媒體報導，行政院幕僚被抓包製作網軍圖卡，行政院發言人丁怡銘今天表示，周姓同仁製作圖卡，都是彙整正確而即時的新聞資訊，完成後也提供黨團立委對外說明，並未提供給所謂網軍或以錯誤訊息帶風向。上報報導「蘇內閣向在野黨宣戰  政院幕僚被抓包製作網軍圖卡」，報導指出，行政院被質疑未依法召開定期會議，掀起網路社群輿論戰；3日上午多個知名臉書粉絲專頁、民進黨立委粉專，先後貼出寫有「你已成為假新聞受害者」和「包場一天960萬 好歌大家唱」斗大標題之圖卡，竟是出自隸屬行政院發言人室的周姓幕僚之手。丁怡銘表示，其內容有所偏頗，政院在此嚴正澄清。報導中所載周姓同仁，日常負責為政院網路新聞資訊搜集，以及參與各項政策問答圖卡、懶人包等製作。昨天周姓同仁製作相關圖卡，均為彙整正確而即時的新聞資訊，完成後也立刻提供黨團立委對外說明之用，並未提供給所謂網軍，或以錯誤訊息帶風向。丁怡銘強調，政院給予委員的各式政策說明或是Line today等澄清專區，向來均包含文字與簡易圖卡，內容均截自政府法令或新聞公開訊息，如同昨天相關媒體引用錯誤資訊，認為政府未開會也領錢，基於迅速於網路上澄清需求，除了以文字說明政府相關出席費沒有開會不會支出之外，周姓同仁也製作簡易圖卡提供立委澄清，相關圖卡也因此出現在幾位立委臉書上。", "title": "幕僚作網軍圖卡？政院澄清：供黨團立委對外說明"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得阿肯色州，獲得6張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得阿肯色州，獲得6張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得51張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的80張票。2016年大選中，川普是以60.57%比33.65%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下阿肯色州。", "title": "CNN預測：川普贏阿肯色州 獲6張選舉人票"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下新澤西州，獲得14張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下新澤西州，獲得14張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得2020年總統寶座。根據CNN最新估計，拜登目前拿下73張選舉人票，川普則是48張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以55.5%比41.35%的得票率，擊敗共和黨候選人川普，拿下新澤西州。", "title": "CNN預測：拜登可拿下新澤西州"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得南達科他州，取得3張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得南達科他州，取得3張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得51張選舉人票，暫時落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的80張票。2016年大選中，川普是以61.53%比31.74%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下南達科他州。", "title": "CNN預測：川普拿下南達科他州"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下紐約州，獲得29張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下紐約州，獲得29張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得2020年總統寶座。根據CNN最新估計，拜登目前拿下80張選舉人票，川普則是51張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以59.01%比36.52%的得票率，擊敗共和黨候選人川普，拿下紐約州。", "title": "CNN預測：拜登可奪紐約州"}
{"summarization": "國防部後備指揮部參謀長丁大成少將被媒體報導指利用職務之便，派官兵當自家住宅裝潢監工。國防部長嚴德發今天指出，丁大成已提告並進入司法程序，國防部也組成專案小組進行調查、釐清事實。", "article": "國防部後備指揮部參謀長丁大成少將被媒體報導指利用職務之便，派官兵當自家住宅裝潢監工。國防部長嚴德發今天指出，丁大成已提告並進入司法程序，國防部也組成專案小組進行調查、釐清事實。媒體報導，國防部後備指揮部參謀長丁大成少將，利用職務之便，派遣部屬當起自家住宅的裝潢監工，還把官兵當駕駛，明顯公器私用。後備指揮部發布新聞稿表示，初步了解當事人陳述後，丁大成確於日前自費修繕私人房舍，但自述從未指派單位人員執行監工或搬運物品。後備指揮部指出，事件起因房舍委商裝修品質不佳，妻多次協調廠商未果，而丁大成坦承曾因公務繁忙，不克如期交付廠商修繕款項，且妻也為職業婦女不便請假，因此委由參謀長辦公室行政士，利用休假期間前往家中轉交廠商款項，造成廠商誤解渲染。後備指揮部也說，家人同乘公務車是以順道載送方式，並非刻意指派，也非常態。對於本案造成社會觀感不佳，後備指揮部表達歉意，將編組專案人員，以勿枉勿縱原則，秉公調查，釐清真相。當事人也表示，全力配合調查，若有違反國軍相關規範，願意接受懲處。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型機戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。嚴德發會前受訪指出，丁大成已提出告訴並進入司法程序，國防部行政調查處也進行專案調查、釐清事實。", "title": "傳後指部參謀長公器私用 國防部專案小組調查"}
{"summarization": "傳動元件廠上銀第4季車用和工具機應用可望逐步回溫，滾珠螺桿有急單，法人估上銀第4季業績有機會季增2%，今年每股純益挑戰6.5元。", "article": "傳動元件廠上銀第4季車用和工具機應用可望逐步回溫，滾珠螺桿有急單，法人估上銀第4季業績有機會季增2%，今年每股純益挑戰6.5元。展望上銀第4季營運表現，歐系外資法人報告指出，儘管訂單能見度仍只有1個月到2個月，不過車用和工具機產業逐步回溫，帶動滾珠螺桿急單；第4季仍須觀察COVID-19疫情在歐洲和美國影響程度。法人預估上銀第4季業績可望小幅季增2%，有機會逼近新台幣60億元，此外產品價格估持穩，上銀第4季毛利率和營益率可望回溫，單季毛利率可超過29.6%，營益率可超過13%。美系外資法人預估上銀到11月單月業績可維持在20億元。觀察今年，法人預估上銀今年業績可超過210億元，年增3%到4%，毛利率可落在27.5%到28%區間，營益率逼近10%，稅後獲利挑戰21億元，每股純益挑戰6.5元。展望明年資本支出，歐系外資法人預估上銀明年資本支出規模約20億元到25億元，明年義大利新廠可望動工，日本廠預估明年底或2022年初因應車用需求。上銀今天盤中股價走堅，最高來到263.5元，漲2.52%。上銀今年第3季稅後淨利新台幣9.26億元，是8季來高點，每股稅後純益2.91元，累計前3季稅後淨利13.62億元，每股純益4.27元。", "title": "上銀第4季有急單 法人估單季業績季增2%"}
{"summarization": "嘉義市一家眼科診所賴姓、楊姓及許姓醫師，自去年起，由賴姓醫師開刀項目，部分由其他2名醫師掛名，涉詐領健保費新台幣1800萬元，檢方今天將3人各以20萬至50萬元交保。", "article": "嘉義市一家眼科診所賴姓、楊姓及許姓醫師，自去年起，由賴姓醫師開刀項目，部分由其他2名醫師掛名，涉詐領健保費新台幣1800萬元，檢方今天將3人各以20萬至50萬元交保。嘉義地檢署表示，嘉義縣警察局接獲嘉義市某眼科診所涉嫌詐領健保費情資，組專案小組查訪、蒐證後，於昨天由專案小組會同衛生福利部中央健康保險署南區業務組人員持搜索票前往眼科診所執行搜索，扣得相關事證，並傳喚賴姓、楊姓及許姓眼科醫師及相關證人等6人。嘉義地檢署指出，賴姓、楊姓及許姓眼科醫師，涉嫌自108年起，為規避健保署對於開刀項目申報健保費規定，主要由賴姓醫師開刀的項目，竟向健保署申報為許姓醫師或楊姓醫師操刀的不實事實，共向健保署申報健保費約1800萬元。承辦檢察官陳靜慧昨天漏夜複訊被告賴姓、許姓及楊姓醫師及相關證人後，認為賴姓、許姓及楊姓被告均涉嫌偽造文書、詐欺等罪嫌，犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，今天分別將賴姓被告以50萬元、楊姓被告30萬元及許姓被告20萬元交保。", "title": "涉詐領健保費1800萬元 嘉市3眼科醫師交保"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天選舉日當天在費城發言時發生口誤，將孫女說成兒子，這個畫面被川普陣營迅速捕捉到，大肆嘲諷一番。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天選舉日當天在費城發言時發生口誤，將孫女說成兒子，這個畫面被川普陣營迅速捕捉到，大肆嘲諷一番。法新社報導，雖已克服口吃問題但言語容易混亂的拜登在賓州費城向支持者介紹兒子布歐．拜登（Beau Biden）的女兒時，稱她「不是別人而正是我的兒子布歐．拜登」。布歐．拜登於2015年因腦癌過世。他發現環抱的是孫女，很快就糾正口誤說：「這是我的孫女娜塔莉（Natalie）」，並將她拉近在身邊。川普陣營隨即在推特發文並配合畫面：「注意看：拜登分辨不出他的孫女。」74歲的川普在言語和推文上也常見犯錯，但他堅稱都是「最佳言詞」。拜登幾乎在所有公開場合都會提到他的兒子布歐．拜登。拜登今早由拜訪德拉瓦州教堂展開行程。布歐．拜登埋葬此處，相伴1972年因車禍過世的拜登第一任妻子和女兒。", "title": "拜登選舉日口誤 將孫女說成是自己兒子"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得北達科他州，取得3張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得北達科他州，取得3張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得54張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的89張票。2016年大選中，川普以62.96%比27.23%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下北達科他州。", "title": "CNN預測：川普贏北達科他州"}
{"summarization": "高雄市環保局設有檢舉會員制，登錄者可提供影片舉發，統計顯示今年到10月已裁罰2萬3418件，罰金3372萬元，其中7成來自檢舉人，居冠者共舉發1413件，可獲得獎金約新台幣42萬元。", "article": "高雄市環保局設有檢舉會員制，登錄者可提供影片舉發，統計顯示今年到10月已裁罰2萬3418件，罰金3372萬元，其中7成來自檢舉人，居冠者共舉發1413件，可獲得獎金約新台幣42萬元。市府環保局積極宣導維護環境清潔勿亂丟菸蒂及垃圾等，但仍有民眾輕忽，隨手亂丟菸蒂，還有騎士等候交通號誌時吐檳榔汁等，也有人在超商前丟棄垃圾，民眾率性輕忽，檢舉達人看在眼裡，已經全都錄了。環保局統計，今年1至10月針對環境髒亂開罰2萬3418件，裁罰金額3372萬元，其中亂丟菸蒂1萬2248件最多，裁罰逾1657萬元，其次亂丟垃圾3178件，裁罰406萬9800元。環保局科長陳偉德今天指出，105年6月登錄會員1000人，到今年10月已增加到6322人。檢舉會員大幅成長，市府核發的環境髒亂檢舉獎金也暴增，他說，以今年前10個月裁罰金3372萬元中，發放的獎勵金約600萬元，其中檢舉達人包辦7成；其中最賺的1人，共舉發1413件，可獲得獎金約42萬元，平均相當於月入逾4萬元。環保局指出，以丟菸蒂、吐檳榔汁、丟棄大包垃圾被裁罰1200元到3600元不等為例，檢舉人可獲得15%到35%不等的獎金。環保局統計，108年1月到10月裁罰案件2萬6272件，裁罰金額約4059萬元，不管是案件還是罰款都比今年多。", "title": "高市環保檢舉達人很會賺 跟拍月入逾4萬元"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆等人今天在立法院質詢關切美國總統大選對全球股市的影響，追問國安基金對此有沒有什麼想法和看法？財政部次長阮清華答覆，國安基金密切關注。他說，目前國內股市算是穩健。", "article": "國民黨立委賴士葆等人今天在立法院質詢關切美國總統大選對全球股市的影響，追問國安基金對此有沒有什麼想法和看法？財政部次長阮清華答覆，國安基金密切關注。他說，目前國內股市算是穩健。立法院財政委員會審查中華民國110年度中央政府總預算案有關補助直轄市及縣市政府、災害準備金、第二預備金。國民黨立委賴士葆質詢，現在美國總統大選正在開票，萬一美國大選衍生重大爭議，對全球金融市場恐會產生重大影響。面對未來美國總統大選開完票以後的不確定因素可能對股市造成一段時間波動，「國安基金有沒有什麼想法和看法」？阮清華表示，國安基金一直關注國內外政經情勢和國際股市狀況，特別是這次美國總統大選影響很大，「我們一直都密切關注」。國民黨立委曾銘宗質詢，萬一美國大選衍生重大爭議，國安基金會不會進場護盤？他指出，「國家金融安定基金設置及管理條例」第8條規定，因國內、外重大事件、國際資金大幅移動，顯著影響民眾信心，致資本市場及其他金融市場有失序或有損及國家安定之虞時，得經委員會決議，啟動國安基金。阮清華答覆，只要符合「國家金融安定基金設置及管理條例」第8條規定，不排除召開臨時會議，就相關的護盤問題進行討論。曾銘宗向阮清華進一步追問，以近來股市交易量初步看，護盤的機率高不高？阮清華說，「這個要密切觀察」，因為台灣畢竟是一個小型市場，與國際密切連動，所以密切觀察歐美股市和東北亞股市來作考量。阮清華表示，目前國內股市算是穩健。", "title": "美國大選牽動股市 阮清華：國安基金密切關注"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下科羅拉多州，獲得9張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下科羅拉多州，獲得9張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得2020年總統寶座。根據CNN最新估計，拜登目前拿下89張選舉人票，川普則是54張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）以48.2%比43.3%的得票率，擊敗共和黨候選人川普，拿下科羅拉多州。", "title": "CNN預測：拜登拿下科羅拉多州"}
{"summarization": "半導體產業持續成長，據國際半導體產業協會（SEMI）預估，至2024年全球可能新增38座12吋晶圓廠，台灣12吋晶圓廠投資額將達140億至170億美元，將居全球第2大。", "article": "半導體產業持續成長，據國際半導體產業協會（SEMI）預估，至2024年全球可能新增38座12吋晶圓廠，台灣12吋晶圓廠投資額將達140億至170億美元，將居全球第2大。SEMI預估，今年12吋晶圓廠投資將較去年成長13%，並刷新歷史新高，2021年可望再成長4%。除雲端服務、伺服器、筆記型電腦、遊戲及醫療科技需求成長，5G、物聯網、汽車及人工智慧（AI）快速發展，也是主要動能。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，疫情幾乎加速所有產業數位轉型的腳步，重塑工作與生活的方式，半導體是先進科技發展基石，支出將創新紀錄。全球2020年至2024年將新增38座12吋晶圓廠，SEMI預估，月產能將增至700萬片以上規模；台灣將增加11座，中國增加8座。SEMI預估，韓國12吋晶圓廠投資額將達150億至190億美元，將居全球之冠；台灣投資額約140億至170億美元，居次；中國投資額約110億至130億美元。SEMI表示，中國占全球12吋晶圓產能比重將快速攀升，預期將自2015年的8%，竄升至2024年的20%；2024年12吋晶圓月產能將達150萬片規模。", "title": "全球12吋晶圓廠5年估增38座 台灣投資額第2大"}
{"summarization": "嘉義民雄工業區今天上午突然冒出大量黑煙，民眾以為是工廠火災，消防局獲報前往滅火，發現是一家交通運輸公司冷凍貨櫃起火，未造成人員傷亡，虛驚一場，火災原因尚待調查。", "article": "嘉義民雄工業區今天上午突然冒出大量黑煙，民眾以為是工廠火災，消防局獲報前往滅火，發現是一家交通運輸公司冷凍貨櫃起火，未造成人員傷亡，虛驚一場，火災原因尚待調查。今天上午7時許民雄工業區工業二路一帶冒出濃煙，民眾紛紛打電話報案，指工業區內的工廠火災，嘉義縣消防局趕緊調派救災人車前往滅火，發現是景山交通公司冷凍貨櫃起火燃燒，並延燒到一旁的貨車及載貨用的木板，才會濃煙四起。消防局表示，7時15分接獲報案，7時38分就將火勢撲滅，起火的鐵皮構造冷凍貨櫃內部沒有貨品，燃燒面積僅5平方公尺，無人員受傷受困；起火原因尚待警方與鑑識人員進一步調查。侯姓民眾說，早上上班時經過民雄，遠遠就看到工業區冒出大量濃煙，本以為是某家知名食品公司燒起來了，好在只是空貨櫃火警，虛驚一場。", "title": "民雄工業區濃煙密佈  冷凍貨櫃冒火虛驚一場"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森預定11月中旬訪日，與日本首相菅義偉進行會談。日澳兩國目前正協調簽訂「相互准入協定」，用於兩國實施聯合軍演等活動，莫里森訪日也將與菅義偉確認此協定。", "article": "澳洲總理莫里森預定11月中旬訪日，與日本首相菅義偉進行會談。日澳兩國目前正協調簽訂「相互准入協定」，用於兩國實施聯合軍演等活動，莫里森訪日也將與菅義偉確認此協定。日本共同社報導，莫里森（Scott Morrison）訪日，將是菅義偉上任後首度在日本國內與外國元首會談。日澳洽談中的「相互准入協定」（Reciprocal Access Agreement, RAA），原稱「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement, VFA），後修改協定名稱為RAA。RAA的內容，主要是規定當日本自衛隊與澳洲軍隊在對方國家進行聯合軍事演習時，可以簡化攜帶武器等手續，讓雙方部隊順利來往，加強防衛合作。另外，自衛隊或澳軍人員，若在對方領土有犯罪行為，協定將規定地主國擁有優先審判權，並適用當地刑法。由於澳洲已廢除死刑，曾要求澳軍成員若在日本境內犯罪不適用死刑，導致談判一度陷入僵局，不過日本政府相關人士透露，已找到妥協方式，正在針對協定進行最後的協商。報導指出，日本考量中國海上活動漸趨頻繁，有意與澳洲加強合作，若兩國簽署「相互准入協定」，澳洲將是日本首個適用對象國。此外，今年10月日本與澳洲啟動「武器等防護」協商，即日本自衛隊可依法在平時保護澳洲軍艦等，莫里森與菅義偉的會談中，也將就此事進行討論。", "title": "澳總理擬11月中訪日 與菅義偉商討軍事合作協定"}
{"summarization": "懲戒法院院長姜仁脩退休，由李伯道接任，司法院今天舉行交接典禮。司法院長許宗力致詞表示，7月17日懲戒法院揭牌後，感謝首任院長姜仁脩推動，勉勵李伯道應持續穩健運作。", "article": "懲戒法院院長姜仁脩退休，由李伯道接任，司法院今天舉行交接典禮。司法院長許宗力致詞表示，7月17日懲戒法院揭牌後，感謝首任院長姜仁脩推動，勉勵李伯道應持續穩健運作。許宗力表示，今天一方面歡送姜仁脩榮退，另一方面歡迎新任的李伯道就任；懲戒新制能如此迅速穩健的上路，都是憑藉著姜仁脩長期以來所積累的豐富實務經驗及行政歷練，期勉新任的李伯道帶領懲戒法院所有人員一起努力，業務更精進並持續穩健運作，發揮應有的效能。許宗力指出，公務員懲戒制度歷來的重大變革，首先是民國105年5月2日，修正施行的公務員懲戒委員會組織法及公務員懲戒法，一舉將懲戒案件由委員會審議制，改為法院審理制度；第二次重大變革則是今年7月17日，懲戒法院正式成立，並增加了審級救濟制度，也就是一級二審。李伯道致詞指出，懲戒法院今後努力有三項目標，第一，以保障人權為核心價值做司法裁判，職務法庭與懲戒法庭改採一級二審並公開審理，尤其第二審為法律審，應就法律問題辯論及發揮審判功能；第二，持續推動並強化職務法庭參審員與法官共審共判，盼藉多元觀點做出法官、檢察官的淘汰；第三則是建立良好審判環境。姜仁脩表示，今天除了卸下懲戒法院的職務外，也要告別44年的公職生涯，特別感謝懲戒法院的人員在他公職生涯的最後一年，一起完成懲戒法院新制任務，將公懲會改制為懲戒法院，現在的職務法庭與懲戒法庭都已順利上路，在一級二審之下，已經有3件上訴案件，準備審理。", "title": "懲戒法院李伯道接任院長 許宗力期許穩健運作"}
{"summarization": "歌手張惠妹跨年將在台東開唱，但交通運輸成一大考驗。交通部長林佳龍今天說，過去台中到台東有飛機航班，因為運量取消，現在民航局也在協調恢復，但時程要尊重航空公司安排。", "article": "歌手張惠妹跨年將在台東開唱，但交通運輸成一大考驗。交通部長林佳龍今天說，過去台中到台東有飛機航班，因為運量取消，現在民航局也在協調恢復，但時程要尊重航空公司安排。林佳龍今天接受廣播主持人周玉蔻專訪，會後接受媒體訪問時談到張惠妹跨年時將在台東開唱的交通運輸問題。林佳龍表示，空運部分過去有台中到台東的航班，但因為運量需求不大而取消，現在民航局也在協調恢復台中到台東航班，但時程還是要尊重航空公司。林佳龍說，對於台東地區的交通，除了改善台北到台中的國5、蘇花改還有東部快鐵、台鐵雙軌化外，最近也在興建花東景觀大道，更根本的是形成環島路網。高雄到台東部分，林佳龍指出，鐵公路也在陸續建設當中，包含南迴公路全線拓寬、南迴鐵路今年底完成電氣化等，能夠提供大量疏運需求，也研擬公路客運優惠票價，盼旅客可以多搭乘大眾交通運輸工具，減少自己開車。另外，由於與帛琉的旅遊泡泡規劃暫時停擺，讓旅行社恐將再面臨倒閉潮，林佳龍說，包含旅遊泡泡、外交泡泡、經濟泡泡等都有腹案，但都還要再配合指揮中心，對於旅行業者也會再了解協助，讓他們可以轉型到國旅市場上，像之前的跳島郵輪到跳島郵輪都有很好商機，航空公司目前也要推出類出國2.0計畫。林佳龍表示，紓困振興這塊，也已經通過特別預算，會善用協助旅行業者，讓他們有生意做，尤其團體旅遊部分也會有些新的規劃，讓旅行社能有業績，也會輔導幫忙業者轉業或者調整。", "title": "阿妹跨年開唱  林佳龍：協調恢復台中台東航班"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布軍售台灣MQ-9B無人機，由於美國今年已決定售台7項軍備，民進黨籍立委羅致政今天關切哪幾項已編列民國110年度預算；國防部回應，除了MQ-9B無人機外，其餘軍備均已編列110年預算。", "article": "美國國務院今天宣布軍售台灣MQ-9B無人機，由於美國今年已決定售台7項軍備，民進黨籍立委羅致政今天關切哪幾項已編列民國110年度預算；國防部回應，除了MQ-9B無人機外，其餘軍備均已編列110年預算。美國國務院今天宣布，美國同意出售台灣4架MQ-9B無人機，在中國加強恫嚇之際，協助增進台灣防衛能力。美國國防部同時宣布，美國國務院正式知會國會這項軍售案。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政詢問，美國今年已宣布售台7項軍備，分別是愛三飛彈延壽案、MK-48魚雷、海馬士多管火箭系統、增程型距外攻陸飛彈、偵照莢艙、陸射魚叉飛彈，以及今天的MQ-9B無人機，這些軍備內，有幾項已編列於明年度預算。多名國防部幕僚在備詢台上表示，除了MQ-9B無人機外，其餘軍備均已編列預算；擔任立法院外交及國防委員會召委的國民黨籍立委呂玉玲裁示，要求國防部就這7項軍備購案擇期向立法院說明。", "title": "美國售台7項軍備 國防部：除無人機外已編預算"}
{"summarization": "被動元件廠國巨積極擴充MLCC產能，估今年底月產能上看800億顆，到2022年下半年高雄大發三廠量產後，總月產能上看1000億顆，穩居全球第三大MLCC供應商。", "article": "被動元件廠國巨積極擴充MLCC產能，估今年底月產能上看800億顆，到2022年下半年高雄大發三廠量產後，總月產能上看1000億顆，穩居全球第三大MLCC供應商。國巨積極擴充積層陶瓷電容（MLCC）產能，市場人士指出，到今年底，國巨本身MLCC月產能可達600億顆，若加上併購基美（KEMET）的月產能200億顆，新國巨集團今年底MLCC月產能上看800億顆。國巨高雄大發三廠預計14日舉行動工典禮，主要擴充MLCC產能，市場人士預估高雄大發三廠將於2022年下半年完工量產，屆時國巨集團MLCC月產能可再增加200億顆，總月產能將可達1000億顆。法人指出，屆時國巨集團仍是全球第3大MLCC供應商，次於日本村田製作所（Murata）和韓國三星電機（SEMCO）。美中貿易戰未解，法人表示中國終端廠商逐步將供應鏈往本土轉移，中國MLCC廠商包括風華高科、三環集團、鴻遠電子、火炬電子等，先後公布產能擴充計畫，要在本土供應鏈替代浪潮下搶占更多中國MLCC市占率。其中風華高科投資人民幣75億元用於建設肇慶市端州區工業園區高階電容基地專案，預計建設期28個月，規劃新增月產450億顆高階MLCC產品；目前風華高科MLCC月產能接近200億顆。法人引述調查研究機構數據指出，2019年中國MLCC進口數量達到2.18兆顆、占全球銷量比重45%，其中中國廠商在全球市占率僅5%，預估今年全球MLCC出貨量可到4.8兆顆，今年MLCC市場規模將超過115億美元。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。中國廠商包括宇陽科技、風華高科、三環集團、火炬電子、微容電子等。", "title": "國巨MLCC估2022年月產能千億顆 穩居全球第3"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普可拿下阿拉巴馬州，取得9張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普可拿下阿拉巴馬州，取得9張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得72張選舉人票，拜登暫時獲得89張選舉人票。2016年大選中，川普是以62.08%比34.36%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下阿拉巴馬州。", "title": "CNN預測：川普贏阿拉巴馬州"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得南卡羅來納州，獲得9張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得南卡羅來納州，獲得9張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得72張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的89張票。2016年大選中，川普是以54.94%比40.67%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下南卡羅來納州。", "title": "CNN預測：川普贏南卡羅來納州"}
{"summarization": "挑戰不可能的任務、競選美國總統的饒舌歌手「肯爺」肯伊威斯特（Kanye West）今天完成投票，這一票投給自己。", "article": "挑戰不可能的任務、競選美國總統的饒舌歌手「肯爺」肯伊威斯特（Kanye West）今天完成投票，這一票投給自己。肯伊威斯特推文說，他「此生第一次投票選美國總統，投給我真心信任的某人…我自己」。他後來張貼自己在懷俄明州科笛（Cody）投票的影片。43歲的肯伊威斯特出現在多州總統選票上，但沒列入佛羅里達、賓夕法尼亞和密西根州等戰場州的選票中。肯伊威斯特的名媛妻子金卡戴珊（Kim Kardashian West）似乎不支持他參選，先前沒有公開相挺，今天也只轉推民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的選民熱線訊息。肯伊威斯特是川普鐵粉，今年7月宣布競選後，常因言行怪異，讓人擔心他的身心健康。曾榮獲21座葛萊美獎的他2018年自曝患有躁鬱症。", "title": "饒舌歌手選美國總統 肯伊威斯特票投自己"}
{"summarization": "空軍參謀長黃志偉中將今天表示，日前因失事全面停飛的F-5戰機，13日前將完成特檢，對於立委建議，為安定軍心，是否願意駕駛F-5升空，黃志偉回應，「樂意之至」。", "article": "空軍參謀長黃志偉中將今天表示，日前因失事全面停飛的F-5戰機，13日前將完成特檢，對於立委建議，為安定軍心，是否願意駕駛F-5升空，黃志偉回應，「樂意之至」。空軍第七聯隊一架F-5E戰機10月29日上午在台東執行任務，起飛不到2分鐘墜落志航基地北方海域，飛官朱冠甍傷重送醫不治；空軍當天決定，F-5型戰機全面停飛，並執行天安特檢及調查作業。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政關切F-5型戰機的檢查進度，黃志偉回覆質詢表示，13日將完成特檢，在這段期間裡訓練暫時停止，但會強化模擬機等緊急應變訓練。國民黨籍立委呂玉玲擔心發生飛安事故後衝擊士氣，她呼籲13日特檢完畢後，應由空軍將軍官階人員駕駛F-5升空，以安定軍心，並詢問黃志偉是否願意駕駛F-5升空；黃志偉強調，「樂意之至」。", "title": "F-5戰機13日特檢完成 空軍參謀長願率先駕駛升空"}
{"summarization": "雙北對於捷運經營權爭論不休，交通部長林佳龍今天接受廣播節目專訪時認為，可以成立總公司，利用現在的捷運公司董事席次調整，依照里程數分配給雙北相關席次，共同經營捷運。", "article": "雙北對於捷運經營權爭論不休，交通部長林佳龍今天接受廣播節目專訪時認為，可以成立總公司，利用現在的捷運公司董事席次調整，依照里程數分配給雙北相關席次，共同經營捷運。林佳龍今天接受廣播主持人周玉蔻專訪時談到目前捷運經營權問題，林佳龍表示，捷運興建跟營運可以分開，蓋可以整合鐵道局，營運則是跟地方政府結合。林佳龍表示，過去捷運公司的主導權在台北市，但現在新北市的路網越來越多，比重也在增加，他認為未來可以整合成捷運總公司，按照里程數分配股權跟董事席次。林佳龍表示，台灣就這麼大，因為人才跟成本考量，營運上應該要盡量整合，有錢大家一起賺，賠錢大家也一起賠。林佳龍說，若是分成兩個公司，未來會遇到路線有些在台北，有些在新北，那要由誰主導就是很大問題，不如以現在的捷運公司透過增資等方式，按照里程數來分配席次跟出的錢等。林佳龍也認為，捷運路網最重要的就是要把餅做大，台北市長柯文哲、新北市長侯友宜等人都有做國家領導人的可能性，應該要整合出對雙北最好的營運模式。至於北北基鐵道路網部分，林佳龍也表示，從國土發展角度來看，北北基桃就是首都圈，交通需要串連跟無縫接軌，現在北北桃3個直轄市互補性不高，但競爭性很強，3個直轄市長應該要做出調整，而不是本位主義。林佳龍也說，軌道建設不只是一般建設，而是國土規劃還有都市縫合，從運輸角度來看，不只要看財務計畫，更要看經濟效益。林佳龍表示，目前高鐵一天有20幾萬人次的運量，高鐵開始營運後，台鐵運量也沒有減少，到目前也還在成長，因為越方便越容易出門，加上台灣要變成觀光大國，未來的外籍旅客也都是鐵道路網的乘客。", "title": "雙北捷運經營權爭議  林佳龍：可成立總公司"}
{"summarization": "全球經濟自谷底逐步回溫，也為台灣製造業前景帶來好消息，工研院今天發布2021年台灣製造業景氣展望，估明年製造業產值達新台幣19.68兆元，產值成長率將達4.75%。", "article": "全球經濟自谷底逐步回溫，也為台灣製造業前景帶來好消息，工研院今天發布2021年台灣製造業景氣展望，估明年製造業產值達新台幣19.68兆元，產值成長率將達4.75%。今年受到疫情衝擊，工研院估2020年全年製造業產值為18.79兆元，負成長4.05%，而且若沒有資訊電子業支撐，萎縮情況可能更嚴重。不過隨著各國逐步解封、經濟活動陸續重啟，全球經濟自谷底回溫，加上各國政府推動紓困振興措施、新興科技應用持續擴展，以及國內民間消費信心回升、廠商擴大投資等多重利多，均可挹注台灣製造業成長動能，工研院IEKCQM估2021年製造業產值成長率達4.75%。進一步觀察製造業四大業別資訊電子、化學工業與民生工業等四大業別產值都將呈現正成長。資訊電子業方面，工研院分析，隨著5G、AI人工智慧、高效能運算與物聯網等新興應用推展，加上台灣半導體領導廠商高階製程國際競爭優勢，預料資訊電子產業產銷可維持穩定成長，2021年資訊電子業產值達8兆元，成長率為3.55%。工研院總結，全球經濟復甦、需求與貿易回溫，以及新興科技產品應用，將是未來製造業成長的正向因素，但仍存在3大不確定性，分別是武漢肺炎疫情擾亂全球供應鏈、疫情在多國有復燃跡象，而且美中貿易與科技爭端未解，雙邊後續談判進展也可能對台灣製造業產生影響。而不論美國總統大選結果為何，工研院預期美中貿易與關鍵科技競爭仍將持續，台灣須善用台美產業與科研互補特性，持續推動雙邊產業策略性合作。", "title": "經濟回溫 工研院估明年製造業產值成長率4.75%"}
{"summarization": "國民黨及無黨籍立委今天批評行政院秘書長李孟諺未出席立院內政委員會備詢是藐視國會；但民進黨立委認為，幕僚單位在制度上不是備詢的對象，若對法案協調有異議，應在院會時質詢行政院長蘇貞昌。", "article": "國民黨及無黨籍立委今天批評行政院秘書長李孟諺未出席立院內政委員會備詢是藐視國會；但民進黨立委認為，幕僚單位在制度上不是備詢的對象，若對法案協調有異議，應在院會時質詢行政院長蘇貞昌。立法院內政委員會今天邀請行政院秘書長李孟諺及原住民族委員會主任委員夷將‧拔路兒就「原住民族自治法及部落公法人設置辦法」、「原住民族土地及海域法」之立法進度進行專題報告，並備質詢。會議開始前，多名委員針對受邀的行政院秘書長李孟諺在內政委員會召委鄭天財未同意請假的情況下，不出席委員會而提出程序問題。會議討論程序問題約一個多小時後，鄭天財宣布暫時休息，待聯繫到李孟諺後再繼續。鄭天財表示，總統蔡英文在民國105年就職時就提到會將原住民自治法、土海法送院審查，才會邀請行政院秘書長備詢；過去內政委員會常邀請行政院秘書長備詢，這是一個事實、慣例，就立法院職權行使法來講，也沒有不合理。國民黨立委陳玉珍、孔文吉均表示，如原住民自治法應在上一屆第二會期就送院審議，到現在已經5年，都沒有送案，建議召委堅持立場，沒有准假怎麼可以不出席，這是藐視國會；應該等秘書長列席後再開會。無黨藉立委高金素梅說，105年時任行政院秘書長陳美伶就有向立法院承諾會推自治法、土海法；現任行政院秘書長李孟諺卻缺席，是對原住民一大踐踏，行政院必須給說法，委員會也應該一致譴責行政院的態度。民進黨立委管碧玲認為，立院的職權上，幕僚單位在制度上不是備詢的對象，只有在預算審查時需要列席說明；更強調多名立委質疑為何這個法案這麼久都不送，應該直接問行政院長蘇貞昌，但國民黨從9月開議就杯葛到現在不問。根據原民會報告，原住民族自治法及部落公法人設置辦法分別在92年、96年、97年、99年及103年提出，均未能完成審議而屆期不續審，5進5出立法院；原住民族土地及海域法則在96年、97年、104年及105年4度函送立院，但都未能實質審查。", "title": "李孟諺缺席備詢藍委譴責 綠委指別為難幕僚單位"}
{"summarization": "大同公司經營權易主，2日董事會推舉林文淵為新任董事長。掌握大同多數董事席次的三圓建設董事長王光祥今天證實，將擔任尚志資產董事長，實質掌握大同土地開發的金雞母。", "article": "大同公司經營權易主，2日董事會推舉林文淵為新任董事長。掌握大同多數董事席次的三圓建設董事長王光祥今天證實，將擔任尚志資產董事長，實質掌握大同土地開發的金雞母。林文淵出掌大同，成為首位非大同創辦人林尚志家族的董事長，而目前仍由大同前董事長林郭文艷掌控的大同旗下金雞母尚志資產，董事長也傳出異動，將由經營房地產事業的王光祥擔任董事長。王光祥今天上午證實，的確規劃出任尚志資產董事長，但法律程序必須完備後才會正式上任。大同集團旗下主要土地資產皆透過尚志資產持有，包括大同中山北路總部、芙蓉大樓兩個地標，還有各廠區及其他土地，遍布台北市中山、大同、大安、中正、南港區，以及新北市中和、土城、三峽區，桃園大園、觀音、龍潭、八德、楊梅等地。林文淵日前獲選大同董事長後舉行記者會，強調開發大同土地資產不等於出售土地，要學國泰集團開發土地資產出租的方式營運。王光祥日前曾點名位於帝寶附近的芙蓉大樓是50年以上老建物，符合政府優惠補助開發條件，可優先開發；但地主除了大同之外，還有林尚志家族的成員持有，開發恐怕不易。不過林文淵認為，相信只要是對大家都有利的情況下，應該可以順利開發。", "title": "王光祥證實將任尚志資產董事長 掌握大同金雞母"}
{"summarization": "2020台灣文學金典獎今天揭曉，陳思宏以「鬼地方」奪得年度大獎，將獲頒獎座及獎金新台幣100萬元。", "article": "2020台灣文學金典獎今天揭曉，陳思宏以「鬼地方」奪得年度大獎，將獲頒獎座及獎金新台幣100萬元。國立台灣文學館今天公布2020台灣文學金典獎得獎名單，得獎人8人，除了陳思宏的「鬼地方」，其他7人分別是林新惠「瑕疵人型」、陳昌遠「工作記事」、郭強生「尋琴者」、黃春明「跟著寶貝兒走」、廖瞇「滌這個不正常的人」、劉宸君「我所告訴你關於那座山的一切」、蘇致亨「毋甘願的電影史：曾經，臺灣有個好萊塢」，將各獲頒獎座及獎金15萬元。另外，去年新增的蓓蕾獎（第一次出版文學作品的作家），今年得獎者有3人，分別是蔡翔任「日光綿羊」、林新惠「瑕疵人型」、陳昌遠「工作記事」，將各獲頒獎座及獎金15萬元；其中林新惠及陳昌遠也是金典獎的得主。評審團表示，今年獲獎作品，最大特色在於創作者誠實面對自己的生命與生活，連結社會脈動，與歷史、文化產生對話。老中青三代同台競逐，展現出對文學創作的巨大熱情，及蓓蕾獎新人飽滿的創作實力，也讓評審對台灣文學創作的未來充滿期待。今年年度大獎「鬼地方」則是以鮮活語言、複雜時空書寫能力獲得青睞。評審鍾文音認為，陳思宏說自己的出生地是「鬼地方」，表面蔑視，暗底卻是珍視，小說語言活靈活現，卻又溢滿一種對往昔消逝的哀傷，讀來讓人懸念不已，一直想追看下去。評審張國立也說，「鬼地方」從波羅的海謀殺案，一路回到彰化永靖老家，將整個家族悲歡離合與主角坎坷成長歷程牢牢扣在一起，透過家鄉的小小江湖，一窺飄浮於歷史塵埃間的廟堂，充分展現寫作自由，打破敘事觀點的束縛。2020台灣文學金典獎將於11月14日下午2時30分在台北新板希爾頓酒店舉行頒獎典禮。即日起至12月15日金典獎入圍及得獎的圖書，將於全台北、中、南6家實體書店與3家網路書店進行實體與線上書展，並邀請得獎者展開4場金典沙龍系列講座。", "title": "2020台灣文學金典獎揭曉 陳思宏奪年度大獎"}
{"summarization": "美國大選登場，激勵美股道瓊收盤勁揚逾554點，由於開票過程呈現拉鋸，市場擔憂不確定性升高，台股今天早盤上漲逾60點，隨後拉回至平盤又小幅反彈，波動放大，12800點關卡得而復失。", "article": "美國大選登場，激勵美股道瓊收盤勁揚逾554點，由於開票過程呈現拉鋸，市場擔憂不確定性升高，台股今天早盤上漲逾60點，隨後拉回至平盤又小幅反彈，波動放大，12800點關卡得而復失。美國大選登場，無論共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，市場期待所有不確定性都將一掃而空，美股收盤大漲，道瓊工業指數勁揚554.98點，漲幅2.06%，以27480.03點作收；市場也期待更大規模振興方案，全球股市走高，歐股收盤大漲。台股今天以12766.86點開出，上漲近30點，隨後來到12800.52點，上漲逾60點，但不敵月線12819.96點反壓區，一度拉回至平盤附近，之後漲勢再起，上漲約50點。至11時7分左右，台股加權指數來到12786.98點，上漲50.97點，成交值來到1031億元。觀察台股今天權值股盤中表現，台積電漲4元，至445元，漲幅0.91%；聯發科上漲0.6%，至669元、大立光漲0.64%，至3125元；鴻海漲0.51%，至78.7元。分析師指出，美國大選陸續開票中，拜登雖暫時領先，但目前尚未成定局，台股目前量縮小漲、波動放大，顯示也在屏息以待，美國盤後期指呈下跌表現，跌幅約0.1%至0.5%，建議個股有殖利率保護較為安全，海水退潮時才知道誰在「裸泳」。", "title": "美大選拉鋸 台股走勢波動放大"}
{"summarization": "時代力量黨主席高鈺婷今天說，黨內外對於2022年選舉布局的壓力越來越大，她也沒有要連任黨主席，為不讓時力失去好的先機，所以請辭，盼為時力打開空間，讓大家找出適合的黨主席，思索選戰布局的總指揮。", "article": "時代力量黨主席高鈺婷今天說，黨內外對於2022年選舉布局的壓力越來越大，她也沒有要連任黨主席，為不讓時力失去好的先機，所以請辭，盼為時力打開空間，讓大家找出適合的黨主席，思索選戰布局的總指揮。高鈺婷昨晚宣布請辭。她發布聲明表示，所有改革機制都已經在軌道上自動化運作，她沒有連任黨主席的意願，因此，與其拖到明年，不如趁現在隊伍已上軌道的同時，重新推選出可以銜接2022年選舉布局的新任黨主席。高鈺婷今天召開記者會，親上火線說明請辭原因；她說，昨天向決策委員們提出「請辭待命」的立場，主要是因為自己綜整黨務只有2個月時間，但卻明確感受到，黨內外對於2022年選戰布局的壓力越來越大，不論跑地方或中央黨部，都不斷要去回答選舉的想法，例如可能會推派誰，或要跟各方勢力如何整合等。高鈺婷說，這跟她原本設定作為任務型黨主席、推動黨內改革任務的目標，已稍微脫離，自己希望時力這支隊伍可以透過機制，建立好的制度，讓團隊成為一個可以打仗的隊伍。高鈺婷強調，很多不實指控與臆測，來導向說這是黨內鬥爭或放話，但她要跟大家說，絕無此事，而她所排定、設計的制度，讓時力已經可以進行組織作戰。高鈺婷說，她已完成階段性任務，希望新的黨主席可以帶著黨，為選戰來做充分準備，時力需要一個可以帶領大家，開始思索選戰布局的總指揮，自己也非常確定，沒有要連任黨主席的意願，因此不希望耽誤寶貴時間，讓時力失去2022年可以有好的先機，她也提前打開空間，讓大家找出適合的黨主席。媒體追問高鈺婷，下階段在黨內的地位或選舉規劃；高鈺婷說，她還是時力的一份子，但2022年布局或怎樣，目前無規劃。此外，媒體報導高鈺婷接任黨主席後，情緒控管不佳；高鈺婷指出，這些不實指控與臆測，不予回應。", "title": "高鈺婷：請辭黨主席 盼時力找選戰布局總指揮"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶第3季獲利表現穩定，歐系、日系和美系外資看好產業趨勢有利，將目標價調高到500元、470元、418元；另一家美系外資擔心韓國廠折舊及匯率恐影響獲利，目標價降到570元。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶第3季獲利表現穩定，歐系、日系和美系外資看好產業趨勢有利，將目標價調高到500元、470元、418元；另一家美系外資擔心韓國廠折舊及匯率恐影響獲利，目標價降到570元。環球晶今天盤中股價上漲約1.75%、來到436.5元，成交量超過3700張。歐系外資發布研究報告指出，晶圓代工需求有望支撐矽晶圓今年第4季成長，預期產能吃緊將推升矽晶圓價格走揚直到2021年，將環球晶2020年、2021年每股盈餘預估值上修3%、7.1%至29.94元、33元，投資評等從「中立」調升至「優於大盤」，目標價由430元調高到500元。美系外資看好環球晶受惠於產能利用率維持穩定、矽晶圓用量持續增加，加上韓國廠將貢獻2021年成長，重申環球晶「買進」評等；但受到韓國廠投產初期折舊費用及匯率波動影響，環球晶毛利率表現恐不如預期，將今明後年每股盈餘預估值調降0.5%、1.7%、2.2%至29.72元、32.59元、35.89元，目標價從580元降到570元。日系外資表示，儘管半導體整體產業趨勢對矽晶圓廠有利，除了部分12吋晶圓之外，不太可能發生矽晶圓價格全面上漲的情形，維持環球晶「中立」評等。為反映今年第4季訂單能見度改善，將環球晶目標價由450元上修到470元。另一家美系外資認為，矽晶圓產業經過一年以來的庫存去化，即將告一段落，然而在8吋和6吋晶圓需求回溫跡象出現之前，仍維持審慎看法，重申環球晶「中立」評等，目標價從398元調高到418元。", "title": "環球晶獲利穩定 3外資調高目標價"}
{"summarization": "中央銀行將於11月12日委請台銀發售「台灣國家公園采風系列–澎湖南方四島國家公園」套幣，訂價新台幣400元，為同系列的第9套，2021將接續發行壽山國家自然公園套幣，完整呈現10個國家公園風貌。", "article": "中央銀行將於11月12日委請台銀發售「台灣國家公園采風系列–澎湖南方四島國家公園」套幣，訂價新台幣400元，為同系列的第9套，2021將接續發行壽山國家自然公園套幣，完整呈現10個國家公園風貌。台灣國家公園采風系列套幣自民國101年起發售，主題依序為墾丁國家公園、玉山、陽明山、太魯閣、雪霸、金門以及東沙環礁、台江，今年發行第9套－澎湖南方四島國家公園平鑄套幣。央行發行局局長施遵驊表示，澎湖南方四島國家公園為第2座海洋型國家公園，套幣內容主要在介紹這四座由玄武岩火山地質組成的主要島嶼，呈現東吉之眼、西吉嶼玄武岩地景、東吉嶼洋樓、西吉嶼聚落等獨特地質、人文景觀，以及孕育豐富海洋物種的珊瑚礁群聚與礁岩生態系美景，饒富教育意義。施遵驊指出，由於套幣主題聚焦澎湖南方四島，因此，在澎湖地區台銀分行的配售量會更多，歡迎疫情期間民眾至離島出遊、「偽出國」時，能順手帶一套回家作為紀念。施遵驊介紹，這次套幣內嵌108年版50、20、10、5及1元硬幣各1枚，並搭配1枚主題章牌；章牌正面圖案為著名的玄武岩海蝕地景「藍洞」，以彩色呈現，背面圖案為綠蠵龜及軸孔珊瑚；限量發行2萬套，每人每次限購1套，每套訂價400元。施遵驊表示，原本以為南方四島國家公園套幣會是此系列的最終一套，不過2019年11月28日，高雄的壽山國家自然公園籌備處正式升格為「國家自然公園管理處」，成為全國首座「國家自然公園管理處」。施遵驊預告，2021年將接續發行壽山國家自然公園套幣，讓其「十全十美」，完整呈現所有國家公園風貌，供民眾收藏。回顧歷年國家公園采風系列套幣的發售情形，施遵驊表示，101年發行的墾丁國家公園套幣、102年的玉山、104年的太魯閣及105年的雪霸均已完售；103年的陽明山國家公園套幣、106年的金門、107年的東沙環礁及去年發行的台江，各剩7700套、210套、4100套及3500套，皆已移交至郵局發售。", "title": "南方四島國家公園套幣11/12發售 訂價400元"}
{"summarization": "中國3日新增17例2019冠狀病毒疾病確診，其中2例本土病例都在新疆；新疆還新增116例無症狀感染者，當地出現疫情的喀什地區、克孜勒蘇柯爾克孜自治州，都已完成第3輪的病毒核酸普篩。", "article": "中國3日新增17例2019冠狀病毒疾病確診，其中2例本土病例都在新疆；新疆還新增116例無症狀感染者，當地出現疫情的喀什地區、克孜勒蘇柯爾克孜自治州，都已完成第3輪的病毒核酸普篩。中國國家衛健委今天通報，3日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增17例確診，其中境外移入15例（上海4例、廣東3例、四川3例、內蒙古2例、福建2例、陝西1例），本土確診2例（都在新疆）。新疆3日晚間召開記者會，喀什地區疾控中心副主任王希江在會中指出，截至3日晚間8時30分，喀什地區新增2例確診，都是無症狀感染者轉確診；新增的無症狀感染者116例，都是接受隔離醫學觀察的人員，且都和出現疫情的疏附縣站敏鄉有關。新疆此波疫情出現在喀什地區疏附縣以及相鄰的克州阿克陶縣。兩地3日都完成了第3輪的全員病毒核酸檢測，近日將展開第4輪。此外，新疆首府烏魯木齊人社局3日透過微信公眾號公布，將公開招聘多達1300名的核酸檢測人員。截至3日，新疆現有64例確診，都在喀什地區。另有345例無症狀感染者，分別是喀什地區的330例，以及克州的15例。國家衛健委通報，截至3日，中國現有確診病例392例，累計治癒出院病例8萬1061例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6087例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者86萬5425人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬6572人。在無症狀感染者方面，中國3日新增128例（其中12例為境外移入），當天轉為確診5例（3例為境外移入），當天解除醫學觀察20例（都是境外移入），還在醫學觀察的無症狀感染者828例（境外移入482例）。在港澳部分，香港特別行政區累計確診5345例（出院5109例，死亡105例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新疆增2例本土確診 116名無症狀感染者"}
{"summarization": "在押立委蘇震清以心臟病為由，聲請戒護就醫到醫院看診。媒體今天問到蘇震清是否有特權，法務部次長蔡碧仲說「沒有」，這是監所的職權，法務部不宜就個案表示意見。", "article": "在押立委蘇震清以心臟病為由，聲請戒護就醫到醫院看診。媒體今天問到蘇震清是否有特權，法務部次長蔡碧仲說「沒有」，這是監所的職權，法務部不宜就個案表示意見。立委蘇震清涉嫌收賄遭起訴，移審到台北地方法院後繼續羈押。蘇震清日前以自己有心臟疾病為由，聲請戒護就醫。北院裁准由台北看守所戒護蘇震清到醫院看診，當日來回。立法院司法及法制委員會今天審查立委所提中華民國刑法第87條條文修正草案等案，蔡碧仲等人受邀列席報告；蔡碧仲會前接受媒體堵訪，被問到蘇震清戒護就醫是否有特權，蔡碧仲說，沒有。蔡碧仲指出，戒護就醫與保外就醫不同，戒護就醫是一般的監所，有其固定醫療資源，當在監或在所的嫌犯或人犯，認為醫療資源不足時，就會有這樣的處理方式，但這是監所的職權，法務部不宜就個案表示意見。蘇震清日前透過台北看守所向北院陳報指出，因罹患心臟疾病，安排於10月30日戒送至亞東紀念醫院心臟內科門診診療，依羈押法第56條第2項規定，陳報北院核准。北院認定，本件有事實足認被告有護送至醫療機構醫治的必要，10月29日裁定核准由台北看守所護送蘇震清到醫療機構醫治。", "title": "蘇震清戒護就醫遭質疑是特權  蔡碧仲否認"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢顯得戰戰兢兢，收斂稍早盤中漲幅，因美國總統選舉開票形成拉鋸，尚未出現明顯勝方。", "article": "亞洲股市今天走勢顯得戰戰兢兢，收斂稍早盤中漲幅，因美國總統選舉開票形成拉鋸，尚未出現明顯勝方。投資人最初押注民主黨有望大勝，可能減緩政治風險。然而，跡象顯示，川普可能拿下佛羅里達州，在其他重要搖擺州得票率也較之前民調更接近對手，這種情形讓市場情緒轉趨凝重。Axi全球市場策略長殷尼斯（Stephen Innes）說：「市場已從民主黨獲得大勝的預期後退一步。」日股日經225指數上漲1.42%報23626.38點；南韓股市Kospi指數上漲0.36%報2351.83點；澳洲股市S&P/ASX200指數下跌0.40%報6041.90點。香港股市恆生指數下跌0.26%報24875.97點；陸股上證綜合指數下挫0.33%報3260.325點；新加坡股市富時海峽時報指數下滑0.23%報2491.50點。", "title": "美總統選舉開票形成拉鋸 亞股漲跌互見"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表揚高雄交通績優人員，同時宣示捷運零事故等4大交通安全目標，希望高雄交通以公共運輸為導向，逐步完善路網，並建構安全人本交通環境。", "article": "高雄市長陳其邁今天表揚高雄交通績優人員，同時宣示捷運零事故等4大交通安全目標，希望高雄交通以公共運輸為導向，逐步完善路網，並建構安全人本交通環境。陳其邁上午出席「優良職業汽車駕駛人、績優交通警察、交通義勇警察暨高雄捷運定期檢查優等機構表揚大會」，表揚8名績優交警、18名績優義交及34名優良職業汽車駕駛人，以及大眾捷運系統優等機構高捷公司。陳其邁會前受訪表示，活動除了表揚優秀人員，也要宣示4大交通目標，包括路口見警率增至50%、捷運零事故、公車事故與計程車傷亡降低3%以上，另外也希望將A1（當場或24小時內死亡）車禍傷亡降到最低，以保障市民交通安全。陳其邁致詞表示，高雄將以公共運輸為導向，持續推動完善公共運輸路網，展現市府持續提升公共運輸環境的決心，建構安全人本交通環境。他最後也感謝獲獎人員無私貢獻，才能造就高雄安全有序的行車環境。交通局長張淑娟指出，高雄市率先推動計程車彈性運輸服務計畫，全國首創以計程車替代公車提供彈性運輸服務，拉近城鄉差距，為城市發展注入新思維；同步推動智慧型大眾運輸，未來結合亞洲新灣區經濟與觀光發展更將成為高雄新亮點。此外，她也提到，高捷公司自105年起連續財務盈餘，109年度經市府定期檢查成績更高達90.5分，顯示高捷公司持續努力經營成效備受肯定。警察局長劉柏良說，警察的工作是維護交通秩序與行車安全，義交協勤的挹注，維護交通安全功不可沒，交通尖峰時刻，全力配合提升見警率，加強交通勸導及執法，保障市民朋友行車用路安全。", "title": "表揚交通績優人員 陳其邁宣示降低事故4目標"}
{"summarization": "媒體報導，行政院幕僚被抓包製作網軍圖卡，國民黨今天召開記者會，要求行政院對外說明此行徑已存在多久，更要求行政院長蘇貞昌應立即道歉並下台負責。", "article": "媒體報導，行政院幕僚被抓包製作網軍圖卡，國民黨今天召開記者會，要求行政院對外說明此行徑已存在多久，更要求行政院長蘇貞昌應立即道歉並下台負責。行政院發言人丁怡銘表示，報導中所載周姓同仁，日常負責為政院網路新聞資訊搜集，以及參與各項政策問答圖卡、懶人包等製作。昨天周姓同仁製作相關圖卡，均為彙整正確而即時的新聞資訊，完成後也立刻提供黨團立委對外說明之用，並未提供給所謂網軍，或以錯誤訊息帶風向。媒體報導行政院被質疑未依法召開定期會議，掀起網路社群輿論戰；3日上午多個知名臉書粉絲專頁、民進黨立委粉專，先後貼出寫有「你已成為假新聞受害者」和「包場一天960萬 好歌大家唱」斗大標題圖卡，是出自隸屬行政院發言人室的周姓幕僚之手。國民黨立法院黨團與國民黨中央黨部上午分別召開記者會，要求蘇貞昌必須道歉下台；黨團總召林為洲表示，無法接受領政府薪水的行政院機要人員在公務時間，隱其名當側翼做圖卡，然後再發給其他側翼團體、民代來攻擊政敵。他說，以前1450至少還是發包給外面廠商，現在是公務員直接做1450，公務員都不用行政中立，行政院直接東廠化、1450化。國民黨團書記長林奕華表示，現在連網軍都有國家隊，而網軍國家隊不是在對國際宣傳，反而是用納稅人的錢洗台灣人的腦，拚命在帶風向，行政院發言人室已變成網軍上游，這真是天大的醜聞，蘇貞昌濫用權力，沒資格當民主國家的行政院長，必須要下台道歉。國民黨文傳會主委王育敏則表示，行政院應立即停止違法行為，也需要對外說明此等離譜行徑已存在多久，對於行政院帶頭反民主、戕害新聞自由，蘇貞昌應立即道歉並負責下台；對於行政院拿國庫公帑養小編，匿名攻擊在野黨及媒體的行為，是否有公務員涉及違失，監察院應立即啟動調查。王育敏說，中華民國不該淪為網軍治國，總統蔡英文應站出來說明立場與態度，是否能容許行政院長做網軍在做的事；民進黨今天將召開中常會，蔡總統身為民進黨主席，應該要回應這件事情。", "title": "藍批養網軍帶風向  政院：僅供黨團立委對外說明"}
{"summarization": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團，涉對藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維等人恐嚇討債。台北地院今天認定朱男、楊男在短時間內恐嚇多人，有反覆實施犯罪可能等，裁定羈押禁見。", "article": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團，涉對藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維等人恐嚇討債。台北地院今天認定朱男、楊男在短時間內恐嚇多人，有反覆實施犯罪可能等，裁定羈押禁見。台北地方法院指出，朱男、楊男涉犯重利罪、妨害自由罪、恐嚇危害安全罪等罪嫌重大；2人提供鉅額借款，擁有高額財產，明顯有相當資力而有逃亡之虞；2人細節所述有出入，本案尚有共犯未到案，有串供之虞。台北地院表示，朱、楊於短時間內已有本案多次恐嚇危害安全犯行，被害人數非少，且由犯罪歷程發現，犯罪行為模式有一定的計畫及分工，還有其他潛在被害人待查，如果准予2人具保，2人隨時可能再循之前計畫實施恐嚇危害安全行為，以收取本金或利息，足認有反覆實施恐嚇危害安全罪之虞，因此裁准2人羈押禁見。澎恰恰今年8月召開記者會表示自己負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額，但仍無法負擔因此破產。他10月23日現身南京敦化商圈和債主協商債務，家人擔心他遭綁架而報警，2人事後被警方帶回釐清，雙方稱是討論債務事宜，隨即請回。刑事局循線追查，綽號芋仔的53歲朱男自去年起經營高利貸放款，由他和一間三溫暖楊姓董事長（綽號楊醫師）擔任金主，收取月息6%至18%不等，若借貸人無法償還時，就找51歲的竹聯幫平堂堂主林男和旗下小弟共同恐嚇追討債務。檢警調查，澎恰恰今年間向芋仔和楊醫師借貸3000萬元，楊醫師相約澎恰恰10月23日於南京敦化商圈的三溫暖協商債務，芋仔隨後到場並出言脅迫後離開。此外，張綱維去年起陸續向芋仔等人借貸超過1億元，另於去年12月間向楊醫師借款2000萬元，並開立票面金額各1000萬元的本票，因無力償還高額利息，遭恐嚇討債。另外，台南擔仔麵女婿周文保自去年起陸續向此集團借貸，積欠債務約1億3000萬元，也因無力償還，遭恐嚇討債。刑事局2日展開搜索行動，並逮捕包括芋仔、楊醫師和林男等7嫌到案，並查扣現金1000餘萬元及存摺帳戶等證物，警詢後移送台北地檢署偵辦。檢察官昨天複訊後，將芋仔、楊醫師聲請羈押禁見，其餘5名被告分別諭令以10萬元至200萬元不等金額交保。", "title": "涉對澎恰恰恐嚇 2嫌有再犯可能裁定羈押禁見"}
{"summarization": "戴姓男子不滿馮男積欠鍾姓女友債務不還，與女友聯手自製爆裂物包裹，將馮男炸成重傷。二審法院依殺人未遂罪，判戴男有期徒刑7年6月。最高法院駁回戴姓男子上訴，全案定讞。", "article": "戴姓男子不滿馮男積欠鍾姓女友債務不還，與女友聯手自製爆裂物包裹，將馮男炸成重傷。二審法院依殺人未遂罪，判戴男有期徒刑7年6月。最高法院駁回戴姓男子上訴，全案定讞。鍾姓女子二審時被判刑5年，但未上訴第三審，已於二審判刑確定。全案起於，42歲鍾姓女子不滿高雄市鼓山區一家設計公司馮姓負責人積欠新台幣1200萬元，進而夥同62歲戴姓男友自製爆裂物包裹，並載明「馮收」等字樣。民國108年5月間，鍾女、戴男將爆裂物包裹放在馮男公司門外，馮男打開紙盒外包裝時，解除微動開關而通電引爆火藥，當場造成馮男身體多處燒灼傷、組織壞死，並造成公司一樓窗框脫軌傾倒、玻璃震碎等損害；馮男送醫撿回一命，至今仍以輪椅代步和復健中。鍾女犯案後駕車載戴男到高鐵左營站搭車北上，後經高市警方循線追查，案發隔天分別在新北、屏東逮捕戴男、鍾女到案。一審高雄地方法院審理時，戴男辯稱只是想嚇唬馮男，幫女友出氣，沒想到爆炸威力這麼大；鍾女也辯稱戴男想「惡作劇」，否認意圖殺人。不過，高雄地方法院仍依共同犯殺人未遂等罪，判處戴男9年6個月，鍾女8年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，戴男和鍾女審理期間與告訴人成立調解，且積極賠償告訴人而獲告訴人同意減輕刑度；二審考量戴男提議製造爆裂物，犯罪情節較重且未認罪，改判戴男7年6月，鍾女坦承犯行，改判刑5年。戴男不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回上訴定讞。", "title": "男為女友出氣製爆裂物炸傷人 判刑7年半定讞"}
{"summarization": "螞蟻科技集團3日晚間宣布暫緩在中螞蟻集團重新上市的時間，可能要等到半年之後。", "article": "螞蟻科技集團3日晚間宣布暫緩在中螞蟻集團重新上市的時間，可能要等到半年之後。綜合陸媒第一財經業界認為螞蟻的IPO規模太大，短期內難免會造成市場震盪。報導引述業內人士分析，今年以來，大量知名公司選擇在港上市，顯示香港的市場具較強的競爭力和吸引力。不過螞蟻集團的IPO由於規模較大，屬於特殊案例，暫緩在港上市，短期內可能帶來一些影響，但長期影應不至於太大，仍需觀察。報導指出，螞蟻集團於今天上午在香港交易所宣布了退回申請股款的程序，分兩批將款項退回給已申購的申請人。據螞蟻集團的公告，兩次退款時間分別為11月4日及11月6日，退款方式會因申請人申購方式而有不同。除了申購的股款外，包含佣金、手續費等都將一併退回給申請人。報導引述一名螞蟻集團的相關人士指出，3日晚間，螞蟻集團執行董事長井賢棟召集集團內部中高階層主管，召開緊急會議，並在會中作出暫緩上市的決議。這名人士並表示，井賢棟在會上表現相對樂觀，指出螞蟻集團會儘快滿足監管單位在徵求意見中涉及的具體要求。報導稱，會議中評估，若螞蟻集團要重新上市，時間大約是在半年之後。報導中引述中國人民大學法學院教授劉俊海的看法指，上交所使用「暫緩」上市而非「取消」上市，並稱將保持溝通，代表對重大事項作出處理後，還會有進一步安排。螞蟻集團若將監管風險、市場風險徹底解決，有助於提升公司透明度、公信力，同時，也會提升投資者信心。", "title": "螞蟻集團IPO受挫 重新上市要等半年之後"}
{"summarization": "檢測設備廠致茂拓展電動車市場傳捷報，充電測試系統獲美國電動車廠採用，建置於產線端做充電功能檢測。", "article": "檢測設備廠致茂拓展電動車市場傳捷報，充電測試系統獲美國電動車廠採用，建置於產線端做充電功能檢測。致茂表示DC），可大幅降低充電接口占車輛的空間，影響力正逐步擴大。瞄準CCS市場，致茂開發出CCS充電測試系統，整合電網模擬器與電池模擬器，再搭配CCS介面模擬器，可滿足客戶研發、測試驗證及生產使用需求。致茂指出，系統可透過事先編輯測試項目，單鍵即可完成所有測試並生成報告，達到生產履歷管控，並可大幅提升測試效率。致茂表示，CCS充電測試系統獲美系電動車廠採用，建置於產線端做充電功能檢測。美系電動車廠客戶9月正式發表首款電動車，預計明年第2季上市，因具備高壓、大電流特性，充電20分鐘就能跑480公里。", "title": "致茂傳捷報 充電測試系統獲美電動車廠採用"}
{"summarization": "對於放寬商務人士來台，經濟部長王美花今天說，初步規劃，將依企業的急迫性與必要性向指揮中心專案申請，並明列來台人數多寡、留台天數等，全程也會做好防疫措施。", "article": "對於放寬商務人士來台，經濟部長王美花今天說，初步規劃，將依企業的急迫性與必要性向指揮中心專案申請，並明列來台人數多寡、留台天數等，全程也會做好防疫措施。工商協進會上午邀請行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、衛福部長陳時中等人共進早餐，並與企業界代表討論產業需求，會中也針對放寬商務人士來台的「經濟泡泡」進行討論。王美花在會中表示，若企業有重要業務，必須邀請國外人士來台，可告知經濟部，經濟部將會在符合防疫規定的前提下，提供合適協助。陳時中指出，旅遊泡泡受限於低風險國家不希望高風險國家入境，在各國的各自考量下，會以經濟泡泡為主。而目前外國專業人士入境採專案申請，未來是否成為常態，將視各部會所提出的配套政策研議。王美花會後陪同工商協進會理事長林伯豐召開記者會，被問及「經濟泡泡」規劃進程時表示，近期陸續聽到業界有這樣的需求，不過，「經濟泡泡」屬於兩個國家的合作，目前討論可行的方式是採專案申請。王美花表示，經濟部將針對投資、採買、履約等不同態樣進行規劃，將專案申請要件明確化後，向指揮中心申請，並列出來台人數多寡、留台天數等，以及全程要做好防護措施，像是戴口罩、保持社交距離等。王美花進一步說明，經濟部會就急迫性與必要性進行評估，尤其外籍人士來台後，經部也要有足夠人力陪伴，並全程掌握。她說，沈榮津會中也建議可讓來台的商務人士入住過境旅館，雙邊企業代表可在過境旅館洽談，全程做好防護措施即可，這也是一種方式。", "title": "經長：規劃商務人士來台採專案申請 全程做好防疫"}
{"summarization": "MLB洛磯三壘手亞瑞納多今天完成金手套獎8連霸，本季結束後將退休的皇家外野手高登則完成4連霸，生涯第8次獲獎。", "article": "MLB洛磯三壘手亞瑞納多今天完成金手套獎8連霸，本季結束後將退休的皇家外野手高登則完成4連霸，生涯第8次獲獎。美國職棒大聯盟MLB金手套獎今天公布，18個獲獎的球員中，有高達11人是首次獲獎。生涯獲獎次數最多的是科羅拉多洛磯三壘手亞瑞納多（Nolan Arenado）、堪薩斯皇家左外野手高登（Alex Gordon），兩人生涯至今都已獲8座金手套獎。2009年被洛磯在選秀會第2輪（第59順位）選上的亞瑞納多，2013年上到大聯盟後，至今8個球季都拿下金手套獎，完成8連霸。高登2005年被皇家在選秀會以第1輪第2順位選上，2007年上到大聯盟，14年的生涯都未轉隊。即將退休的他，在生涯尾聲還完成金手套4連霸，生涯共8次獲獎。這次得獎人中，獲獎次數第2多的是洛杉磯道奇右外野手貝茲（Mookie Betts），寫下5連霸。他在本季轉到道奇前，2016年到2019年在波士頓紅襪期間，已達成4連霸。另外，芝加哥小熊一壘手黎卓（Anthony Rizzo）則是完成3連霸，生涯4次獲獎。本季結束後成為自由球員的聖路易紅雀二壘手王寇頓（Kolten Wong）、克里夫蘭印地安人捕手培瑞斯（Roberto Perez）、辛辛那提紅人捕手巴恩哈特（Tucker Barnhart）都是生涯第2度獲獎，其中培瑞斯是2連霸。美國聯盟得獎的選手有洛杉磯天使投手坎寧（Griffin Canning）、衛冕成功的培瑞斯、西雅圖水手一壘手懷特（Evan White）、印地安人二壘手耶南德茲（Cesar Hernandez）、德州遊騎兵三壘手基納-法利法（Isiah Kiner-Falefa）、水手游擊手克勞佛（J.P. Crawford）、生涯8次獲獎的高登、芝加哥白襪中外野手羅伯特（Luis Robert）、遊騎兵右外野手蓋洛（Joey Gallo）。國家聯盟獲獎的球員則是亞特蘭大勇士投手佛里特（Max Fried）、2度獲獎的巴恩哈特、4度獲獎的黎卓、2度獲獎的王寇頓、8連霸的亞瑞納多、芝加哥小熊游擊手巴艾茲（Javier Baez）、聖路易紅雀左外野手歐尼爾（Tyler O'Neill）、匹茲堡海盜中外野手葛里向（Trent Grisham）、完成5連霸的貝茲。", "title": "亞瑞納多金手套8連霸 高登退休前再獲獎"}
{"summarization": "台鐵新購通勤電聯車EMU900被喻為「史上最美區間車」，首2列10月24日抵台，昨天首次試車就發生集電弓異常及損壞。台鐵今天表示，主因是參數調太高，韓商將重新更換集電弓。", "article": "台鐵新購通勤電聯車EMU900被喻為「史上最美區間車」，首2列10月24日抵台，昨天首次試車就發生集電弓異常及損壞。台鐵今天表示，主因是參數調太高，韓商將重新更換集電弓。台鐵說明，EMU900型電聯車一列有3個集電弓，昨天一列EMU900試車時，有3組集電弓發生異常，一個是碳刷破裂，另2個發生變形，目前已與製造商韓國樂鐵積極會商查明中，查明後將盡速對外說明。對此，交通部長林佳龍今天接受廣播主持人周玉蔻專訪，會後接受媒體訪問時表示，EMU900現在試車階段，本來就是要發現問題來解決，這也是標準作業程序，相信台鐵會依照相關試車情況來改善跟澈底解決後，年底才會正式對外試營運。交通部次長祁文中今天在交通委員會前受訪時也說，台鐵會依照契約處理，這次採購案共採購52列，約新台幣253億元，預計在2023年前分批交車，這次第一批2輛車來，有委託第三方的德國萊茵公司，不只在製造端檢查，80天內也會完成試運轉，要等待完全合格後，才會付第2次款項。祁文中說，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，導致台鐵無法派人到製造端去做製造中作業檢查，但後續會要求德國萊茵公司針對台鐵所發生的問題，在後續製造中的列車預留處理。祁文中指出，相關採購契約會等處理好後才會往下走，雖然希望可以如期交車，但品質也很重要，能在一開始就發現問題也是好事，而不是等所有車輛都到後才發現問題。祁文中也強調，會請台鐵搭配的德國第三方公正公司，把所有問題全部整理出來，並要求製造商要能提出具體，且能夠接受的改善作法。台鐵則指出，目前初步發現集電弓損壞的原因是頂升汽缸的壓力參數調太高，一般正常值為7.5公斤上下，但出現損壞的車輛參數比正常值高出0.7公斤左右，才會導致3組集電弓損壞。台鐵說，韓商已經緊急調集電弓來台更換，由於另一列車的參數正常，因此不會影響後續的試車時程，試車路段的電車線也並無損壞。", "title": "最美區間車首次試車異常 台鐵：參數調太高導致"}
{"summarization": "美國2020年大選，科羅拉多州聯邦參議員改選，代表共和黨的現任參議員賈德納不敵民主黨的前州長希肯魯柏，以將近10個百分點得票比例差距落選。", "article": "美國2020年大選，科羅拉多州聯邦參議員改選，代表共和黨的現任參議員賈德納不敵民主黨的前州長希肯魯柏，以將近10個百分點得票比例差距落選。科羅拉多州當地時間晚間7時45分賈德納已經致電希肯魯柏，並發表敗選感言，感謝支持者。科羅拉多州近年來立場偏藍（民主黨），州長任內獲得高聲望的希肯魯柏成為賈德納的最強挑戰者。選戰期間，保持10個百分點左右的民調領先。賈德納2014年主打「新一代共和黨人」形象，暴冷勝選，不過任內力挺現任總統川普的形象，在科羅拉多州反而成為他爭取連任的包袱。賈德納任內積極推動挺台法案，經常公開發言支持台灣，去年總統蔡英文過境美國訪問科羅拉多州，賈德納熱情接待，留下兩人共同騎馬的畫面。", "title": "不敵前州長 親台參議員賈德納宣布敗選"}
{"summarization": "苗栗市84歲張姓老翁獨自外出散步，不慎滑落近3公尺深的大排圳，整個人泡在水中，老翁冷得大喊救命，所幸附近民眾聽到趕緊報警，及時救回老翁一命。", "article": "苗栗市84歲張姓老翁獨自外出散步，不慎滑落近3公尺深的大排圳，整個人泡在水中，老翁冷得大喊救命，所幸附近民眾聽到趕緊報警，及時救回老翁一命。苗栗警分局今天指出，南苗派出所3日下午接獲通報，一名老翁摔落南苗大排溝渠，因風大又浸泡在水中，冷得不斷發抖，情況十分危急，員警趕抵現場，試圖下至溝渠搭救，但老翁疑似太過虛弱，無法站起。因溝渠深度近3公尺，警方為把握救援黃金時間，連忙轉報消防隊員前往支援，以吊掛方式將老翁吊回地面抬上救護車，再由警車開道送往醫院急救，所幸經過治療，老翁生命跡象穩定。警方指出，張姓老翁妻子前往醫院，看到丈夫身體無礙，才放下心中大石頭，並表示丈夫睡完午覺，就說要一個人到外面散步，可能是走到大排圳一時重心不穩滑落溝渠內，十分感謝警消接力救援，否則後果不堪設想。", "title": "八旬老翁散步滑落3公尺深排圳 大喊救命獲救"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得堪薩斯州，獲得6張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得堪薩斯州，獲得6張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得95張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的98張票。2016年大選中，川普是以56.16%比35.74%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下堪薩斯州。", "title": "CNN預測：川普奪堪薩斯州"}
{"summarization": "高雄市無黨籍市議員黃捷發表同志大遊行等言論，有網友在網路上以偏激不堪的言語批評她，她認為已構成網路性羞辱性霸凌人身攻擊，也是對同志遊行的污衊，已報案要提告妨害名譽等。", "article": "高雄市無黨籍市議員黃捷發表同志大遊行等言論，有網友在網路上以偏激不堪的言語批評她，她認為已構成網路性羞辱性霸凌人身攻擊，也是對同志遊行的污衊，已報案要提告妨害名譽等。高雄市鳳山分局受理黃捷報案並完成筆錄，據知警方已掌握發文當事人。黃捷在臉書（Facebook）貼文指出，收到熱心朋友提醒，黃姓網友在臉書公開表示不爽她發表及參加同志大遊行，還用偏激不雅的言語形容她與同志大遊行等，誇張的性霸凌言論，輕則以帶有羞辱的字眼，重則合成散播私密照片騷擾恐嚇等，她不再隱忍。黃捷今天在市議會接受聯訪指出，那些言論已構成人身攻擊也對很多網友不公平，還污衊同志大遊行等，她批評貼文者已失去理性也踩到容忍的底線，所以要報案盼警方查辦。她點名這名貼文者常在網路發表力挺特定對象的言論，而對於不同看法的言論都偏激以對。她及很多網友對於黃姓網友的發文都感到不舒服，而且認為言論逾越言論自由的範疇，決定不再姑息踩著言論自由對別人人身攻擊的作法，提告才能遏止惡質的討論文化，也盼停止性傾向的騷擾和貶低。", "title": "黃捷發表同志遊行言論遭網友人身攻擊 報案要提告"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下新墨西哥州，獲得5張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下新墨西哥州，獲得5張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下118張選舉人票，川普則是105張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下新墨西哥州。", "title": "CNN預測：拜登奪新墨西哥州"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下新罕布什爾州，獲得4張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下新罕布什爾州，獲得4張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下118張選舉人票，川普則是105張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下新罕布什爾州。", "title": "CNN預測：拜登奪新罕布什爾州"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普可贏得猶他州，取得6張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普可贏得猶他州，取得6張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得105張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的118張票。2016年大選中，川普是以45.54%比27.46%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下猶他州。", "title": "CNN預測：川普拿下猶他州"}
{"summarization": "普悠瑪列車事故發生後，爆出驗收爭議。交通部長林佳龍今天表示，普悠瑪列車採購跟驗收部分，確實中間有疏失，將會面對跟解決，也會要相關人士負起行政跟司法責任。", "article": "普悠瑪列車事故發生後，爆出驗收爭議。交通部長林佳龍今天表示，普悠瑪列車採購跟驗收部分，確實中間有疏失，將會面對跟解決，也會要相關人士負起行政跟司法責任。交通部長林佳龍今天接受廣播主持人周玉蔻專訪，會後接受媒體訪問時表示，普悠瑪事故後的台鐵總體檢共有144項，根據運安會的調查報告，針對台鐵又增加2項，共146項要檢討改進。林佳龍說，這次台鐵又發生斷軌事情，要重新嚴格檢視先前的檢討事項，以普悠瑪事故後面看到的駕駛、台鐵整個行車問題、背後採購驗收也有缺失，他擔任交通部長後也重啟行政調查，也針對這部分加重懲處。林佳龍表示，至於當時為何會採購普悠瑪列車這種傾斜式列車跟驗收中間確實有疏失，不管是交通部、運安會或司法單位都陸續調查中，這是政策性決定，事後來看也存有缺失，當然要面對跟解決，相關人也要負起行政跟司法責任。民國107年10月21日，台鐵第6432次車普悠瑪自強號下午2時50分自新北市樹林站出發，開往終點台東縣台東站，下午3時39分列車開始多次出現動力時有時無、速度減慢及停車，下午4時49分列車進入蘇澳新馬站月台前的右彎路段時，傾斜翻覆，造成18人死亡、近300人輕重傷。", "title": "普悠瑪列車採購驗收 林佳龍：確實有疏失"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得密蘇里州，獲得10張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得密蘇里州，獲得10張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得105張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的118張票。2016年大選中，川普是以56.38%比37.87%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下密蘇里州。", "title": "CNN預測：川普奪密蘇里州"}
{"summarization": "花蓮縣政府斥資新台幣逾5億元打造的日出觀光香榭大道施工中。議員今天質詢指出，民眾發現部分路面朝住家方向傾斜，有淹水及行車安全疑慮；縣府說，已委請專業單位評估鑑定。", "article": "花蓮縣政府斥資新台幣逾5億元打造的日出觀光香榭大道施工中。議員今天質詢指出，民眾發現部分路面朝住家方向傾斜，有淹水及行車安全疑慮；縣府說，已委請專業單位評估鑑定。日出觀光香榭大道工程案為前縣長傅崐萁任內推動，在花蓮市民國路到南濱路施作千餘公尺觀光大道，路面中間規畫13.5公尺寬的徒步區，兩則為車輛單行通道，全鋪設花崗石路面，去年4月動工，預計明年7、8月完工。花蓮縣議會今天舉行第19屆第4次定期大會，國民黨籍議員魏嘉彥質詢指出，接獲民眾陳情，香榭大道福建街到南京街約170公尺路段兩側路面朝向民宅傾斜，不僅下雨會淹水，車輛在傾斜路面行駛也很容易打滑。花蓮縣政府建設處長鄧子榆答詢指出，徒步區下方埋設的箱涵，是以下游南濱抽水站的前池水位高層點為基準，必須有一定高度防止回水倒灌，福建街到南京街因地勢較低，勢必與箱涵有落差，加上石材屬鋼性鋪面，僅能順應地勢，導致路面朝民宅傾斜。鄧子榆指出，經測量橫向坡度約在6%至9%，目前已委請台灣省土木技師公會鑑定，進行摩擦係數、斜率量測，評估安全的車速，也會與柏油AC路面相做比較，加上花崗岩表面有很多處理方式，可增加摩擦係數，都會等評估報告結果做改善。至於淹水疑慮，鄧子榆表示，新的排水系統有加大箱涵容量，排水口也改採連續式格柵，加上石材斜度提升排水效率，歷經幾次大雨，都有派員到場檢視，目前都沒有發現積水問題。", "title": "花蓮香榭大道路面傾斜引民怨 縣府委外鑑定評估"}
{"summarization": "台北市產業局今天表示，家中裝設天然瓦斯用戶可接受2年1次免費定期檢查外，民眾應防範有不肖業者以定檢為由進行詐騙，檢查員不會要求現場付費或推銷器材。", "article": "台北市產業局今天表示，家中裝設天然瓦斯用戶可接受2年1次免費定期檢查外，民眾應防範有不肖業者以定檢為由進行詐騙，檢查員不會要求現場付費或推銷器材。北市府產業發展局上午與4家天然瓦斯公司合開記者會，產發局統計，全市裝天然瓦斯用戶共69萬8000餘戶，呼籲民眾配合2年1次免費定檢，瓦斯公司會定期寄發通知單給用戶，不用申請；至今年10月底止，定檢率為92%。產業局指出，瓦斯公司定期安檢前，會先寄發通知單給用戶，檢查員會穿制服、戴服務證，若家中有年長、婦孺、單身獨居女子，瓦斯公司會請里長到場後，再進行檢查。產業局表示，近期發現有不肖業者藉定檢名義，趁機向民眾推銷器材，4家瓦斯公司執行安檢服務時，若需更換設備，現場不收費，只會開立更換設備原因及價格服務的記帳單。產業局提醒，民眾接到定檢服務通知單，除電話查證、確認公司名稱外，不接受推銷、不現場付費，民眾確認無誤，再配合接受瓦斯公司檢查服務，以免受騙。產業局表示，民眾常因烹煮習慣，像滷燉食物等，長時間使用瓦斯，但因忘記關火，導致燒乾造成瓦斯漏氣，建議可裝設自動遮斷等功能的微電腦瓦斯表，提醒用戶除定期檢查天然瓦斯管線，也應保持現場良好通風。", "title": "北市籲天然瓦斯用戶定期安檢  防不肖業者詐騙"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下伊利諾州，獲得20張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下伊利諾州，獲得20張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下118張選舉人票，川普則是105張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下伊利諾州。", "title": "CNN預測：拜登拿下伊利諾州 獲20張選舉人票"}
{"summarization": "民進黨立委吳秉叡等人今天質詢關切主計總處人口普查網路填報系統，1日傳出無法順利登入一事。對此，行政院主計總處主計長朱澤民答覆，排除駭客攻擊，目前系統運作正常，相關檢討該負的責任會處理。", "article": "民進黨立委吳秉叡等人今天質詢關切主計總處人口普查網路填報系統，1日傳出無法順利登入一事。對此，行政院主計總處主計長朱澤民答覆，排除駭客攻擊，目前系統運作正常，相關檢討該負的責任會處理。主計總處「109年人口及住宅普查」11月起開跑，不過1日當天進展不太順利，傳出有民眾網路填報時「卡卡」無法順利登入，甚至頁面出現他人個資的情事。立法院財政委員會今天審查中華民國110年度中央政府總預算案有關補助直轄市及縣市政府、災害準備金、第二預備金，立委關切人口普查首日當機事件。民進黨立委吳秉叡質詢，人口普查網路系統1日當天的當機，有沒有駭客攻擊？朱澤民表示，1日當天的申報，同一時間湧進3萬人，原來的壓力測試是1萬人，設計上有問題，這是委外廠商負責。1日當天下午4時已重新啟動，運作正常。他說，排除駭客攻擊。經調查，當天頁面出現的是錯置的資料，沒有個資洩漏。另外，國民黨立委賴士葆質詢，人口普查網路填報系統發生「爆量」，難道事先不能預防？對此，行政院副秘書長宋餘俠答覆，委外廠商應作壓力測試的估算。民進黨立委林楚茵質詢，外包廠商在作壓力測試時，應將質與量極大化。朱澤民答覆，目前大概可以承載同一個時間點5萬人，這是外包廠商的保證。立法院財政委員會輪值召委、國民黨立委林德福說，請主計總處以書面向提出質詢的立委說明如何避免再發生人口普查網路填報系統運作不順，因為畢竟11月起開跑的主計總處「109年人口及住宅普查」還在進行，必須順利完成。", "title": "人口普查網路首日卡卡 朱澤民：排除駭客攻擊"}
{"summarization": "韓國軍方表示，在發現一名不明身分人士出沒後，今天在重兵設防的南北韓邊界附近執行搜查任務。", "article": "韓國軍方表示，在發現一名不明身分人士出沒後，今天在重兵設防的南北韓邊界附近執行搜查任務。韓國合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）聲明指出，在南北韓非武裝地帶（DMZ）東部地區正進行這項任務。韓國媒體NEWS 1引述一名匿名軍方消息來源指出，當局昨晚7時26分偵查到此人越過邊界的倒刺充電圍牆，軍方因而派遣大隊人員進行搜查。聯合新聞通訊社軍方已對東部邊界地區發布「珍島犬」（Jindotgae）反滲透警報。韓國國防部對這則報導拒予證實，只說調查正在進行。軍隊搜查的同時，韓國今天也重啟非武裝地帶的旅遊，此地曾發生數起武裝衝突，也是韓方與國際活動的主要場地，包括最近舉行的一些高峰會議。先前在北韓爆發非洲豬瘟（African Swine Fever）後，DMZ非武裝區旅遊在2019年10月暫停，今年又因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而耽擱。", "title": "不明人士越牆 韓國軍方在與北韓邊界附近搜查"}
{"summarization": "都市高樓大廈林立，民眾想嘗試當都市農夫並非不可行，農委會推出「都市農耕適栽作物檢索表」，建立50種可在都市收成的蔬果及香藥草作物，依照生長不同環境，供民眾檢索。", "article": "都市高樓大廈林立，民眾想嘗試當都市農夫並非不可行，農委會推出「都市農耕適栽作物檢索表」，建立50種可在都市收成的蔬果及香藥草作物，依照生長不同環境，供民眾檢索。農委會桃園區農業改良場指出，台灣目前有近7成的人口集中六都，在大樓林立的景觀中，地方政府普遍重視都市環境綠化營造，加上國內蔬果食安問題、都市的食農教育等，都讓不少民眾嚮往居家種菜。不過，由於大樓環境不同，光照時間和強度有明顯差異，恐造成作物收成不佳，因此桃園農改場推出「都市農耕適栽作物檢索表」，民眾只要上網點選想要種植的環境條件檢索，都市農耕愛好者選種作物的困擾便能迎刃而解。桃園農改場表示，農改場利用不同光照強度觀測作物生長量，並評估其耐陰性，連續監測民國107至108年都市建築物栽種盆栽植物環境光度週期變化，建立50種蔬果及香藥草作物在都市環境的適栽條件資訊，包括參照日照、建築樓層與居住方位等。桃園農改場指出，民眾只要透過官網提供的「都市農耕適栽作物檢索表」，就可搜尋了解自家環境適合栽種的作物。桃園農改場也強調，WTO估計2050年全球有70%人口會居住在城市，伴隨著糧食安全與環境問題以及都市現有空間多樣利用、發展多功能農業生產系統、強化食農教育、解決食安問題等已是全球趨勢，都市農耕適栽作物檢索表推出後將持續建置、擴充資料庫，以發展更豐富的內容，提供對都市農耕有興趣的民眾使用。", "title": "想當都市農夫 農耕作物檢索表助一臂之力"}
{"summarization": "2020美國總統大選隨今天各投票所截止投票後開始計票，民主黨候選人拜登斬獲的選舉人票雖暫時領先，但尋求連任的共和黨籍總統川普在關鍵搖擺州得票看漲，極有機會後來居上。", "article": "2020美國總統大選隨今天各投票所截止投票後開始計票，民主黨候選人拜登斬獲的選舉人票雖暫時領先，但尋求連任的共和黨籍總統川普在關鍵搖擺州得票看漲，極有機會後來居上。美國總統選舉設有538張選舉人票，邁過270張選舉人票門檻者勝出入主白宮，本次大選亞利桑那、佛羅里達、密西根、北卡羅來納、賓夕法尼亞與威斯康辛等6州是頭號搖擺州，合計的選舉人票高達101張。2016年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）6大搖擺州全敗。美國有線電視新聞網（CNN）預測，拜登目前拿下118張選舉人票、川普105張；紐約時報預測拜登拿下131張、川普108張；「真清晰政治網站」預測拜登118張、川普107張。川普目前在擁有29張選舉人票的佛羅里達州領先，川普陣營甚至自行宣布拿下佛州，不過拜登（Joe Biden）開票之初在上屆川普所拿下的俄亥俄與德州表現不俗。川普與拜登目前各自斬獲選情穩定的州，關鍵搖擺州裡佛羅里達幾可確定由川普拿下，但包括俄亥俄、賓夕法尼亞、密西根、威斯康辛等州票數都很緊繃。根據美國「真清晰政治網站」（RealClearPolitics）整理的計票分析，包括密西根、喬治亞、佛羅里達、俄亥俄、賓夕法尼亞、威斯康辛、北卡等搖擺州，目前川普都處領先態勢，拜登僅在亞利桑那有優勢。美國今天除總統大選外，另同時進行聯邦眾議院435席全數改選、聯邦參議院100席裡35席改選，以及11個州與2個美屬領地州長改選等選舉。現任共和黨籍聯邦參議院多數黨領袖、肯塔基州聯邦參議員麥康奈（Mitch McConnell）今天在本屆大選成功連任，贏得第7個參議員任期。78歲的麥康奈擊敗民主黨對手麥格拉斯（Amy McGrath），成為參院史上任期最久的共和黨領袖。共和黨重量級挺台參議員、參院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）落選，另一友台參議員柯頓（Tom Cotton）順利連任。", "title": "拜登選舉人票領先 川普搖擺州居優勢"}
{"summarization": "高雄市彌陀區透天民宅今晨發生火警，火勢伴隨濃煙從屋內竄出，所幸屋內4人自行逃離，另2名受困者則由消防人員救出，共4人輕微嗆傷及燒燙傷送醫，詳細起火原因警消調查中。", "article": "高雄市彌陀區透天民宅今晨發生火警，火勢伴隨濃煙從屋內竄出，所幸屋內4人自行逃離，另2名受困者則由消防人員救出，共4人輕微嗆傷及燒燙傷送醫，詳細起火原因警消調查中。高雄市消防局表示，上午6時21分接獲通報，指彌陀區某民宅發生火警，並有人員受困，因此出動彌陀、梓官、永安、岡山、橋頭、路竹分隊及特搜中隊，共24車44人前往搶救。消防人員抵達後，民宅已經竄出火舌，濃濃黑煙直衝天際，但屋內4名民眾已自行逃至隔壁屋頂平台避難，由消防人員架梯引導下樓；另有2名女性受困屋內，則由消防人員成功救出。消防局表示，屋內共有3男3女，年紀最小僅有11歲、最長者為46歲；6人逃生後，僅4人送醫，所有人員意識清楚，傷者僅有輕微嗆傷及燒燙傷，其餘僅受驚嚇並未受傷。消防局表示，目前火勢已經撲滅，詳細起火原因由警消調查中。", "title": "高雄彌陀透天民宅火警 4人輕傷送醫"}
{"summarization": "美國總統大選持續開票中，民進黨副秘書長林飛帆今天凌晨透過臉書貼文指出，對於美國大選結果，不用焦慮，「川普連任，台灣也不會理所當然享有美國無限制的支持而免於中國威脅；而拜登勝選，台灣也不會就此亡國」。", "article": "美國總統大選持續開票中，民進黨副秘書長林飛帆今天凌晨透過臉書貼文指出，對於美國大選結果，不用焦慮，「川普連任，台灣也不會理所當然享有美國無限制的支持而免於中國威脅；而拜登勝選，台灣也不會就此亡國」。林飛帆認為，美國意識到中國的擴張對美造成威脅，以及台灣對美的戰略重要性，從中國領導人習近平決心廢除領導人任期轉向擴張主義，美國轉向圍堵中國，壓制其擴張及對美的挑戰，基本上已是兩黨共識。他說，相比過去「棄台論」時不時就被部分美國外交政策學者提出來討論，這次大選「棄台論」早已不是美國討論的焦點，而是美國對中、對台政策的「戰略清晰」或「戰略模糊」。林飛帆說，川普連任的話，美國有可能維持現在的全面對中強硬、持續加強與台灣在經濟、安全、及供應鏈重整上的合作。但拜登勝選，也較有可能重回多邊主義，創造台灣更多在區域經貿整合，包括自由貿易協定（FTA）及跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的參與機會，這也是近幾日親民主黨智庫學者的分析。他指出，沒有對基本背景的理解、冷靜的評估、及預擬相應策略，無謂的押寶說，只有利於賭盤而無助於外交。林飛帆表示，2016年一堆國民黨人指責蔡政府，押寶民主黨希拉蕊陣營，外交失算。但等到總統蔡英文和川普總統通了電話，當時的國民黨又反過來，一方面要蔡政府考慮兩岸關係實力原則，二方面又要蔡政府與美建立經貿與軍事合作交流，不要追求「公關式自嗨」。他說，後來，美國國會跨黨派通過了「台灣旅行法」、「台北法案」等多個法案；再到後來，美國國務院官員相繼訪台，直到這陣子美國通過多項關鍵軍售，強化台灣防禦能力。當這些工作都有了初步成果，國民黨又說，是蔡政府押寶川普。林飛帆指出，台灣的外交靠理性和耕耘，縱然歷史機緣偶而能推促台灣一把，但沒有耕耘，再好的機會都很難抓得住。他也說，一昧押寶中國的，可能就比較沒有這種困擾。他認為，對於美國大選結果，不用焦慮、更不用搞不清楚狀況要表態；川普連任，仍然有許多工作要進行，包括如何鞏固過去4年的實質進展，並往前推進；拜登勝選，一樣有許多工作要進行，包括如何在多邊機制中找到機會，與新的對美合作議題，氣候變遷、能源轉型，甚至平權議題都是機會。林飛帆說，台灣是有實力的國家，這從武漢肺炎爆發至今，台灣已經向全世界清楚證明了。接下來，就是因應情勢變化，沉著冷靜的耕耘，如同過去幾年所做的。", "title": "駁美大選壓寶論 林飛帆：美圍堵中國是共識"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得懷俄明州，取得3張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得懷俄明州，取得3張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得108張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的192張票。2016年大選中，川普是以67.40%比21.63%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下懷俄明州。", "title": "CNN預測：川普贏懷俄明州"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下加州，獲得55張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下加州，獲得55張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下192張選舉人票，川普則是108張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下加州。", "title": "CNN預測：拜登拿下加州 奪55張選舉人票"}
{"summarization": "美國大選今天登場，艾迪生媒體研究機構今天公布民調顯示，現任總統川普在喬治亞州和維吉尼亞州，似乎流失了一些白人男性和年長者的支持，而這是他關鍵基本盤的一部份。", "article": "美國大選今天登場，艾迪生媒體研究機構今天公布民調顯示，現任總統川普在喬治亞州和維吉尼亞州，似乎流失了一些白人男性和年長者的支持，而這是他關鍵基本盤的一部份。根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research）所做的出口民調，儘管喬治亞州和維吉尼亞州大多數選民仍力挺川普，有些卻已倒戈支持民主黨候選人、前副總統拜登（Joe Biden）。民調結果顯示，在喬治亞州，有7成白人男性支持川普；川普2016年與當時的民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）角逐白宮寶座時，則有8成白人男性支持他。在喬治亞州65歲以上選民中，有6成支持川普，低於4年前的7成優勢。兩州最終計票結果尚未出爐，不過各家媒體預測，拜登可望守住希拉蕊2016年拿下的維吉尼亞州。在維吉尼亞州，大專學歷以下的白人選民中，有6成支持川普，低於2016年的7成；支持他的白人男性選民也有6成，同樣低於2016年的7成。但對川普來說，也有好消息。在維吉尼亞州，有6成力挺他的選民收入在10萬美元（約新台幣286萬元）以上。這份民調也顯示，有9成選民在10月之前，就已打定主意要把票投給誰，有9成選民也相信他們的州會確實計票。此外，有1成選民是首投族，與2016年的民調結果類似。艾迪生媒體研究機構在今天和大選日之前面對面訪問選民，並以電話訪問郵寄投票的選民，得出上述結果。", "title": "年長者和白人男性 川普基本盤這次有流失"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下俄勒岡州，獲得7張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下俄勒岡州，獲得7張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下192張選舉人票，川普則是108張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下俄勒岡州。", "title": "CNN預測：拜登拿下俄勒岡州 奪7張選舉人票"}
{"summarization": "原民會主任委員夷將．拔路兒今天表示，原住民族土地及海域法多年來未能取得朝野共識，近年已採分流立法的方式進行，如山坡地保育利用條例第37條修正、原住民保留地禁伐補償條例等。", "article": "原民會主任委員夷將．拔路兒今天表示，原住民族土地及海域法多年來未能取得朝野共識，近年已採分流立法的方式進行，如山坡地保育利用條例第37條修正、原住民保留地禁伐補償條例等。立法院內政委員會今天邀請行政院秘書長李孟諺及原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒就「原住民族自治法及部落公法人設置辦法」、「原住民族土地及海域法」之立法進度進行專題報告，並備質詢。根據原民會報告，原住民族自治法及部落公法人設置辦法分別在92年、96年、97年、99年及103年提出，均未能完成審議而屆期不續審，5進5出立法院；原住民族土地及海域法則在96年、97年、104年及105年4度函送立院，但都未能實質審查。夷將．拔路兒告訴中央社記者，就土海法而言，過去也因為立委沒辦法取得共識，連排審也沒有；由於原住民族基本法中並未明定要立專法，因此已陸續採「分流立法」的方式進行，如「山坡地保育利用條例」第37條修正、「原住民保留地禁伐補償條例」修正立法等，保障原住民權益。原住民族自治法的部分，夷將．拔路兒指出，過去的版本朝野也都看過，一來委員難有共識，二來原住民族內部意見也分歧，希望各界能坐下來談「要什麼樣的自治」，希望讓主流社會知道原住民自治的範疇，再推行會比較完備。夷將，拔路兒說，部落公法人設置辦法主要問題是法律授權不足，如部落公法人與現行鄉鎮市區公所、甚至村里長等的權責區分，預算、公務人力等也都不能只有一個辦法規範，應該要到法律的位階，才會希望併同原住民族自治法，整體配套處理。", "title": "原住民族土海法難有共識  原民會採分流立法"}
{"summarization": "時代力量黨主席高鈺婷昨晚宣布請辭，同黨籍雲林縣議員廖郁賢今天接受媒體訪問時說，高鈺婷這樣是不負責任的行為，把黨員「裝肖維」。", "article": "時代力量黨主席高鈺婷昨晚宣布請辭，同黨籍雲林縣議員廖郁賢今天接受媒體訪問時說，高鈺婷這樣是不負責任的行為，把黨員「裝肖維」。時力前黨主席徐永明捲入收賄案後退黨，時力決策委員8月5日總辭，並於8月28日完成改選；時力8月29日召開決策委員會議，選出新任黨主席高鈺婷，任期到明年2月28日。上任才2個多月，高鈺婷昨晚在臉書發文指出，她已向時代力量第2屆決策委員辭去黨主席職務。廖郁賢今天到雲林縣議會出席定期會，她指出，高鈺婷說時代力量已上軌道，她個人沒感覺到，且上任時應允要解決雲林人頭黨員問題，至今沒做，她批評高鈺婷請辭是不負責的行為，把黨員「裝肖維」。記者追問是否會因此退黨？廖郁賢回答，她服務人不是黨，為了黨好，不是只說好話，要好壞都說，這樣才會進步，不是黨內自嗨，時代力量是沒問題的政黨，是好的政黨，有問題是黨內的人不夠成熟。", "title": "時力黨主席高鈺婷請辭 黨員廖郁賢指不負責任"}
{"summarization": "美國總統大選投票所陸續關閉，各界焦點轉向計票之際，社群媒體公司高度警戒，嚴防大選日出現假新聞和操作舞弊情事。", "article": "美國總統大選投票所陸續關閉，各界焦點轉向計票之際，社群媒體公司高度警戒，嚴防大選日出現假新聞和操作舞弊情事。為避免2016年大選問題重演，臉書（Facebook）、推特（Twitter）和谷歌（Google）旗下YouTube都在落實政策，嚴防意圖左右大選結果的假新聞散布。臉書表示已啟動指揮中心，及時監督臉書平台。臉書貼在推特的聲明寫道：「我們的選舉營運中心（Election Operations Center）將繼續及時監控多種訊息，包括阻止選民投票內容的通報。」臉書表示，其選舉中心也將追蹤其他議題，像是總統川普支持者包圍民主黨候選人拜登（Joe Biden）競選巴士等行為。但根據非營利監督機構Media Matters高格提（Kayla Gogarty）貼文，臉書一些組織被利用來分享不戴口罩去投票好「嚇跑自由派」的消息。與此同時，Instagram一小群用戶看到自己的貼文上方，出現宣稱「明天是大選日」的錯誤通知。", "title": "美國大選日 社群媒體嚴防假訊息"}
{"summarization": "福斯新聞（Fox News）預測，尋求連任的美國總統川普贏得兵家必爭的佛羅里達州，囊括29張選舉人票。", "article": "福斯新聞（Fox News）預測，尋求連任的美國總統川普贏得兵家必爭的佛羅里達州，囊括29張選舉人票。佛州為美國人口第3多的州，選舉人票全美第3高，僅次於加州的55張和德州的38張。自1996年來，只要在佛州出線就能贏得總統選舉。總統選舉當選門檻為270張選舉人票。根據美國有線電視新聞網（CNN）預測，川普目前取得108張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的192張票。2016年大選中，川普是以49.02%比47.82%的得票率，擊敗當年代表民主黨出征的希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），領先票數不到11萬3000張。", "title": "福斯預測：川普贏佛羅里達州 奪29張選舉人票"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下華盛頓州，獲得12張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下華盛頓州，獲得12張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下192張選舉人票，川普則是108張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下華盛頓州。", "title": "CNN預測：拜登拿下華盛頓州 奪12張選舉人票"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.65元，強升2.7角，成交金額5.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.65元，強升2.7角，成交金額5.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.90元，早盤最高28.606元、最低28.905元。1091104", "title": "新台幣午盤強升2.7角 暫收28.65元"}
{"summarization": "教育部於民國101年起推動「大專校院創新創業教育計畫」，至今培育超過6萬名學員，衍生新創公司331家。計畫成果展今天起在台北市華山1914文化創意產業園區登場。", "article": "教育部於民國101年起推動「大專校院創新創業教育計畫」，至今培育超過6萬名學員，衍生新創公司331家。計畫成果展今天起在台北市華山1914文化創意產業園區登場。「大專校院創新創業教育計畫」鼓勵學校加強產學合作，進行關鍵技術研發，接軌產業需求，同時也鼓勵學生勇於嘗試、大膽創新，透過創業教育和新創公司孵化機制，鼓勵師生創業。根據教育部統計，上述計畫已培育超過6萬名學員，組成創業團隊2820組，衍生新創公司331家，團隊登上真實募資平台募集到新台幣2218萬元。教育部今天起在華山園區展出計畫成果展，分為特色文化、創意產品、創新教育、創意活動、鏈結科技、生態環保6大展區，共計有50組團隊參展。其中「創世代的進擊」包含今年度獲補助團隊，將在現場分享從課程衍生構想，進而發展出雛形，到實作、商業模式和在市場驗證的過程。成果展中，台灣科技大學In Air團隊選用TPU環保塑膠設計夾層氣墊，用來保護各種物品，達到防撞、防水功能；台北大學「直覺x職掘」團隊，透過營隊和工作坊協助國中生探索職涯；政治大學「樂。斯屬」團隊則致力在泰北找到文史保存和地方創生的方法。教育部指出，109學年度起將規劃系列培訓課程，結合校園教師社群的建立，全面強化校園教學質量，培育具創業家精神、創業及產業實務經驗之人才。", "title": "大專創新創業計畫 9年孵出331家公司"}
{"summarization": "美國內華達州執法單位表示，漢德森（Henderson）於大選日當天上午發生涉及警方的槍擊事件，造成4人喪生。", "article": "美國內華達州執法單位表示，漢德森（Henderson）於大選日當天上午發生涉及警方的槍擊事件，造成4人喪生。紐約時報警方在今天上午11時左右接獲疑似槍擊報案，地點在拉斯維加斯（Las Vegas）東南約16英里的漢德森一處公寓複合大樓。警察到場時發現兩人中槍，且「嫌犯疑似就在附近一輛車內」。員警試圖與此人接觸時，「引發涉及員警的槍擊事件」。美國今天舉行總統大選，由共和黨籍現任總統川普對上民主黨挑戰者拜登。", "title": "美國大選日內華達州爆槍戰 已知4死"}
{"summarization": "廖姓、劉姓男子長期在苗栗地區大肆收受來源不明國有貴重林木，並加工轉賣牟取暴利，警政署保七總隊獲報後循線追查，歷經8個月長期跟監蒐證，兵分6路緝獲廖男等5嫌送辦。", "article": "廖姓、劉姓男子長期在苗栗地區大肆收受來源不明國有貴重林木，並加工轉賣牟取暴利，警政署保七總隊獲報後循線追查，歷經8個月長期跟監蒐證，兵分6路緝獲廖男等5嫌送辦。保七總隊刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，自8月10日起啟動「滅鼠專案」，並與林務局共同遏止林木盜伐行為，全力掃蕩縱橫台灣的山老鼠集團，以打擊不法。警方自今年初接獲情資，指70歲廖男和50歲劉男於苗栗地區大肆收受來源不明的國有貴重林木，包含紅檜、台灣扁柏、牛樟木和肖楠木等，且還加工轉賣以牟取暴利，隨即成立專案小組並報請苗栗地檢署檢察官指揮偵辦。經深入調查發現，廖男、劉男2人都從事林木買賣，平日也常有林木訊息交流，其中劉男自6月起屢次遭警方查獲，但他仍持續收受來源不明的國有貴重林木，且變本加厲進而經營木頭加工廠，將上述林木進行裁切、加工轉賣。此外，調查期間發現劉男生性狡猾且警覺性高，多次不定時更換存放大量國有貴重林木的倉庫位置，且地點位處郊區，周遭林木圍繞且出入口和路徑狹小，亟為隱密且不易被人發現。專案小組歷經8個月長期跟監蒐證，於10月29日見時機成熟，在苗栗地檢署檢察官指揮下，動員50名警力拂曉出擊，於桃園市、新竹縣及苗栗縣等6處發動同步搜索查緝，當場查獲紅檜、牛樟木、肖楠木等原木及聚寶盆等加工藝品贓證物，總材積重量約2公噸。全案詢後將廖男等5嫌依涉森林法、竊盜和贓物等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "保七總隊逮5山老鼠  起出紅檜牛樟木2噸"}
{"summarization": "中職台灣大賽今天將在台南球場舉行第4戰，統一獅隊推出江辰晏迎戰中信兄弟的黃恩賜，形成本土投手大戰，這場比賽將相當關鍵，若兄弟贏球就能聽牌，目前球賽門票僅剩100多張。", "article": "中職台灣大賽今天將在台南球場舉行第4戰，統一獅隊推出江辰晏迎戰中信兄弟的黃恩賜，形成本土投手大戰，這場比賽將相當關鍵，若兄弟贏球就能聽牌，目前球賽門票僅剩100多張。兄弟的黃恩賜本季出賽18場都是先發，拿下9勝2敗，防禦率4.40。在9勝中，上半季就包辦了7勝，下半季球隊為了保護黃恩賜，先讓他到二軍休息，回歸之後狀況漸入佳境。不過黃恩賜10月8日賽前跑步時腳踝不慎扭傷，再度脫離戰線，直到總冠軍賽前與味全龍打練習賽時回歸，當時先發投2.2局無失分，最快球速來到147公里。黃恩賜本季對戰獅隊共7場比賽，拿下2勝1敗，對戰防禦率5.05，為3隊中最高。獅隊的江辰晏本季出賽18場含17先發，拿下6勝9敗，防禦率7.07。雖然江辰晏今年狀況起伏大，不過10月初回到一軍先發過2場，各投5局失1分、5.1局失2分，漸漸回穩。江辰晏本季對戰兄弟共6場，拿下1勝4敗，對戰防禦率高達8.36。兄弟昨天拿下第2勝，取得2比1優勢，若兄弟今天再奪勝，取得3勝1敗後，歷史上有86.67%的機率會封王；若獅隊贏球扳平為2勝2敗，則各有50%機率封王。此戰在台南棒球場舉行，內野票已經售罄，外野也僅剩100張左右的票，且副總統賴清德會到場加油。", "title": "台灣大賽第4戰 統一獅江辰晏迎戰兄弟黃恩賜"}
{"summarization": "雖然上半年虧損，面板廠彩晶今天公布第3季稅前獲利約新台幣16.35億元，每股盈餘約0.52元，不但單季轉虧為盈，1至3季累計稅前獲利約10.92億元，每股盈餘約0.34元。", "article": "雖然上半年虧損，面板廠彩晶今天公布第3季稅前獲利約新台幣16.35億元，每股盈餘約0.52元，不但單季轉虧為盈，1至3季累計稅前獲利約10.92億元，每股盈餘約0.34元。雖然台灣主要面板廠上半年都虧損，但第3季面板價格大漲，面板雙虎友達、群創也都在第3季轉虧為盈，但1至3季仍然虧損，不過，彩晶第3季轉虧為盈，1至3季也呈現獲利狀態。彩晶目前主要生產平板電腦、手機、穿戴式裝置使用面板，產品集中在中小尺寸。友達統計，去年每股虧損2元，今年上半年每股虧0.84元，連續6季虧損，友達日前公布今年第3季歸屬母公司淨利28.9億元，基本每股盈餘為0.3元。群創光電統計，上半年每股仍虧損1.04元，但第3季合併營收為746億元，營業利益為13億元，稅後淨利為15億元，基本每股盈餘0.16元，擺脫連續7季虧損。", "title": "彩晶第3季轉盈  前3季每股賺0.34元"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普可贏得密西西比州，獲得6張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普可贏得密西西比州，獲得6張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得114張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的192張票。2016年大選中，川普是以57.86%比40.06%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下密西西比州。", "title": "CNN預測：川普贏密西西比州"}
{"summarization": "美國總統選舉開票中，工商協進會理事長林伯豐今天表示，台灣可以親美，但不能仇中；遠東集團董事長徐旭東則認為，樂觀看待美國大選，不論結果如何，對台灣都好。", "article": "美國總統選舉開票中，工商協進會理事長林伯豐今天表示，台灣可以親美，但不能仇中；遠東集團董事長徐旭東則認為，樂觀看待美國大選，不論結果如何，對台灣都好。工商協進會今天上午邀請行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、衛福部長陳時中等人共進早餐，徐旭東也應邀出席。2020年美國總統大選11月3日舉行，由共和黨現任總統川普和副總統彭斯對上民主黨總統候選人拜登和副手賀錦麗，各州由台北時間上午7時起陸續開票。徐旭東在活動會後接受媒體訪問表示，樂觀看待美國大選結果，無論是川普或拜登當選，對台灣都好，因台灣有地緣政治優勢，對美國來說很重要。不過，他也表示，台灣應要國際化、更開放，產業結構也要改變，以符合新時代。林伯豐則認為，台灣可以親美，但不能仇中；徐旭東表示同意，但應保持中立。面對媒體詢問兩岸緊繃的關係有沒有可能在選後緩解，徐旭東說，視台灣政府態度而定，「親美是OK，但也要友中」，因台灣與中國大陸的經貿往來頻繁。另外，針對產業人士建議台灣應國際化，沈榮津在會中表示，台灣目前陸續與Google、微軟等國際大企業形成策略聯盟，強化合作關係，也持續往國際化邁進。沈榮津也指出，雙語教育是總統非常注重的部分，也是政府施政的重點，同時也會善用在台留學的外籍學生，讓他們在台灣或是母國就業，並與台灣建立連結。", "title": "工商企業界看美國大選  不論誰當選對台灣都好"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷指出，企業實施無薪假無需強制通報主管機關，應該將無薪假的通報制度入法，才能保障勞工。勞動部長許銘春今天表示，之前就已公開承諾會讓通報法制化，目前請業務單位進行研議中。", "article": "國民黨立委吳斯懷指出，企業實施無薪假無需強制通報主管機關，應該將無薪假的通報制度入法，才能保障勞工。勞動部長許銘春今天表示，之前就已公開承諾會讓通報法制化，目前請業務單位進行研議中。立法院社會福利及衛生環境委員會今天繼續審查中華民國110年度中央政府總預算關於勞動部主管預算（公務及基金預算）案。吳斯懷提案，現行法規中並沒有強制規定企業實施無薪假需通報主管機關，勞動部應研議將無薪假的通報制度入法，才能保障勞工。根據這份提案內容，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情影響，勞動市場遭受強烈衝擊，而勞動部訂定的「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」中載明，企業若實施無薪假，雇主應向事業單位所在地的勞工行政主管機關通報。但提案指出，由於通報措施並非強制規定，企業若是實施無薪假卻不通報並無違法，也沒有罰則，因此常有企業未通報，使勞工必須直接向主管機關反映，才能取得無薪假證明來申請各項補助的情況。許銘春回應，之前就有針對此事公開承諾過會研議將無薪假的通報法制化，目前已請業務單位研議相關作業。吳斯懷強調，許銘春今天的承諾將列入會議的議事紀錄，他同意勞動部提出的預算處理建議，也希望勞動部隨時提供相關法制的研議進度。", "title": "無薪假通報非強制 許銘春：研議法制化"}
{"summarization": "美國總統大選搖擺州亞利桑那州票數開出後，福斯新聞（Fox News）預估，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）將勝出，贏得11張選舉人票。", "article": "美國總統大選搖擺州亞利桑那州票數開出後，福斯新聞（Fox News）預估，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）將勝出，贏得11張選舉人票。2016年總統大選，川普是以約3.5個百分點的差距擊敗當年民主黨總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）。自希拉蕊夫婿柯林頓（Bill Clinton）1996年大選贏得亞利桑那州以來，沒有任何一位民主黨總統候選人攻下過這一州。除了1996年，自1952年來，每屆總統大選都是由共和黨贏得亞利桑那州。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據福斯預測，拜登目前以223張選舉人票，暫時領先尋求連任的現任總統川普148張。", "title": "福斯預測：拜登翻轉亞利桑那州 奪11張選舉人票"}
{"summarization": "美國總統川普盟友、南卡羅來納州聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）今天選舉連任成功，有助於共和黨保住參院多數優勢。", "article": "美國總統川普盟友、南卡羅來納州聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）今天選舉連任成功，有助於共和黨保住參院多數優勢。福斯新聞（Fox News）、紐約時報（The New York Times）在近半選區開完票後預測，葛蘭姆擊敗民主黨挑戰者哈里森（Jaime Harrison），連任成功。非裔的哈里森選前數週在南卡這個保守派南部票倉，民調與65歲葛蘭姆不分軒輊，募得的款項也創下史上新高，一度推升南卡倒戈轉向民主黨的希望。", "title": "美參議院改選 川普朋友葛蘭姆連任成功"}
{"summarization": "外界憂心萊豬將進入校園午餐，教育部長潘文忠今天公布修正的契約範本內容，指肉類及其加工再製品與蛋類一律採用國產在地農產品；若廠商混充且供貨不實，加重罰記15到20點，屆時將解除契約。", "article": "外界憂心萊豬將進入校園午餐，教育部長潘文忠今天公布修正的契約範本內容，指肉類及其加工再製品與蛋類一律採用國產在地農產品；若廠商混充且供貨不實，加重罰記15到20點，屆時將解除契約。民進黨立法院黨團今天舉行「營養午餐契約 100%國產肉品 在這裡」記者會，除了黨團幹事長鄭運鵬、多位教育及文化委員會立委，教育部長潘文忠及農委會副主委陳添壽也與會，除了重申學校營養午餐使用在地國產食材，並公布採購契約範本修正內容。現行「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」中明定，肉類與蛋類應優先採用具CAS台灣優良農產品標章或產銷履歷農產品；若廠商使用具四章一Ｑ產品被檢驗出未核准登記用藥或動物用藥超過安全容許量，倘可提供生產者名單不計點，無法提供生產者名單則視情節輕重記1到3點。潘文忠今天則在民進黨團公布採購契約修正版本，履約管理條文，改為肉類及其加工再製品與蛋類一律採用國產在地具CAS台灣優良農產品標章或產銷履歷農產品；契約終止解除暫停執行罰則部分，則新增若肉類及加工再製品與蛋類未使用國產在地產品，記15到20點。此外，採購契約範本也將廠商有混充假冒等產品供貨不實情形計10點罰則，修改為15到20點。潘文忠表示，教育部8月28日發給各級學校及地方政府公文，要求供膳一律使用國產牛、豬，而這次的契約範本修正重點也是管理食材源頭，延續既有政策；過去供膳廠商都應該了解，採購食材時應辨識標示。媒體詢問，契約範本規定要求一律採用國產在地食材，而國內豬肉不能使用萊克多巴胺，因此含萊劑豬肉屬於國外肉品；由於廠商記20點將直接解約，是否代表廠商若供貨摻有萊豬，將解除契約。潘文忠表示「當然」，也因此要加重罰則，強調食品源頭使用國產牛豬，盼讓家長放心。潘文忠也補充，教育部將於11月底公告修正後的契約範本，並希望在明年1月1日後適用。國民黨立法院黨團總召林為洲隨後召開記者會表示，民進黨是在混淆視聽，採購契約不能逾越母法，所以直接修改學校衛生法，明訂禁止萊劑進入校園，這才是正本清源之道，結果民進黨不修母法，卻去弄採購契約。林為洲指出，採購契約只規定營養午餐一律採用國產在地牛豬肉食材，沒有禁用萊劑，如果國產的貢丸中有含萊劑呢，這並未違反契約，因為貢丸是在台灣生產的，而學校也沒有檢測能量。另外契約只規範到營養午餐，如果學校的福利社還有販售其他肉乾、肉鬆等加工品，就沒有規範到。", "title": "教育部改契約範本防萊豬入校園 廠商違規將解約"}
{"summarization": "日本政府認為美日同盟是日本外交的基礎，不論誰當選都非常重要，對選舉結果高度關注；日本首相菅義偉正考慮明年1月出訪美國。", "article": "日本政府認為美日同盟是日本外交的基礎，不論誰當選都非常重要，對選舉結果高度關注；日本首相菅義偉正考慮明年1月出訪美國。日本每日新聞報導，4年前川普當選時，前首相安倍晉三在2016年11月選後迅速訪問美國，有助強化美日關係。不過日本政府認為，這次不論是共和黨的川普還是民主黨的拜登當選，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，與投票結果可能造成的混亂和法庭訴訟等，菅義偉都很難馬上訪美，因此今年應不會出訪美國。報導指出，美日兩國擬待選後再協調訪美時間，菅義偉正考慮明年1月出訪美國。不過由於新任美國總統將在明年1月20日上任，菅義偉也有可能2月訪美。日本放送協會日本政府認為美日同盟是日本外交的基礎，不論誰當選都非常重要；在美中對抗日益激烈的情況下，日本要與下任美國總統建構信賴關係、打造更為堅固的美日同盟的目標不會改變。菅義偉上午在國會答詢時，對於美國大選情勢，僅保守表示，他不便預做判斷。副首相麻生太郎在記者會上說，美國總統是世界上200多個國家中最有力的國家元首，美國與日本在防衛與經濟上有密切的關係，對於美國大選必須高度關注。防衛大臣岸信夫表示，不論美國選舉結果如何，都希望繼續深化美日共同防衛、強化美日同盟的嚇阻力與對應能力。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信說，美國大選是全世界都很關心的選舉，日本政府也會保持高度關心，持續關注選舉結果以及可能造成的影響等。", "title": "日本關注美國大選 菅義偉考慮2021年1月訪美"}
{"summarization": "螞蟻集團在原訂上市前不到2天宣布暫緩上市，分析指中國金融強監管的時代來臨，但當局臨時改變規則，也凸顯在中國經商的特殊風險，無論企業多大，勿忘「一切都是黨給的」。", "article": "螞蟻集團在原訂上市前不到2天宣布暫緩上市，分析指中國金融強監管的時代來臨，但當局臨時改變規則，也凸顯在中國經商的特殊風險，無論企業多大，勿忘「一切都是黨給的」。螞蟻科技集團是中國最大的行動支付平台「支付寶」母公司，擁有龐大的用戶資源，旗下的小額貸款平台「花唄」和「借唄」則是為集團賺錢的金雞母。螞蟻集團上市首次公開發行（IPO）預估達美金344億元（約新台幣9860億元），是全球最大IPO。中國央行等四部門2日聯合約談螞蟻科技集團實際控制人馬雲等人。3日晚上，上海證交所公布，螞蟻集團報告所處的金融科技監管環境發生變化等重大事項，該重大事項可能導致螞蟻集團不符合發行上市條件或者信息披露要求。監管當局約談的內容為何、「金融科技監管環境發生變化」所指為何，這份公告都沒有說明，外界只能從近期發生的事及各方表態來判斷。11月2日，就在四部門約談螞蟻集團負責人的同一天，中國銀保監會和央行起草「網路小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」。中國金融圈的分析指出，正是這份文件讓「監管環境變了」，螞蟻將不得不進行整改、重新估值，調整後重新申請上市，最快也要半年後。這份「網路小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」內容詳盡，不像是倉促成文，而是經過一段時間的研究評估。但中國證監會10月21日同意螞蟻集團在科創板首次公開發行股票（IPO）註冊，顯然當時已審核通過螞蟻集團申請上市披露的資料，卻仍決定在這麼接近上市的時間點頒布新規則。被認為官方「變臉」的導火線，是10月24日馬雲在外灘金融峰會發表的一場演講，內容批評現行金融監管跟不上時代、有礙創新，這場演講可能成為史上最昂貴的演講之一。馬雲演講前，中國國家副主席王岐山在影片致詞中警告稱，近年來金融新技術廣泛應用，新業態層出不窮，金融風險不斷放大。在螞蟻集團暫緩上市後，有人質疑：馬雲重砲批評現行監管時，是否知道會公布將影響螞蟻集團的「網路小額貸款業務管理暫行辦法」？而當局又是何時決定要公布這樣的管理新規？財經自媒體「吳曉波頻道」指出，根據「網路小額貸款業務管理暫行辦法」，小額貸款公司不可以跨省經營網貸業務、必須與網路平台運營主體公司在同一省註冊；對單個自然人的貸款上限是人民幣30萬元（約新台幣129萬元），且不得超過其近3年年均收入的1/3。螞蟻科技集團公司在浙江，旗下的「花唄」和「借唄」註冊地在重慶，按新規需作出調整；貸款上限的規範，也會影響螞蟻的用戶規模和市場潛力。此外，上述暫行辦法還規範了小額貸款公司在聯合貸款中必須要有至少30%的出資比例，並對資產證券化做出限制，這些會促使貸款公司降低槓桿、提高承擔風險的能力。金融圈分析，藉著螞蟻集團暫緩上市，中國宣告走向嚴監管的時代。10月31日，中國國務院副總理劉鶴主持的金融穩定發展委員會專題會議上就表明，「當前金融科技與金融創新快速發展，必須處理好金融發展、金融穩定和金融安全的關係」。支持馬雲演講的人，認為鼓勵金融創新的確需要更開放的做法；批評的人則認為，螞蟻集團本身靠著比銀行更高的槓桿或手續費獲利，馬雲卻希望不受有關資本充足率的規範，還要「披著科技的外衣賺金融的錢」，是占盡便宜。為了上市，螞蟻今年6月將舊稱「螞蟻金服」改為「螞蟻科技集團」，強調增加技術含量。財經自媒體「徐瑾經濟人」也指出，在中國做金融，天然就是有壟斷的行業壁壘，很多時候就是監管「賞飯吃」，「如果一邊套利還要一邊罵，那麼顯然有人看不慣」。人民網去年9月的一篇題為「沒有所謂的馬雲時代，只有時代中的馬雲」的評論，昨天晚上起也被熱傳，成為螞蟻集團上市事件的註腳。", "title": "螞蟻暫緩上市決策過程詭譎 官方意志不容挑戰"}
{"summarization": "大法官昨天就性侵害犯強制治療釋憲案召開言詞辯論庭；法務部次長蔡碧仲今天受訪強調，「我們不能讓一個有高度危險性的人走在街頭」，這是國家的責任，法律有缺漏的地方就要趕快補起來。", "article": "大法官昨天就性侵害犯強制治療釋憲案召開言詞辯論庭；法務部次長蔡碧仲今天受訪強調，「我們不能讓一個有高度危險性的人走在街頭」，這是國家的責任，法律有缺漏的地方就要趕快補起來。立法院司法及法制委員會今天審查朝野立委所提中華民國刑法第87條條文修正草案等案，蔡碧仲等人列席報告並備質詢，會前也接受媒體聯訪，被問到性侵害犯強制治療相關問題。蔡碧仲表示，法務部一向認為，人權不是只有被告的人權，被害者的人權更重要，還有一般老百姓、普羅大眾的人權，「我們不能讓一個有高度危險性的人走在街頭」，不知道誰會遇害，所有人都有可能會遇害，這部分是國家的責任，得想方設法有一個保護機制。蔡碧仲接著說，法律有缺漏的地方就要趕快補起來，像昨天的釋憲也是這樣，刑後強制治療沒有好，怎麼可以放人出去。媒體追問蔡碧仲，對於性侵累犯跟精神障礙嫌犯的看法，是否都一樣；蔡碧仲表示，這不是累犯、不累犯的問題，只要是有危險性，例如經過一些監所的矯正治療後，認為還是有高度危險性，要經過多方的檢測後，才會做刑後強制治療的聲請。此外，針對馬來西亞女大學生命案，媒體詢問蔡碧仲，若嫌犯沒有被判死，會不會擔心這不符合外界期待；蔡碧仲說，這是具體個案，大家會有期待，「我們也有我們的職責」，就是盡量把法制圓滿。", "title": "蔡碧仲：不讓高度危險者走在街頭是國家的責任"}
{"summarization": "今年水情不佳，嘉南灌區二期稻作供灌即將結束，水利署南區水資源局今天表示，嘉南灌區秋冬雜作是否供灌，尚未敲定。", "article": "今年水情不佳，嘉南灌區二期稻作供灌即將結束，水利署南區水資源局今天表示，嘉南灌區秋冬雜作是否供灌，尚未敲定。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，嘉南灌區二期稻作8日將進行最後一次供灌，9日完成，由烏山頭水庫出水，預估供水量近1000萬公噸。至於面積逾4萬公頃的嘉南灌區秋冬雜作是否供灌颱風本週能否為南部帶來降雨。農田水利署嘉南管理處人員說，今年嘉南灌區秋冬雜作以玉米為主，計畫用水9000萬公噸。南水局最新水情資料顯示，以灌溉為主的全台最大水庫曾文水庫，有效蓄水量1億1678萬公噸，蓄水率22.97%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量6844萬公噸，蓄水率86.9%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，有效蓄水量8551萬公噸，蓄水率94.17%。", "title": "水情不佳 嘉南灌區秋冬雜作供灌未定"}
{"summarization": "台中市沙鹿區日前有民眾在臉書發文，有男子半夜在窗外偷窺，警方調閱路口監視器，發現疑涉案的聶男與楊姓屋主為甥舅關係，當天他夜訪舅舅聊天，終於化解一場偷窺烏龍記。", "article": "台中市沙鹿區日前有民眾在臉書發文，有男子半夜在窗外偷窺，警方調閱路口監視器，發現疑涉案的聶男與楊姓屋主為甥舅關係，當天他夜訪舅舅聊天，終於化解一場偷窺烏龍記。台中市清水警分局日前執行網路巡邏，發現有民眾在臉書PO文，指稱有男子半夜在戶外偷窺，呼籲大家小心。因事發地鄰近大學學區，警方介入偵辦並調閱周邊路口監視器，循線找到聶男，要求到案說明。聶男表示，楊姓屋主是他的舅舅，平常就常到舅舅家聊天，當天凌晨4時，他吃完宵夜睡不著於是到舅舅家，因時間太晚，本想按門鈴，又怕狗吠聲吵到鄰居，趴在窗戶看看屋內是否有人可開門，發現沒人想轉身離開時，屋內卻傳來尖叫聲，有人衝到門口，他在驚嚇之餘又怕被舅舅罵，趕緊離開。聶男說，後來看到新聞，發現自己被當成偷窺犯，趕忙告知舅舅，當天窗外的男子是他。楊姓屋主指出，他常在家玩電腦，很晚才睡，聶男知道他的習慣，有時候也會在沒有聯繫下，半夜就到家裡找他聊天。女兒發現有人在屋外並大叫，他衝至門口查看，結果男子快步跑開。楊姓屋主說，因當時天色昏暗，男子穿戴帽T，未能認出就是自己外甥，加上監視器的畫素不高，無法正確辨識男子面貌。PO文者楊小姐表示，男子確實是表哥，但因當時天色昏暗又一時緊張，無法看清楚男子面貌，才想善意PO文提醒民眾注意社區安全。警方呼籲，民眾如有治安問題，可立即向警察機關提出或報案，警方會積極查處或偵辦，讓民眾「住得安心」、「行的安全」，因沙鹿區出租公寓眾多，分局對於民眾及學生租賃處所與出租屋主實施「治安風水師」，作為安全評估檢測。對於治安熱點及校園周遭增加巡邏密度及提升見警率，另將持續於轄區及校園週邊昏暗路段，協調出租人增加燈光、感應照明及監視等設備，強化維護民眾安全。", "title": "外甥夜訪舅舅卻遭誤認偷窺 警調查化解一場烏龍"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天表示，1月迄今共276架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），中共將南海島礁軍事化外，更宣布行政區管轄權，預判是為設置南海ADIZ而鋪陳。", "article": "國防部長嚴德發今天表示，1月迄今共276架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），中共將南海島礁軍事化外，更宣布行政區管轄權，預判是為設置南海ADIZ而鋪陳。根據國防部官網「即時軍事動態」專區刊載，自9月16日起至昨天為止，共軍已第33度侵擾台灣西南ADIZ。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。嚴德發答覆民進黨立委劉世芳質詢指出，美國大選正在投票，國防部評估目前戰備狀況屬於低度風險，也就是灰色地帶，但共軍在台灣西南空域的侵擾大家都看得到、感受得到。國軍針對此區域每天聯合情監偵，都會掌握區域情勢動態，掌握動態後都會進行應處。嚴德發也指出，統計自1月迄今，共有276架次共機侵擾台灣西南ADIZ，而中共也將南海島礁軍事化，日前也宣佈行政區管轄，預判中共是為設置南海ADIZ而鋪陳，因為南海ADIZ的邊線，就是共軍目前正在活動的台灣西南空域。劉世芳詢問，共軍偵察機、反潛機出沒在台灣西南ADIZ的用意為何。嚴德發指出，中共除了在鋪陳南海ADIZ，將其形成常態外，因為西南區域靠近巴士海峽、南海，而巴士海峽是戰略性通道，反潛機的出現當然是進行潛艦偵測，同時也應對美機、美艦的外力偵測，並同步進行相對應的訓練跟偵測。民進黨立委趙天麟關切海軍出勤對應共軍的狀況。海軍參謀長敖以智中將表示，今年統計到昨天為止，海軍對應共軍艦艇的數量共1223艘次，比去年增加400多艘次，作業維持費及零附件費用增加約新台幣12億元。共軍自9月16日頻頻侵擾台灣ADIZ以來，地點均在台灣西南方。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲1日接受記者訪問時也指出，目的是對巴士海峽戰略通道進行戰場經營，特別是搜集關於海底地形與潛艦作戰有關資訊，以便需要時解放軍潛艦能突破轉往西太平洋。", "title": "共機侵擾台西南空域 嚴德發：鋪陳設南海ADIZ"}
{"summarization": "公共電視第7屆董監事遴選名單出爐，包含14名董事與4名監事候選人。文化部長李永得今天說明4項提名標準，並強調候選人容納多元聲音與政治傾向，「中間偏藍、中間偏綠皆有」。", "article": "公共電視第7屆董監事遴選名單出爐，包含14名董事與4名監事候選人。文化部長李永得今天說明4項提名標準，並強調候選人容納多元聲音與政治傾向，「中間偏藍、中間偏綠皆有」。李永得表示，所有董監事候選人都是他親自拜託來的，「公視董監事是義務職，沒有薪水、沒有辦公室也沒名聲沒權利，非常感謝18名董監事候選人，願意奉獻專業，協助公廣集團成長」。他用「完全符合公共價值及媒體未來趨勢」來形容名單，並坦言尋覓候選人過程，有4人因利益迴避、工作繁忙婉拒。李永得強調，公視董事有4項提名標準，分別是多元性、專業性、組織管理專長和未來性。在多元性部分，除了性別、地區、專長都有平衡多元性外，李永得特別提及候選人政治光譜也具多元性，包含3名中間偏藍、4名中間偏綠，多數則為中性，「不同政治光譜也是台灣多元聲音的一種，多元聲音會在董事會裡理性溝通，充分反映台灣社會多元性」。專業性部分，許多董事皆有媒體實務經驗，包含研究公共媒體、從事媒體改革者等專業學者；另外為提升公視經營管理效率，因應組織變革調整，名單也特別邀請企業界人士參與，盼借重經驗協助公視做合理變革。由於未來電影與劇集都有整合趨勢，李永得也藉由董事專業能力，協助公視走向未來、永續發展。李永得表示，接下來他會積極與各黨團密集溝通爭取支持，盼順利促成第7屆董事會。針對媒體提問公視董事長職未來由誰擔綱、文化部是否有屬意對象，李永得首先替文化總會副會長江春男澄清，「他對公視董事、董事長沒興趣，他想做國際影音平台，結果被搞成一件事，對他造成很大困擾」；另外依照公共電視法規定，董事長由董事互選，政府單位也沒權指定誰來擔任，李永得強調，「目前董事還沒完全產生，我們不敢去做，也不可能做」。公共電視第6屆董事會在去年9月任滿，行政院去年曾提名21名董事與5名監事候選人，但在立法院各黨團推薦代表所召開的審查會議中，僅同意通過7名董事及1名監事，人數尚不足以組成董事會。目前已通過的7名董事分別是舒米恩．魯碧、徐瑞希、陳湘琪、盧彥芬、王燕杰、胡元輝、廖嘉展，監事則是黃銘輝。文化部今天則再公布第7屆董監事遴選名單，14名董事候選人為：王亞維、王俊博、杜奕瑾、周奕成、施振榮、洪馨蘭、高志尚、唐美雲、孫嘉穗、陳翠蓮、張錦華、聞天祥、劉昌德及謝金河；其中唐美雲及施振榮為現任董事。4名監事候選人則為王毓莉、張玉佩、高文宏與蔡惠卿4名監事，其中張玉佩為第6屆董事。第7屆董監事遴選名單將於9日上午召開審查會議，立法院各黨團推薦審議代表分別為，民主進步黨黨團：翁秀琪、蘇正平、張烽益、王勁力、黃世鑫、蔡茂寅、陳東升、蕭新煌；中國國民黨黨團：廖元豪、包正豪、鈕則勳、陳學聖、胡競英；台灣民眾黨黨團：謝啟明；時代力量黨團：羅世宏。", "title": "公視董監事候選人納多元聲音 李永得：偏藍綠都有"}
{"summarization": "美國新型冠狀病毒疫情尚未止息，數以百萬計選民今天前往圖書館、學校、體育場投票，秩序良好地履行公民責任，掩去這場美國史上最分裂總統大選的深層緊張關係。", "article": "美國新型冠狀病毒疫情尚未止息，數以百萬計選民今天前往圖書館、學校、體育場投票，秩序良好地履行公民責任，掩去這場美國史上最分裂總統大選的深層緊張關係。路透社報導，許多選民戴著口罩，部分市中心商店櫥窗事先釘好木板，這景象令人想起，主宰這屆大選的兩個重要議題，就是持續肆虐全美各地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和今夏席捲全國的反警察暴力及反種族歧視示威潮。整體上，各地投票狀況平順，只有幾起事件令人憂心。有數州出現大量匿名語音電話，要選民待在家裡。美國聯邦調查局（FBI）和紐約州檢察長辦公室已對此展開調查。另外，一名聯邦法官下令，要美國郵政管理局（USPS）在全國一些地方徹底清點尚未送達的郵寄選票，並立刻運到選務中心統計。由於民間自由團體和執法單位對任何選民干預情況都高度警惕，各地投票所極少通報出現重大干擾。在北卡羅來納州夏洛特市（Charlotte），一名男子合法公開攜槍，但被逮捕，且被控侵入投票所。在俄亥俄州邁阿密郡，一名女子駕車意外撞進投票所，破壞了牆壁，但無人受傷，而她當時正好要去投票。當局表示，這名女子還是投了票，投票所也繼續開放。在紐約市，等著投票的人龍沿著街區蜿蜒；但也有很多地方，例如洛杉磯、底特律、亞特蘭大，只有很少人排隊，甚至不用排隊。選務人員推測，這是因為今年提前投票的人史無前例地多。在這場由共和黨籍現任總統川普與民主黨籍對手拜登（Joe Biden）的競爭中，有超過一億人提早投票，創新高紀錄。一般預料，這次投票率也很可能超越近幾屆大選。22歲的演員兼創意寫作學生郝斯（Ginnie House）說：「我弄丟了不在籍選票，但我不願意錯過投票。」於是她特地從紐約飛回亞特蘭大，在寒冷天氣中發著抖，排在投票所前的第一位，宣稱要投給拜登。而73歲的非營利組織教育協調員金恩（Linda King）一早到了投票所，發現人多到沒地方停車，決定下午再來把她的一票投給川普。金恩說，她決定在大選日親自投票，這是出於習慣，而不是因為擔心郵寄投票不安全，「我可不在11月慶祝耶誕節（意指不願提早投票）」。美國司法部的民權部門表示，已在18個州部署人力，監察有無恐嚇或脅迫選民的現象。民間組織「法治下民權律師委員會」人員對媒體表示，他們擔心喬治亞州3個郡的投票機器運作不暢，選民只能使用紙製選票，可能不夠用。有些美國人還擔心幾個重要州的計票時間拉長，以致幾天內都無法確定是誰明確勝出。川普無權管轄各州計票事務，但他說，他認為各州應於3日過後就停止統計法定選票，不然會很「危險」。然而同黨的俄亥俄州州務卿拉羅斯（Frank LaRose）今天對記者說，投票結束後數日還在計票，是很正常的事。他說：「這不代表有什麼邪惡的事。我們在投票日當晚會看到最終數據嗎？答案是：當然看不到。因為我們從沒在投票日當晚就得到最終數據。」", "title": "政府民間高度警惕 美國大選投票日大致平順"}
{"summarization": "台鐵日前發生斷軌事件，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌今天晚上將到宜蘭火車站，為巡軌員等台鐵人員加油打氣，慰勞他們的辛勞。", "article": "台鐵日前發生斷軌事件，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌今天晚上將到宜蘭火車站，為巡軌員等台鐵人員加油打氣，慰勞他們的辛勞。台鐵5年來發生14次斷軌事件，5月成功站斷軌導因3月發現裂縫時未填表的作業缺失，軌道未能及時抽換；交通部長林佳龍要求專案檢討，台鐵預計5日提出檢討報告，並將在1週內完成相關人員行政責任追究與懲處。蘇貞昌預計今天晚上將近11時左右抵達宜蘭火車站。丁怡銘表示，蘇貞昌晚上行程主要是為巡軌員等台鐵人員加油打氣，慰勞他們的辛勞。", "title": "台鐵斷軌頻傳  蘇貞昌深夜將赴宜蘭慰勞巡軌員"}
{"summarization": "台灣目前面臨缺水危機，時代力量立委陳椒華今天表示，工商業水費明顯偏低應檢討，經濟部未依法開徵耗水費，有行政怠忽之嫌。民團指出，每次工業要用水都借調農業用水，並拿全民稅金補助農業停灌，真是全民為工業承擔耗水費。", "article": "台灣目前面臨缺水危機，時代力量立委陳椒華今天表示，工商業水費明顯偏低應檢討，經濟部未依法開徵耗水費，有行政怠忽之嫌。民團指出，每次工業要用水都借調農業用水，並拿全民稅金補助農業停灌，真是全民為工業承擔耗水費。台灣56年來首次豐水期無颱風過境，面臨缺水危機。陳椒華今天在立法院召開記者會表示，今年遇上1964年以來首次沒有颱風的乾旱年，水情嚴峻程度前所未見。繼桃竹苗農地停灌後，中南部明年一期農業用水仍是未知數，加上政府鼓勵台商回台建廠，將使工業用水需求大增，未來用水調度將成一大挑戰。陳椒華指出，對應今年的嚴峻水情，農業必須百分百節水，省下1.3億公噸的水，提供約0.97億公噸的工業用水及1.2億噸民生用水使用。政府動用粗估約新台幣22億元的人民納稅錢，去做停灌補貼的費用，其中就應該有四到五成費用，透過徵收耗水費，由工業去負擔，才能維護用水的公平正義。陳椒華表示，距上次1994年7月調整水價至今已凍漲26年，現行的用水費率，不分行業別，不分工業或民生用水，均採用同一費率，以四個分段方式收費，各分段級距並不明顯。相比鄰近的新加坡非家庭用水每度36.5元，顯示台灣的工商業大戶水費明顯偏低，應儘速檢討用水費率。陳椒華表示，2016年水利法增訂中央主管機關得向用水超過一定水量用水人徵收耗水費的規定，針對月用水量大於1000度的用戶，主要是石化、基本金屬、造紙、紡織與電子業者，附徵10%到30%的水費，但經濟部至今遲未依法開徵，有行政怠忽之嫌。與會的搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政表示，今年因完全沒有颱風造訪，導致面臨嚴苛水荒。這次政府宣布桃竹苗地區停灌的決定，明顯是拿弱勢的農業開刀，說穿了就是先滿足企業財團，這顯然違反水利法有關用水優先順序的規定。政府這樣的作法，就是名符其實的「倒行逆施」。台灣水資源保育聯盟主任粘麗玉指出，政府只顧棄農揚工，扶植高耗能產業，供應低廉的工業用水，等於補貼國外消費者、投資者。如果水價不調整，耗水大戶不會積極節水，每次工業要用水，都臨時借調農業用水，農業停灌又拿全民稅金補助，真是全民為工業承擔耗水費。", "title": "台灣水情吃緊 立委要求檢討用水大戶水費"}
{"summarization": "新北市政府社會局今天表示，平均一名家庭照顧者的照顧時間長達9.9年，每日工作時數高達13.6小時，市府推「高照顧負荷家庭緊急安心喘息專案」，紓解長年的照顧壓力與疲憊。", "article": "新北市政府社會局今天表示，平均一名家庭照顧者的照顧時間長達9.9年，每日工作時數高達13.6小時，市府推「高照顧負荷家庭緊急安心喘息專案」，紓解長年的照顧壓力與疲憊。社會局今天表示，70歲的郭姓婦人照顧兩名中風癱瘓的兒子，她自己又罹患關節炎、脊椎側彎及高血壓等慢性病，每天照顧的沉重壓力不堪負荷。另1名阿嘉（化名）的母親為植物人，自己也是智能障礙，長期照顧媽媽的父親病逝後，照顧壓力轉到阿嘉身上。社會局說，這兩個案例都是服務中的個案，照顧者長年的照顧壓力，造成身心俱疲。新北市曾在民國107年發生因照顧壓力不堪負荷，導致5人往生的憾事，成為長照悲歌。社會局長張錦麗表示，高照顧負荷家庭所面臨的壓力，包括被照顧者罹患精神疾患、失智、重癱等高難度的照顧技巧；另外，照顧者本身也有狀況，甚至因長期照顧下來的壓力，造成精神出現問題，甚至有輕生念頭等；最後是社會體制，在申請長照期間的空窗期，無法獲得及時的照顧資源。張錦麗說，根據中華民國家庭照顧者關懷總會調查，平均1名家庭照顧者的照顧時間長達9.9年，每日工作時數高達13.6小時。市府推出「高照顧負荷家庭緊急安心喘息專案」，從平日服務的個案中，篩檢有需要高照顧的家庭，透過專業團隊的服務，以銜接長照資源。專案獲得企業界和善心人士響應，得恩堂眼鏡公司及善心人士林偉峰等7人，合力捐贈新台幣150萬元。上述兩案，在社工勸說下，郭媽媽已同意2名重癱兒安排到住宿式機構，讓自己有時間到醫院檢查和治療。社工也到另一案家關懷，正要媒合阿嘉的媽媽，轉介到創世基金會安養。得恩堂眼鏡公司執行副總姚家和今天在捐贈儀式中表示，以感恩、報恩的理念回饋社會，盼望拋磚引玉獲得更多善心企業響應。林偉峰表示，他自己服務於廣恩老人養護中心，本身就是在照顧長輩，更應該支持方案，因此以個人積蓄捐助20萬元響應善舉。", "title": "新北推安心喘息服務 避免高照顧負荷家庭悲歌"}
{"summarization": "慢性阻塞性肺疾病（COPD）是常見的慢性呼吸系統疾病，位居國人第7大死因。台大團隊今天發布「AECOPD發作預測系統」，預測患者未來7天急性發作可能，準確率達93.5%。", "article": "慢性阻塞性肺疾病（COPD）是常見的慢性呼吸系統疾病，位居國人第7大死因。台大團隊今天發布「AECOPD發作預測系統」，預測患者未來7天急性發作可能，準確率達93.5%。科技部今天發布研究成果記者會。根據臨床資料顯示，慢性阻塞性肺疾病（肺阻塞）會讓病人容易喘氣、呼吸氣流受阻，主要症狀包括呼吸急促、咳嗽、咳痰，肺部退化快，位居全球死因第3名、國內死因第7名，每年超過5000名國人死於肺阻塞，但是初期症狀不明顯，許多案例確診後多是中重症。台灣大學人工智慧技術暨全幅健康照護聯合研究中心（台大AI中心）轄下的台大生醫電子與資訊學研究所教授賴飛羆團隊，結合人工智慧、大數據與雲端運算技術，研發「AECOPD發作預測系統（Acute Exacerbation of COPD, AECOPD）」，蒐集140位COPD病人資料，可以預測未來7天發作可能，準確率達到93.5%。賴飛羆指出，系統模型包含生活型態、生活環境與臨床等3類資料，透過穿戴式裝置蒐集患者走路步數、心率、睡眠品質等資料，加上安裝在家裡的感測器偵測溫度、濕度、PM 2.5，以及臨床上COPD問卷資料等，為患者提供預防與監測照護。賴飛羆團隊成員、台大資工系博士吳佳東解釋，系統特別加入生活型態與生活環境資料，包括Garmin、Fitbit或Apple Watch資料，當系統預測病患發作機率高於0.6，或是平均心率高於100時，風險燈號就可能由綠色轉為紅色，提醒醫師、患者風險升高。台大醫院胸腔內科醫師簡榮彥指出，如果病患可以提早知道未來7天急性發作的可能，可以透過調整生活作息、增加走路步數、留意環境的空氣品質，或是用藥調整等，減少病情急性發作。醫學上也常用「6分鐘行走測試」評估個案心肺耐力與控制病情，但往往需要護理人員陪同完成，台大團隊這次也透過穿戴裝置、電腦視覺的輔助，把測驗整合到醫院平台，不僅為醫護人員分擔工作、也讓健康照護更全面。", "title": "台大團隊研發肺阻塞預測系統 掌握7日內發作機率"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天赴河南考察時強調，實現真正的創新突破，一定要在科學基礎方面打好基礎；而創新突破不能急於求成，必須以「十年磨一劍」的精神將基礎打牢。", "article": "中國國務院總理李克強昨天赴河南考察時強調，實現真正的創新突破，一定要在科學基礎方面打好基礎；而創新突破不能急於求成，必須以「十年磨一劍」的精神將基礎打牢。中國政府網今天報導，李克強昨天下午赴鄭東新區中原科技城聽取河南新興產業集群推動新舊動能轉換情況匯報，並考察中原動力智能機器人有限公司。據報導，李克強在考察中表示，「機器人研發關鍵靠（演）算法，而算法關鍵靠數學」。中國有巨大的市場，「推動應用和集成創新十分必要」。他並強調，要實現真正的創新突破，就一定要在科學基礎方面打好基礎，而數學是基礎中的基礎。創新突破不能急於求成，也不搞彎道超車，必須潛下心來，「以十年磨一劍的精神和把冷板凳坐熱的堅強意志力，踏踏實實把數學這個基礎中的基礎打牢」。美國近年對北京發動的科技戰讓中國措手不及，其中通訊大廠華為公司在美方禁令下，面臨艱鉅挑戰。華為創辦人任正非稍早訪問北京大學等高等院校時不諱言，中國目前的科學研究狀態類似第二次世界大戰前的美國，「在研究上充滿功利主義，不重視基礎研究和基礎教育」。實際上，面對美國的頻頻出手，中國民間這幾年開始出現類似的反思。中共當局最新公布的未來5年經濟社會發展規劃「十四五規劃」（2021至2025年）再次強調堅持「創新」在中國現代化建設全域中的核心地位，將「科技自立自強」作為國家發展的戰略支撐，並進一步具體鎖定人工智慧、量子訊息、積體電路等領域。", "title": "李克強考察地方 強調要為創新突破打好科學基礎"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下維吉尼亞州，獲得13張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下維吉尼亞州，獲得13張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下205張選舉人票，川普則是114張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下維吉尼亞州。", "title": "CNN預測：拜登拿下維吉尼亞州 奪13張選舉人票"}
{"summarization": "主持人童文薰在網路節目談總統蔡英文論文疑雲，被台大教授王泰俐指作品抄襲、低成本產製雷同內容等，童女自訴王女加重誹謗，一審判王女無罪。二審今仍判王女無罪，全案確定。", "article": "主持人童文薰在網路節目談總統蔡英文論文疑雲，被台大教授王泰俐指作品抄襲、低成本產製雷同內容等，童女自訴王女加重誹謗，一審判王女無罪。二審今仍判王女無罪，全案確定。二審台灣高等法院新聞資料指出，「童溫層」節目製作人兼主持人童文薰提起自訴指出，去年9月4日，因總統蔡英文對兩位追查論文與學位真相的學者提起訴訟，於是在節目談及論文真假；所有資料均係獨立調查所得，絕無抄襲其他節目內容。童女指出，王泰俐於去年11月29日以「政治微（偽？）網紅與假訊息的距離」文章，在財團法人台灣智庫的媒體即思想坦克發表，誣指「童溫層」節目大量複製抄襲網路視頻 「政經關不了」內容，並指節目「低成本產製雷同的內容」及節目未與觀眾互動甚少直播，為殭屍帳號等語，因此自訴王泰俐涉加重誹謗罪。一審認定罪證不足，判王泰俐無罪，童女不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，維持原審無罪判決，全案確定。二審指出，王泰俐沒有誹謗童文薰名譽的主觀惡意，「政經關不了」視頻較早於「童溫層」視頻成立，且更早製作有關探討追查蔡總統論文門之謎的節目，近年來，網路視頻節目如雨後春筍大量興起，製作成本較電視節目低廉，是其中原因之一；不能以本案文章中有「成本極低廉」的文字， 就認定王泰俐構成誹謗罪。二審表示，王女提及「政治微（偽？）網紅頻道與假訊息之間，幾乎是距離」及殭屍帳號部分，王女並未指明童女姓名或「童溫層」頻道，不構成誹謗罪要件。二審指出，原審經詳細調查、審理後，諭知王泰俐無罪，並無違誤，童文薰上訴無理由，因此駁回上訴。", "title": "指網路節目抄襲挨告 台大教授王泰俐無罪確定"}
{"summarization": "官方香港電台編導蔡玉玲被捕事件引起外界對新聞採訪自由的關注。保安局局長李家超今天回應說，警方依法行事，而被捕者在查閱車輛資料時曾作「虛假陳述」。", "article": "官方香港電台編導蔡玉玲被捕事件引起外界對新聞採訪自由的關注。保安局局長李家超今天回應說，警方依法行事，而被捕者在查閱車輛資料時曾作「虛假陳述」。李家超中午接受媒體訪問時說，警方是收到市民投訴後拘捕蔡玉玲，並循「虛假陳述」調查。他並說，警方在行動前已聽取了律政司的法律意見，拘捕行動不針對任何行業或事件。香港警方昨天拘捕了蔡玉玲，綜合各方訊息，警方指她向運輸署查閱車輛資料時，作出「虛假陳述」。另外，警方早前接獲市民投訴，指有人在一個電視節目中公開其個人資料，懷疑侵犯個人隱私。本地多個新聞組織包括香港記者協會和新聞行政人員協會昨天發表聲明，批評警方的拘捕行動是壓制新聞自由，令人憂慮產生「寒蟬效應」。這些新聞組織指出，本地新聞工作者在尋找真相時一向有向政府機構查閱各種資料，這次蔡玉玲被捕，令人質疑當局是在打壓新聞自由。去年7月21日，大批穿黑衣的「反送中運動」支持者與穿白衣的反對者在元朗爆發衝突，稱為「721事件」。港台其後製作節目回顧事件經過，節目年中在港台電視頻道播出。據報導，有關節目負責人曾向運輸署申請索取「721」現場一些車輛資料，懷疑這些車輛曾接載白衣人；一些車主身分也因此曝光或俗稱被「起底」。不過，相關法令規定，任何人向運輸署查閱車輛資料時，必須申述所取得資料只有兩種用途，一是用作車輛交易之用，二是採取法律途經。除此以外，不能用作其他用途，否則會被罰。", "title": "香港官員：依虛假陳述罪拘捕港台編導"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，美國總統川普在內布拉斯加州將至少贏得3張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，美國總統川普在內布拉斯加州將至少贏得3張選舉人票。內布拉斯加州有5張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。內布拉斯加州允許分配選舉人票，其中兩張將歸給在全民投票勝出的候選人，在內布拉斯加州3個國會選區中勝出的候選人，可各得一張選舉人票。2016年大選中，川普是以58.75%比33.7%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下內布拉斯加州。", "title": "CNN預測：川普奪內布拉斯加州 至少贏3張選舉人票"}
{"summarization": "南投縣全縣運動會7日到10日登場，聖火今天從南投市藍田書院出發繞行全縣13鄉鎮市，今年縣運有一般競賽、公務人員競賽、教職員工競賽、適性體育競賽，參賽隊職員1萬3723人。", "article": "南投縣全縣運動會7日到10日登場，聖火今天從南投市藍田書院出發繞行全縣13鄉鎮市，今年縣運有一般競賽、公務人員競賽、教職員工競賽、適性體育競賽，參賽隊職員1萬3723人。南投縣第68屆全縣運動會7日到10日在縣立體育場等24個場地展開田徑、球類、技擊等36項競賽，聖火引燃傳遞今天從南投市藍田書院出發，將傳繞全縣13鄉鎮市，南投縣副縣長陳正昇等人出席聖火傳遞儀式，並特別為今年縣運會總錦標「超群」獎座揭幕亮相。縣運會聖火首先由陳正昇、藍田書院副主委陳學堂、縣府教育處長陸正威虔誠焚香祈福後，由陳學堂將聖火接引藍田書院香火點燃，交由陳正昇轉給陸正威，再交給南崗國中特教班聖火隊展開第一棒傳遞，步出藍田書院後，隨即傳給五育高中聖火隊開始繞行南投市。陳正昇說，今年縣運除一般競賽，還有公務人員競賽、教職員工競賽、適性體育競賽等項目，參賽隊職員總計1萬3723人，裁判、工作、表演人員也多達1800多人，而大受好評的「萬人米食品嚐」更集合縣內各農會美食班，提供美味米食等料理，吸引縣民共襄盛舉。陳正昇表示，今年縣運會主題定為「觀光首都，幸福好南投」，總錦標則命名為「超群」，獎座採用水晶琉璃設計搭配雷射光雕，傳達南投縣豐富觀光資源和在地特色，期許所有參賽選手爭取最佳成績。", "title": "南投縣運會7日登場 聖火傳繞全縣13鄉鎮市"}
{"summarization": "台大教授陳秀熙今天表示，現在全球出現兩派防疫措施主張，建議針對低風險族群解禁派已近65萬人連署，人數遠多於堅守社交距離限制派。", "article": "台大教授陳秀熙今天表示，現在全球出現兩派防疫措施主張，建議針對低風險族群解禁派已近65萬人連署，人數遠多於堅守社交距離限制派。台大公共衛生學院教授陳秀熙今天在線上直播提到，近期全球興起兩派防疫措施主張，包括建議讓低風險民眾維持正常工作與活動的「大巴靈頓宣言」；建議疫苗藥物未成熟前，實施社交距離限制的「雪約翰誓言」。大巴靈頓宣言近65萬人連署，雪約翰誓言則不到萬人連署。陳秀熙指出，由於美國面臨嚴峻疫情，導致社會動盪不安、民眾暴動、經濟衰退等問題，槍枝銷售量也激增，比去年同期增長91%，部分民眾更認為槍枝是「民生防疫必需品」，可能產生槍枝意外傷害、自殺事件等問題。現在各國都已積極投入疫苗開發，陳秀熙表示，目前正在開發的各種疫苗第一期跟第二期臨床試驗主要針對年輕族群，研究資料顯示，注射兩週後開始有中和反應並持續14至42天，且劑量越大，抗體反應越高，也與康復者血清相近，這種結果讓大家對第三期臨床試驗更有信心。陳秀熙指出，經由各種疫苗目前的試驗結果也發現，不同疫苗針對不同年齡層施打不同劑量時，產生的效益都可能不同，但多數的保固效果都高於60%，因此未來疫苗接種率達到一定比率時，有希望達成群體免疫，讓全世界大流行趨緩並停止。由於各種疫苗在不同年齡、族群中效益不同，陳秀熙表示，如能善用精準科學思維，讓不同疫苗針對最適合的年齡層和族群去施打，就能達到疫苗最大效益。在疫苗安全性上，陳秀熙表示，年輕族群在保固效益上比較容易達到，產生的不良反應也相對較高，不過引起嚴重反應的並不多，因此在施打疫苗前，應該事先告知施打疫苗後可能產生的不良反應。", "title": "學者：防疫措施主張分歧  全球65萬人連署解禁"}
{"summarization": "台灣睡眠醫學學會今天表示，有聯結車司機疑因打瞌睡釀重大傷亡車禍。國外研究顯示，輪班、整夜不睡後的駕車行為比酒駕還嚴重，有睡眠障礙者應就醫治療，以免釀成大禍。", "article": "台灣睡眠醫學學會今天表示，有聯結車司機疑因打瞌睡釀重大傷亡車禍。國外研究顯示，輪班、整夜不睡後的駕車行為比酒駕還嚴重，有睡眠障礙者應就醫治療，以免釀成大禍。媒體報導，一名聯結車駕駛坦承因打瞌睡未注意國道前方塞車回堵，以時速90公里的高速直接追撞前方轎車，由於撞擊力道猛烈，聯結車當場將該車輛壓在車底再往前追撞3輛車，當場造成1死3傷。台灣睡眠醫學學會大眾教育委員會主席、台北醫學大學醫學院睡眠研究中心主治醫師李信謙上午發布新聞稿指出，台灣睡眠醫學學會2019年進行的調查顯示，固定白天工作者，只有2.7%曾因為睡眠問題發生交通事故或工作上的意外傷害；但若工作型態為輪班包括大夜班者，則有高達25.3%的受訪者表示曾經發生意外。李信謙受訪時表示，2017年台灣失眠盛行率調查也發現，慢性失眠者占了11.3%，但就醫率只有34.7%，顯見有睡眠障礙民眾對於睡眠不足的認知有待加強。調查分析原因，在工作繁忙的現代生活下，民眾多半認為，什麼都可以留下來，但唯獨睡眠可以被犧牲。李信謙說，犧牲睡眠的行為可能換來嚴重的後果。據蘇格蘭Dundee大學法醫學中心在2020發表的研究顯示，即使是健康的年輕人一整夜沒睡後，駕駛的行為表現如同酒測值達每公升0.22毫克以上（國內標準0.15毫克即為超標），顯見患有睡眠障礙而不治療，在交通行為上可能比酒駕更危險。李信謙也指出，多數民眾其實對解決睡眠問題知識薄弱，也可能分不清楚「累」、「想睡」、「嗜睡」的差別，或因沒有意識到危險性而忽略就醫，或認為吃保健食品可改善。但幾乎所有研究都顯示，唯有好的睡眠才能讓大腦有時間進行休息與修補神經組織，重建大腦健康。如果長期睡眠不足或出現睡眠障礙，李信謙說，除精神狀態不佳，也可能引發後續安眠藥物濫用問題，清醒的時間也無法維持精神，對生理、心理都會產生巨大的影響。台灣睡眠醫學學會建議，民眾有睡眠困擾，如嗜睡、失眠、惡夢等，應尋求專業醫師協助。學會有嗜睡問卷量表，民眾可自行評估參考，如坐著閱讀、看電視時、坐車連續超過1小時等情境會不會打瞌睡，若分數過高，就應考慮尋求協助。", "title": "開車嗜睡釀大禍 輪班整夜不睡上路比酒駕更危險"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得俄亥俄州，取得18張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得俄亥俄州，取得18張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得136張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的205張票。2016年大選中，川普是以51.69%比43.56%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下俄亥俄州 。", "title": "CNN預測：川普奪俄亥俄州 囊括18張選舉人票"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得愛達荷州，取得4張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得愛達荷州，取得4張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得136張選舉人票，落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的205張票。2016年大選中，川普是以59.25%比27.48%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下愛達荷州 。", "title": "CNN預測：川普拿下愛達荷州"}
{"summarization": "南韓軍方今天表示，3日發現一名身分不明人士越界南下，經十幾小時後於今天上午尋獲，初步確認這名男子為欲投誠南韓的北韓平民。", "article": "南韓軍方今天表示，3日發現一名身分不明人士越界南下，經十幾小時後於今天上午尋獲，初步確認這名男子為欲投誠南韓的北韓平民。韓聯社報導，這名身分不明男子3日晚間7至8時左右接近兩韓非軍事區護欄，南韓軍方隨即展開搜查，並將「珍島犬」警戒上調至一級，今天在江原道鄰近兩韓邊境處尋獲這名男子。珍島犬警戒為因應北韓可能進行局部挑釁行為的防禦，平時維持三級警戒，出現北韓軍入侵可能時上調至二級，確實發現敵軍入侵跡象時上調至一級。南韓聯合參謀本部表示，今天上午9時50分左右尋獲這名男子後，已與相關單位就其南下過程及投奔南韓意願等細項調查，初步確認該男子並非北韓軍人，而是一般平民。目前推測這名男子自行破壞兩韓邊界鐵欄後越界。報導指出，兩韓邊界最前線設有三重鐵柵欄，並設有警戒監視裝備，任何人或動物碰觸鐵欄時會觸動警戒，若男子成功破壞鐵欄越界，表示軍方是在3層鐵欄都被破壞後才發現此事，代表安防出現漏洞。此外，軍方確認男子所在地為與邊境已有一段距離的普通前哨（GOP），且消息人士指出，這名欲投奔南韓的北韓男子是主動投案。", "title": "南韓尋獲越界男子 推測為脫北投誠平民"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府考量文化交流重要性，特別允許維也納愛樂樂團成員入境公演，盼更加深化日本與奧地利關係。成員今天已搭機抵達日本。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府考量文化交流重要性，特別允許維也納愛樂樂團成員入境公演，盼更加深化日本與奧地利關係。成員今天已搭機抵達日本。日本九州朝日放送報導，受到疫情影響，日本禁止包括奧地利在內的多數國家民眾入境，不過，受到奧地利政府強烈請求，日本政府允許維也納愛樂樂團（Vienna Philharmonic Orchestra）相關人員，在滿足一定前提的防疫措施下，給予此行特別入境許可。因此，維也納愛樂樂團相關人員今天上午搭機抵達日本九州福岡機場，將於5日在北九州市公演，接下來還將巡迴大阪及東京等城市。日本時事通信社報導，有關維也納愛樂樂團在疫情延燒之際抵日公演，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，這是受到奧地利政府強烈請求，日本政府考量文化交流重要性，所以同意入境。加藤也說，期待透過維也納愛樂樂團抵日公演，能更加深化兩國關係。", "title": "日本允維也納愛樂疫情下公演 盼深化雙方關係"}
{"summarization": "國民法官法將在2023年實施，司法院刻正開展各項準備工作。而民間司法改革基金會、台灣人權促進會、台灣陪審團協會等民團今天也宣布成立「民間監督國民法官法聯盟」，提出公開透明、開放參與、建置配套等5項主張。", "article": "國民法官法將在2023年實施，司法院刻正開展各項準備工作。而民間司法改革基金會、台灣人權促進會、台灣陪審團協會等民團今天也宣布成立「民間監督國民法官法聯盟」，提出公開透明、開放參與、建置配套等5項主張。立法院在7月22日三讀通過國民法官法，將於2023年開始實施。司法院日前舉辦「國民法官法施行籌備會議」第一次會議，會中責成各法院儘速成立工作小組，積極、確實且迅速地開展各項準備工作，並舉辦種子講師研習營，期盼各界群策群力，讓新制準備工作順利展開。為促進國民主權的行使，落實人民參審的權利，民間司法改革基金會、人權公約施行監督聯盟、台灣人權促進會、台灣陪審團協會等民團今天在立法院召開記者會，宣布成立「民間監督國民法官法聯盟」，並提出公開透明、開放參與、建制配套、公正評估及改革再修法等5項主張。監督聯盟表示，目前司法院與法務部推動國民法官法不公開又不透明的施政風格，編列再多宣導預算也無法達成政策溝通的目的，呼籲朝野立委善用審查預算，要求司法院、法務部從落實公開透明原則開始，推動準備工作。與會的民間司法改革基金會董事長林永頌指出教育、評估與修法的行政程序，民間參與範圍不止於狹義的審判程序，還應包括所有建制人民參與審判制度的行政程序。林永頌指出，國民法官法也應發揮帶動司法改革的功能，例如起訴狀一本、證據法則、法律白話文、法治與公民教育普及等配套措施，必須立即進行，全面改造司法制度接軌人民參與審判的變革。另外，林永頌表示，對於國民法官法明定司法院應成立國民參與審判制度成效評估委員會，提出評估報告，聯盟也將透過程序參與、法庭觀察、問卷研究等監督方法，對應提出民間版本的評估報告與建議，用以監督委員會的獨立公正，不至於淪為替官方背書的橡皮圖章。", "title": "國民法官法2023年施行 民團成立民間監督聯盟"}
{"summarization": "中國金融科技巨頭螞蟻集團上市宣告暫緩，市場傳言是因螞蟻集團實際控制人馬雲批評中國金融「當鋪思維」招禍；似為呼應質疑，中國多家媒體皆發文表示，此舉是為防範金融風險，完全合規。", "article": "中國金融科技巨頭螞蟻集團上市宣告暫緩，市場傳言是因螞蟻集團實際控制人馬雲批評中國金融「當鋪思維」招禍；似為呼應質疑，中國多家媒體皆發文表示，此舉是為防範金融風險，完全合規。螞蟻科技集團原本申請於2020年11月5日在上海證券交易所科創板及香港交易所同時上市，是全球金額最大的IPO（首次公開募股）案。但在上市前夕被硬生生喊停。外媒引述資深金融界人士表示，不管原因如何，一間原本即將在國際間創下IPO紀錄的中國公司上市案，突然被官方干預叫停，必然會影響到國際投資人未來對中國公司上市的風險預期與認知。英國廣播公司（BBC）也引述分析人士指出，這種非同尋常的舉動很可能引發負面效應，讓人擔憂中國宏觀金融市場是否存在更深層的問題。面對外界的質疑，中國官媒大談風險。人民日報今天刊文「為防範化解金融風險提供制度保障」表示，「金融安全是國家安全的重要組成部分。防範化解金融風險特別是防止發生系統性金融風險，是金融工作的根本性任務。加強金融風險防控能力、提高金融監管質效，亟須在建立聯動監管機制上下功夫」。國務院主辦的黨報經濟日報3日也發表文章說，螞蟻集團啟動上市以來，廣受市場關注。「近期有關方面經過進一步了解，發現了相關問題。本著發現問題，解決問題，一切從維護金融消費者權益、保護廣大投資者利益的角度出發，監管層決定讓螞蟻集團暫緩上市」。文章稱，暫緩上市「正是為了更好維護金融消費者權益，維護投資者利益，維護資本市場的長期健康發展。」第一財經則引述「接近監管層的權威人士」表示，暫緩螞蟻集團上市完全合規。馬雲10月24日在上海一個金融峰會上批評中國大型國有銀行的「當鋪思想」。他表示，作為世界第二大經濟體，中國真正需要的是螞蟻這樣敢作敢為的新參與者，能夠向創新但沒什麼抵押品、通常被中國大型金融集團拒之門外的企業和個人提供信貸。不過，馬雲的「敢作敢為」似乎悖於當前中國不斷強調的「風險控管」。同一場金融峰會上，中國國家副主席王岐山致詞時大談金融穩定，說要「在鼓勵金融創新、激發市場活力、擴大金融開放與金融監管能力之間尋求平衡」，但「安全性永遠排在第一位。」", "title": "螞蟻暫緩上市  中國官媒刊文談防範風險"}
{"summarization": "1對年輕情侶日前燒炭陳屍在台南仁德區租屋處，警方初步排除他殺，但台南地檢署解剖相驗後發現女子頸部有較深層出血勒痕，確切死因有待化驗。", "article": "1對年輕情侶日前燒炭陳屍在台南仁德區租屋處，警方初步排除他殺，但台南地檢署解剖相驗後發現女子頸部有較深層出血勒痕，確切死因有待化驗。台南市警局歸仁分局今天指出，21歲吳姓男子及22歲潘姓女子是情侶，兩人同住在仁德區透天厝套房內；潘女外婆1日晚上去找外孫女，房中無人回應，其他房客過來查看及聞到異味後，撞開房門，發現2人陳屍在床上。警方初步調查，現場無外力侵入痕跡，房間牆內留有煙燻痕、炭盆及燃燒後的木炭碎屑，無翻箱倒櫃及打鬥跡象。警方再調閱監視器，發現吳男1日下午1時許前往附近民生用品賣場購買木炭。警方初步排除他殺，但真正死因有待解剖及後續查證才能確定。南檢發言人林仲斌表示，經檢察官相驗及解剖，發現潘女頸部有較深層出血勒痕，無其他外傷，法醫已採取男女死者血液等檢體進行化驗，詳細死因仍待鑑定結果出來後才能確定。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台南年輕情侶燒炭陳屍租屋處 警方初步排除他殺"}
{"summarization": "美國總統大選今天投票，國會與州議會同步改選。紐約3位民主黨籍台裔選將表現亮麗，聯邦眾議員孟昭文、紐約州參議員劉醇逸與州眾議員牛毓琳都以懸殊差距成功連任。", "article": "美國總統大選今天投票，國會與州議會同步改選。紐約3位民主黨籍台裔選將表現亮麗，聯邦眾議員孟昭文、紐約州參議員劉醇逸與州眾議員牛毓琳都以懸殊差距成功連任。根據美聯社，孟昭文所在的紐約市皇后區國會第6選區選票接近全數開出，爭取第5任的她得票率近63%，領先共和黨籍競選對手茲米契（Tom Zmich）的37%，確定勝選。孟昭文現年45歲，雙親來自台灣。她跟隨父親孟廣瑞腳步從政，2008年當選紐約州眾議員，4年後更上層樓，成為美東首位亞裔聯邦眾議員，也是全美首位台裔女性聯邦眾議員，長期關注移民、女權等議題。孟昭文現任聯邦眾議院撥款委員會委員，也是民主黨全國委員會（DNC）副主席。53歲的劉醇逸爭取第2任，在皇后區的紐約州參議會第11選區遭遇共和黨籍對手納霍姆（Elisa Nahoum）挑戰。根據紐約州選舉委員會非正式計票結果，劉醇逸以近55%得票率領先納霍姆的40%。劉醇逸自行宣布當選後聲明表示：「擔任州參議員是我的榮幸，選民給予第2任機會是一大榮耀。我感激選民讓我有機會服務，將持續日以繼夜為人民與社區利益打拚。」劉醇逸5歲隨父母移民美國，曾任紐約市議員、市主計長，2013年參選紐約市長失利，2014年轉戰紐約州參議員初選敗陣，隨後重拾教職。2018年，重返政壇的劉醇逸勝選，成為首位台灣出生的紐約州參議員，寫下華人移民在美參政新頁。37歲的牛毓琳6月黨內初選以64%得票率擊敗韓裔對手李榮恩（Grace Lee），這次在曼哈頓下東城、華埠的紐約州眾議會第65選區同額競選，毫無意外連任。牛毓琳爭取第3任成功，參與民主黨總統初選時掀起一陣旋風的台裔企業家楊安澤在推特發文恭賀。牛毓琳以推文回覆，感謝楊安澤多年來支持與堅定友誼。牛毓琳幼年隨父母移民美國，大學畢業後擔任韓裔紐約州眾議員金兌錫（Ron Kim）幕僚長，2016年取代因弊案落馬的前議長蕭華（Sheldon Silver），在第65選區勝出，成為首位出自曼哈頓的台裔紐約州眾議員。", "title": "美國大選 紐約3位台裔選將全數連任"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美聯社（AP）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下夏威夷州，獲得4張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美聯社（AP）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下夏威夷州，獲得4張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據美聯社最新估計，拜登目前拿下223張選舉人票，川普則是145張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下夏威夷州。", "title": "美聯社預測：拜登奪夏威夷州 獲4張選舉人票"}
{"summarization": "王品力拚數位化轉型，3年投入新台幣2億元預算，目前新App會員數突破百萬人，2022年拚破300萬人門檻；王品同店銷售成長率創5年新高，目標明年兩岸營收同步成長15%。", "article": "王品力拚數位化轉型，3年投入新台幣2億元預算，目前新App會員數突破百萬人，2022年拚破300萬人門檻；王品同店銷售成長率創5年新高，目標明年兩岸營收同步成長15%。王品集團今天舉辦「百萬鐵粉瘋美食 讚起餐飲科技力」記者會，發表集團數位轉型成果，王品精緻餐飲事業群總經理黃佳慶表示，自今年2月1日推出全新「王品瘋美食」App，只用269天，就在10月26日突破100萬名會員，創下餐飲App會員最多、100萬名最快達標紀錄。王品分享，10月31日會員數101萬人、平均每天增加3704人，是餐飲業APP會員成長最快的紀錄。2012年看好行動通訊商機，王品推出第一代「瘋美食」App，6年募集131萬名會員，隨著行動載具進步，第一代「瘋美食」App無法滿足顧客需求，王品集團決定「打掉重練」，2019年第2季董事長陳正輝拍板定案數位轉型計畫，將以3年投入2億元預算，打造全新「王品瘋美食」App，期望今年達成100萬名會員、2021年達200萬、2022年300萬以上，成為台灣「最大的餐廳會員平台」。王品分享，「王品瘋美食」APP前期的系統建置費約1000萬元，主要配合王品集團的服務特性，增添許多功能，未來2年的維護費約300萬元；過去9個月推廣投資，包含行銷活動、會員優惠、累點回饋總共4700萬元，第一期總投資金額約6000萬元。2020年受新冠疫情影響，餐飲業營收多數持平，王品在2月推出「王品瘋美食」APP，結合21個品牌、275家門店、近1萬名同仁全力推廣，並舉辦各種活動，刺激App下載率、增加會員使用頻次。針對展店計畫，黃佳慶表示，今年青花椒、和牛刷等品牌會持續展店，其中，和牛涮年底前會新增3店，「聚」火鍋則是調整新的模式，加入半自助式餐點，目前「聚」有18家，2年內則要展到35家。他進一步說明，獲得米其林餐盤推薦的牛排餐廳The Wang評估至台北跟竹北展店，但目前還沒有定案；整體而言，王品全台總店數達279店，目標年底要到300家。他指出，王品今年受惠策略調整速度敏捷，至9月同店銷售成長率（Same Store Sales，SSS）寫下3.35%成績，創5年新高，目標明年兩岸合併營收成長15%。", "title": "王品3年砸2億拚數位化 僅269天App會員破百萬"}
{"summarization": "一次性醫材消毒再用將分階段納管，衛福部今天宣布，民國113年起所有醫材必須回歸合格醫材廠消毒才可再用，須紀錄流向，比照一般醫材管理，違法消毒業者依法可判3年刑。", "article": "一次性醫材消毒再用將分階段納管，衛福部今天宣布，民國113年起所有醫材必須回歸合格醫材廠消毒才可再用，須紀錄流向，比照一般醫材管理，違法消毒業者依法可判3年刑。現行醫療器材上市前應先經許可，且製造廠都需符合醫療器材廠優良製造規範，確保產品安全、品質及有效性。但部分仿單標示為單次使用的醫材，因價格較高，導致部分醫院自行重處理及使用。為保障單次醫材重處理及使用的安全與品質，基於安全性、效能性及民眾經濟可負擔性等3項原則，決議單次醫材重消採分階段、漸進式管理政策，以3年為過渡期，有條件開放醫材重消使用。首階段先明訂不得重新處理及使用的單次醫材，且要施做的醫院需在過度期間依據作業指引擬訂計畫向衛福部提出重處理醫材申請，審查通過才可執行。自113年起，重處理單次醫材者一律視為「製造」業者，應符合藥事法及醫療器材管理法的相關規定，申請查驗登記許可後，才能執行。衛福部醫事司指出，在過渡期（至112年12月31日止），明訂不得重新處理及使用的單次醫材包含植入性的醫材如心臟節律器、血管支架等；用於血管內操作或長時間接觸血液者；前次使用的病人為確診或臨床上合理懷疑為庫賈氏症；及首次使用與重處理使用的醫院不同也不允許（但使用依藥事法/醫療器材管理法規取得查驗登記的重處理單次醫材，不受限）。要執行醫材重消業務的醫院採申請許可制，醫院在過渡期間得依據作業指引，擬定計畫向衛福部提出重處理醫材申請，經審查通過後，才可執行；另考量醫院擬定計畫、申請許可需要時間，明定自111年1月1日起，未經核准者，依醫療法第108條論處。醫事司指出，醫院應事前主動告知病人，是否使用重處理的單次醫材及其費用價格差異，供病人自由選擇；且訂定異常事件通報機制，醫院如發現使用的重處理及使用的單次醫材發生嚴重不良反應事件時，應暫停使用並通報主管機關或其指定之單位進行調查，待完成調查報告並經同意後，才可繼續使用。食藥署今天也公告「重處理之單次使用醫療器材辦理查驗登記技術指引」，明訂未來重消醫材廠規定。食藥署醫粧組副組長錢嘉宏表示，未來凡是要重消再使用的醫材都必須經過食藥署許可，並由合格GMP醫材廠進行消毒作業，才可重複使用。錢嘉宏說，醫材業者申請重消醫材查驗登記時，必須提出回收計畫，包括從哪家醫院回收、用哪些容器儲存以及如何消毒等，重消的醫材也須在品名旁加註「重處理」等訊息，醫材業者也必須記錄流向，萬一出問題才能即時追蹤。錢嘉宏指出，目前醫事司針對醫界重消狀況給予3年緩衝期，開放這段期間可由醫院將醫材重消後再使用，但113年起醫療院所使用的重消醫材，必須出自合格醫材廠，未經核准就重消醫材的醫材廠，將依「醫療器材管理法」處3年以下有期徒刑或併科1000萬元以下罰金。", "title": "一次性醫材限由GMP廠消毒再用  113年上路"}
{"summarization": "根據三軍將領在立法院答詢內容顯示，陸海空三軍目前超過30年以上的裝備總數超過2500輛（艘）；其中為數最多的陸軍，在民國124年可汰換2000輛老舊裝備（含戰、甲車）的1/2。", "article": "根據三軍將領在立法院答詢內容顯示，陸海空三軍目前超過30年以上的裝備總數超過2500輛（艘）；其中為數最多的陸軍，在民國124年可汰換2000輛老舊裝備（含戰、甲車）的1/2。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。民進黨立委何志偉質詢指出，國軍不能永遠在官兵發生不幸意外犧牲之後再來檢討，國軍弟兄需要有更好的裝備、設備來執勤，他關切陸海空三軍超過30年以上的現役裝備數量。根據在會場備詢的三軍參謀主官提供的數字，各軍超過30年的裝備，陸軍約2000輛（架），空軍約200輛（架），海軍約10艘船艦、9架直升機、車輛約100輛。何志偉說，陸海空三軍超過30年以上設備總數超過2500輛（艘），何時才能汰除或更換設備；國防部長嚴德發回應，會進行檢討，因為每一項裝備從籌獲的開始就有全壽期管理，除採購新式武器外，舊有武器也會進行性能提升及延壽，相關作為都會納入五年兵力整建計畫中。陸軍參謀長陳忠文中將補充，陸軍到民國124年時，預計會汰換1/2超過30年、包括戰、甲車在內的相關裝備。", "title": "陸軍30年老舊裝備2000件 全力於124年汰換半數"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠慧榮科技預期，第4季固態硬碟（SSD）控制晶片銷售可望持續成長，並帶動整體第4季營收攀高到1.3億至1.39億美元，季增3%至10%。", "article": "記憶體控制晶片廠慧榮科技預期，第4季固態硬碟（SSD）控制晶片銷售可望持續成長，並帶動整體第4季營收攀高到1.3億至1.39億美元，季增3%至10%。慧榮第3季營收1.26億美元，表現優於原預期的1.14億至1.2億美元水準，主要動能來自SSD控制晶片銷售季增2成。慧榮第3季毛利率49.1%，符合原預期的48%至50%水準，稅後淨利2668萬美元，每股純益0.76美元，折合新台幣約22元。展望未來，慧榮預期，第4季SSD控制晶片銷售可望持續成長，嵌入式記憶體（eMMC）控制晶片需求也將恢復成長，整體季營收將攀高到1.3億至1.39億美元，季增3%至10%，毛利率維持48%至50%水準。", "title": "慧榮SSD控制晶片可望成長  第4季營收看增1成"}
{"summarization": "日本政府今天宣布，埃及2日解除對日本食品的進口管制。2011年日本福島第一核電廠輻射外洩事故，有54國禁止福島等多縣食品進口，後來多國陸續解禁，迄今仍有18國未解禁。", "article": "日本政府今天宣布，埃及2日解除對日本食品的進口管制。2011年日本福島第一核電廠輻射外洩事故，有54國禁止福島等多縣食品進口，後來多國陸續解禁，迄今仍有18國未解禁。日本放送協會日本農林水產省今天表示，收到來自埃及政府通知，表示從11月2日起解除對日本食品的管制。如此一來，福島、岩手、宮城、茨城、櫪木、群馬、千葉共7縣的水產品將可比以往容易出口到埃及。埃及在福島第一核電廠發生核災後，禁止進口來自日本的食品。後來，階段性鬆綁禁令，對於福島縣等7縣水產品課以日方須附帶放射性物質檢查證明、產地證明文件的義務。11月2日解禁後，不需附帶這些文件。就此，非洲針對日本食品的進口管制全部解除。311大地震福島第一核電廠發生核災後不久，有54國對日本食品實施進口管制。埃及對日本食品解禁後，剩下台灣、中國等18國仍對日本部分地區食品實施管制。", "title": "埃及解除福島等縣食品管制 18國仍未解禁"}
{"summarization": "交通部今天表示，早上已審核通過淡海輕軌藍海線營運許可，最快今天發文，後續由新北市政府決定；新北市府表示，待收到公文後將進一步研議、公布正式通車日期。", "article": "交通部今天表示，早上已審核通過淡海輕軌藍海線營運許可，最快今天發文，後續由新北市政府決定；新北市府表示，待收到公文後將進一步研議、公布正式通車日期。交通部在10月16日完成藍海線履勘，共列出18項改善缺失，其中7項缺失營運前須改善；新北市府於10月26日函報交通部申請營運許可。侯友宜2日視察「淡海輕軌第一期藍海線」通車前整備狀況時受訪說，只要交通部核定，藍海線可望在11月正式營運。交通部今天表示，早上已經審核通過，最快今天就會發文給新北市政府，相關後續通車日期、試營運等由新北市政府決定。新北市政府發言人、新聞局長蔣志薇說，目前尚未收到交通部的營運許可函，待收到公文後，捷運局會和新北捷運公司進一步研商通車日期，並對外宣布。新北捷運公司表示，藍海線通車後，從紅樹林站至淡水漁人碼頭站的單程票價為30元，通車日起一個月，新增的台北海洋大學站、沙崙站、淡水漁人碼頭站等三站區間，民眾持電子票證可免費搭乘。", "title": "淡海輕軌藍海線可望11月通車 營運許可審核通過"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下明尼蘇達州，獲得10張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下明尼蘇達州，獲得10張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下215張選舉人票，川普則是165張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下明尼蘇達州。", "title": "CNN預測：拜登拿下明尼蘇達州 奪10張選舉人票"}
{"summarization": "一名聲稱被迫向中國當局出賣維吾爾族同伴的維族男子在伊斯坦堡遭槍擊，重傷入院治療。", "article": "一名聲稱被迫向中國當局出賣維吾爾族同伴的維族男子在伊斯坦堡遭槍擊，重傷入院治療。法新社報導，維族男子艾麥提疆（Yusufujrang Aimaitijiang）是昨天晚上外出買菸時遭人連開兩槍。根據DHA報導，艾麥提疆分別是肩膀與手臂受傷，槍手仍在逃。土耳其維族人士表示，艾麥提疆同時擁有艾梅特（Yusupjan Emet）與阿瑪特（Yusuf Amat）兩個名字。艾麥提疆2019年2月以艾梅特為名告訴半島電視台（Al Jazeera），他被中國強迫出賣維族同伴。他說：「我的角色是向官員提供情報。我通報維族人做的每一件事，他們吃什麼，喝什麼，他們在家裡私底下做什麼，不論親戚或朋友，我提供所有的情報。」艾麥提疆表示，他於2012年在中國以他母親為人質，扣留與虐待等威逼下，開始從事間諜活動。半島電視台報導，艾麥提疆表示他在2012年至2018年間被派往阿富汗，巴基斯坦與土耳其等國家進行間諜活動。中國西北部新疆地區利用再教育營與監獄鎮壓維族穆斯林，許多人因此逃往不論是語言或是文化上與維族有關聯的土耳其，目前土耳其約有5萬維族難民。針對再教育營，北京當局表示，這是以對抗極端主義為目的的職業訓練中心。（實習編譯：李凱欣/核稿：徐睿承）1091104", "title": "稱遭中國脅迫出賣維吾爾族同伴 男子在土耳其遭槍擊"}
{"summarization": "天氣逐漸轉涼，嚴防武漢肺炎疫情再起，台中市政府今天舉行大型社區群聚疫情桌上模擬演練，擔任指揮官的台中市長盧秀燕表示，面對疫情，寧可過度準備，備而不用。", "article": "天氣逐漸轉涼，嚴防武漢肺炎疫情再起，台中市政府今天舉行大型社區群聚疫情桌上模擬演練，擔任指揮官的台中市長盧秀燕表示，面對疫情，寧可過度準備，備而不用。台中市政府提前部署，舉行桌上模擬演練，模擬秋冬來臨，出現第二波疫情，且陸續爆出本土確診病例，市府共分3階段、25個議題進行推演，讓各單位再次盤點資源，驗證各項管制措施，屬台中市應變醫院的衛生福利部台中醫院也一同參加演習。盧秀燕指出，世界衛生組織（WHO）、衛生福利部曾提到，秋冬可能疫情會有新變化，台中一定要持續超前部署，藉由模擬防疫演練，再次盤點各項資源，提出大規模社區感染的應對方式。盧秀燕強調，「寧可過度準備，備而不用，也不希望有任何疫情發生」，呼籲民眾面對疫情勿掉以輕心，共同遵守防疫措施。盧秀燕表示，年關將近，陸續有大型活動登場，包括新社花海暨台中國際花毯節、綠柳川耶誕燈會、跨年活動等，市府將視疫情狀況滾動檢討，不排除減少活動參與人數、線上舉辦或停辦，面對疫情隨時應變。傳染病防治醫療網中區指揮官黃高彬肯定中市府演練過程相當細膩肯定市府各局處積極盤點資源，有助因應秋冬可能發生的疫情。", "title": "中市防範疫情再起提前部署  盧秀燕盼備而不用"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲131.89點，為12867.9點，漲幅1.04%，成交金額新台幣1925.7億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲131.89點，為12867.9點，漲幅1.04%，成交金額新台幣1925.7億元。加權指數開盤為12766.86點，盤中最高12885.28點，最低12736.02點；不含金融股指數11208.81點，漲128.96點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.08%、食品股漲0.28%、塑化股漲0.49%、紡織股漲0.42%、機電股漲1.44%、造紙股漲0.21%、營建股持平、金融股漲0.03%。委買張數1566萬3858張，委賣張數1062萬4825張，成交張數655萬8430張。收盤時上漲531家，下跌286家，持平138家。成交量前5名個股為富邦VIX群創。漲幅前5名個股為杜康-DR、越南控-DR、友佳-DR、美德醫療-DR、晨訊科-DR。跌幅前5名個股為隴華、華上、捷泰、富邦VIX、國碩。1091104", "title": "台股開高走高 收漲131.89點"}
{"summarization": "湖北省長王曉東2日出席公開活動，這是神隱了42天後再度公開露面。消失原因曾被傳是抗疫不力而落馬、中風養病等。陸媒分析，近期多位湖北官員陸續現身，可視為已平安度過人事風波。", "article": "湖北省長王曉東2日出席公開活動，這是神隱了42天後再度公開露面。消失原因曾被傳是抗疫不力而落馬、中風養病等。陸媒分析，近期多位湖北官員陸續現身，可視為已平安度過人事風波。根據湖北省政府新聞辦公室官方微博「湖北發布」通報，王曉東與湖北省省委書記應勇2日共同出席在武漢舉行的人口普查現場登記。這是王曉東自今年9月21日後，睽違42日再度出現在公眾視野。綜合香港01由於武漢最先爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其後湖北當局被批評抗疫不力，甚至遭質疑淡化疫情。加上王曉東的抗疫表現也備受爭議，因此失蹤期間的落馬傳言甚囂塵上。此外，身兼中共中央委員的王曉東，並未出席10月底剛結束的中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會），在當時也引起輿論猜疑。報導指出，今年初疫情爆發後，湖北省成了首當其衝的「人事重災區」，前湖北省委書記蔣超良遭拔官，由應勇接替；前武漢市委書記馬國強遭免職，由王忠林接任。在王曉東失蹤期間，湖北省省長一職，一度謠傳將由現任中共中央政法委員會秘書長陳一新接替。不過報導分析，一度消失8個月的蔣超良於19屆五中全會以中央委員身分現身，加上五中全會沒有針對蔣超良與馬國強兩人通報人事安排，隨後王曉東也重新復出，應可視為這幾位湖北官員平安度過這次的人事風暴。不過報導也提到，於10月中旬時有知情人士透露，王曉東消失的原因是工作壓力太大中風住院，與人事並無關係。", "title": "湖北省長王曉東神隱42日後現身 度過人事風暴"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇巨星馬拉度納的醫生表示，馬拉度納今天在布宜諾斯艾利斯的私人診所，接受腦部手術成功取出血塊。", "article": "阿根廷足球傳奇巨星馬拉度納的醫生表示，馬拉度納今天在布宜諾斯艾利斯的私人診所，接受腦部手術成功取出血塊。馬拉度納（Diego Maradona）的醫生盧克（Leopoldo Luque），在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）郊區專科診所 Olivos Clinic說：「我們成功移除了血塊。」「一切在控制之中，有少量出血，他將持續接受觀察。」曾率阿根廷拿下世界盃足球賽冠軍的馬拉度納在感到不適後，11月2日被送到拉普拉塔（La Plata）的醫院接受一系列檢查。拉普拉塔位於布宜諾斯艾利斯南方，馬拉度納在當地體育俱樂部「拉普拉塔體操及劍擊會」（Club de Gimnasia y Esgrima La Plata）的足球隊擔任教練。經過掃瞄，馬拉度納的腦部發現有血塊，他在11月3日被轉送到布宜諾斯艾利斯北部郊區專科診所 Olivos Clinic。10月30日滿60歲的馬拉度納，先前就因病所苦。他曾兩度心臟病發，倖存下來，也曾染上肝炎，並做過胃繞道手術。11月3日稍早，盧克堅稱這是「例行手術」，馬拉度納「頭腦清楚」且「冷靜」。", "title": "馬拉度納腦部手術 成功取出血塊"}
{"summarization": "電影「孤味」昨晚辦首映會，上映前口碑場票房已破400萬，監製暨演員徐若瑄分享，原以為題材較容易感動女性，沒想到映後座談幾乎是男性搶先發問，還有網友哭到看不清路在哪。", "article": "電影「孤味」昨晚辦首映會，上映前口碑場票房已破400萬，監製暨演員徐若瑄分享，原以為題材較容易感動女性，沒想到映後座談幾乎是男性搶先發問，還有網友哭到看不清路在哪。「孤味」此次共入圍第57屆金馬獎6獎項，目前也已收到65場包場邀請。電影由資深剪接師廖慶松與徐若瑄共同監製，陳淑芳、謝盈萱、徐若瑄、孫可芳、丁寧等演員共同演出。為了延續片中的壽宴場景，首映會特別以70大壽的宴席方式布置並重現片中「全家福」合照場景。目前正在台南拍戲的謝盈萱特別向劇組告假，北上與「家人們」合體，此次入圍最佳女配角獎，她說，「這次能演一個酷帥的角色很開心，我也嘗試用『減法』演出，將角色表現越縮越小，謝謝評審對我的肯定。」徐若瑄認為拍攝期間，導演總是能適時給予演員方向，她笑說：「像是不要八點檔的哭法，導演都會給我一些方向。」首映會當晚，徐若瑄的丈夫李雲峰也特別從新加坡飛抵台灣支持，李雲峰居家檢疫期滿後，徐若瑄也帶著老公剪頭髮打理並共享晚餐。陳淑芳此次以電影「親愛的房客」、「孤味」共入圍金馬獎3獎項。對於「孤味」票房破6000萬願不願意重現片中炸蝦捲的經典場景，陳淑芳也「阿莎力」答應。陳淑芳接著又被問到若票房破億是否願意演唱電影主題曲，她再度笑回：「破億一定唱歌，唱不好也沒有關係。」「孤味」將於6日全台上映。", "title": "孤味口碑票房破400萬  觀眾分享哭到看不清路"}
{"summarization": "台北股市今天上漲131.89點，收12867.9點。11月電子期收620.1點，上漲12.4點，正價差0.96點；11月金融期收1202點，上漲6.80點，逆價差0.54點。", "article": "台北股市今天上漲131.89點，收12867.9點。11月電子期收620.1點，上漲12.4點，正價差0.96點；11月金融期收1202點，上漲6.80點，逆價差0.54點。11月電子期以620.1點作收，上漲12.4點，成交3308口。12月電子期以617點作收，上漲12.2點，成交52口。電子現貨以619.14點作收，上漲8.99點；11月電子期貨與現貨相較，正價差0.96點。11月金融期貨以1202點作收，上漲6.8點，成交1761口。12月金融期以1191點作收，上漲1.6點，成交16口。金融現貨以1202.54點作收，上漲0.37點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差0.54點。實際收盤價以期交所公告為準。1091104", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲131.89點，收12867.9點。11月台指期以12865點作收，上漲181點，與現貨相較，逆價差2.9點。", "article": "台北股市今天終場漲131.89點，收12867.9點。11月台指期以12865點作收，上漲181點，與現貨相較，逆價差2.9點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12684點、12月期貨12618點。台股今天終場漲131.89點，收12867.9點，成交金額新台幣1925.7億元。11月台指期貨以12865點作收，漲181點，成交14萬9792口；12月期貨以12798點作收，漲180點，成交1825口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091104", "title": "11月台股期指漲181點"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得愛荷華州，獲得6張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普將贏得愛荷華州，獲得6張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得171張選舉人票，民主黨候選人拜登（Joe Biden）暫時獲得215張票。2016年大選中，川普是以51.15%比41.74%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下愛荷華州。", "title": "CNN預測：川普奪愛荷華州"}
{"summarization": "群光電能今天公布第3季財報，營收年減3.4%，不過本業創歷史新高，稅後淨利則寫歷史次高，每股稅後純益（EPS）1.89元，年成長8%，前3季EPS 4.02元，創歷史新高。", "article": "群光電能今天公布第3季財報，營收年減3.4%，不過本業創歷史新高，稅後淨利則寫歷史次高，每股稅後純益（EPS）1.89元，年成長8%，前3季EPS 4.02元，創歷史新高。群光電能表示電競筆電電源營收分別都有超過3成以上的年成長，再加上遊戲機電源新機種出貨，第3季產品組合為今年以來最佳，使得公司再度寫下毛利率、營業利益率及淨利率「三率三升」成績，累計前3季獲利則創下歷史新高。展望第4季，群電看好第4季獲利可較去年同期再成長，營收預估持平或小幅成長；各品項觀察包括筆電及電競筆電會續強，伺服器、消費性產品進入淡季會下滑。群電表示，第4季獲利，匯率波動還是最大的挑戰，但將努力透過採購及生產效率的提升來優化獲利表現，期許第4季獲利能持續維持雙位數年成長。群光電能第3季合併營收新台幣96.56億元，年減3.4%，主要因疫情影響部分產品如桌機及消費性產品需求。不過受惠Type-C、電競筆電以及遊戲機電源出貨強勁，毛利率提升至20.4%，年增2.6個百分點，營業利益率為10.4%，年增1.9個百分點，雙雙創下歷史新高。合併毛利19.69億元，年成長10.8%，合併營業淨利年增18.3%。稅後淨利7.33億元，年增9.7%；每股稅後純益1.89元，年成長8%。累計前3季營業額256.05億元，年增0.3%，稅後淨利15.55億元，年成長16.7%，每股稅後純益4.02元，年增15.2%。累計前3季稅後淨利及每股稅後純益創下公司成立以來歷史高點。群光電能同步公布10月自結營收33.46億元，年減5.3%，由於客戶因應十一中秋長假提前拉貨，部分營收提前至9月反映，不過筆電相關電源需求維持強勁，累計1至10月合併營收289.50億元，與去年約略持平。", "title": "群光電能前3季每股賺4.02元 創歷史新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，為台灣女性到波蘭工作後返國染疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，為台灣女性到波蘭工作後返國染疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎病例，為台灣籍20多歲女性（案569），自波蘭返國。案569於今年9月16日與2名同事至波蘭工作，10月25日一同返台，入境時無症狀，並於宿舍居家檢疫。個案10月30日至11月2日陸續出現全身倦怠、咳嗽、喉嚨痛、流鼻水、嗅味覺異常等症狀，經衛生單位安排就醫採檢，於今天確診，目前住院隔離治療。指揮中心指出，由於個案發病前2日至住院隔離前均在宿舍居家檢疫，未與他人接觸，因此無匡列接觸者；個案的2名同行同事目前均無症狀，持續居家檢疫。台灣目前累計確診568例。", "title": "台增1例武漢肺炎境外移入 女赴波蘭工作染疫"}
{"summarization": "2020線上泰國台灣形象展今天開幕，也是疫情爆發以來唯一在海外有實體展示的形象展，貿協董事長黃志芳表示，台灣約有180多家廠商參與，預估商機可逾2000萬美元。", "article": "2020線上泰國台灣形象展今天開幕，也是疫情爆發以來唯一在海外有實體展示的形象展，貿協董事長黃志芳表示，台灣約有180多家廠商參與，預估商機可逾2000萬美元。黃志芳接受媒體訪問時表示，雖然全球疫情仍然嚴峻，但台灣與泰國控制得宜，所以今年的線上泰國台灣形象展採線上線下進行，在曼谷將展出3天，以醫療、防疫、遠端工作商品為主，特別是健身器材。黃志芳進一步表示，泰國駐台代表通才（Thongchai Chasawath）向他透露，台灣一家健身器材業者將產線遷出中國，選擇在泰國落腳，他認為，「運動器材產業是台灣可以好好發揮的項目」。黃志芳說，台灣約有180家廠商參展、超過400場預約雲端洽談，預估商機可超過2000萬美元，表現會比先前的印尼展、越南展來得好。2020線上泰國台灣形象展規劃7大產業主題，包括尖端醫療、資通訊智慧應用、工業4.0、時尚生活及美妝、台灣食品、觀光及金融服務、泰國台商區，貿協也協助廠商運用3D方式展出產品，打造逾百個虛擬攤位。", "title": "泰國台灣形象展開幕 估商機逾2000萬美元"}
{"summarization": "因應秋冬流感好發季節，加上國際間武漢肺炎疫情嚴峻，為求謹慎，11月9日起，入境有症狀者必須在機場完成2次核酸檢測（PCR），確認陰性後，才可到旅館或家中居家檢疫。", "article": "因應秋冬流感好發季節，加上國際間武漢肺炎疫情嚴峻，為求謹慎，11月9日起，入境有症狀者必須在機場完成2次核酸檢測（PCR），確認陰性後，才可到旅館或家中居家檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，只要入境旅客過去14天有症狀，入境時必須在機場接受採檢，並到集中檢疫場所等待檢驗結果，檢驗陰性者須間隔24小時後進行二次採檢。陳時中指出，二採結果陰性且症狀緩解者，可經醫師評估後回家居家檢疫，或到防疫旅館進行居家檢疫。", "title": "有症狀入境者機場二採陰才可返家  9日上路"}
{"summarization": "美國大選登場，美股道瓊收盤勁揚逾554點，台股今天早盤因開票進行中，波動放大，但午盤因選情較明朗，不確定性掃除，指數大漲，終場收在12867.9點，上漲131.89點。", "article": "美國大選登場，美股道瓊收盤勁揚逾554點，台股今天早盤因開票進行中，波動放大，但午盤因選情較明朗，不確定性掃除，指數大漲，終場收在12867.9點，上漲131.89點。美國大選登場，無論共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，市場期待所有不確定性都將一掃而空，美股道瓊工業指數收盤勁揚554.98點，漲幅2.06%，以27480.03點作收；市場也期待更大規模振興方案，全球股市走高，歐股收盤大漲。台股早盤來到12800.52點，上漲逾60點，但不敵月線12819.96點反壓區，一度拉回至平盤附近，之後漲勢再起，大漲近150點，盤中高點來到12885.28點。台股加權股價指數終場上漲131.89點，收在12867.9點，漲幅1.04%，成交值1925.7億元。觀察台股今天權值股表現，台積電上漲2.04%，收450元，聯發科漲1.8%收677元，大立光漲0.48%，收3120元；鴻海漲0.64%，收78.8元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，目前開票結果偏向川普連任當選，結果和市場預期不太一樣，但至少大選不確定性因素塵埃落定，市場會以利多來解讀；而市場也傾向認為，川普將延續貿易戰手段，受惠美國去中化、中國去美化的趨勢，台廠有望持續坐擁有利位置。他也指出，目前市場已開始反映川普連任的慶祝行情，但台股先前水位已高，加上數度攻上13000點都站不穩，顯示台股有過高風險，川普雖然會繼續維持低利率、資金寬鬆的政策，但目前沒有新增利多，因此台股即使有往上空間，漲幅可能也不會太大。", "title": "美大選持續開票 台股午盤後拉高收漲131點"}
{"summarization": "國立金門大學今天慶祝24週年校慶，以金門大學前校長黃奇夫人林雅蓉冠名的「林雅蓉會議廳」，以及以承襲往日金門鼎盛文風為職志的「浯洲書院」同日揭牌，為校園再添風采。", "article": "國立金門大學今天慶祝24週年校慶，以金門大學前校長黃奇夫人林雅蓉冠名的「林雅蓉會議廳」，以及以承襲往日金門鼎盛文風為職志的「浯洲書院」同日揭牌，為校園再添風采。2014年到2018年擔任金門大學校長的黃奇表示，任內看到旅外、旅台鄉親，不只是口頭關心金大發展，更以實質捐款協助推動校務，令他深受感動。黃奇說，不同於前述事業有成的僑親，自己不是有錢人，而是「空手」起家，大學畢業後身無分文，從助教做起，只有薪水收入。黃奇感謝「牽手」林雅蓉勤儉持家，把兩個兒子撫養長大，各自成家立業，夫妻兩人現在負擔減少，因此決定以林雅蓉名義捐贈校方新台幣200萬元。金大感謝黃奇夫婦捐贈，特為健康護理學院會議廳冠名「林雅蓉會議廳」。來自台南的林雅蓉以黃奇為榮，她說，2014年隨夫婿來到金門長住後，見到許多金門僑親出錢出力支持金大發展，由於自己祖籍也是金門，能為金大校務略盡棉薄之力，是一件有意義的事。金門大學今天同時為「浯洲書院」揭牌。身兼書院長的金大副校長陳奇中表示，昔日金門有四大書院，現僅存浯江與燕南兩書院，浯洲書院就是要承襲南宋理學大師朱熹到金門講學以來的鼎盛文風；其次要培育優秀書院生，成為學習典範，帶領同學改變校園文化。陳奇中更期許書院生成為金門「守護神」風獅爺的化身，未來學成後更能成為國家社會的守護神。書院生、運動休閒系新生許琦說，在浯洲書院可以學到跟正式學程裡不一樣的課程；應用英語系的姬冠廷說，例如跟從在地陶藝家王明宗學習，了解風獅爺的典故，到獅山砲陣地巡禮，明白更多戰地歷史。金門縣長楊鎮浯也來祝賀金大生日快樂。楊鎮浯表示，金門大學向來在金門扮演智庫角色，積極參與地方事務、協助保護地方文史；不管過去、現在和未來，金門大學都是金門發展的重要資產，縣府是金門大學堅定的夥伴，百分之百支持金大自主。校慶典禮中還頒獎表揚教學優良獎，國際長顏郁芳、主秘蔡宗憲等人獲獎；貢獻傑出獎得主則包括食品科學系副教授賴盈璋等人。此外，境外生則是在綜合大樓後方川堂擺攤，提供異國風味料理。", "title": "金門大學慶24週年 浯洲書院、林雅蓉會議廳揭牌"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，自11月9日起，菲律賓入境無症狀旅客，回歸居家檢疫14天及自主健康管理7天，不用再到集中檢疫所檢疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，自11月9日起，菲律賓入境無症狀旅客，回歸居家檢疫14天及自主健康管理7天，不用再到集中檢疫所檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，台灣今年9月24日起實施自菲律賓入境旅客都於集中檢疫場所完成檢疫，並於檢疫期滿前再進行採檢措施。截至11月3日，已採集1294位旅客檢體，其中1268位無症狀者，有9名於檢疫期滿前採檢後確診。陳時中指出，菲律賓近1週平均日增約2千例確診，截至目前累計確診38萬7161例。考量菲律賓疫情於8月達高峰後趨緩，且檢驗陽性率亦於8月中旬起整體呈下降趨勢。指揮中心宣布，自11月9日起，自菲律賓入境旅客的檢疫措施，將比照自其他第三級流行地區的入境旅客，入境前14天內曾有症狀者（含已先自行服藥者），應主動告知機場檢疫人員並配合採檢或其他必要檢疫措施。若沒有症狀者，依規定返家或至防疫旅宿完成14天居家檢疫，於檢疫期滿後再自主健康管理7天。移工、境外生等專案對象，依指揮中心相關管理措施辦理。指揮中心表示，依國際相關研究文獻及過往案例經驗，無症狀感染者經14天檢疫後的採檢結果即使為陽性，其檢體幾已無法培養出病毒，顯示個案已不具傳染力。但若為檢疫期滿後將至醫療機構、長照機構等提供第一線照護服務者，仍須配合規定接受採檢。", "title": "自菲律賓入境無症狀者 9日起回歸居家檢疫不必集中"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普贏得德州，拿下38張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普贏得德州，拿下38張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得209張選舉人票，民主黨候選人拜登（Joe Biden）獲得219張票。2016年大選中，川普是以52.23%比43.24%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）贏得德州 。", "title": "CNN預測：川普贏德州 奪38張選舉人票"}
{"summarization": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下羅德島州，獲得4張選舉人票。", "article": "2020年美國大選開票，美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨候選人拜登（Joe Biden）將拿下羅德島州，獲得4張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登目前拿下219張選舉人票，川普則是209張。2016年大選時，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）擊敗共和黨候選人川普，拿下羅德島州。", "title": "CNN預測：拜登拿下羅德島州 奪4張選舉人票"}
{"summarization": "數百名支持民主黨籍總統候選人拜登的群眾今天在白宮附近集會，隨夜幕低垂，歡樂氣氛也轉為緊張，人人都盯著顯現初步計票結果的大螢幕，對他們來說，這些數字令人失望。", "article": "數百名支持民主黨籍總統候選人拜登的群眾今天在白宮附近集會，隨夜幕低垂，歡樂氣氛也轉為緊張，人人都盯著顯現初步計票結果的大螢幕，對他們來說，這些數字令人失望。法新社報導，共和黨籍現任總統川普拿下關鍵戰區佛羅里達州的可能性愈來愈高，在民主黨票倉華府的拜登（Joe Biden）支持者們故作鎮定，表示他們準備把眼光放遠一點。51歲的退休政府官員吉爾貞提（Tammi Girgenti）說：「我們本是來支持拜登和賀錦麗（Kamala Harris），準備慶功。我對佛羅里達州有點失望，那是我老家。」但她說：「我覺得還好，有點緊張，有點焦慮，但我想拜登會在深夜脫穎而出，要不然明天或後天。」川普在幾個關鍵州也占上風，包括賓夕法尼亞州。22歲學生傑克（Jake）表示，他和一起出來的朋友感覺不太妙，「但我知道提早投的郵寄選票會晚一點（計票）」，因此他對川普初步領先的局勢早有心理準備，相信拜登能後來居上。參與集會者幾乎全都是反川普人士，但他們和警方之間並無對峙跡象。這一帶少有川普支持者，偶爾出現一個表達支持川普看法的人，拜登支持者很快就一擁而上，準備好好跟對方理論。", "title": "開票不若預期 白宮外拜登支持者歡欣變凝重"}
{"summarization": "全國首座「有機農業研究中心」今天在花蓮壽豐舉行動土典禮，象徵著國內有機發展進入嶄新里程碑。農委會主委陳吉仲出席動土儀式，被問到「是否吃萊豬」，他回應請大家多吃國產豬肉。", "article": "全國首座「有機農業研究中心」今天在花蓮壽豐舉行動土典禮，象徵著國內有機發展進入嶄新里程碑。農委會主委陳吉仲出席動土儀式，被問到「是否吃萊豬」，他回應請大家多吃國產豬肉。根據農業委員會資料，全國有機驗證面積至109年10月止已達1萬998公頃，東台灣的有機農作物面積有3980公頃，占全國有機作物總面積達36.19%。其中花蓮更為全國有機占比最高的區域，因此選址在花蓮壽豐鄉。有機農業研究中心興建工程上午舉行動土典禮，農委會包括前後任主委林聰賢、陳吉仲，內政部營建署總工程司游源順，花蓮區農業改良場3任場長黃鵬、范美玲、杜麗華及各農會總幹事、民代等出席。陳吉仲致詞表示，有機農業促進法107年5月通過實施，明訂主管機關對有機農業應採取輔導措施，並編定預算執行。未來農民有機農產品要出口到日本、香港、美國、澳洲等地，只要符合有機的驗證就可出口，這將會讓整個有機農業大幅發展。陳吉仲指出，設立有機農業研究中心至關重要，並不是為有機而有機，而是為了台灣土地的友善和永續；願景目標是成為國內有機農業示範平台、作為有機農業研發與試驗專責中心、有機農民與青農育成基地。花蓮區農改場長杜麗華說明「有機農業研究中心」的源起，時任立委的蕭美琴於104年在立法院提案，爭取農委會基於有機農業長遠發展，應在花蓮成立「有機農業研究中心」以加速東部有機農業發展。於105年取得退輔會台東農場9.2公頃的土地撥用，並於107年完成都市計畫，順利將農業用地變更機關用地。杜麗華說，第一階段經費新台幣1.2億元到位，但環境、生態都要納入，還有先進的智能科技，如無人機等。後續還有相關公共工程，預計1.2億元，已向國發會提補增計畫，並送立法院審議。「有機農業研究中心」規畫地上兩層、四棟倉庫地上一層，預計於111年初完工啓用。將致力於「生態有機農法」及「原民有機技術」等多項新興先驅性研發與技術建立，也將成為亞洲研究有機、交流的平台。典禮結束，陳吉仲受訪時，有媒體問他「是否吃含瘦肉精萊克多巴胺的美國豬肉？」陳吉仲回答，只要在安全容許量之下的都是安全的，但仍鼓勵民眾多食用國產豬；如同從事有機耕種的農民所耗費的心力，需要大家多支持。", "title": "首座有機農業研究中心動土 陳吉仲籲多吃國產豬"}
{"summarization": "2020年泰國台灣形象展今天開幕，貿協同步舉行實體展和線上展，產品以醫療和遠距工作需求為主。駐泰代表李應元表示，台泰都是低風險國家，希望雙方能盡快恢復正常交流。", "article": "2020年泰國台灣形象展今天開幕，貿協同步舉行實體展和線上展，產品以醫療和遠距工作需求為主。駐泰代表李應元表示，台泰都是低風險國家，希望雙方能盡快恢復正常交流。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年許多實體展覽無法舉行。由於泰國疫情控制得宜，由中華民國對外貿易發展協會主辦的2020泰國台灣形象展今天開幕，透過台北和曼谷連線方式，同步舉辦開幕典禮。貿協從今天開始在曼谷的飯店舉行實體展覽3天，同時舉辦線上展覽，約有180家台灣廠商參與。線上展覽分為7大產業主題，包括尖端醫療、資通訊智慧應用、工業4.0、時尚生活及美妝、台灣食品區、觀光及金融服務和泰國台商區，參展廠商可以用3D方式展出產品。在曼谷的實體展覽展出約36項產品，以醫療、防疫和遠距工作需求為主。今年的展覽主題為Let’s THAI together，駐泰代表李應元接受訪問時表示，這個主題有雙重意義，除了THAI together，還有雙方的心tight together的意思。李應元指出，台灣在高科技創新、健康產品、美妝等領域有不錯的表現，台灣廠商可以和泰國企業合作，共創雙贏。李應元說，台泰控制疫情的表現都是世界第一名，台泰的社會都已經恢復正常生活，因為這樣，所以今天才有實體展覽，這是非常不簡單的事情，他希望雙方可以盡快恢復正常交流，以促進經濟發展。", "title": "疫情控制得宜 泰國台灣形象展實體線上同步進行"}
{"summarization": "針對全球矚目的美國總統大選，中共官方向媒體下達了指令，控制報導尺度及內容。但中國網友討論這場大選的熱情絲毫未減，不少人上午更是目不轉睛地緊盯開票過程，並高呼精彩。", "article": "針對全球矚目的美國總統大選，中共官方向媒體下達了指令，控制報導尺度及內容。但中國網友討論這場大選的熱情絲毫未減，不少人上午更是目不轉睛地緊盯開票過程，並高呼精彩。今天上午，相較中共官媒一片靜悄悄，眾多中國網友早就透過網路，收看著美國大選的開票。不少人對現任總統川普（Donald Trump）能在賓州、佛州等搖擺州領先拜登（Joe Biden），大感驚奇，在網路上奔向走告，表達「美國民調又要崩潰啦」、「我川必勝」等語。自由亞洲電台報導，一份據稱是來自中共中央宣傳部的指令日前向中國各媒體下達。內容要求，有關美國總統大選的新聞必須經過「統一安排」，且以新華社等「規範稿源」為主。這項指令還要求各媒體，並特別要求按「我（國）發言人就相關情況表態」，且「不得激化過激情緒、防止輿論炒熱走偏」、「嚴防反美、抵制美國等煽動性、行動性信息」。根據報導，至少有4名分別在3家中國媒體工作的編輯，證實這份指令的真實性。報導指出，在控管下，中國民眾近日在網路、電視上看到的美國總統大選新聞，都是諸如人民日報報導美國商家封閉門窗，在「紛亂中迎來大選」；央視反覆播出先前街頭騷亂的舊片；環球網則發表「這次美國大選坑了全世界」文章等；均屬負面消息。相形之下則付之闕如。美國耶魯大學學者林垚表示，此舉意在降低美國政治在中國國內的熱度，熱度一上升，必然會論及細節，中國官方意在防範苗頭出現。此外，若輿論對美國、川普批評得太嚴厲，不利美中關係。旅居美國的前新浪微博內容審核員劉力朋表示，這次美國大選中，中國國內自媒體被大量銷號，與網警、共青團有關的帳號四處攻占輿論陣地，甚至出現由網警出面以官方口徑談美國大選的現象。但前「冰點」週刊主編李大同向中央社記者表示，中國人早已不會從官媒上找消息了。關心美國大選的中國民眾，不是自己上網找外媒，就是聚在一起討論。不聚在一起，也能透過微信群交換訊息，若要論掌握的消息，群友們絕不會知道得比較晚。至於眾多的中國網友，上午紛紛透過手機及電腦觀看開票過程，並隨時將翻牆得知的外媒即時報導截圖，在微信群中更新川普、拜登的各自領先態勢。只要一貼出，常能引來一陣驚呼和一大串討論。有的網友還發揮創意，發表「得山東者得天下，因為有濱州（賓州的諧音城市）和德州（同名城市）」；更有網友將整個中國版圖，著上代表美國共和黨的紅色，指川普拿到了中國270張選舉人票及近14億張的普選票。中國網友上午發表得最多的意見，是「特朗普（川普）比想像中強呀」、「拜登夠懸（危險）」，並紛紛詢問「郵寄選票計算了嗎」、「票開不完怎麼辦」，對美國大選的關切程度，溢於言表。", "title": "美國大選開票 中國官方控制報導民間熱烈討論"}
{"summarization": "曾擁護極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）的美國共和黨員葛林今天當選喬治亞州聯邦眾議員，意味著這個頗具爭議且處處破綻的組織將可於美國國會中發聲。", "article": "曾擁護極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）的美國共和黨員葛林今天當選喬治亞州聯邦眾議員，意味著這個頗具爭議且處處破綻的組織將可於美國國會中發聲。「匿名者Q」聲稱共和黨籍總統川普正從事祕密戰爭，對抗全球崇拜撒旦的自由派戀童癖邪教團體。葛林（Marjorie Taylor Greene）擁護「匿名者Q」的態度，令人瞠目結舌。她從未競選過公職，卻在今天的眾議院選舉中領先，將拿下喬治亞州第14國會選區的眾議院席位。約兩個月前，川普還稱讚她是「未來的共和黨之星」。46歲的葛林在這個一向屬於共和黨票倉的選區大幅領先民主黨籍對手，她在推特表示：「今晚大勝！」還說：「謝謝喬治亞州西北部的選民選擇我來為他們在華府奮鬥！」她今年8月在初選中勝過一名主流派的共和黨人，取得參選資格，凸顯美國政治在大選前趨於極端。葛林的競選標語是「拯救美國、阻止社會主義」，她上傳自己手持半自動步槍、警告「ANTIFA（反法西斯主義）恐怖分子」的影片，還矢言要做川普「在國會最有力的盟友」。葛林多次批評民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）和民主黨人，據報她曾對聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）口出汙言穢語，並宣稱民主黨若勝選，美國民主將傾頹、走向社會主義。葛林說過，在美國，白人男性才是最受壓迫的群體。她還宣稱，倖存於大屠殺的猶太人、民主黨籍億萬富翁索羅斯（George Soros）其實通敵，「把自己的同胞交給納粹」。據傳匿名的創始人Q是一名祕密「吹哨人」隱藏在川普政府內部，目的是揭發戀童癖和權力掮客組成的「深層政府」（deep state）。2017年，葛林說Q是「愛國者」。「匿名者Q」3年前從邊緣性的論壇漸漸登上主流社群平台，全拜貼文在臉書（Facebook）、Instagram被廣泛分享之賜。川普今年10月拒絕直接譴責「匿名者Q」，還在電視轉播的市民大會上聲稱對這個組織「一無所知」，幾分鐘後又改口說「他們非常反對戀童癖」，使得「匿名者Q」的爭議又添一樁。", "title": "力挺極右派匿名者Q 美國政治素人當選眾議員"}
{"summarization": "印度外交部次長席林格拉昨天在倫敦出席研討會時表示，中國崛起和全球再平衡的迫切性促成當前對印太地區的關注，讓印太地區更顯重要。", "article": "印度外交部次長席林格拉昨天在倫敦出席研討會時表示，中國崛起和全球再平衡的迫切性促成當前對印太地區的關注，讓印太地區更顯重要。印度斯坦時報外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）昨天出席倫敦智庫「政策交流」（Policy Exchange）舉辦的「印度的印太願景」研討會，談到印度對印太地區的看法。席林格拉指出，印度太平洋地區在全世界貿易估計占了65%，在全球國內生產毛額（GDP）占60%，印度90%的國際貿易經由印太水域進行，經濟軌跡從大西洋轉移到印太地區已經變得非常重要。他說，中國崛起和全球再平衡的迫切性讓印太地區更顯重要，只有基於規則的印度太平洋地區才能實現基於規則的國際秩序。席林格拉強調，印度將致力於以規範為指導原則、以規則來治理的印太地區，讓印太地區具備航行自由、開放連結性及尊重所有國家領土完整和主權。中國解放軍近年不斷在東海、台海、南海和中印邊境採取軍事擴張與挑釁行動，在南海島嶼興建軍事設施，以美國為首的民主國家批評中國此舉違反國際海洋法和國際法，美國並與日本、印度、澳洲組成四方安全對話，致力維護印太地區的自由、開放與和平穩定。印度與美國、日本和澳洲更首度共同參加從昨天起在孟加拉灣展開的馬拉巴（Malabar）第一階段海上聯合軍演，強化四方安全對話在軍事上的協同合作。席林格拉表示，印度要藉由成為網絡安全提供者，強化印太安全和航行自由，例如致力於亞丁灣的反海盜行動，且在過去6年向模里西斯、塞席爾、斯里蘭卡、馬爾地夫、緬甸和孟加拉提供沿海監控雷達系統；上述這些國家與莫三比克、坦尚尼亞也使用印度製造的巡邏艇。他又說，從越南到南非、緬甸，印度也向11國派遣行動國防訓練小組；印度海軍設立的印度洋地區資訊融合中心（Information Fusion Centre–Indian Ocean Region）則強化了合作夥伴間的海域意識。外界批評中國推動的「一帶一路」暗藏債務陷阱及控制小國意圖，席林格拉雖沒有明言「一帶一路」，但他指出，印度在印太地區促進基礎設施、連結性、經濟計畫和供應鏈的發展，並優先考慮接受援助國家的需求、公平倫理、環境永續性和社會生存力，避免受援國過度負債，且在發展連結性時確保透明和永續性。為了印太地區所有人的安全與成長，席林格拉認為，應確保安全供應鏈不能對單一國家有不成比例的依賴，也確保所有利益相關國家的繁榮。席林格拉最近連續訪問法國、德國和英國，促進印度與這些國家及印太國家間的合作，以保護航行自由並促進貿易。原本仍試圖在美國和中國之間遊走的印度，在印度與中國部隊5月起發生對峙衝突事件後，雖在外交政策上仍強調不結盟路線，但在實務上已透過簽署軍事相關協定強化與美國等民主國家的安全合作。", "title": "印度外交部次長：中國崛起更顯印太重要性"}
{"summarization": "立法委員關切美國大選結果是否影響美國對台軍售內容與進程；國防部長嚴德發今天表示，政策有延續性，已簽約項目不至變更，維持印太區域的和平穩定是大家的共同目標。", "article": "立法委員關切美國大選結果是否影響美國對台軍售內容與進程；國防部長嚴德發今天表示，政策有延續性，已簽約項目不至變更，維持印太區域的和平穩定是大家的共同目標。國防部長嚴德發今天赴立法院外交及國防委員會，以「110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）」為題專案報告，並備質詢。有關立委關切美國總統大選結果，是否影響軍售。嚴德發回應，政策有延續性，已簽約項目不至變更，維持印太區域的和平穩定是大家的共同目標。美國國務院今天也宣布，同意出售台灣4架MQ-9B無人機，目的在中國加強對台恫嚇之際，協助增進台灣防衛能力，此次也是川普政府第10次對台軍售。", "title": "嚴德發：美對台軍售有延續性 大選結果不至影響"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普贏得蒙大拿州，取得3張選舉人票。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，尋求連任的美國總統川普贏得蒙大拿州，取得3張選舉人票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得213張選舉人票，民主黨候選人拜登（Joe Biden）獲得220張票。2016年大選中，川普是以56.17%比35.75%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下蒙大拿州。", "title": "CNN預測：川普奪蒙大拿州"}
{"summarization": "屏東縣東港東隆宮今天公告，三年一科的迎王平安祭典在請示奉祀的溫府千歲後，「溫府千歲降杯指示」，明年國曆10月24日起展開為期8天的迎王平安祭典。", "article": "屏東縣東港東隆宮今天公告，三年一科的迎王平安祭典在請示奉祀的溫府千歲後，「溫府千歲降杯指示」，明年國曆10月24日起展開為期8天的迎王平安祭典。傳承300多年的東港迎王平安祭典民國99年由國家列入重要民俗無形文化資產，東隆宮表示，迎王平安祭每三年為一科，逢農曆地支丑、辰、未、戌年舉行，110年為農曆歲次辛丑年，正是舉辦平安祭典的大科年。東隆宮指出，日前在東隆宮董事長潘慶士率領相關執事人員上香稟告溫府千歲降杯指示，訂明年10月24日（歲次辛丑年農曆9月19日）起展開為期8天的活動。東隆宮表示，每一科的祭典活動從「七角頭」職務的抽籤、中軍府安座、建造王船、進表、設置代天府，到恭請王駕（請王）、過火、祀王、參拜敬王、遶境祈福、王船法會、遷船、宴王及送王等程序，每一環節的科儀，都在虔誠隆重下遵循古禮規矩進行。自今年10月中旬恭請辛丑正科中軍府蒞臨安座後，東隆宮就開始籌備祭典相關事宜，潘慶士表示，東隆宮迎王平安祭典不僅是東港人的大日子，更是世界級的民俗盛會，這項迎王文化是東港的寶，廟方有責任要好好地保留並延續給後代的子孫。", "title": "東港東隆宮迎王平安祭 明年10/24登場"}
{"summarization": "美國舉行總統大選，各州陸續計票中，觀察家緊盯結果，目前尚無明顯贏家。在此情況下，日本股市日經225指數今天收盤上漲399.75點。", "article": "美國舉行總統大選，各州陸續計票中，觀察家緊盯結果，目前尚無明顯贏家。在此情況下，日本股市日經225指數今天收盤上漲399.75點。日經225指數上漲399.75點或1.72%，收在23695.23點。東證股價指數上漲19.3點或1.2%，收在1627.25點。", "title": "市場緊盯美國大選結果 日股收漲近400點"}
{"summarization": "美國總統大選開票今天登場，淡江大學副教授黃介正分析，美國民眾對美國能否維持世界領導強權和個人經濟安全產生焦慮感，想用選票表達意見，造成大選熱度比往年提升。", "article": "美國總統大選開票今天登場，淡江大學副教授黃介正分析，美國民眾對美國能否維持世界領導強權和個人經濟安全產生焦慮感，想用選票表達意見，造成大選熱度比往年提升。根據美國佛羅里達大學的「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，全美提早投票人數持續刷新紀錄，已逾1億選民提前投票，超過2016年大選投票總數的72%。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正今天接受中央社記者採訪時表示，專家學者普遍預測今年美國總統大選投票率比往年高，美國民眾對美國能否維持領導強權產生焦慮感是主因之一，而反恐戰爭長期影響美國國力大量耗損，導致出現經濟、族群等問題，也是影響原因之一。黃介正提到，2008年金融風暴後，美國貧富差距日漸擴大，也影響美國整體發展走向，個人經濟安全更成為重要課題，加上近期社會動亂、警察暴力執法等影響，都增加人民的焦慮感，因此美國選民想用選票表達意見，支持總統候選人提出的解方，造成今年大選熱度比往年提升。", "title": "學者：美國民眾憂經濟和領導強權 促大選熱度高"}
{"summarization": "為了要推廣韓國大邱及務安2城市的疫後觀光，韓國觀光公社今天宣布，將在台中及台北舉辦快閃活動，讓民眾體驗韓服、品嚐韓式炸雞等。", "article": "為了要推廣韓國大邱及務安2城市的疫後觀光，韓國觀光公社今天宣布，將在台中及台北舉辦快閃活動，讓民眾體驗韓服、品嚐韓式炸雞等。台灣旅客到韓國旅遊人次年年增長，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，旅客無法出國，不過韓國觀光公社仍持續在台推廣韓國各大景點。為了讓旅客到韓國不只是到知名的首爾、釜山、濟州觀光之外，還能到大邱、務安等城市觀光，韓國觀光公社今天宣布11月將以大邱、務安2城市為主題，推出快閃趴和網路活動。韓國觀光公社帶領大邱廣域市駐台觀光推廣辦事處、大韓航空、韓亞航空、真航空、德威航空、濟州航空等在7日到8日在台中及14日到15日在台北舉辦快閃活動，活動現場將介紹如何利用大邱、務安機場順遊大邱廣域市及慶尚北道、暢遊光州廣域市及全羅南道。快閃活動現場旅客還能體驗換穿韓服，與大邱、務安知名景點拍照打卡，也可憑活動入口登機證，兌換炸雞、年糕，品嚐韓食，還有韓國大頭娃娃K-POP舞蹈表演、韓國傳統舞蹈「杖鼓」表演、偽出國拍貼機等演出及設施。韓國觀光公社台北支社代支社長姜性在說，通過大邱、務安國際機場可以直達完整保存韓國傳統文化原型的慶尚北道、美味之鄉全羅南道。雖然現在無法出國，但希望藉由這次活動，讓台灣旅客感受到韓國地方城市的魅力，也希望疫後有機會可以利用大邱或務安機場實際訪問韓國，感受更多不一樣面貌的韓國。網路活動部分，韓國觀光公社說，11月6日起到12月3日只要到活動網站參加闖關遊戲或填寫問卷，都有機會參加抽獎。", "title": "大邱、務安辦快閃趴  邀旅客疫後到韓國觀光"}
{"summarization": "", "article": "配合太陽光電政策，國產署近年以多元方式釋出國有地供業者設置太陽光電設備，除外界較為熟知的標租外，還有委託改良利用、委託經營、申請開發等方式。其中，申請開發是由光電業者自行就欲開放的國有地，向國產署申請使用，審查後若同意，國產署會發出「申請開發同意書」，效力如同地主證明，可供業者拿去向地方政府等目的事業主管機關正式提出開發申請。國產署統計，目前已發出80多件「申請開發同意書」，大多都沒有爭議，但其中有1案位於台南市將軍區的鹽業用地，因位處高生態爭議區，引發保育團體關注；為解決生態爭議區開發疑慮，國產署10月30日邀集中華鳥會等環保團體、農委會特生中心、經濟部能源局等單位開會研議。國產署表示至於已經核發「申請開發同意書」的1案，也會全額無息退還已繳保證金。國產署指出國產署表示，同時，在與保育團體交換意見後，也決議將國產署核發「申請開發同意書」案件資訊，全數公告於官網上，目前正在彙整資料、建置官網專區，以利外界可即時掌握開發情形，避免在生態爭議區上做開發。國產署也趁此澄清，開發業者取得國產署的「申請開發同意書」，只代表得到地主的使用同意，後續是否真能成案、設置太陽光電設施，得視業者向目的事業主管機關申請的結果，主管機關若不同意開發，國產署即使是先有核發同意書，後續也不會同意業者使用。", "title": "嘉義、台南生態爭議區國有地 禁開發設置太陽光電"}
{"summarization": "身兼國家人權委員會主委的監察院長陳菊說，國家人權委員會的職責，應做好促進人權教育推廣工作，而不義遺址的保存，是要提醒世人切莫重蹈覆轍，深具人權教育意涵。", "article": "身兼國家人權委員會主委的監察院長陳菊說，國家人權委員會的職責，應做好促進人權教育推廣工作，而不義遺址的保存，是要提醒世人切莫重蹈覆轍，深具人權教育意涵。國家人權博物館107年5月17日在「白色恐怖綠島紀念園區」正式成立，紀念首次大規模政治受難者被關押在綠島的日子，總統蔡英文及時任總統府秘書長的陳菊當時都出席揭牌活動。監察院最新電子報指出，陳菊與人權會副主委高涌誠、人權會委員蕭自佑、張菊芳、鴻義章、紀惠容、葉大華、田秋堇等人，10月6、7日走訪綠島人權紀念園區，並聽取導覽員說明「人權紀念碑」的設計理念。監察院表示，人權紀念碑採不影響海面景觀的潛地設計，象徵白色恐怖的幽暗；螺旋狀的碑體牆，猶如母親懷抱子女；雨水得由兩側集水渠，有如淚珠匯流到中心點；延伸的牆面上，刻著戒嚴時代政治受難者的名字與刑期。監察院指出，西元1951年間被分批移送到綠島「新生訓導處」的受難者，全部被稱為「新生」，每天的課表就是勞動生產與思想改造；在高等教育不普遍的年代，這些受難者不乏來自各專業領域的知識分子，為了自給自足的生存，摸索出克服海島氣候的農作技術，意外嘉惠當地居民。監察院說，導覽員在解說綠島居民跟受難者互動時說，「那時綠島的小學生，曾在作文『我的志願』時，寫著希望長大成為『新生』。當時天真浪漫的小學生，發自內心崇拜這些『新生』，但不知道這個身分的意思」。陳菊表示，台灣的人權保障，歷經許多民主先進的辛酸血淚，國家人權委員會應做好促進人權教育推廣的工作，至於不義遺址的保存，是要提醒世人切莫重蹈覆轍，深具人權教育意涵。", "title": "保存不義遺址  陳菊：提醒世人勿重蹈覆轍"}
{"summarization": "日本首相菅義偉日前宣布日本2050年要達到溫室氣體淨零排放的目標，他今天在國會答詢時表示，現在並沒有打算新建核電廠來達到這一目標。", "article": "日本首相菅義偉日前宣布日本2050年要達到溫室氣體淨零排放的目標，他今天在國會答詢時表示，現在並沒有打算新建核電廠來達到這一目標。日本內閣官房長官加藤勝信日前曾說，為達成2050年溫室氣體淨零排放目標，政府將盡可能善用包括核能在內的能源選項。日本放送協會眾議院預算委員會今天進行質詢，菅義偉答詢時表示，他認為日本應要在2050年達成「碳中和」（carbon neutral），因此對外宣布，但目前沒有打算要新設或增設核電廠，這是政府明確的想法。經濟產業大臣梶山弘志表示，希望核能到2050年仍是可活用的選項之一，將會持續開發相關新技術與提高安全性。", "title": "菅義偉：溫室氣體淨零排放 未設想新建核電廠"}
{"summarization": "中共關於「十四五」及2035年目標建議全文昨天公布，內容指「優化生育政策、增強生育政策包容性」，學者易富賢說，這不是要放開生三孩，而是「羞羞答答提示要廢止生育限制」。", "article": "中共關於「十四五」及2035年目標建議全文昨天公布，內容指「優化生育政策、增強生育政策包容性」，學者易富賢說，這不是要放開生三孩，而是「羞羞答答提示要廢止生育限制」。根據新華社，「中共中央關於制定國民經濟和社會發展第14個5年規劃和2035年遠景目標的建議」全文中，較先前五中全會公報所說的「實施積極應對人口老齡化國家戰略」，還多了「制定人口長期發展戰略，優化生育政策，增強生育政策包容性」。這份建議接著提到：提高優生優育服務水平，發展普惠托育服務體系，降低生育、養育、教育成本，促進人口長期均衡發展，提高人口素質。美國威斯康辛大學麥迪遜分校研究員易富賢告訴中央社記者，這意味著2021年就要廢止生育限制，等於是「允許百姓有自主的生育權」，但是也包容過去的錯誤，「政府的手終於要從老百姓的身體上抽出來了，希望今後不要再伸進去」。他預期，2020年人口普查的總生育率很可能低於0.9人，很可能是世界最低，完全開放生育權已經沒有理由再拖了。十四五規劃的表述，和5年前提出的十三五規劃很不一樣，當時的政策是：「堅持計劃生育的基本國策，完善人口發展戰略。全面實施一對夫婦可生育兩個孩子政策。」已經退休的人口學者梁中堂說，和5年前相比，可看出當局對於生育政策的描述越來越寬鬆而模糊，不談具體數字。因為官方對計劃生育政策現在是「能不講就不講，不得不講就模糊」，接下來也不會有具體的文件去明說廢止計劃生育。但他認為，官方在十四五規劃的描述，就是放開生育政策。易富賢說，政府為了面子，不會明確提「停止計劃生育」，但是透過這種模糊的表述，讓這項政策「淡出」歷史舞台。過去政府視人口為負擔，現在從提高優生優育的政策表述來看，則是進入視人口為財富的時代。中國在1979年起實施以一胎為主的計劃生育政策。易富賢說，從2014年的「單獨二孩」（夫妻一方是獨生子女可生兩個孩子）到2016年的「全面二孩」，再到2021年廢除所有限制，中國政府花費了7年時間才完成人口政策的大轉彎。", "title": "十四五提優化生育政策  學者：等同廢止生育限制"}
{"summarization": "研究武漢肺炎病逝患者的肺部之後，發現許多病例都有肺部長時間大範圍損傷狀況，或可協助醫師了解「新冠長期症狀」（long COVID）的成因。", "article": "研究武漢肺炎病逝患者的肺部之後，發現許多病例都有肺部長時間大範圍損傷狀況，或可協助醫師了解「新冠長期症狀」（long COVID）的成因。領導研究的科學家表示，已發現造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的「新型冠狀病毒」（SARS-CoV-2）某些特殊特徵，或可解釋這種病毒為何能帶來如此傷害。共同領導研究的英國倫敦國王學院（King's College London）教授賈卡（Mauro Giacca）表示：「這項發現顯示2019冠狀病毒疾病並非只是感染病毒的細胞死亡造成，也可能是這種異常細胞長時間留在肺部導致。」研究團隊分析今年2至4月間在義大利的里雅斯特醫院（Hospital of Trieste）死於2019冠狀病毒疾病的41名患者肺臟、心臟、肝臟、腎臟組織樣本。賈卡接受電訪時表示，研究團隊雖然沒有發現其他器官出現明顯的病毒感染或長期發炎跡象，但看到「肺部結構有非常大範圍的破壞」，健康組織「也幾乎都被疤痕組織（scar tissue）取代」。他告訴路透社：「為何有新冠長期症狀案例的原因之一，不難想像是因為肺部（組織）大範圍破壞造成。即便有些人後來得以康復，COVID也可能已經造成非常巨大的傷害。」", "title": "為何出現Long COVID？研究病逝患者肺部找到線索"}
{"summarization": "針對國民黨南投縣長黨內初選，立法委員許淑華今天表示，很多支持者希望黨部儘早規劃，目前預計明年年中展開，最後不管誰出線，一定會支持，不會讓民進黨見縫插針。", "article": "針對國民黨南投縣長黨內初選，立法委員許淑華今天表示，很多支持者希望黨部儘早規劃，目前預計明年年中展開，最後不管誰出線，一定會支持，不會讓民進黨見縫插針。南投縣長林明溱任期2022年屆滿，國民黨立法委員許淑華、馬文君都表態有意參選接棒。許淑華今天接受中央社記者訪問時表示，接受黨部規劃黨內初選期程，縣黨部也希望南投縣能提早進行，預計明年年中展開，但正確時間仍待縣黨部確定及中央黨部規劃。許淑華說，除全力配合黨部規劃期程，她與馬文君也有默契，最後不管是誰出線，一定會支持最終出爐的縣長參選人，不會給民進黨有見縫插針機會，她與馬文君都很清楚，沒有中央執政資源，參選本就很辛苦，「所以我們會更加團結」，希望保住南投縣長這一席。許淑華說，初選通常無固定期程，要看各縣市狀況，她記得最晚曾有直到選舉當年年中才初選，因為有些縣市存在競合關係，若無太大問題的縣市，就按期程進行，南投一向都滿早展開，若太晚，整合就更難，支持者的心會浮動，因此很多支持者也希望黨部儘早規劃。許淑華再牽線民間資源，捐贈可調式課桌椅給南投縣中、小學，今天選在許淑華的母校草屯國中辦理捐贈儀式，她說，第一期計畫上半年提供縣內41校共1908套課桌椅，已執行完畢，今天在草屯國中啟動下半年捐贈計畫，預計共71所國中、小獲贈3211套可調式課桌椅，捐贈總額約新台幣850萬元。許淑華表示，上半年受惠學生對可調式課桌椅評價良好，很開心繼續媒合公益事業提供縣內更多學校可調式課桌椅，後續會逐步滿足縣內13鄉鎮市對課桌椅有需求的學校，以全縣共3萬多名國中、國小學生計算，扣除較新可用的課桌椅，希望3年能全數汰舊。", "title": "國民黨南投縣長初選 許淑華：預計110年中展開"}
{"summarization": "警政署前副署長官政哲投書媒體，稱全國受理案件數及暴力犯罪逐年攀升。警政署刑事局今天澄清說，民國104至108年全國受理案數從29萬7800件降至26萬8349件，實為逐年下降趨勢。", "article": "警政署前副署長官政哲投書媒體，稱全國受理案件數及暴力犯罪逐年攀升。警政署刑事局今天澄清說，民國104至108年全國受理案數從29萬7800件降至26萬8349件，實為逐年下降趨勢。官政哲今天投書聯合報表示，長榮女學生命案是戳破台灣治安良好的假相，但檢討之前應誠實面對台灣的治安真相，並稱根據近年暴力犯罪統計數據，從104年的2萬732件增至108年的2萬4638件，全國案件數有逐年增加的趨勢，六都也都呈現逐年增加的狀況。對此，刑事局下午發布新聞稿澄清表示，投書內容數據恐有誤解，根據警政署統計數據資料顯示，104年全國各警察機關受理全般刑案為29萬7800件，且至108年已下降至26萬8349件；且暴力犯罪也從1956件下降至859件，實際上是呈逐年下降趨勢。由於英國經濟學人智庫統計全球最安全城市排名比較，台北市去年排名第22名，其中與民眾安全直接相關的「人身安全」項目為第20名。刑事局認為，細究上述項目的各項評比指標，除竊盜、暴力、組織犯罪等數據外，也包含民眾安全意識、政治穩定程度、恐怖攻擊威脅、天然災害風險、刑事司法制度的有效性等21項指標來評定，卻無進一步公布竊盜、暴力等犯罪分數，因此無法細究其統計台北市排名降低原因，但就國內刑案數據統計犯罪數確為下降。", "title": "前副署長批治安 警署：暴力犯罪逐年降"}
{"summarization": "在彰化一間醫院擔任主治醫師的李姓男子，涉嫌在值班室安裝攝影鏡頭偷拍護理師換衣服及上廁所，李男雖辯稱有精神疾病，但彰化地院仍判處6個月有期徒刑。", "article": "在彰化一間醫院擔任主治醫師的李姓男子，涉嫌在值班室安裝攝影鏡頭偷拍護理師換衣服及上廁所，李男雖辯稱有精神疾病，但彰化地院仍判處6個月有期徒刑。根據彰化地方法院今天公布的刑事判決書，醫院擔任主治醫師的李男，去年8月利用可以上網和智慧型手機連接的攝影鏡頭，在院內廁所偷拍護理師如廁，護理師發現有人偷拍放聲尖叫，通報醫院工作人員和保全。李男將攝影鏡頭和手機丟入馬桶沖掉，但醫院工作人員還是找到攝影鏡頭等物品報警處理；檢警偵辦時發現李男除了在廁所偷拍外，還曾在值班室安裝攝影鏡頭，偷拍護理師更換衣服。彰化地院法官審理本案時，被害護理師向法官表示，案發後一直有恐懼感，李男身為醫師應有高道德標準，平時受人尊敬的醫師卻涉嫌偷拍，讓人無法置信、憤怒及噁心，她和同事雖然離職，但仍活在不安全感中，希望可以從重量刑。李男解釋，他已婚、育有2子，因為罹患精神疾病持續就診中，希望給予自新機會；檢察官則請法官考量被告在第一時間否認犯行，警方並發現被告從民國105年開始偷拍，犯行時間長，請法官從重量刑。地院認為，被告犯罪手法雷同，擔任醫師收入遠高於國民平均薪資，依刑法無故以錄影竊錄他人非公開之活動及身體隱私部位罪，判處被告有期徒刑6個月，如易科罰金，以新台幣2000元折算一日。本案可上訴。", "title": "涉偷拍護理師更衣  醫師稱有精神病仍被判6個月"}
{"summarization": "台股今天漲131.89點，收在12867.9點，成交值新台幣1925.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超99.18億元。", "article": "台股今天漲131.89點，收在12867.9點，成交值新台幣1925.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超99.18億元。自營商買超27.45億元，投信買超10.28億元，外資及陸資買超61.45億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，市場已開始反映川普連任的慶祝行情，但台股先前水位已高，加上數度攻上13000點都站不穩，顯示台股有過高風險，川普雖然會繼續維持低利率、資金寬鬆的政策，但目前沒有新增利多，因此台股即使有往上空間，漲幅可能也不會太大。1091104", "title": "三大法人買超台股99.18億元"}
{"summarization": "日本東京都內10家計程車業者日前聯名提出申請，希望修改現行規範，拒載無正當理由卻不戴口罩的乘客，已獲日本政府國土交通省同意。", "article": "日本東京都內10家計程車業者日前聯名提出申請，希望修改現行規範，拒載無正當理由卻不戴口罩的乘客，已獲日本政府國土交通省同意。日本境內2019冠狀病毒疾病東京都內大型及個人計程車等10家業者，希望修改現行的「運送條款」，拒絕無正當理由而不戴口罩的乘客，日前向國土交通省提出許可申請。國土交通省認為業者條款並非一律拒載未戴口罩乘客，基本上是拜託乘客配合戴口罩，且不僅是保障司機，也是保障下一位乘客的防疫對策，同意業者申請。東京都計程車業者之所以提出申請，主要是因為很多乘客酒醉後不戴口罩大聲說話，讓司機在整趟行程感到不安，進而向業者提出這種情況。這是日本政府首度同意業者可以訂定以要求戴口罩、作為拒載理由的規範。不戴口罩就拒載的防疫措施，未來可能擴及其他城市的計程車業界，甚至是其他大眾運輸機構。東京都大型計程車業者「日之丸交通」，今年9月透過行車紀錄器的影像，整理出搭乘計程車未戴口罩的乘客比率。根據這項簡易調查，在2843名乘客中，戴口罩比率高達81%（2305人），不過也有19%的乘客未戴口罩。日之丸交通指出，很高興提出的防疫措施申請獲日本政府同意，這不光是為了司機，也是為了保障下一位乘客的健康，「我們會禮貌地拜託沒戴口罩的乘客配合配戴」。在其他的大眾運輸機構，由日本各航空公司組成的「定期航空協會」，持續呼籲乘客在機場及機艙內，除了明顯有無法戴口罩的理由，都必須配合戴口罩。如果搭機乘客無法說明不戴口罩的理由，也堅持不戴口罩的話，各航空公司將視情況拒絕運送。由各鐵道公司組成的「鐵道連絡會」，持續呼籲乘客配戴口罩，並避免在車廂內交談。", "title": "日本東京計程車推新防疫措施 不戴口罩就拒載"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結10月合併營收新台幣15.37億元，年增29.87%，法人估第4季業績可優於季節性表現，明年資本支出估20億元到30億元。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結10月合併營收新台幣15.37億元，年增29.87%，法人估第4季業績可優於季節性表現，明年資本支出估20億元到30億元。亞德客-KY自結10月合併營收15.37億元，較9月17.94億元減少14.34%，比去年同期11.83億元增加29.87%；累計今年前10月自結合併營收152.5億元，較去年同期129.87億元成長17.43%。公司指出，市場需求穩定復甦，不過10月份受到中國大陸8天國慶假期工作天數較少影響，合併營收較低；10月來自電子業、機床設備及電池產業有較高成長率。展望第4季，法人預估亞德客-KY第4季5G相關客戶對氣動元件拉貨持續穩健，估第4季整體業績有機會優於季節性表現，可比業界平均表現成長10%左右。在線性滑軌布局，法人指出，今年亞德客-KY資本支出規模約新台幣30億元，其中30%比重布局線性滑軌產品，若產品價格穩定，可帶動營益率表現。法人預估亞德客-KY明年資本支出約20億元到30億元左右。展望明年營運表現，法人預估亞德客-KY明年毛利率可維持在50%區間，營益率可維持在30%區間。", "title": "亞德客10月營收年增29.8% 第4季業績不淡"}
{"summarization": "美國總統大選各州陸續開票，國民黨主席江啟臣今天說，他相信在可預見的未來，雙邊關係不會因為誰贏得這場大選而發生根本性的變化；但他也說，押寶任一美國政黨的政府，都是短視的。", "article": "美國總統大選各州陸續開票，國民黨主席江啟臣今天說，他相信在可預見的未來，雙邊關係不會因為誰贏得這場大選而發生根本性的變化；但他也說，押寶任一美國政黨的政府，都是短視的。國民黨今天下午召開中常會，江啟臣在會中表示，美國正在進行4年一度的總統大選；每個州都已完成投票，進入開票階段。相信全國人民包括他在內，都非常關注此次美國大選，因為無論將來誰入主白宮、以及誰掌握國會參、眾兩院，與中華民國、東亞及全球事務都息息相關。江啟臣指出，中華民國曾是美國在世界大戰中的盟邦，現在雖然與美國已無邦交，他相信在可預見的未來，雙邊關係不會因為誰贏得這場大選而發生根本性的變化。雙方對民主、自由、人權的共同追求，再明確也不過；無論是何黨勝選，國民黨會持續在這些重要價值上，保持與美國朝野各界的關係。江啟臣說，中華民國必須持續爭取美國跨黨派的理解和支持，押寶任一美國政黨的政府，都是短視的。朝野政黨有責任呼籲美方落實國會近年來通過的多項友台法案、促進雙方實質利益。也要與美方洽簽租稅協議；更要積極與美方討論實質推動互利互惠的自由貿易協定與投資協定，讓Made in Taiwan的商品、品牌與廠商更具國際競爭力。面對政府將在明年開放含萊克多巴胺美豬進口，江啟臣說，國民黨立法院黨團堅持營養午餐「契約載明禁用萊豬入法」，要用最嚴格的標準來要求校園的食品安全，但政府不願具體研擬配套措施；因此國民黨更要用具體的行動，與人民反對的聲音站在一起。江啟臣邀請支持者在22日前往凱達格蘭大道集結，共同反對危害下一代健康的萊克多巴安胺豬肉。江啟臣強調，捍衛食安與深化友邦交流，絕對不是二選一的難題。中華民國與美國的邦誼，奠定在對民主價值的共識，奠定在以為互惠為前提的各項交流。也就是因為以互惠為前提，台灣不需要過度執著單一的貿易項目，仍能達到雙贏的目標。", "title": "江啟臣：台美關係不因美總統大選結果而改變"}
{"summarization": "勞動部次長林三貴今天表示，國際技能組織已於台北時間昨天晚間6時30分召開臨時會議，決議2021年國際技能競賽將延期ㄧ年舉行，且符合明年參賽資格國手將保留資格至2022年。", "article": "勞動部次長林三貴今天表示，國際技能組織已於台北時間昨天晚間6時30分召開臨時會議，決議2021年國際技能競賽將延期ㄧ年舉行，且符合明年參賽資格國手將保留資格至2022年。國際技能競賽每2年舉辦一次，2019年時於俄羅斯喀山舉行，台灣選手表現亮眼，獲獎牌數有5金5銀5銅23優勝，在國家平均排名中拿下第三名，而下一屆國際技能競賽則是明年9月在上海舉行。不過，國際技能組織常務理事、勞動部次長林三貴今天接受媒體聯訪時指出，國際技能組織已於台北時間昨天晚間6時30分召開臨時會議，經過2/3投票決議，將原定2021年於上海舉辦的國際技能競賽延至2022年舉行。林三貴指出，會議中相關單位也討論配套措施，包含原預定2021年舉辦的技能競賽項目都維持不變，至於各國已經選出的國手，只要這些選手有符合明年舉辦的資格，都可以繼續參加往後延一年的國際技能競賽；另外，會中也討論將常務理事任期從2024延後至2025年。根據規定，若要代表台灣參加國際技能競賽，須先經過分區賽、全國賽及選手賽才可以獲得國手資格，林三貴也說，針對國際技能組織延賽的決議，已請勞動部勞動力發展署整理針對未來全國賽、亞洲賽、國際賽等的影響，預計11月會開會討論確定因應措施。", "title": "武漢肺炎疫情影響 國際技能競賽延期一年"}
{"summarization": "每年7月到10月是常有颱風登陸的「颱風季」，但今年包括颱風季在內，從1月至今都沒有颱風登陸日本；上次發生這樣的情形，是12年前的2008年。", "article": "每年7月到10月是常有颱風登陸的「颱風季」，但今年包括颱風季在內，從1月至今都沒有颱風登陸日本；上次發生這樣的情形，是12年前的2008年。報導指出，所謂颱風「登陸日本」，是指颱風眼抵達日本九州、四國、本州或北海道的海岸線。日本氣象廳統計，每年平均有3個颱風登陸日本，但今年直到10月底，登陸日本的颱風數仍掛零。沒有颱風登陸的主要原因，包括有觀測紀錄以來第一次7月完全沒有颱風形成，以及8月到9月上旬，太平洋高氣壓籠罩日本附近，妨礙颱風行進路線等。到了10月，有7個颱風形成，但多受到信風影響向西移動，沒有北上到日本。過去11月雖然也曾有颱風登陸日本，但從1951年有觀測紀錄以來，僅有1990年發生過一例。", "title": "日本颱風季無颱風登陸 12年來僅見"}
{"summarization": "台中市南屯區豐樂雕塑公園2年前發現1隻二級保育類動物「黿」，近日傳出遷移，市府稱在中興大學，市議員想懇親卻遲無下文，質疑市府丟失黿，發出「尋黿啟事」祭出10萬元獎金。", "article": "台中市南屯區豐樂雕塑公園2年前發現1隻二級保育類動物「黿」，近日傳出遷移，市府稱在中興大學，市議員想懇親卻遲無下文，質疑市府丟失黿，發出「尋黿啟事」祭出10萬元獎金。民進黨籍市議員何文海今天在台中市議會都發建設水利業務質詢上表示，2年前，市府進行南屯區豐樂雕塑公園整建工程，發現一隻大型貌似鱉的動物，體型長60公分、寬50公分，重達37公斤，後來確認是二級保育類動物黿（音同元），安置在雲林一處養殖場 。何文海指出，近日傳出黿被轉移安置地，市府僅稱在中興大學，他想要懇親看看這隻南屯的寶貝，但市府遲無下文，他質疑，若不是市府丟弄了黿，就是被不知情的人燉煮了。何文海發出「尋黿啟事」懸賞新台幣10萬元，尋找這隻二級保育動物。副市長黃國榮表示，黿跟烏龜一樣很長壽，這麼大隻應該不會被吃掉。建設局長陳大田指出，放置在中興大學是因為棲息地比較好。建設局說明，豐樂雕塑公園水池進行清淤作業，打撈時發現保育類動物「黿」，因水池進行清淤工程，暫無場所安置，請農業局協助將黿交由雲林縣政府農業處照護，後續雲林縣政府交由中興大學照護，建設局持續追蹤照護狀況，黿目前安置在中興大學生命科學系，棲地環境良好。「黿」俗稱沙鱉、藍團魚，鱉科動物中體型最大的一種，身長可達2公尺，主要分布在中國大陸長江流域以南地區，由於現代過度捕殺，已瀕臨絕種。", "title": "議員懸賞10萬尋黿  中市府：安置在中興大學"}
{"summarization": "高雄市高桂義消救助分隊小隊長黃志雄及隊員林世豪10月27日下班路過聞到濃濃煙味，發現一棟大樓9樓陽台冒出濃煙，機警地導引救出1家3口，讓住戶感激不已；消防局長李清秀得知也留言按讚。", "article": "高雄市高桂義消救助分隊小隊長黃志雄及隊員林世豪10月27日下班路過聞到濃濃煙味，發現一棟大樓9樓陽台冒出濃煙，機警地導引救出1家3口，讓住戶感激不已；消防局長李清秀得知也留言按讚。「高雄市高桂救助分隊」臉書粉絲專頁1日有一救災經歷貼文，不僅有住戶感謝，高雄市消防局長李清秀也留言「2位義消同仁警覺性高又訓練有素，真市民之福，辛苦你們了」。局長留言讓義消又驚又喜。事件發生在10月27日晚上7時34分，高桂義消救助分隊小隊長黃志雄、隊員林世豪下班騎機車偕同要去用餐後到分隊協勤；途經康莊路聞到濃濃煙味，依經驗判斷直覺有異，立即停車查看並發現旁邊一棟大樓9樓陽台冒出大量濃煙，林世豪緊急撥打119通報。當時，大樓住戶擔心屋內有人受困，黃、林兩人本能的到管理室協助廣播疏散住戶並上樓使用室內消防栓協助滅火，當下發現起火戶內還有1大人及2名小孩，於是趕緊引導將他們帶出屋外。隨後，消防人車趕抵現場布線滅火並將2受驚嚇小孩送醫觀察。事後對於義消英勇機警的處置，住戶大表感謝並稱許消防員平日訓練有素、機警的應變及處理能力。林世豪回憶當時狀況指出，下班準備吃完晚餐後到高桂分隊協勤，當時穿著制式救護服裝，可能因此才被誤認為警消人員。他表示，發現火災時本能反應投入救災，到9樓後感受到火場熱度及濃煙，運用大樓室內消防栓布線以低姿勢靠近滅火並救出1家3口，他對於能發揮消防專業救人感到欣慰。高桂分隊感謝義消無償義務工作，不少人是勤餘或假日協勤，還有人在半夜主動出勤，熱忱令人感動。", "title": "高市義消小隊2人路過火場急滅火 勇救1家3口"}
{"summarization": "水情吃緊，桃園首次啟動埤塘反送水至淨水場方案，桃園1-4號埤塘今天起供水，另2池反送水作業預計年底啟動；市長鄭文燦也盼中央能盡快決定明年上半年的一期稻作是否休耕。", "article": "水情吃緊，桃園首次啟動埤塘反送水至淨水場方案，桃園1-4號埤塘今天起供水，另2池反送水作業預計年底啟動；市長鄭文燦也盼中央能盡快決定明年上半年的一期稻作是否休耕。桃園市長鄭文燦上午視察水利署北水局桃園1-4號埤塘抽水作業，他表示，由於水情吃緊，桃園埤塘將進行活化利用，包括桃園1-4號埤塘經桃園大圳反送水至大湳淨水廠、社子1A以及員08埤塘經石門大圳反送水至平鎮淨水場。北水局表示，這是首次啟動埤塘反送水至淨水場方案，桃園1-4號埤塘水量約22萬噸，若以每天抽水5000噸來計算，約可供應50天的用水，經10月底2次抽水試驗確定水質符合標準，今天起供水；另2池反送水作業預計將在11月底與12月中啟動。水利署長賴建信表示，截至目前，桃園地區實施第一階段減壓供水達到5%的節水效果，約節省6萬噸用水，相當於桃園1-4號埤塘4分之1的水量，未來若能善加利用桃園埤塘的水源，對於水資源的調度以及備援工作將有很大的幫助。他表示，今天視察桃園1-4號埤塘水源抽取作業，即為抗旱緊急水源的方案之一，後續也將完成社子1A以及員08池埤塘抽取作業，讓各項抗旱工作可以更落實。鄭文燦表示，昨天已在桃園北區水資源回收中心進行回收水取用演練，開放民眾、消防局以及產業取用，農田水利署桃園和石門管理處也盤點49口埤塘作為水源備援使用，保障後續民眾用水需求，另有15口戰備水井、65口工業抗旱水井，環保局也已完成水質採驗工作，後續將視水情需要全面啟用。鄭文燦也說，未來水情可能持續嚴峻，各種備援方案都需超前部署，包括明年上半年的一期稻作灌溉問題，將請農水署及農委會預為準備，盼能在12月初決定是否休耕，讓農民朋友能早日作準備。", "title": "水情吃緊  桃園首次啟動埤塘反送水方案"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在內布拉斯加州贏得1張選舉人票，美國現任總統川普再得一張，在5張選舉人票中獲得4張。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在內布拉斯加州贏得1張選舉人票，美國現任總統川普再得一張，在5張選舉人票中獲得4張。內布拉斯加州有5張選舉人票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。內布拉斯加州允許分配選舉人票，其中兩張將歸給在普選票勝出的候選人，在內布拉斯加州3個國會選區中勝出的候選人，可各得一張選舉人票。CNN主播金恩（John King）說，數個中西部的州仍在計票，賓州的選票也在統計中，拜登在內布拉斯加州獲得的這張選舉人票可能意義重大。金恩指出，2020年大選選情膠著，每一張票都非常關鍵，這張選舉人票是2016年迄今，拜登在內布拉斯加州唯一翻轉的一張票。2016年大選中，川普是以58.75%比33.7%的得票率，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），拿下內布拉斯加州。根據CNN預測，川普目前取得213張選舉人票，民主黨候選人拜登獲得220張票。", "title": "內布拉斯加州開票 CNN：川普獲4選舉人票拜登1票"}
{"summarization": "網路家庭旗下PChome 24h購物今天宣布攜手中華電信，首次合作搶攻雙11虛實整合商機；網家董事長詹宏志說，過去網家文化是埋頭苦幹，像獨行俠，未來希望能廣泛結盟。", "article": "網路家庭旗下PChome 24h購物今天宣布攜手中華電信，首次合作搶攻雙11虛實整合商機；網家董事長詹宏志說，過去網家文化是埋頭苦幹，像獨行俠，未來希望能廣泛結盟。透過這次合作，PChome 24h購物延伸消費場域至中華電信實體門市，推出11項優惠，包括申辦中華電信5G指定方案即贈送VR（虛擬實境）或AR（擴增實境）商品、PChome會員專屬行動優惠、MOD專屬PChome優惠等。詹宏志出席雙11優惠發布記者會表示，今天是台灣連結最多使用者的兩家公司進行合作，非常難能可貴。他在不久前的PChome內部會議中跟同事說，未來幾年有幾個重要的新方向要追求，第一是內部尋求整合，過去希望旗下每家公司都要有新創精神，可是彼此服務分散，現在希望進一步整合。對外發展上，詹宏志指出，希望PChome能廣泛結盟，與很多公司合作。過去PChome的文化是埋頭苦幹，很少跟外面企業打交道，像「獨行俠」，但這並非PChome的原意。只要是網路公司，特質就是跟各種人連結。網家有大的流量與忠實用戶，希望能與所有朋友分享、共用，創造更多價值給用戶們。他也提到，結盟要不拘大小公司，PChome第一個完成結盟的就是「宇宙最大咖」，是非常難得的因緣。事實上PChome使用者需要更多服務，合作可以帶來更多潛力。詹宏志說，今天的雙11優惠發布會是一個起點，PChome試著要把網路上的使用者帶到線下門店，也希望把實體消費者帶到網路上。電信和網路的特質都是連結人群，希望透過各種合作，把服務帶給更多人。中華電信董事長謝繼茂表示，這次和PChome首度合作嶄新的商業銷售模式，期望借重PChome在電商界的經驗，結合雙方優勢發揮合作綜效。另外，蝦皮購物雙11暖身慶活動自10月26日開跑以來，買氣較平日成長近4成，今天公布雙11當天優惠，並將與國光客運合作提供特定路線的免費客運服務。蝦皮購物品牌行銷長廖君凰表示居家生活、美妝保健類別為主，其中iPhone 12成為3C家電業績主要貢獻者。另外，換季潮帶動居家床具、護膚品買氣，可見今年疫情環境下，消費者已逐漸養成網購居家生活用品的習慣。她看好今年雙11買氣持續衝高，預估雙11當天蝦皮購物站上品牌賣家銷售將翻倍。迎接雙11年度購物盛事，台灣三星串聯線上網路商城與線下實體門市，自11月5日起至30日止，祭出全品項5折起折扣，更有買手機送電視、買電視回饋5000元購物金等優惠。台灣大哥大推出第二波雙11活動，繼與momo購物網合作推「到店取貨」抽智慧音箱Google Nest Audio後，由網路門市和myfone購物接棒，針對電競玩家推出搭售組合、總價近30萬元的限量Acer Predator Thronos air電競座艙組，搭配5G指定專案只需半價就能買到。台灣大哥大myfone購物也推3C商品1折起搶購，包括iPhone SE、iRobot掃地機器人，以及AirPods Pro無線耳機等，在指定日期、時間搶購最低1111元。", "title": "PChome結盟中華電信攻雙11 詹宏志：不再當獨行俠"}
{"summarization": "金門縣文化局表示，縣定古蹟許丕簡古厝修復完工後，原本作為保護古蹟本體架設的鋼棚架，考量延續鋼棚架的使用壽命，已拆卸移到浦邊歷史建築碧月軒重新組裝，省下6成公帑。", "article": "金門縣文化局表示，縣定古蹟許丕簡古厝修復完工後，原本作為保護古蹟本體架設的鋼棚架，考量延續鋼棚架的使用壽命，已拆卸移到浦邊歷史建築碧月軒重新組裝，省下6成公帑。文化局表示，鋼棚架是小型的保護性工程，過去文化資產修復完成後，隨即被當成廢鐵回收處理，價值性較低，相當可惜。文化局長許正芳表示，近年嘗試將文化資產鋼棚架設置作業標準化，朝向可再利用、節省經費、增加防護功能等多重方向精進；這次由許丕簡古厝移至碧月軒的鋼棚架，就是將過去的完全組合式鋼棚架加以改良，將大部分構材尺寸進行標準化，例如每段梁﹅柱都訂為4公尺，方便後續的重複再利用，進而朝向可拆解再組合的鷹架式組合鋼棚架設計發展。許正芳表示，透過鋼棚架材料的再利用，將原本許丕簡古厝既有的鋼棚架舊料件移至碧月軒架設，讓碧月軒鋼棚架的設置費用由過去設置許丕簡古厝的新台幣250萬元降到96萬元，使設置支出大幅降低62%，省下約150多萬元公帑，到現在已妥善完成兩處文化資產的鋼棚架拆卸轉置作業。文化局表示，金門的文化資產歷史悠久，建物本身無論是結構或材料上都顯得非常脆弱，回顧莫蘭蒂風災時，設置鋼棚架者都未倒塌，而縣內未防護的古厝倒塌一百多間，可知鋼棚架有其正面作用。因應文化資產相關法規規定，為求周延，文資修復及再利用計畫、規劃設計、修復工程等各項修復計畫必須分期辦理，以致時程上多有不能圓滿之處；為了降低文化資產進一步破壞的風險，文化局透過緊急保護棚架的架設，用以確保未來修復工程順利進行，保護文化資產安全，減少修復經費的支出及縮短文化資產修復的期程。許正芳說，文化資產的修復及後續的再利用，本身就是對環境友善的一種方式，而屬於古蹟修復一部份的鋼棚架設置，由過去的工程結束即喪失功能的完全組合式鋼棚架，到可重複再利用的鷹架式組合鋼棚架，讓文化資產修復的每一個環節，與環境永續發展善為終始。由於鋼棚架的設置會阻礙古蹟觀賞和導覽，也會影響民眾生活，文化局表示，將逐步在鋼棚架現場設置解說牌，向民眾說明設置目的，同時將古蹟﹅歷史建築的相關資訊以QR-CODE連結說明。解說牌現在規劃設計中。此外，文化局也會在網站設置專區，提供文化資產區位分布圖及產權概況、工作進度，透過網路平台行銷宣傳，讓民眾了解設置目的及相關資訊，使這些有底蘊的文化資產可以呈現民眾面前。", "title": "鋼棚架功成身不退 拆卸再利用守護更多金門文資"}
{"summarization": "公視「返校」影集今天發布花絮，邀請電玩原製作團隊赤燭遊戲分享心得，赤燭遊戲共同創辦人王瀚宇稱讚影集補足遊戲角色更多背景細節，讓整個「返校宇宙」更立體完整。", "article": "公視「返校」影集今天發布花絮，邀請電玩原製作團隊赤燭遊戲分享心得，赤燭遊戲共同創辦人王瀚宇稱讚影集補足遊戲角色更多背景細節，讓整個「返校宇宙」更立體完整。「返校」影集版故事以90年代「翠華中學」學妹劉芸香視角出發，與60年代發生悲劇的學姊方芮欣對話。王瀚宇表示，遊戲受限篇幅，角色較難詳細刻劃，影集有更充分的篇幅來呈現劇情與細節，讓角色和「返校」世界觀更加立體。赤燭遊戲共同創辦人姚舜庭則對影集充滿期待：「影集出現的新角色和原作角色都有某種程度的關聯與相似性，在新的時代遭遇到心境上的變化，這些都是我身為原作也很感興趣的部分」。另外，姚舜庭也分享「返校」影集中「學姊」方芮欣呈現出來的感覺和原作不同，是因為學姊經歷了30年的輪迴，被封印鎮壓在翠華中學裡進而呈現出怨念。但他也強調，學姊就代表著抽象化的時代痕跡，「反映出我們在面對歷史記憶的傷痛時，能不能好好地面對、理解，進而放下恐懼與成見去回顧」。劇組今天也公布最新角色名單，由實力派韓國華僑演員羅光旭，飾演在翠華中學掌權近30年的關鍵角色校長「沈敬」。羅光旭曾在南韓電影「鋼鐵雨」、「麻藥王」有精彩演出；在「返校」影集中，他也將校長這個為自己利益不擇手段、充滿心機城府的反派角色詮釋得淋漓盡致。此外，「返校」原作經典角色殷老師「殷翠涵」為讀書會事件中的核心人物，也是60年代前翠華中學校長殷傳良的閨女，此角由形象陽光健美的「運動女神」房思瑜飾演，製作人林仕肯、林怡伶回憶角色正式定裝時，房思瑜復古妝髮打扮，彷彿讓她一秒回到過去「殷老師上身」，也讓製作人當下覺得：「我們選對人了」。「返校」影集將於本屆金馬影展世界首映，在大銀幕上搶先播映前2集；正式首播則於12月5日起，每週六晚上9時在公視主頻道與Netflix同步播出。", "title": "返校影集版深化角色  原著赤燭讚故事更立體"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生命案，引來外界對警方受理案件匿報瑕疵的質疑。台南市政府警察局長詹永茂今天說，將透過督察、刑事、勤指中心三方面等資訊來勾稽，確保不再有匿報。", "article": "長榮大學外籍女大生命案，引來外界對警方受理案件匿報瑕疵的質疑。台南市政府警察局長詹永茂今天說，將透過督察、刑事、勤指中心三方面等資訊來勾稽，確保不再有匿報。台南市議會上午進行市政總質詢，市議員李偉智關心警察局受理案件匿報瑕疵。詹永茂答詢表示，昨日召集相關幹部研議如何根絕匿報吃案的瑕疵，且重點是要讓基層同仁自行覺得匿報是不必要的。他說，南市警局將透過督察、刑事、勤指中心三方面，以及110報案紀錄、派出所受理案件紀錄、工作紀錄、刑案紀錄、e化報案等來勾稽，確保不再有匿報情事。有關警方受理案件遭質疑匿報，詹永茂也說明，如屬刑案，筆錄確定後就會開三聯單給民眾；若是互相傷害或非刑案，傷害是告訴乃論，有時會先取得驗傷單再來做筆錄，因此報案三聯單日期跟筆錄日期不一定在同時。而所謂「遲報」，是指沒有依規定在24小時內報到分局偵查隊，以及上報刑事警察局。台南市警局也聲明杜絕任何匿報。另外，今年1至9月實施稽核以來，因遲報遭處分有11件、13人、15支申誡，詹永茂也宣示將負起責任，帶領警察局重拾民眾對警察的信心。", "title": "防匿報 南市警局長詹永茂：採三方勾稽防範"}
{"summarization": "美國總統大選今天開票，由於選前戰情膠著，雖是上班日，一早便有關心選情的台灣民眾和在台外籍人士集結酒吧、共享空間以及觀選派對，同步關切開票結果。", "article": "美國總統大選今天開票，由於選前戰情膠著，雖是上班日，一早便有關心選情的台灣民眾和在台外籍人士集結酒吧、共享空間以及觀選派對，同步關切開票結果。位於台北復興北路上的酒吧銅猴子Brass Monkey，早上8時便開始直播美國MSNBC新聞頻道，中午前吸引約80多人到訪，多為美籍人士。租借場地舉辦觀選派對的民主黨台灣海外部（Democrats Abroad Taiwan）表示，民主黨肯定台灣的重要性，特別因為這裡有自由民主的選舉，以及對同性婚姻的認同。主辦人江東林（John Eastwood）告訴中央社記者，即使兩黨都表明肯定台灣，他認為總統候選人拜登（Joe Biden）跟川普（Donald Trump）比起來，更為可靠。江東林說，「川普總是在改變，而且他的決策很糟，他改變主意和做很多事都是根據自己的私人利益。」另一位拜登支持者是美籍大學老師賀大衛（Dave Hall），他說，雖然兩人都認知到中方的危險，並會支持台灣，但川普的支持「非常淺薄（very shallow）」。「說實在的，如果中國願意讓川普在北京蓋一棟川普大廈（Trump Towers）的話，他一定一秒就會放棄台灣，」他說。由於上午選情仍不明朗，酒吧的支持者態度相對克制冷靜，只有在電視頻道預測民主黨參眾議員當選者時，傳出歡呼。現場仍有零星的川普支持者穿戴共和黨衣著表態，台灣民眾Leo說，自己今年才開始關切美國總統大選，因為「選舉結果對台灣很關鍵」。他認為，川普「對台灣特別好，這從美國軍售台灣無人機MQ-9就看得出來，」而無論是拜登或是歐巴馬，在處理大陸事務上，都「太過懦弱」。銅猴子老闆亞力（Alex Whalen）是加拿大人，他說，預期聚會在下午5點結束前，可吸引200人參與，他認為此次選情跟歷年相比，較為膠著，「兩派人士都認知到任何一方都有可能勝出」。另一方面，時代力量今天也在共享空間「維特空間」舉辦美國總統大選觀選活動，吸引約20人參加，包括外媒記者、時代力量支持者、學生以及國際事務研究人士等。活動負責人、時代力量國際部主任劉仕傑向中央社記者表示，時代力量是國內唯一舉辦美國總統大選觀選的政黨，希望透過活動讓支持者感受現場即時開票的氣氛，並擴大時代力量對國際事務的關注面向。曾是台灣外交官的劉仕傑說，美國未來的中國及台灣政策值得觀察，希望不論誰當選，美國政府可以繼續維持友台基調。劉仕傑引述民調說，時代力量支持者大多支持川普，但強調作為政黨，時代力量不會選邊站，選後也會向勝選者寄上致賀函。曾在美求學、目前因疫情暫時返台的無黨派觀察人士曹先生表示，個人支持前副總統拜登的多邊主義，但認為現任總統川普可能會勝出，這是因為美國的採購經理人指數（PMI）有所提升，意味著經濟正逐漸復甦，加上川普的減稅政策受到歡迎。台灣民意基金會非常駐研究員黃柏彰認為，美方不論誰當選，都必須面對中國在經濟與軍事力量的崛起，而美國在亞太地區日趨勢微也是難以避免的趨勢，因此台灣不應繼續抱持依賴美國保護的幻想。黃柏彰分析，如果川普勝選，代表美國民眾覺得疫情的失控不足以壓倒川普執政4年的政績；如果拜登獲勝，則意味著疫情導致美國民眾對川普的領導能力失去信心。此外，包括台北市美國商會（AmCham Taipei）和台北美僑協會（American Club Taipei）今天都替會員舉辦了觀選活動。", "title": "美大選激烈戰況歷年僅見 外僑齊聚酒吧屏息觀戰"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天呼籲民眾，參加「新北耶誕城」活動一定要戴口罩，並保持適當社交距離。尤其，在巨星演唱之夜時將嚴格管制，歌迷只要進入演唱會區域，絕對要戴口罩。", "article": "新北市長侯友宜今天呼籲民眾，參加「新北耶誕城」活動一定要戴口罩，並保持適當社交距離。尤其，在巨星演唱之夜時將嚴格管制，歌迷只要進入演唱會區域，絕對要戴口罩。新北市府因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第91次應變會議暨市政會議，今天在市府18樓市政會議室舉行。侯友宜關心新北耶誕城的布置進度、防疫管制措施，要求嚴陣以待，各項防疫新生活的措施務必做到位。新北市府觀光旅遊局表示，新北耶誕城將於13日揭幕，展至明年1月3日為止，共52天。屆時經典童話故事人物白雪公主、愛麗絲夢遊仙境、小木偶等，都會現身活動現場。觀旅局說，近日已經在試燈，獲得不少迴響提前欣賞。歡樂耶誕城都是在戶外廣場，除做好防疫準備也會提醒大家，若無法保持社交距離，一定要戴上口罩，回家要勤洗手，生病就請不要逛歡樂耶誕城。侯友宜會後接受聯訪時，記者詢問新北歡樂耶誕城的活動管制，是否有比較明確的規範；他說，今年因為疫情關係民眾無法出國，因此，希望透過迪士尼卡通人物帶動遊客到新北參觀，過快樂的耶誕節。侯友宜說，活動相信會帶來更多的人潮，在秋冬疫情嚴峻時舉辦大型活動，必須嚴格要求也再三提醒民眾，進到歡樂耶誕區沒有辦法掌握實名制，保持適當社交距離，一定要戴口罩。尤其，假日有辦巨星演唱會，將嚴格要求只要進到演唱會的區域，一定要戴口罩，希望民眾全力配合，並勤洗手、量體溫，避免疫情擴散，才有快樂健康的假期。", "title": "侯友宜：新北耶誕城演唱會嚴格要求戴口罩"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，台灣民眾黨秘書長謝立功今天表示，他及5名黨籍立委與支持者一起參加；不過兼任主席的台北市長柯文哲當天有其他行程，再評估參與形式。", "article": "工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，台灣民眾黨秘書長謝立功今天表示，他及5名黨籍立委與支持者一起參加；不過兼任主席的台北市長柯文哲當天有其他行程，再評估參與形式。民眾黨今天中午在立法院黨團召開黨務聯繫會報，柯文哲在會後雖被媒體詢問是否參與秋鬥，但他僅表示交由謝立功回答。媒體追問民眾黨若參與秋鬥，是不是跟國民黨合作。柯文哲說，主辦單位是秋鬥的團體又不是國民黨。謝立功今天受訪表示，11月22日的秋鬥具有歷史，外界相當關心萊豬議題，希望所有的支持者能透過遊行，抗議民進黨；這次民眾黨除了他和5名立委，將發動認同活動者一起參與。媒體詢問，擔任民眾黨主席的柯文哲是否參與。謝立功說，柯文哲百分之百支持活動，但當天可能還有其他行程，還在評估以什麼形式參與。", "title": "民眾黨號召上街秋鬥  柯文哲還在評估參與形式"}
{"summarization": "節能減碳已成時代潮流，正在台中市陸府植深館展出的「都市木育」建築展，展出台、日、美等木構建築模型，其中嘉義市美術館是歷史建築以新式木構翻新再造的範例。", "article": "節能減碳已成時代潮流，正在台中市陸府植深館展出的「都市木育」建築展，展出台、日、美等木構建築模型，其中嘉義市美術館是歷史建築以新式木構翻新再造的範例。由日本非營利組織team  Timberize、陸府生活美學教育基金會、嘉義市政府文化局、國立台灣科技大學等共同主辦的「都市木育」建築展，今天在陸府植深館舉行開幕儀式，以木構建築為主題，展出多件國內外規格尺度超過50公尺的木構造建築的縮小模型，提供建築業思考永續城市的可能性。策展人方尹萍表示，Timberize TAIWAN 系列展覽是近年來，由台灣推廣新式木構造的學者、建築設計人與日本非營利組織team  Timberize合作策劃的木構造展覽，將新式木構建築、工法、材料的變革帶給民眾、建築業與政府單位，今年特別以探討迎合都市需求的高層木造建築的挑戰為主題。方尹萍指出，現場展出以國外已建成或還在建造中的大型木構造建築為題材，實際案例展示全球木構造技術與趨勢，另外並邀集國內建築師，以台灣現有的建築物為原型展示，例如正在興建中的嘉義市美術館，就是歷史建築以新式木構翻新再造的絕佳範例，未來可望成為嘉義市文化地標之一。木構教具也是展出主題之一，木構達人陳建同表示，以國產柳杉為主要材料，搭配3種不同類型的木構工法與五金組裝而成，在組裝過程中了解不同構法，及木構造在不同場合的運用方式，其中木構翹翹板遊具，在展覽結束後，將由陸府生活美學教育基金會移展到周邊學校作為教學啟發用，開啟學童對木構城市的想像力。", "title": "台中都市木育建築展開幕 探討木構建築技術工法"}
{"summarization": "宜蘭一名44歲林姓男子疑似與郭姓女子發生感情糾紛後，昨天在一家旅社時突然遭5名男子毆打成傷，並在轉院途中死亡，警方隨即逮捕5名涉案者送辦。", "article": "宜蘭一名44歲林姓男子疑似與郭姓女子發生感情糾紛後，昨天在一家旅社時突然遭5名男子毆打成傷，並在轉院途中死亡，警方隨即逮捕5名涉案者送辦。宜蘭縣警察局宜蘭分局昨天上午接獲一家醫院報案指稱，一名中年男子身體不適，並於轉院途中死亡。宜蘭分局今天指出，經調查，死者44歲林姓男子昨天凌晨3時在宜蘭市一家旅社時，突然遭楊姓等5名男子毆打成傷。警方根據死者友人轉述，死者疑與一名郭姓女子曾有感情糾紛，楊男等獲悉後才心生不滿，前往尋釁。警方調查，尋釁過程中雙方發生肢體衝突，林男負傷步出旅社後自行就醫，在轉院過程中不治。宜蘭分局表示，獲報後立即成立專案小組，迅速掌握犯嫌資料，並於案發24小時內陸續將楊姓等5名涉案男子查緝到案，全案依刑法傷害致死罪嫌移送宜蘭地方檢察署偵辦；死者詳細死因尚待檢方相驗釐清。", "title": "男子疑感情糾紛遭毆傷不治 宜警速逮5人法辦"}
{"summarization": "新竹縣政府文化局今天起辦「稻草環境裝置展」，現場以稻草編出童話故事中的三隻小豬、大野狼等成為展覽亮點之一，縣長楊文科邀請親子同遊，體驗稻香農村樂。", "article": "新竹縣政府文化局今天起辦「稻草環境裝置展」，現場以稻草編出童話故事中的三隻小豬、大野狼等成為展覽亮點之一，縣長楊文科邀請親子同遊，體驗稻香農村樂。新竹縣政府文化局今天起在新瓦屋辦「稻草環境裝置展」，並以經典童話故事三隻小豬為主軸，利用稻草搭建稻草屋場景並穿插大型稻草捲，充滿童趣風。文化局長田昭容表示，展區分為三大遊戲區，包含「名畫主角就是我、三隻小豬來作客、稻草小山拍照趣」等。此外，透過稻草裝置體驗活動，讓長輩可以憶起兒時田間曬稻草的清香，孩子也開心玩。田昭容說，在稻草屋佈展過程中，也吸引不少民眾圍觀，還有長輩更說「現在很難看到稻草屋」，懷念起早年的農業時代，現場還有大型稻草捲，每捲重達300公斤，由卡爾國際實驗教育中學30多名師生完成。田昭容表示，「稻草環境裝置展」也結合學習單進行，讓小朋友了解「取之於大地，用之於大地」的精神，讓孩子從玩樂中，同時學習成長。此外，她提醒民眾，前來參展時，注意自身安全並愛惜稻草裝置品，讓更多人都能觀賞。文化局表示，「稻草環境裝置展」即日起至明年1月3日止，另外，在11月7日則有三隻小豬及大野狼見面會、街頭藝術秀、稻草手作DIY等，很適合親子體驗。", "title": "新竹縣稻草環境裝置展  邀民眾體驗農村樂"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天回應武漢肺炎疫苗時說，已跟COVAX簽約，並透過多方管道洽購，且國內研發也會在12月陸續進到第二期實驗。至於德國BNT疫苗，未來有機會透過COVAX取得。", "article": "疫情指揮中心今天回應武漢肺炎疫苗時說，已跟COVAX簽約，並透過多方管道洽購，且國內研發也會在12月陸續進到第二期實驗。至於德國BNT疫苗，未來有機會透過COVAX取得。台灣東洋藥品日前取得德國BioNTech（BNT）2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在台銷售的「有條件授權書」，但台灣東洋3日宣布，由於BNT與政府在數量及價格難有共識，無法如期代理該疫苗進口。中央流行疫情指揮中心則指出，因台灣東洋無法提供正式授權文件和合約，談判無以為繼。雙方說法兜不攏。台灣東洋3日深夜再度發出聲明指出，與政府持續協商期間，雖積極爭取延長BNT授權期限，但由於部分商業條件未能成就，因此無法繼續提供有效證明文件。指揮中心發言人莊人祥下午記者會後受訪時表示，指揮中心很早就和德國BNT洽購疫苗，但當時BNT說，台灣在內的亞洲區都已授權上海復星醫藥集團，因此才未有進一步合作，如今東洋雖有條件授權BNT疫苗，卻遲遲無法出具文件證實是德國BNT的「直接授權」，若非直接授權，指揮中心沒必要透過東洋談BNT疫苗。指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會回應媒體詢問，東洋宣稱可買到疫苗但破局，是否有炒股嫌疑時表示，對商業行為不予置評，但據他所知，台灣東洋所做的事情都是上市公司應該做的，並沒有虛偽誇大。至於取得武漢肺炎疫苗布局，陳時中也說，台灣已跟COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）平台簽約，台灣廠商的疫苗臨床實驗也將陸續在12月進入第二期，屆時也會積極駐廠協助。陳時中說，當然希望國產疫苗研發進度快，但疫苗必須安全，也有一定的規範，有任何管道可取得疫苗都會努力。外界質疑，台灣明年第一季將沒有疫苗可打，可能衝擊經濟；陳時中表示，就算台灣東洋取得BNT疫苗，也沒有保證第一季一定會有；且台灣經濟在全世界當中所受衝擊最小，成長率3%多，全世界沒有這麼高的。", "title": "取得武漢肺炎疫苗布局 COVAX國產多管齊下"}
{"summarization": "法日混血、有「路跑女神」之稱的雷理莎，即使升格為人母，對跑步的熱情絲毫未減，設法兼顧家庭和訓練，她近期以賽代訓，希望12月登場的台北馬拉松，半馬能以77分鐘完賽。", "article": "法日混血、有「路跑女神」之稱的雷理莎，即使升格為人母，對跑步的熱情絲毫未減，設法兼顧家庭和訓練，她近期以賽代訓，希望12月登場的台北馬拉松，半馬能以77分鐘完賽。雷理莎國中時曾打破全中運女子組1500公尺大會紀錄，目前育有1子，談到如何在家庭、訓練、工作之間取得平衡，她今天出席運動品牌活動時坦言：「沒什麼秘訣，就是想辦法，但會以家庭和訓練為重。」無論是陪伴孩子或訓練，雷理莎都選擇全心投入，她表示，訓練時會先安置好孩子，再專心訓練，陪伴孩子時也不會想訓練的事情，「這樣效率才是最好的」。身為跑者的雷理莎，對於孩子未來從事哪項運動抱持著開放的態度，不過她透露，兒子知道她跑很快，所以平時很喜歡跟她賽跑。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，打亂雷理莎今年赴國外參賽計畫，所幸在台灣依舊能參賽或訓練，她表示，近期將透過一些小比賽以賽代訓，年底將參加台北馬拉松半程馬拉松，目標以77分鐘完賽。2020台北馬拉松將於12月20日在台北市政府前廣場登場，運動品牌今天推出城市Online Run 12條主題路線，橫跨西門町、大稻埕、信義區、大安森林公園等，跑者下載APP後，就能選擇喜歡的路線開跑，讓雷理莎躍躍欲試，希望能體驗全部路線。", "title": "瞄準台北馬拉松半馬 雷理莎拚77分鐘完賽"}
{"summarization": "中華電與PChome今天宣布合作電商盛事「雙11」，未來雙方是否可能會有投資關係，中華電總經理郭水義表示，目前是專心在「牽手」，而中華電在電商布局不會走過去老路，而是尋求廣結盟策略。", "article": "中華電與PChome今天宣布合作電商盛事「雙11」，未來雙方是否可能會有投資關係，中華電總經理郭水義表示，目前是專心在「牽手」，而中華電在電商布局不會走過去老路，而是尋求廣結盟策略。中華電與PChome今天宣布針對電商盛事「雙11」展開合作，中華電總經理郭水義今天表示，未來雙方合作發展「仍有無限可能」，網路家庭（PChome）是台灣第一大電商，中華電信是第一個電信單位，更在兩大領域都是龍頭，雙方將透過合作，以中華電MOD等平台吸引更多客戶進來，彼此導購、導流，創造更多客源。郭水義強調，今天雙方的合作是首部曲，至於第二部曲是什麼，是否可能有投資關係，他表示「拭目以待」，但坦言目前是專心在「牽手」，至於什麼時候可望會成熟，他語帶保留說：「要因緣俱足」，而中華電也持續與其他電商合作。而中華電信與PChome網路家庭先前就曾合資成立過創投基金，已投資4、5個案子，目前也在陸續觀察一些新標的，已有些新創事業慢慢浮現出來，對未來5G AIoT、智慧場域的相關應用發展，充滿期待。相較於台灣大哥大有momo購物網、遠傳有FriDay購物，中華電在電商的布局較少，過去曾經開發加倍奉還網等自有電商平台，但最後成果不如預期成功。郭水義表示，未來中華電在電商開發布局上，將會走「廣結盟」路線，確定不會再走過去老路，「過去的事，讓它隨風而逝」。他也表示，水平分工的時代已經過去，5G來臨後，中華電要打造垂直場域，過去電信只是提供網路，現在還要有效整合上面的應用服務，例如智慧交通、遠距醫療等。他認為，「這個時代，電信不可能每件事都要自己來做，電信業不可能吃掉全世界」，也因此，「廣結盟」將是中華電在5G時代的重要策略，未來也會深入更多領域。", "title": "中華電牽緊PChome 郭水義：布局電商要廣結盟"}
{"summarization": "基隆港東岸防波堤開放民眾垂釣，為響應行政院「向海致敬」政策，基隆港務分公司建置2座廁所及增設自動體外心臟電擊去顫器（AED）、救生圈等設施，提供釣友舒適的釣魚環境。", "article": "基隆港東岸防波堤開放民眾垂釣，為響應行政院「向海致敬」政策，基隆港務分公司建置2座廁所及增設自動體外心臟電擊去顫器（AED）、救生圈等設施，提供釣友舒適的釣魚環境。基隆港務分公司今天在基隆港東堤施工碼頭（和平島區）舉辦「向海致敬-至淨基港敬島暨釣魚友善設施」，由基隆港務分公司總經理高傳凱等人一同剪綵啟用。高傳凱表示，今天除安排淨海、淨灘活動外，同時啟用「自動體外心臟電擊去顫器」（AED）和友善廁所等設施，盼提供釣友舒適、安全和放心的環境，也期許基隆港的合法釣魚活動，都能在安心、平安且高品質的服務下，讓釣友們享受愉快的釣魚活動。基隆港務分公司指出，為促進環境衛生，依交通部指示，在釣場入口處，分別建置親子無障礙廁所及性別友善廁所各一座，同時增加感應洗手設備與夜間照明設施，提供民眾安全且舒適的釣魚環境。基隆港務分公司表示，淨島活動範圍則從基隆港施工碼頭往東至和平島公園停車場，往北至東岸防波堤堤頭處，邀集150名志工分3大隊淨島，期待能傳達愛護海洋、守護台灣的理念。", "title": "響應向海致敬 基隆港東堤增設釣魚友善設施"}
{"summarization": "繼荷蘭之後，又一個歐洲地區國家爆發禽流感，農委會防檢局今天表示，英國一處飼養約1.3萬隻肉種雞禽場發生H5N8亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，已公告將英國移除非疫區名單。", "article": "繼荷蘭之後，又一個歐洲地區國家爆發禽流感，農委會防檢局今天表示，英國一處飼養約1.3萬隻肉種雞禽場發生H5N8亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，已公告將英國移除非疫區名單。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局今天發布新聞稿指出英國一處飼養1萬3500隻肉種雞的禽場發生H5N8亞型高病原性家禽流行性感冒疫情。而DEFRA也指出，當局將進行案例場禽隻撲殺措施，並設置其周邊半徑3公里保護區及10公里監測區以防止疫情蔓延。防檢局也表示，為了防範疫情入侵，已公告英國今天起從非疫區名單移除，英國活禽鳥及其種蛋從今天起裝船（機）起運者禁止輸台，而禽肉產品因尚未獲台灣核准，因此不會輸台，請民眾安心。防檢局也說，受英國疫情影響較大者為輸入活禽鳥者，經統計從107年至今，台灣從英國輸入蒼鷹、紅尾鵟等禽鳥類動物79隻。防檢局呼籲，秋冬是禽流感好發季節，依世界動物衛生組織（OIE）資料顯示除英國外，荷蘭、俄羅斯、以色列、哈薩克及越南等國也陸續傳出禽流感疫情，此時正值候鳥來台度冬之際，請各養禽業者務必嚴陣以待，加強場內各項軟硬體生物安全措施，防堵疫情入侵。", "title": "英國爆發禽流感 農委會：從非疫區名單移除"}
{"summarization": "美國總統大選今天開票，印度非常關注選舉結果。印度學者和媒體分析，美國總統大選結果將影響美印關係和印太戰略走向，對印度來說非常重要。", "article": "美國總統大選今天開票，印度非常關注選舉結果。印度學者和媒體分析，美國總統大選結果將影響美印關係和印太戰略走向，對印度來說非常重要。印度外交圈和智庫及專家密切關注美國總統大選，印度媒體今天也不斷更新美國總統大選開票進展，因為大選結果牽動著印、美關係。尤其是印度總理莫迪已與美國總統川普建立好交情，去年訪美期間更拉著川普的手出席在休士頓舉行的印度裔美國人大會，等於在幫川普拉攏印度裔選民；而川普也對莫迪執政下發生迫害穆斯林及其他違反人權行為等問題不發一語，顯見兩人的關係甚佳。相反地，包括民主黨總統候選人拜登和他的副手賀錦麗（Kamala Harris）在內，美國民主黨人對莫迪推動排除穆斯林移民的公民法修正案、廢除憲法賦予印度控制克什米爾的特殊自主地位、穆斯林公民人權遭到侵害、與執政黨關係密切的右翼團體攻擊記者和自由派人士等問題，數度提出批評。加上川普對中國強硬的政策，在印度與中國部隊5月初起在拉達克東部發生對峙及45年來最嚴重衝突事件引發中印緊張的背景下，印度民族主義右翼團體更期待川普能夠連任。因此，莫迪所屬的印度人民黨（BJP）和與BJP關係良好的許多民族主義右翼團體成員，最近公開表態挺川普連任，甚至以印度教儀式為川普連任祈福。不過，隨著川普和拜登之間呈現拉鋸選情，傳印度人民黨已於10月下令海外分支機構，在避免「對印美戰略關係構成風險」下，不能以黨的名義幫川普拉票。印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）國際研究院（School of International Studies）教授馬圖（Amitabh Mattoo）在「印度快報」（Indian Express）撰文分析，近年因中國的好戰及不斷擴張，對美關係成為印度所有雙邊關係中最重要，而美國總統通常在包括貿易、移民政策及戰略等問題的雙邊關係擁有真正的影響力，美國大選結果對印度來說很重要。馬圖說，川普和拜登都意識到來自中國的嚴重威脅，但對中國威脅的回應可能有所不同。儘管川普如果連任可能會更加積極對付中國，但拜登如果當選，也可能繼續追隨「圍和」（congagement）這種既「圍堵」（containment）又「交往」（engagement）的政策。印度人報（The Hindu）分析，從戰略角度來看，印美關係在川普主政下發展快速，但美國大選無論是誰當選，都不太可能影響美國對中國、印太地區的重大政策。不過，馬圖強調，就軟實力和硬實力、經濟、外交和軍事而言，印度無法獨自平衡中國的崛起，需要與美國和其他志趣相投國家組織聯盟。但平衡要採取什麼結構和型態？是四方安全對話型態？還是演變成亞洲北約那樣成熟的軍事聯盟？印度在戰略自主的根深蒂固觀念下又將如何自處？都還需要思考和觀察。無論美國大選結果如何，印度都必須因應結果，決定往後對北京、印太地區和全球所採行的政策與行動。", "title": "影響印美關係和印太戰略甚鉅 印度關注美大選"}
{"summarization": "為表達不滿雲林縣斗六市公所強拆東市場，時代力量雲林縣議員廖郁賢1日偕夫婿簡端良翻牆進入拆除現場，並拍攝一系列婚紗照，斗六市公所已蒐集相關證據，對廖郁賢2人提告。", "article": "為表達不滿雲林縣斗六市公所強拆東市場，時代力量雲林縣議員廖郁賢1日偕夫婿簡端良翻牆進入拆除現場，並拍攝一系列婚紗照，斗六市公所已蒐集相關證據，對廖郁賢2人提告。斗六東市場建於1962年，因歷經921大地震，內部結構出現毀損，被列為危險建築，斗六市公所原訂去年拆除，考量地方主張文資保存所以暫緩，經文化資產審議委員會多次審查後，決議不指定、不登錄古蹟及歷史建築，上月31日怪手進場拆除。廖郁賢今天接受媒體訪問時表示，她返鄉4年，今年初結婚，一直想去東市場拍照紀念，不過東市場在上月31日被拆除時，她正在台北參加同志大遊行，一時間無法趕回雲林，因此請助理前往工地現場了解。廖郁賢說，當時助理遇上雲林縣長張麗善的地方秘書，秘書回應「今天是以斗六市民身分到場，不便做任何表態」，當晚她回到雲林，決定翻牆實踐「與東市場拍婚紗」的心願。斗六市公所針對廖郁賢翻牆進入工地拍照，依違反社會秩序維護法和煽惑罪提出告訴，廖反問「究竟是誰用鴨霸手段處理東市場問題？」並認為進入工地拍攝婚紗照並非錯誤示範，整起事件由全民做公斷。斗六市公所主任秘書楊劍銘說，嘉義東市場老舊建物日前才發生磚牆崩塌致攤商頭破血流，為避免憾事重演，決定速拆速建斗六東市場，減低對攤商影響。", "title": "時力議員翻牆東市場拍婚紗照  斗六市公所提告"}
{"summarization": "美國紐約州進步派聯邦眾議員歐加修－寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）今天一如預期擊敗共和黨挑戰者，輕鬆贏得國會第2任期。", "article": "美國紐約州進步派聯邦眾議員歐加修－寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）今天一如預期擊敗共和黨挑戰者，輕鬆贏得國會第2任期。60歲的共和黨候選人康明茲（John Cummings）募得1000萬美元，希望靠著這筆來自全國保守派金主的募款，擊敗人氣爆棚的左派明星歐加修－寇蒂茲；但和魅力十足、年僅31歲的歐加修－寇蒂茲相比，警察和高中教師出身的康明茲顯然不是對手。加上民主社會主義者歐加修－寇蒂茲募得的1700多萬美元，兩人這場選戰成了全國第2燒錢的眾院席次之爭。根據已通報的65%結果，歐加修－寇蒂茲以38個百分點領先康明茲。2018年時，她以近8成得票率贏得這席。歐加修－寇蒂茲是國會「四人幫」（the Squad）成員，因勇於挑戰華府現狀備受好評，而「四人幫」的其他3位成員顯然也複製了歐加修－寇蒂茲的好表現。美國媒體預測，包括明尼蘇達州的歐瑪（Ilhan Omar）、麻州的普瑞斯利（Ayanna Pressley）、密西根州的特萊布（Rashida Tlaib）在內，「四人幫」另3位成員都以大幅差距擊敗對手。歐瑪慶祝勝選的推文寫道，「我們姊妹情誼韌性十足」，還不忘附上「四人幫」合照。「四人幫」之中，以歐加修－寇蒂茲特別遭共和黨怒火鎖定，曾任民主黨佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）幹部的她因善於操作社群媒體、勇於撼動國會山莊現狀，一躍成為政壇新星，各界盛傳她未來可能挑戰紐約州民主黨聯邦參議員舒默（Chuck Schumer）和陸天娜（Kirsten Gillibrand），或在2022年時成為紐約州民主黨籍州長古莫（Andrew Cuomo）的主要對手。很多支持者甚至鼓勵她參選總統，但逐鹿白宮須年滿35歲，而歐加修－寇蒂茲2024年才會符合年齡資格。美國2018年舉行期中選舉時，時年29的歐加修－寇蒂茲擊敗共和黨籍對手巴帕斯，當選紐約州第14選區聯邦眾議員，成為史上最年輕的女性國會議員。", "title": "對手灑銀彈沒用 美國最年輕女國會議員輕鬆連任"}
{"summarization": "美國總統大選結果將出爐，PChome網路家庭董事長詹宏志今天表示，過去全世界希望盡量結合中國大陸市場，這樣的態度已改變，台灣未來幾年必須做出很多對應。", "article": "美國總統大選結果將出爐，PChome網路家庭董事長詹宏志今天表示，過去全世界希望盡量結合中國大陸市場，這樣的態度已改變，台灣未來幾年必須做出很多對應。詹宏志今天出席PChome 24h購物與中華電信雙11優惠發布會受訪表示，今年疫情所帶來的重大影響之一，是全世界對中國大陸的態度改變；過去希望盡量結合中國大陸市場、想要跟大陸合作的心情，如今有了巨大的改變。這種態度的改變，是從美國總統川普開始發動，影響深遠。他說，不管美國總統選舉結果如何，全世界對中國大陸的態度改變，接下來可能產生各式各樣的影響，包括在外交和產業方面。如果產業鏈會重組、分散或不再集中在中國大陸，也是這種態度造成的結果。詹宏志強調，台灣是夾在這兩種態度之間的一個經濟體，他認為台灣也必須在未來幾年做出很多的對應。媒體關注淘寶台灣結束營運，是否有助PChome提高市占率；詹宏志並未正面回應，僅表示淘寶台灣還來不及在台灣建立任何影響力，而淘寶的影響力一直都在中國大陸原本的網站上，他相信今年還是有一定的動能存在。", "title": "詹宏志：全世界對中國態度改變 台灣未來須對應"}
{"summarization": "美國總統大選持續開票中，選情出乎意料地膠著，勝負難分，市場避險情緒轉濃，亞幣走貶、外資匯出，新台幣兌美元今天收盤收29.006元，貶值8.6分，不只貶破29元大關，也創下近1個月新低。", "article": "美國總統大選持續開票中，選情出乎意料地膠著，勝負難分，市場避險情緒轉濃，亞幣走貶、外資匯出，新台幣兌美元今天收盤收29.006元，貶值8.6分，不只貶破29元大關，也創下近1個月新低。「今天亞幣明顯偏弱」，外匯交易員指出，人民幣、韓元走低，加上外資持續敲進美元，新台幣兌美元以28.900元開盤後，雖然盤中延續走升態勢，最高僅升抵28.606元，未再觸及28.5元價位，不過成交量有所提升，台北及元太外匯市場總成交金額達13.685億美元。外匯交易員指出，美國大選情勢膠著，市場避險情緒轉濃，美元短線走強，中央銀行也「順勢調節」、尾盤狠踹一腳，收在最低29.006元，新台幣收盤價重現29元價位。外匯交易員認為，美國總統大選雙方陣營各說各話，又有郵寄選票等變數，市場觀望加上避險氛圍濃厚的情況下，有利美元反攻、新台幣走勢轉弱，短期料將延續區間整理格局，美國大選結果何時底定仍是關鍵。", "title": "美國總統大選膠著 新台幣貶破29元創1個月低點"}
{"summarization": "東森集團總裁王令麟太太蔡咪咪委請律師訴請離婚，王令麟今天聲明表示，完全尊重，並感嘆當年力霸東森案後，重創的企業可努力重生，而破碎的夫妻感情卻無法回頭，「但是她永遠是我的至親、我的家人」。", "article": "東森集團總裁王令麟太太蔡咪咪委請律師訴請離婚，王令麟今天聲明表示，完全尊重，並感嘆當年力霸東森案後，重創的企業可努力重生，而破碎的夫妻感情卻無法回頭，「但是她永遠是我的至親、我的家人」。東森集團總裁王令麟傳出婚姻生波，收到妻子蔡咪咪隔海傳來的訴請離婚通知。蔡咪咪本名蔡雪卿，與王令麟結婚逾40年，育有3名女兒，年僅10歲時就加入五花瓣合唱團，並擔任主唱，曾因「媽媽送我一個吉他」享有名氣，且是繼歐陽菲菲後，第二個到日本發展演藝事業的藝人。1976年應力霸之邀，在高雄作秀演出，結識王令麟，4年後蔡咪咪與王令麟結婚，淡出演藝圈，更從王令麟家族企業的基層做起。2007年，東森力霸集團爆發財務危機，王令麟遭到檢方約談並被聲押，加上婚後王令麟曾多次被爆出花邊新聞，蔡咪咪將心靈寄託放在宗教，之後因受先生官司牽連，帶著3個女兒赴美生活，與王令麟分隔多年。針對東森集團總裁王令麟太太蔡咪咪訴請離婚，王令麟今天發表4點聲明。王令麟首先對妻子蔡咪咪表達感謝，結婚迄今已逾40年，感謝妻子生下3個寶貝女兒，並在他擔任立法委員、商總理事長、創立東森電視、東森購物等事業期間分憂解勞，讓他可以在毫無後顧之憂的情況下，全力打拚，強調「這是難得的緣分，更是上帝的恩典」。民國96年，力霸東森案爆發，王令麟身陷司法訴訟風暴；他坦言，當時「身心俱疲」，而蔡咪咪長期定居美國照顧女兒，兩人因此分隔兩地，離久情疏，久未共同生活，幾無聯絡。王令麟並表示，回顧力霸東森案，在遭起訴看似滔天大罪的犯罪事實中，他最終僅有一罪必需執行，其他均為無罪或僅係易科罰金；而蔡咪咪遭起訴部分的事實中，與其相關人員已受無罪判決，或受易科罰金的處分，均是輕微的情節；但他認為，此事件使他的企業集團遭受前所未有的打擊，夫妻感情更因此走向不歸路，「重創後的企業可以努力重生，而破碎的夫妻感情卻已無法回頭」。對於蔡咪咪委請律師訴請離婚，王令麟表示，「完全尊重」，但強調，雙方婚姻關係或許將因而結束，「但是她永遠是我的至親、我的家人」，對她付出永遠心存感激，祝福她。", "title": "蔡咪咪訴請離婚 王令麟：她永遠是我至親"}
{"summarization": "美國華盛頓特區聯邦地區法院法官下令美國郵政管理局（USPS）今天下午盡速檢視賓州和佛羅里達州等選戰激烈州的郵件處理中心，並將延遲的選票立即遞送。", "article": "美國華盛頓特區聯邦地區法院法官下令美國郵政管理局（USPS）今天下午盡速檢視賓州和佛羅里達州等選戰激烈州的郵件處理中心，並將延遲的選票立即遞送。路透社報導，受到這項命令影響的包括賓夕法尼亞州中部、新英格蘭州北部、大南卡羅來納州地區、佛羅里達州南部、科羅拉多州、亞利桑那州、阿拉巴馬州和懷俄明州等，同時包括亞特蘭大、休士頓、費城、底特律和佛羅里達州萊克蘭（Lakeland）等城市。華盛頓特區聯邦地方法院法官蘇利文（Emmet Sullivan）下令，郵務人員在美東時間下午3時以前完成檢閱，並在美東時間下午4時30分以前確保沒有選票被遺漏掉。這項判決是回應提倡投票權組織Vote Forward與拉美裔社群團體提出的法律訴訟。許多州將只會計算今天以前收到的郵寄選票。美國郵政管理局長德喬伊（Louis DeJoy）上任後力行拆除郵筒和郵件處理設備以減少開支，不過郵政管理局於8月暫停這項改革。德喬伊是川普支持者。州檢察總長與民權團體表示，這項變革將拖延選舉郵件遞送，也讓選民在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間不易參與選舉。郵政管理局表示，已在今天以前遞送1億2200萬張空白與完成的選票。", "title": "美聯邦法官下令 搖擺州郵局加速遞送選票"}
{"summarization": "全球伺服器出貨動能放緩，電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德指出，受疫情影響，今年伺服器出貨高峰提前至第2季發生，但在第3季轉弱，估計第4季減幅可能擴大，整體觀察，下半年表現遜於上半年。", "article": "全球伺服器出貨動能放緩，電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德指出，受疫情影響，今年伺服器出貨高峰提前至第2季發生，但在第3季轉弱，估計第4季減幅可能擴大，整體觀察，下半年表現遜於上半年。龔明德分析，第2季客戶提前拉貨墊高基期、全球疫情未能有效控制，加上英特爾（Intel）新一代中央處理器（CPU）將有延遲，使雲端資料中心、品牌商拉貨趨於保守，使第4季伺服器出貨減少，較第3季減少13.3%。他預估，2020年第4季全球伺服器出貨更疲弱，包含美系雲端資料中心業者微軟（Microsoft）、Google、臉書（Facebook），以及戴爾（Dell）、慧與（HPE）、聯想、Supermicro，仍持續消化庫存，企業客戶受疫情影響減少購置伺服器。不過，亞馬遜（Amazon）除雲端服務外，將受惠於購物節慶需求而增置電商平台基礎設施，預期成伺服器需求唯一逆勢成長的大型雲端業者。觀察2020全年伺服器產業表現，他指出，上半年伺服器出貨年增近2成，雖下半年較去年同期成長趨緩，但因2019年出貨基期較低，全年出貨量可望年增達7.1%。展望2021年，疫情恐對全球經濟產生衝擊，使企業客戶縮減資本支出。另外，美中關係趨於嚴峻，可能影響中系伺服器業者正常出貨進度。但預期英特爾及超微（AMD）新一代伺服器中央處理器（CPU）將於2021年上半大量鋪貨，可望帶動伺服器換機潮；加上美系、中系雲端服務需求持續成長，全球伺服器出貨量可望維持成長。", "title": "全球伺服器出貨動能 研調機構估下半年遜於上半年"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨擴大資本支出，生產超薄型電阻RC0075，尺寸小於01005規格，主要應用在5G無線通訊模組、輕薄短小多功能以及高密度組裝的行動裝置。", "article": "被動元件大廠國巨擴大資本支出，生產超薄型電阻RC0075，尺寸小於01005規格，主要應用在5G無線通訊模組、輕薄短小多功能以及高密度組裝的行動裝置。國巨指出，RC0075晶片電阻克服產品微細化的技術瓶頸，較上世代小尺寸電阻 減少44%面積，適合需要極小型厚膜晶片電阻的應用領域。國巨表示，RC0075晶片電阻主要應用在輕薄短小、多功能、以及需要高密度組裝的行動裝置，包括智慧型手機、平板電腦、射頻收發模組（RF/PA module）、微型硬碟以及手持記憶體產品，並可應用在車用電子、工業規格、綠電能等高階設備。展望明年，國巨預告將在明年完成開發下一代尺寸的晶片電阻RC0050。法人指出，國巨合併基美（KEMET）後，鉭質電容占比約20%，積層陶瓷電容占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。國巨是全球最大晶片電阻供應商。", "title": "國巨擴資本支出生產超薄型電阻 攻5G通訊模組"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，一名曾到三星首爾醫院採訪已故三星會長李健熙葬禮的記者2日確診，確診者當天活動可能造成不特定多人染疫風險，許多政治圈人士也在其列。", "article": "韓國防疫當局今天表示，一名曾到三星首爾醫院採訪已故三星會長李健熙葬禮的記者2日確診，確診者當天活動可能造成不特定多人染疫風險，許多政治圈人士也在其列。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部今天表示，一名2日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的記者，10月26日曾至三星集團會長李健熙葬禮會場採訪，當局已發簡訊通知當天曾到場弔唁人員盡速接受採檢。當局調查，這名確診記者在採訪隔天的10月27日出現疑似症狀，採檢後於2日確診，10月27日與他一同用餐的其他兩名記者同事也確診，不過當局表示，這名確診者感染來源並非葬禮會場。當局確認三星首爾醫院葬禮會場出入口附近及一樓大廳監視器畫面後，判斷難以確知當天曾與確診者接觸的人員名單，因此決定透過大規模發送簡訊，呼籲當天曾至現場的人員接受採檢。李健熙在10月25日過世，26日至三星首爾醫院弔唁的政經界、文藝界及體育界人士眾多，當局掌握的賓客人數就達1000多人，包括執政黨共同民主黨代表李洛淵、院內代表金太年、國民力量緊急對策委員長金鍾仁、院內代表朱豪英等。韓國最近一天新增118例確診，其中98例為社區感染；至今累計確診2萬6925例，474例病歿。", "title": "韓國記者確診武漢肺炎 曾採訪三星李健熙葬禮"}
{"summarization": "懸缺近5個月的國民黨高雄市黨部主委一職，今天塵埃落定，將由組發會主委李哲華兼任，李哲華說，上任後將持續推動黨務，並發掘及培育優秀人才，為2022年選舉做好盤整及準備工作。", "article": "懸缺近5個月的國民黨高雄市黨部主委一職，今天塵埃落定，將由組發會主委李哲華兼任，李哲華說，上任後將持續推動黨務，並發掘及培育優秀人才，為2022年選舉做好盤整及準備工作。前高雄市長韓國瑜在6月6日遭到罷免後，當時的高雄市黨部主委莊啟旺隨即請辭，國民黨今天下午發出新聞稿表示，高雄市黨部主委一職，由李哲華兼任。前高雄市民政局局長曹桓榮，派任組發會組織經營部副主任一職，並派駐高雄市協助黨務推展工作，同時將兼任高雄市黨部副主委一職。國民黨表示，國民黨在高雄市經歷罷免案及市長補選後有待重整旗鼓。雖然在高雄國民黨成為在野黨，但黨務的推展不能中斷。由中央組發會主委李哲華兼任高雄市黨部主委一職，顯示出國民黨對於高雄市的重視與期望。國民黨盼透過李哲華豐富的黨務及組織發展經驗，讓國民黨在高雄能夠更積極作為，更為2022年贏回高雄做好準備。國民黨表示，在經歷高雄市民對國民黨的鞭策後，沒有原地打轉的時間，並更應該勇敢踏出一步，堅持改革的方向與道路。國民黨在高雄除了堅守在野黨立場，也將聯合黨友一起有效監督市府施政。李哲華則表示，接下來國民黨在高雄將重新站穩腳步、團結一致、持續奮戰，並扮演稱職的在野黨角色、強力監督市政；上任後將持續推動黨務，並發掘及培育優秀人才，為高雄市2022年選舉做好盤整及準備工作。", "title": "高市黨部主委懸缺多時 國民黨決定由李哲華兼任"}
{"summarization": "大學入學考試中心今天表示，110學年度高中英語聽力測驗第一次考試成績通知單將於11月5日寄發，當天上午9時起開放網路和語音查詢。", "article": "大學入學考試中心今天表示，110學年度高中英語聽力測驗第一次考試成績通知單將於11月5日寄發，當天上午9時起開放網路和語音查詢。大學入學考試中心指出，110學年度高中英聽第一次考試成績單於今年11月5日寄發，集體報名者由報名單位轉發給考生，個別報名者，將寄至考生的通訊地址；11月5日上午9時起，考生可至大考中心網站或以語音（02-23643677）查詢成績，報名有填手機號碼的考生，將收到簡訊通知成績。考生如對此次成績有疑義，應於11月5日至6日期間，以網路申請複查成績，並於11月6日晚間12時前完成繳費，複查結果通知書於11月10日寄發，同時提供網路及電話語音查詢。大考中心表示，110 學年度高中英語聽力測驗第二次考試訂於今年12月12日舉行，11月9日至11月13日受理報名，高三在學生一律由就讀學校辦理集體報名；其他具備報考資格者，可委託經政府立案且已獲大考中心集體報名單位代碼的補習班報名，也可個別網路報名。大考中心提醒，高中英聽考試不寄發考試通知，考生可於11月24日起，至大考中心網站查覽或列印應考資訊；而110學年度起，高中英聽應考有效證件正本增列「身心障礙證明」。", "title": "高中英聽成績單5日寄發 上午9時開放網路查詢"}
{"summarization": "中國「雙11」網路購物促銷將至，面對這場電商界的年度大戰，中國消費者協會在官網發出警示說，綜合近年來消費者的意見，雙11活動商品質量問題多，應提防商家促銷花招，避開消費陷阱。", "article": "中國「雙11」網路購物促銷將至，面對這場電商界的年度大戰，中國消費者協會在官網發出警示說，綜合近年來消費者的意見，雙11活動商品質量問題多，應提防商家促銷花招，避開消費陷阱。中國消費者協會昨天在官網刊出警示說，最近幾年消費者促銷維權情況發現，雙11期間網購應留意多個問題，包括直播帶貨可吐槽點多、優惠活動水分多、商品品質問題多、售後服務詬病多、訂單違約多以及促銷廣告騷擾多等。有鑑於此同時慎重預付定金，防範消費陷阱，以及重視個人資訊保護，不輕易對商家授權。在中國官方力推「內循環」擴內需撐經濟背景下，天貓、京東等部分電商日前已開放預購，據陸媒每日經濟新聞，截至1日凌晨1時，天貓雙11平台上的100個品牌合計成交額破人民幣1億元，京東直播10秒帶貨破億元。各家電商銷售額雖傳捷報在這波搶購潮中，市面上還有代買限量指定商品的服務，或是有消費者透過外掛程式搶購商品。對此，有專家說，除了個資外洩的問題，還可能面臨盜刷、網路詐騙的風險。", "title": "雙11網購 中國消費者協會示警避開陷阱"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心首部自製節目改編自小說家謝鑫佑長篇小說「五囝仙偷走的秘密」，講述人們探詢記憶、情感的故事。", "article": "衛武營國家藝術文化中心首部自製節目改編自小說家謝鑫佑長篇小說「五囝仙偷走的秘密」，講述人們探詢記憶、情感的故事。「魂顛記」這齣戲共斥資新台幣500萬元，動員近百人參與，耗時3年製作，是全劇長達3小時以上的年度大型戲劇。除預計於12月11日至13日在衛武營戲劇院演出外，也推出同名劇本書「魂顛記」。今天劇本書的出版社時報出版在台北舉行新書記者會名劇中主要演員林子恆、徐堰鈴、韋以丞以及吳維緯都到場出席，時報出版董事長趙政岷也在現場與周慧玲等人展開對談。周慧玲說，這次會製作這齣戲，起心動念是想要在劇場玩一個鬼故事，「謝鑫佑的小說非常精彩，但是要改編或是翻譯都非常難，但因我喜愛挑戰，所以非常想試看看」。周慧玲此次採用一人分飾多角的角色調度，邀集演員林子恆、徐堰鈴、韋以丞、吳世偉、劉廷芳、呂名堯、李梓揚、吳維緯、劉毓真等9人共同演出，每名演員都兼任多名角色，並且要搭配偶戲演出，串連多達32個角色。周慧玲說，此次「魂顛記」為一序3部，包含20多個短景，每個場景都大約10分鐘，因此考驗演員的功力，「多達32名的角色，要在短景間就交代、毫無保留的演出，是一大挑戰」。周慧玲接受中央社記者採訪時說，這次的故事是由虛構走入現實，且每名演員都身兼數個角色，「還要操偶戲，因此我認為此次最大的挑戰，反而是在現場與演員一起工作的時候，必須不斷地激盪火花」。謝鑫佑的原著故事，是以高雄覆鼎金公墓作為舞台背景所編織出來的傳奇故事，藉鄉野傳奇的筆法，描繪5名各有異能的小孩與國家力量對抗的故事。謝鑫佑說，會創作這個故事，是因高雄縣與高雄市合併的當時，他發現了覆鼎金這片土地的住民與公墓並存、居住在公墓旁，「我透過書寫希望能聊『離開與被離開』、『虛構與真實』的主題」。他並說在覆鼎金這塊土地上看到了公墓與活人共存的景象時，十分詫異，也隨即發現與他希望講述的主題有極大的關聯，「對這塊土地上的活人而言，亡者好像沒離開過；對埋在地下的死人來說，活人好像也沒有離開過。」所以謝鑫佑就選定這個地方來發展小說故事。「這部作品在講人的狀態、身世，以及一些關於離開的悲傷與不捨，這是整個文本有趣的地方。」謝鑫佑說他認為離開與否的界線，在土地記憶中、人的心中一直都是模糊的，因此這個故事的核心，就是探詢記憶與情感的關聯。周慧玲也透露，此次舞台劇與小說的結局有極大的不同，「我設計了極為盛大的場景，藉此展現角色尋找到記憶、情感後的抒發」。「魂顛記」將於12月11日至13日在衛武營連演3場，劇本書則將於11月6日自台北開始，舉行3場新書分享會。", "title": "衛武營首部自製戲劇魂顛記  探詢記憶情感故事"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天駁斥董事會可能因美國總統大選延後的謠言，表示將依既定規劃時程召開。", "article": "晶圓代工廠台積電今天駁斥董事會可能因美國總統大選延後的謠言，表示將依既定規劃時程召開。美國總統選舉各州陸續開票台積電原訂近日召開的董事會恐因美國大選選情變化延後。台積電對此駁斥董事會延後召開的謠言，表示董事會為內部例行會議，不受外部政治因素影響，將如既定規劃時程召開。依照台積電過去慣例，台積電多在每季的第2個月的第2個星期二召開董事會，依此推估，台積電董事會應於下週召開，而不是於近日舉行。", "title": "駁斥董事會因美國大選延後謠言 台積電：按時召開"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文指責民主黨人士試圖竊取總統選舉，社群媒體推特（Twitter）已將這則推文標註為「有爭議」。", "article": "美國總統川普今天推文指責民主黨人士試圖竊取總統選舉，社群媒體推特（Twitter）已將這則推文標註為「有爭議」。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）告訴支持者他可望獲勝後，川普稍後推文：「我們大獲全勝，但他們試圖竊取選舉。」推特隨即標註並隱藏川普這則推文。川普在推文中並沒有任何說明，支持他有關民主黨竊取選舉的指控。在競選過程中，川普一直試圖質疑選舉過程公正性，例如他一再聲稱郵寄投票會導致舞弊。另一家社群媒體臉書（Facebook）也注記一則川普貼文，貼文內容聲稱「我們大獲全勝」。臉書說：「由於計票將持續數天或數週，（投票）最終結果可能與初步結果不同。」", "title": "川普推文指控民主黨竊取選舉 推特標註為有爭議"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，全球武漢肺炎疫情持續升溫，民眾應避免所有非必要出國旅遊。返國民眾須配合防疫措施，且將強化有症狀旅客入境檢疫措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，全球武漢肺炎疫情持續升溫，民眾應避免所有非必要出國旅遊。返國民眾須配合防疫措施，且將強化有症狀旅客入境檢疫措施。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，從11月9日起，強化入境民眾檢疫措施，過去14天內有症狀的旅客，必須完成2次核酸檢測陰性，才可以到防疫旅館或返家繼續檢疫到期滿。陳時中說，預計11月中旬發布秋冬防疫專案，目前有些執行細節還必須與地方政府溝通；但上述強化入境檢疫措施，也可視為秋冬專案的一環。陳時中說，全球疫情持續升溫，近1週新增確診病例數以美國、印度、法國、義大利及英國為多。歐洲、美國為目前疫情主要流行地區，其中歐洲區確診、住院、死亡病例都加速上升，多國再度採取高強度管制措施。美國疫情自9月中加速回升，近期死亡病例也略升，近1週18州新增病例數創新高。指揮中心指出，全球旅遊疫情建議維持第三級：警告（Warning），民眾應避免所有非必要的出國旅遊。至於年底將屆，各類大型活動或尾牙是否舉辦，陳時中說，秋冬防疫專案不會有活動人數限制，跟目前集會遊行指引方向一樣，做好量體溫、實聯制、戴口罩、勤洗手等；除非有無法追蹤來源的本土個案、多發性的社區傳染，才會做人數的限制。指揮中心呼籲，民眾自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施，落實居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請即聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具。此外，指揮中心再次提醒，民眾出入醫療照護機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、宗教場所、娛樂場所及大型活動等人潮擁擠或密閉場所時，請務必佩戴口罩，並應落實勤洗手、咳嗽禮節等個人衛生習慣，以降低感染風險。", "title": "全球武漢肺炎疫情升 台灣先強化入境檢疫迎戰"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂前3季稅後淨利新台幣10.61億元，年增20.5%，每股基本純益6.71元，第3季獲利4億元，創8季高點，每股純益2.54元。公司預估第4季電源、網通類產品銷售相對穩定。", "article": "被動元件廠禾伸堂前3季稅後淨利新台幣10.61億元，年增20.5%，每股基本純益6.71元，第3季獲利4億元，創8季高點，每股純益2.54元。公司預估第4季電源、網通類產品銷售相對穩定。禾伸堂今天公布前3季營運成果，累計前3季合併營收約109.61億元，較去年同期108.37億元微增，合併毛利率21.74%，較去年同期22.01%微減，前3季合併營業利益12.36億元，營益率11.28%，較去年同期8.96%增加2.32個百分點。前3季歸屬母公司業主淨利10.61億元，較去年同期8.8億元增加20.5%，累計前3季每股基本純益6.71元，優於去年同期EPS 5.57元；其中第3季稅後淨利4億元，是8季來高點，當季每股基本盈餘2.54元，優於第2季EPS 2.24元。從產品線來看，禾伸堂表示，第3季被動元件營收約占35%，主動元件約占28%，系統模組約19%，其他類約18%。展望第4季，禾伸堂指出，5G及宅經濟等相關應用持續提升，預估電源、網通類產品銷售可望相對穩定，禾伸堂將彈性調整產品組合，盡力滿足客戶需求。禾伸堂先前表示，龍潭新廠主要規劃新產業中壓高容和特殊高壓產品，以及加強自動化產線，應用面涵蓋充電器、電源供應器、伺服器電源、以及電動車等各式電源產品，預估最快明年第3季可量產貢獻營收。", "title": "禾伸堂第3季獲利8季高點 第4季電源網通產品銷售穩"}
{"summarization": "高雄市目前有24處公共托育中心及社區公共托育家園，收容數926人，高雄市議員李眉蓁等人質疑鼓勵生育但資源供需失衡，社會局長謝琍琍允諾續爭取閒置空間的活化及設置經費。", "article": "高雄市目前有24處公共托育中心及社區公共托育家園，收容數926人，高雄市議員李眉蓁等人質疑鼓勵生育但資源供需失衡，社會局長謝琍琍允諾續爭取閒置空間的活化及設置經費。高雄市總人口數持續減少，市府鼓勵生養，不過國民黨市議員李眉蓁、蔡金晏及陳麗珍等人今天在市議會社政部門質詢指出，公共托育中心及公共托育家園普及率偏低，收容數不足，讓家長不敢貿然生養。李眉蓁指出，到今年底公托等名額926人，供需嚴重失衡，質疑政府未提供完善協助，讓經濟條件不足的年輕人對生育更保守；尤其市府行銷「夜托」，結果只有6個名額，促市府社福勿流於口號。社會局長謝琍琍表示，托育分為機構式及居家式；目前未滿2歲的幼童托育，有約87%是家庭類照顧，其餘才是送機構及保母照顧。她指出，公托會先朝閒置空間或是校園，還要爭取預算修繕等；除了公共托育之外，還有尋求私立托嬰、居家托育等。公共托育收費低廉，但是準公共化補助也相對高一些，兩者可以互補，估計可收容5300多人。社會局預計110年到113年還要設置11處公共托育中心、3處社區家園，可再增加收托約466人；至於夜托部分，謝琍琍說，要先尋求設置地點並徵求有意願夜托的保母。", "title": "高市議員指公托不足 社會局允爭取活化閒置空間"}
{"summarization": "香港今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中2例為可追溯源頭的本土傳播病例，剩餘一例為境外移入。", "article": "香港今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中2例為可追溯源頭的本土傳播病例，剩餘一例為境外移入。衛生署公布，本地至今累計有5348例確診。", "title": "香港新增3例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "明年1月1日起台中市連鎖飲料業將不再提供保麗龍飲料杯，台中市環保局今天表示，首次違規者將予勸導改善，第二次違規將開罰新台幣1200元至6000元，並要求限期改善。", "article": "明年1月1日起台中市連鎖飲料業將不再提供保麗龍飲料杯，台中市環保局今天表示，首次違規者將予勸導改善，第二次違規將開罰新台幣1200元至6000元，並要求限期改善。廢棄保麗龍製品不易分解，不僅污染環境也破壞景觀，台中市政府環保局已正式公告，明年1月1日起，台中市連鎖飲料店業者禁止提供保麗龍及其複合材質的飲料杯及餐具。環保局說明，依據「台中市發展低碳城市自治條例」規定，連鎖飲料販賣業者禁止提供保麗龍及其複合材質的飲料杯及餐具（含杯、碗、盤、碟、餐盒及餐盒內盛裝食物的內盤），違者將依自治條例規定，第一次施以警告勸導改善，第二次以上處1200元以上、6000元以下罰鍰，並通知限期改善，屆期未完成改善，按次處罰。環保局代理局長陳宏益表示，環保局於6月邀集連鎖飲料業者召開研商會議，並於會中達成共識，明年起連鎖飲料店全面禁用保麗龍，目前全市列管連鎖飲料店共2851家，將持續輔導業者提供消費者自備飲料杯優惠措施，包括現金回饋、集點優惠或回收獎勵金等，相關資訊可上「限用政策網」查詢。", "title": "台中市連鎖飲料業禁用保麗龍  110年1月起實施"}
{"summarization": "斥資新台幣20億元的大台南會展中心今天上梁，整體鋼構屋頂形塑台南鯤鯓造型意象，預定明年6月完工，啟用後將可作為各類產業行銷中心，將台南推上國際舞台，未來將委外營運。", "article": "斥資新台幣20億元的大台南會展中心今天上梁，整體鋼構屋頂形塑台南鯤鯓造型意象，預定明年6月完工，啟用後將可作為各類產業行銷中心，將台南推上國際舞台，未來將委外營運。座落於台南市歸仁區的大台南會展中心，由經濟部出資興建，台南市政府代辦工程，行政院副院長沈榮津、台南市長黃偉哲等人今天主持上梁典禮。台南市政府工務局人員指出，大台南會展中心特色在於展場屋頂具有13組鋼構桁架，搭配室內鋼纜，整體鋼構屋頂形塑台南鯤鯓造型意象，外觀營造出貌似台南古蹟的紅牆斑駁歷史感及岩層堆疊感，將鋼結構、複合牆等材質融合歷史景觀意象。大台南會展中心整體設計榮獲2019年國家卓越建設獎最佳規劃設計類特別獎，明年6月完工後將成為新地標，未來將委外營運。工務局人員表示，大台南會展中心規劃興建可彈性使用的601個展覽攤位，淨高是12公尺以上的無柱空間，包含1000人（可分隔4間250人）、800人（可分隔500人及300人）會議室各1間，以及5間100人（可分隔50人）與3間20人（可分隔20人至40人）等會議室空間。大台南會展中心規劃可容納250輛自小客車彈性使用戶外廣場及550輛自小客車、464輛機車的停車空間。啟用後將可作為台南智慧綠能產業及各類產業行銷中心，將台南推上國際舞台。", "title": "斥資20億大台南會展中心上梁 預定110年6月完工"}
{"summarization": "美國總統大選開票拉鋸同時，LGBT+族群候選人接連勝選，包括2名公開出櫃的美國聯邦眾議員民主黨候選人，以及史上首位公開跨性別身分的州參議員麥布萊德（Sarah McBride）。", "article": "美國總統大選開票拉鋸同時，LGBT+族群候選人接連勝選，包括2名公開出櫃的美國聯邦眾議員民主黨候選人，以及史上首位公開跨性別身分的州參議員麥布萊德（Sarah McBride）。路透社報導，今年美國大選共有574名同性戀、雙性戀及跨性別者等族群（LGBT+）候選人，創下歷年紀錄，而根據初步開票結果，至少35名已在美國時間4日凌晨確定當選。其中民主黨眾議員候選人托瑞斯（Ritchie Torres）與瓊斯（Mondaire Jones）將分別成為首位公開出櫃的非洲-拉丁裔及非裔國會當選人。30歲的麥布萊德（Sarah McBride）在德拉瓦州（Delaware）參議會第一選區拿下86%選票，成為德拉瓦州第一位跨性別的州參議員。麥布萊德也因此成為美國第一位公開跨性別身分的州參議會議員。她今天推文說：「我們做到了，我們贏了選舉，謝謝、謝謝、謝謝。」「我希望今晚（的選舉結果）可以展示給一個LGBTQ（同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒）孩子看，我們的民主也容得下他們。」在更北邊的佛蒙特州（Vermont），26歲的史莫爾（Taylor Small）成為這一州首位跨性別的州眾議會議員，她在兩個選區分別獲得43%和41%支持。若不計入尚未就職的麥布萊德和史莫爾，根據支持LGBTQ權利的勝利基金會（Victory Fund）資料，全美目前有4名公開自己跨性別身分的州議員。美國非政府媒體監督組織同性戀反詆毀聯盟（GLAAD）主席艾里斯（Sarah Kate Ellis）透過聲明表示：「這些有色人種及跨性別者美國人中的LGBTQ族群今晚在全國各地的勝利，相當具有歷史意義且早該如此。」艾里斯也說：「他們的勝利對LGBTQ的認同來說，代表一次大躍進，也是對他們所展現的更多進步及平等的要求。」艾迪生媒體研究機構（Edison Research）為「國家選舉報導團」（National Election Pool）媒體集團彙整出口民調顯示，LGBT+族群的選票在今年整體選民中占比達7%，比其在美國成年人口中所占的4.5%比例更高。LGBT+族群選民在2018年期中選舉及2016年總統大選中投票占比分別為6%及5%，而在今年總統大選結果拉鋸、仍有數百萬張選票待開的情況下，LGBT+權利倡導團體指出，這些早早確定勝選的結果顯示，LGBT+社群的政治重要性持續成長。人權戰線（Human Rights Campaign）主席大衛（Alphonso David）發布聲明說：「從過去3次選舉可以看出，LGBTQ選民的占比持續增加，鞏固我們的社群，做為政治人物必須爭取支持的關鍵新興選民地位。」2017年，民主黨籍的羅姆（Danica Roem）當選維吉尼亞州（Virginia）州眾議會議員，成為美國首位公開跨性別身分的立法者。另外，2018年，佛蒙特州的民主黨人郝爾奎斯特（Christine Hallquist）成為美國第一位獲主流政黨提名競選州長的跨性別者。", "title": "彩虹浪潮席捲美國大選 LGBT+候選人頻傳佳音"}
{"summarization": "針對美國總統大選結果僵持，雙方均稱勝選在望，中國外交部發言人汪文斌今天說，美國總統選舉正在進行中，結果尚未確定。而美國的大選是美國內政，中方在這個問題上不持立場。", "article": "針對美國總統大選結果僵持，雙方均稱勝選在望，中國外交部發言人汪文斌今天說，美國總統選舉正在進行中，結果尚未確定。而美國的大選是美國內政，中方在這個問題上不持立場。中國外交部下午舉行例行記者會，美國總統大選結果成為外媒提問及要求中方表達立場的焦點話題。汪文斌在回答相關問題時，均作上述表示。另外，針對美國國務院宣布同意出售台灣4架MQ-9無人機，汪文斌說，中方在美國售台武器問題上的立場是一貫明確的。美國向「台灣地區」出售武器，嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」，特別是「八一七公報」的規定。汪文斌聲稱，美國此舉「粗暴干涉中國內政，嚴重損害中國主權和安全利益，向『台獨分裂勢力』發出錯誤信號，嚴重損害中美關係和台海和平穩定」，中方對此堅決反對。他說，中方敦促美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止售台武器和美台軍事聯繫，立即撤銷有關對台軍售計畫，以免對中美關係和台海和平穩定造成進一步損害。中方將根據形勢發展作出正當必要反應。", "title": "美國大選陷入僵局　中國：結果未定不持立場"}
{"summarization": "台北市議會今天通過國民黨提案修正「台北市食品安全自治條例」，增訂罰則，只要販售含萊劑豬肉可罰6至10萬元，按次處罰。民進黨雖提案反制，表決仍通過國民黨版。", "article": "台北市議會今天通過國民黨提案修正「台北市食品安全自治條例」，增訂罰則，只要販售含萊劑豬肉可罰6至10萬元，按次處罰。民進黨雖提案反制，表決仍通過國民黨版。台北市議會下午召開定期大會，審查國民黨提案修正「台北市食品安全自治條例」時，民進黨議員王閔生發言說，他代表黨團幹事長身分，提修正動議，內容為北市販售肉品檢出萊克多巴胺（乙型受體素的一種），並訂罰鍰，且可按次處罰。國民黨議員連番發言認為不合程序，議場頓時混亂，議長陳錦祥提協商，在議場議員認為可直接表決。經表決後，民進黨團提案遭否決。王閔生說，民進黨團提修正動議是針對所有肉品，為何販售含萊劑美豬有罰則，其他肉品不用開罰，國民黨不是為北市市民食品安全，是政治操作，他代表民進黨團強烈抗議。王閔生發言後，引發多名國民黨議員不滿，頻在議場大聲呼喊，再度讓議場陷入混亂，陳錦祥宣布休息。議會大會最後通過由國民黨提案修正的「台北市食品安全自治條例」。市議會國民黨團書記長陳重文接受聯訪表示，民進黨團應透過正常程序提案，提修正動議多此一舉，國民黨是反對程序，北市府先前就有針對含萊劑美豬條例，國民黨提案是增訂罰則，民進黨團才是政治操作。他說，市議會通過後，北市府會把此案送至行政院核定，若被行政院否決，會準備聲請釋憲。北市議會法規委員會10月21日審議由國民黨提案修正「台北市食品安全自治條例」，通過增訂第17條之一，內容為違反第9條之一，即豬肉不得檢出萊克多巴胺，可處新台幣6萬元以上、10萬元下罰鍰，按次處罰。修正自治條例需經議會三讀通過，因增列罰則，需送行政院核定。議會大會10月28日審議此案時，民進黨議員以離席、不出席表達抗議，此案當時未審。台北市衛生局指出，依「台北市食品安全自治條例」第9條之一規定，北市販售豬肉「不得檢出」萊克多巴胺，但未訂罰則。", "title": "北市議會通過修正條例 豬肉含萊劑可罰6至10萬"}
{"summarization": "綠色和平引用經濟部數據發現塑膠袋用量10年增長1成以上，經調查發現多來自傳統市場等地；環保署表示，經濟部的數據包含內外銷，若要擴及傳統市場限塑，仍有衛生清潔等考量。", "article": "綠色和平引用經濟部數據發現塑膠袋用量10年增長1成以上，經調查發現多來自傳統市場等地；環保署表示，經濟部的數據包含內外銷，若要擴及傳統市場限塑，仍有衛生清潔等考量。綠色和平今天舉辦「限塑十年間，塑膠用量不減反增」記者會，引用歷年經濟部統計處工業產銷存動態調查，自2009年至2019年間，免洗餐具與紙容器的用量10年來成長約37%，而推動限塑歷時最久的塑膠袋，10年間竟也增長1成以上。此外，綠色和平指出，環保署預計在2030年全面禁用的4大類一次性塑膠產品，10年間總用量增加了22.8%，限塑政策明顯失靈。為了解塑膠用量上升的原因，綠色和平針對目前限塑政策所涵蓋的一次性塑膠品項進行電話調查，發現民眾最隨手可得的一次性塑膠產品多來自於傳統市場的塑膠袋 、小吃店的免洗餐具及手搖飲料店的免洗杯和吸管，而這些都是目前尚未有任何限用措施的場所。綠色和平專案主任唐安說，調查的結果也反映出目前限塑政策所採取的以價制量收費太低、獎勵誘因太少，不足以達到有效減量；也批評目前的限塑對象「只挑軟柿子吃」，對塑膠用量大的場所毫無管制，導致整體的塑膠使用量遲遲無法降下來，未來流入海洋的塑膠恐怕只會比現在更多。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，經濟部的統計數據中除了國內消費者自用外，也有包裝用材料外銷國外，因此隨著經濟成長，的確會有增加的情況；若根據環保署調查14類管制對象（約10萬家業者）限塑情況，結果只有約1成左右的人會付費購買塑膠袋，塑膠袋整體減量逾70%。賴瑩瑩指出，今年因疫情的關係一次性餐具使用量的確增加，諸如外送餐飲等，若要推廣新的模式，像是餐具租賃等方式都涉及成本，怎麼做才能讓商家與民眾接受，也都在努力中。賴瑩瑩指出，目前環保署也正在針對如傳統市場等場所，進行一次性塑膠產品使用情況調查統計，預計報告明年初就會公布；要擴大限用至傳統市場等地也要搭配各區的環境清潔、安全衛生等，都必須考慮。賴瑩瑩強調，重點是向民眾推廣重覆使用的習慣及商家提供重覆使用的模式；除了法令限用外，也有鼓勵的方式，如日前推出環保夜市，就是透過獎勵、補助的方式，讓商家可以提供重覆使用餐具或自備餐具優惠。賴瑩瑩說，相信很多民眾都支持環保，但還是需要花點時間改變習慣、也改變商家的營運方式；減少一次性使用、推廣重覆清洗的餐具一直都是環保署長期的目標。", "title": "限塑10年塑膠袋用量反增1成 環署：包含內外銷"}
{"summarization": "考量疫情影響仍在，勞動部修正安心就業計畫，今天公告將計畫延長至明年6月底，補貼上限也延長至12個月，勞動部表示，計劃修正前已經領取完6月者也能申請，最多領取12個月。", "article": "考量疫情影響仍在，勞動部修正安心就業計畫，今天公告將計畫延長至明年6月底，補貼上限也延長至12個月，勞動部表示，計劃修正前已經領取完6月者也能申請，最多領取12個月。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，勞動部3月27日發布「安心就業計畫」，提供實施減班休息事業單位薪資差額補貼，只要事業單位實施減班休息期間達30天以上、經地方勞政主管機關列冊通報，可在實施滿30天的次日開始90天內提出申請。根據規定，安心就業計畫原本到今年底截止申請，不過，考量武漢肺炎疫情影響仍在、部分產業的減班休息狀況仍不明朗，勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌今天表示，配合紓困條例至明年6月底，今天也已經公告修正安心就業計畫延長至明年6月底、補貼上限也從6個月延長至12個月。陳世昌也提到，若在計畫修正前已申請安心就業計畫者並領取6個月補助者，若仍然受無薪假影響、符合請領資格，仍可以來申請，請領補貼上限最高就是12個月。根據發展署統計，截至昨天為止，申請安心就業計畫的人數有4萬839人，家數2161家，核發金額達新台幣4億3839萬元。", "title": "安心就業計畫修正 補貼上限延長至12個月"}
{"summarization": "生涯共3度參與聽障奧運，共拿下1金、1銀的台灣羽球好手范榮玉，今年她將在2020富邦金控LAVA TRI鐵人賽大鵬灣站，獻出她的初鐵體驗，未來也有意轉戰其他運動。", "article": "生涯共3度參與聽障奧運，共拿下1金、1銀的台灣羽球好手范榮玉，今年她將在2020富邦金控LAVA TRI鐵人賽大鵬灣站，獻出她的初鐵體驗，未來也有意轉戰其他運動。2020富邦金控LAVA TRI鐵人賽大鵬灣站將於12月5、6日，在屏東東港大鵬灣登場，這也是今年鐵人三項的年終封關戰，主辦單位透露約有1600名鐵人齊聚南台灣共襄盛舉。范榮玉出生就罹患罕見疾病「崔契爾柯林斯症候群」，還併發小耳症影響聽覺神經，從小她就特別瘦弱，父母希望靠運動讓寶貝女兒強身，因此她從4歲起就開始學游泳，也打羽球，後來決定專心致力在羽球運動。2013保加利亞索菲雅舉行的聽障奧運會，范榮玉拿下個人在聽奧羽球女單的隊史首金，4年後她又在土耳其薩姆森聽奧女雙再添1銀。在羽球場上叱吒風雲的范榮玉，這次將在LAVA TRI鐵人賽大鵬灣站，首次參加全程鐵人三項賽，她笑說，她從小學游泳，因此游泳、自行車都難不倒她，只有跑步，「我比較不喜歡。」第一次參加鐵人三項，范榮玉透露她內心充滿期待，對於全程50.3公里的賽事，她沒有恐懼，「距離比賽還有一個多月，可能等到接近時才會比較有感覺吧」。為了參加比賽，范榮玉還特別和朋友情商借來一台自行車，她表示，其實她心中早有心儀的車款，「只不過我的主項還是羽球，我怕太早買車，我不知道會騎到哪裡去」。目前范榮玉在台灣師大障礙者運動健康與適應體育研究室擔任專案研究員，因工作需求她嘗試了更多元的運動項目，這次也特別組成「混障隊」參賽，希望以她們為例，鼓勵更多身心障礙朋友勇於踏出家門，接觸人群、一起運動，范榮玉透露：「明年聽奧結束後，我已經參加過4次聽奧羽球，我在考慮2025聽奧要不要換個運動項目參加，而自由車可能也是選項之一。」", "title": "聽奧羽球金牌范榮玉  跨行參加鐵人三項"}
{"summarization": "中國大陸金融科技公司螞蟻集團在上海和香港同步上市的計畫觸礁後，持有螞蟻股權的阿里巴巴，今天在香港股市收盤重挫7.5%，市值蒸發近港幣5000億元（約新台幣1.85兆元）。", "article": "中國大陸金融科技公司螞蟻集團在上海和香港同步上市的計畫觸礁後，持有螞蟻股權的阿里巴巴，今天在香港股市收盤重挫7.5%，市值蒸發近港幣5000億元（約新台幣1.85兆元）。阿里巴巴股價今天開盤就重挫逾9%，收盤報277.2元，下挫22.6元，跌幅7.5%，市值蒸發近5000億元，成交額高達280億元，占今天港股成交額16%。股票分析師指出，阿里巴巴早前股價從260元水平上升至近日的300元水平，主因是看好螞蟻上市，令阿里巴巴股價提升。如今螞蟻被叫停，令投資者對阿里巴巴的股值大打折扣。", "title": "螞蟻上市觸礁 阿里巴巴港股重挫7.5%"}
{"summarization": "法務部廉政署推出微電影「幸福 勻勻仔行」，今天溫暖上映。6分鐘影片由金鐘雙料影帝游安順主演，腳本是以中小企業老闆與女兒特助，在職場理念與親情互動來傳達企業誠信價值。", "article": "法務部廉政署推出微電影「幸福 勻勻仔行」，今天溫暖上映。6分鐘影片由金鐘雙料影帝游安順主演，腳本是以中小企業老闆與女兒特助，在職場理念與親情互動來傳達企業誠信價值。影片中女兒認為因天災柚子等果實收成不佳，應魚目混珠交貨，但父親不同意，女兒後來透過農婦得知，一段深藏已久的往事，原來當初母親因父親執意多使用農藥，才會致癌死亡，父親在母親死後改變經營方式，也點出企業誠信經營的背後，所肩負的社會責任與正向價值，源自於簡單的一句台灣話「勻勻仔行，腳踏實地」（勻勻仔行即慢慢謹慎的走）。微電影「幸福 勻勻仔行」今天在法務部一樓大廳舉行首映，部長蔡清祥指出，雖然經費沒有上億元，但廉政署可以做得更好，這就是廉政署利用智慧，用最少的錢，發揮最大的功用；今天的微電影，用溫馨的方式表達企業誠信的價值，相信用一個故事、電影來呈現，民眾的接受度比較高，也能深入人心，發人深省，就達到最高的效果。蔡清祥說，今天的主題企業誠信，就是廉政署的核心價值，廉政署在成立時，以肅貪與防貪並重，但是後來發覺，如果防貪做得好的話，那肅貪的案件自然就會減少，應把精力都花在前端的防貪工作，只是防貪不能只靠公部門，一定要結合私部門，要公私並行，今年辦了三場企業論壇，企業也曉得要跟政府合作防貪，這樣就符合聯合國的反貪腐公約、國際透明組織的宗旨與目標。廉政署新聞稿指出，從民國107年誠信微電影「蔥花麵包的滋味」溫暖上映後，獲得各界許多好評；108年以行政透明為主題的「擁抱陽光 輪轉幸福」微電影，傳達廉政署鼓勵各行政機關建置行政透明措施，增進民眾對政府的信賴等理念，也獲得許多的迴響。今年為增進社會對誠信經營的關注，倡議企業重視商譽、善盡社會責任，因此以「企業誠信」為主題，花費新台幣60萬元，攝製這次的「幸福 勻勻仔行」微電影，透過柔性的故事鋪陳，讓大眾都能認同而引起共鳴，進而達成取之於社會、回饋於社會的正向循環，同時也讓企業體認到「誠信，是最踏實的路」。", "title": "幸福勻勻仔行 廉政署微電影傳達企業誠信[影]"}
{"summarization": "對於美國總統大選後的台美關係，經濟部長王美花今天重申，台灣與美國共和黨、民主黨都保持友好關係，深化雙邊合作也是主流意見，如供應鏈重組等，無論是誰當選，這樣的大方向不會改變。", "article": "對於美國總統大選後的台美關係，經濟部長王美花今天重申，台灣與美國共和黨、民主黨都保持友好關係，深化雙邊合作也是主流意見，如供應鏈重組等，無論是誰當選，這樣的大方向不會改變。美國總統選舉開票陷入膠著，不過，尋求連任的共和黨籍總統川普稍早在白宮發表談話宣稱已贏得大選，並要求最高法院下令停止計票，截至目前為止，民主黨候選人拜登已取得238張選舉人票，川普則獲得213張。美國總統當選門檻為270張。總統蔡英文日前表示，無論美國大選結果為何，都會持續深化與共和黨及民主黨關係，王美花也多次指出，無論是川普或拜登當選，台灣都會尋求兩黨支持。王美花今天下午出席「全民防疫、感謝有你－防疫英雄獎章頒贈典禮」，會後被媒體問及美國選後的台美經貿關係進展，她重申，台美深化合作是主流意見，也得到美國朝野支持，所以不管是川普或拜登當選，這條路會繼續走下去。有媒體詢問在美國選後是否展開洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）及恢復台美貿易暨投資架構協定（TIFA），王美花說，該準備的、該接觸的都會去做，時間點也會持續與美方洽商，確定後會對外說明。對於工商協進會理事長林伯豐提「可以親美，但不要仇中」，王美花認為，台灣在國際舞台上需要盟友來維護國家整體利益，這是國際現實，她強調，「本來就沒有仇中」。", "title": "無論誰當選美總統 王美花：深化合作不變"}
{"summarization": "美國總統大選開票陷入膠著，總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，做為民主國家很清楚民主的真諦，尊重美國人民最後的選擇，無論美國是哪一黨執政，都有責任全力和美國政府深化合作。", "article": "美國總統大選開票陷入膠著，總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，做為民主國家很清楚民主的真諦，尊重美國人民最後的選擇，無論美國是哪一黨執政，都有責任全力和美國政府深化合作。民進黨下午召開中常會，與會中常委轉述，由於常會舉行的同時，正值美國總統大選開票時間，很多中常委在會中不時看手機，關心美國大選結果；中常委蔡易餘及黃承國在常會上戴著川普的口罩，引起蔡總統的好奇。民進黨立委兼國際事務部主任羅致政在中常會後轉述蔡英文針對美台關係的談話指出，長期以來，民進黨跟美國兩黨都有交往，2016年她剛執政時，美國是民主黨執政，後來變成共和黨。先前民進黨在野時，也和民主黨政府以及共和黨都有充分的溝通管道。蔡英文說，無論執政還是在野，民進黨都和美國兩個主要政黨有交往經驗。此外，不僅和行政部門來往，也和國會、智庫有密切往來。「我們做為民主國家很清楚民主的真諦，也尊重美國人民最後的選擇。當然，我們也會全力爭取美國主流民意的支持」，蔡英文指出，現階段美國主流民意對台灣的支持相當穩固，「我們會持續深化這樣的支持趨勢」。「做為執政黨，無論美國是哪一黨執政，我們都有責任全力和美國政府深化合作」，蔡英文說，為了繼續爭取美國主流民意支持，在國會外交、智庫外交部分，交流上也都會不分黨派，持續努力。蔡英文指出，過去一段時間，美國國會通過諸多友台法案，例如「台灣旅行法」、「亞洲再保證倡議法」等，甚至於前陣子參議院跨黨派、過半議員致函美國貿易代表署，希望促成台美BTA。「這些台美關係的進展，都需要跨黨派的支持，這也顯示了支持台灣，是美國的主流民意」，蔡英文指出，又比如今早美國再次釋出對台軍售訊息，這是2017年以來第十次軍售。軍售需要經過美國參眾兩院批准，這說明了台灣強化自我防衛能力的決心，受到美國兩黨的支持。她強調，這也證明台灣作為印太地區戰略前緣、民主前線的關鍵地位，不會因為選舉結果而發生改變。蔡英文表示，近期以來，除了和執政的共和黨來往，「我們也爭取跨黨派的支持，民主黨也透過各種管道，表達對台灣的支持」。這種種現象，都顯示支持台灣，是美國主流民意的趨勢。她說，這一次美國選舉，兩黨國會席次或許會有一些變化，但預期只要美國主流民意支持台灣，國會中支持台灣的力量就不會減少。未來，會持續爭取更多支持，在安全事務、經貿事務和共享的民主人權價值議題上，有更多合作的機會，讓台美關係繼續深化。", "title": "美大選開票膠著  蔡英文：尊重美國人民最後選擇"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天指出，美豬美牛議題，朝野有責任共同面對；她說，朝野政黨大家都執政過，現在的問題，大家過去都經歷過。如果國家的方向正確，也已經拿出具體成果，大家應該要就議題的實質內容，來溝通協商。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天指出，美豬美牛議題，朝野有責任共同面對；她說，朝野政黨大家都執政過，現在的問題，大家過去都經歷過。如果國家的方向正確，也已經拿出具體成果，大家應該要就議題的實質內容，來溝通協商。民進黨今天召開中常會，蔡英文在會上針對美台關係發表談話；民進黨國際事務部主任羅致政在中常會後轉述蔡英文談話指出，有關美豬美牛議題，朝野有責任共同面對。8月底政府做出決定後，美國各界踴躍表示支持，供應鏈重整的討論、台美經濟對話也陸續開展。蔡英文說，雖然台美雙邊貿易協定（BTA）的簽署還有待努力，但「我們確實正朝著這個方向在前進，我們會持續努力，累積更多的動能」。蔡英文指出，這一段時間以來，台灣防疫的成績不錯，也讓第3季經濟成長有不錯的成績單。她呼籲朝野政黨，大家都執政過，現在的問題，大家過去都經歷過。如果國家的方向正確，也已經拿出具體成果，大家應該要就議題的實質內容，來溝通協商，只要理性討論，任何分歧都可以找到解決之道。只有攜手合作，才能為國家謀求最大利益。另外，行政院長蘇貞昌數度前往立法院進行施政報告，國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，幾度占據議場杯葛。民進黨內人士轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在中常會上提到，由於國民黨杯葛議事，可能到12月31日前都無法通過總預算。", "title": "蔡英文：美豬美牛議題 朝野有責任共同面對"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強近期關注中國中低收入群體處境，繼指出6億人月收入僅約人民幣1000元（約新台幣4300元）後，他近日在河南省探訪保障房住戶時，強調要改善中低收入群體的居住環境。", "article": "中國國務院總理李克強近期關注中國中低收入群體處境，繼指出6億人月收入僅約人民幣1000元（約新台幣4300元）後，他近日在河南省探訪保障房住戶時，強調要改善中低收入群體的居住環境。中國政府網報導，李克強3日下午在河南安陽考察保障房建設情況，並和居民對談。報導指，鄭姓居民一家4口三代原先住在沒有供水、排水系統的棚戶房，家中只有12平方公尺（約3.6坪）大。2年前搬進了59平方公尺的保障房。鄭姓居民指兩者條件「簡直一個天上，一個地下」。報導引述李克強表示，衣食住行是老百姓最基本的生活需求，安居才能樂業；並強調，保障房是改善中低收入困難群眾居住條件的重要途徑。李克強說，保障房建設既可改善民生，還可促進發展；又指相關房屋要保障品質建設和公開透明分配。公開資料顯示，保障房是中國政府提供給城鎮低收入家庭的政策性住房。保障房包括兩限（限房價、限套型）商品住房、經濟適用住房、政策性租賃住房，和廉租房。這些房屋在供應對象、建造標準、售價和租金上都有一定準則。李克強近期的發言經常聚焦在中低收入群體處境上。5月時他在中國13屆全國人民代表大會閉幕記者會上指，中國有6億中低收入民眾，月均收入在人民幣1000元左右；並指這樣的收入「在一個中等城市，可能租房都困難」。由於中國正宣示要「全面脫貧攻堅」，建成「小康社會」，李克強上述說法一度引發討論。之後，李克強6月在山東考察時提出要發展「地攤經濟」，指這是就業職位的重要來源。但隨後有不少部門和官媒提出相反意見。他7月巡視貴州時，也指當地政府可支持企業利用閒置廠房擴大生產，提供農民工就業機會。", "title": "李克強河南探訪保障房住戶  再聚焦中低收入問題"}
{"summarization": "53歲蘇姓男子深夜在台南市新營區以1萬元代價，隨機邀約女大學生上旅館，嚇得對方拔腿就跑，鬧上當地臉書社群。轄區新營警方將他約談到案，訊後依性騷擾防治法移請裁罰。", "article": "53歲蘇姓男子深夜在台南市新營區以1萬元代價，隨機邀約女大學生上旅館，嚇得對方拔腿就跑，鬧上當地臉書社群。轄區新營警方將他約談到案，訊後依性騷擾防治法移請裁罰。日前臉書（facebook）「我是新營人」社群有人貼文指出，新營南瀛綠都心公園10月下旬出現變態男，深夜對1名正在運動的女大學生出言給1萬元約去汽車旅館，嚇得對方拔腿就跑。男子騎機車離開時被目擊者拍下近照，貼文者呼籲新營人注意小心。適值長榮大學外籍女學生遇害，台南市新營警分局不敢大意，2日將他約談到案。警方查出53歲蘇男是從高雄到台南工作；但蘇男警訊供稱並無惡意，只是無聊和開玩笑。不過，蘇男還被爆出曾於10月在新營區騷擾正在等公車的3名女學生，嚇得女學生不敢妄動，也不敢回話，幸好公車抵達，女學生趕緊衝上車。新營分局偵查隊今天表示，訊後將依性騷擾防治法移請台南市政府社會局裁罰，罰款1萬元至10萬元。也提醒民眾若有蘇男騷擾其他女性訊息也儘快向警方通報。", "title": "給錢邀約台南女大生上旅館 中年男將被裁罰"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）3月起批准一連串抗中措施，包括防止中國科技公司掌握先進技術。進博會前夕，中國商務部外貿司長李興乾今天表示，中國將推動擴大先進技術、設備和服務進口。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）3月起批准一連串抗中措施，包括防止中國科技公司掌握先進技術。進博會前夕，中國商務部外貿司長李興乾今天表示，中國將推動擴大先進技術、設備和服務進口。據中國商務部官網，李興乾今天在上海國家會展中心針對進口貿易促進創新示範區功能作用、工作進展、相關政策措施等議題接受媒體採訪時，作上述表示。他聲稱，今年以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，世界經濟遭受嚴重衝擊，貿易形勢複雜嚴峻，中國政府依然堅定不移推動進口貿易促進創新示範區培育工作，積極主動擴大進口，是「承擔貿易大國責任，履行進口大國擔當的實際行動」。李興乾並表示，著眼於新一輪高水平對外開放，中國將持續實施一系列政策舉措，推動擴大先進技術、設備和服務進口，支持改善民生相關產品的進口，支持發展進口新業態，優化進口商品行銷模式、提高監管便利化水平，支持示範區開創進口貿易創新發展新局面。他也提到，在第三屆中國國際進口博覽會開幕之際，中國商務部、發展改革委、財政部、人民銀行、海關總署、市場監管總局、外匯局、藥監局、進出口銀行等9部門和單位共同作出決定，在全國設立10個進口貿易促進創新示範區。包括：上海市虹橋商務區、遼寧省大連金普新區、江蘇省昆山市、浙江省義烏市、安徽省合肥經濟技術開發區、福建省廈門湖里區、山東省青島西海岸新區、廣東省廣州南沙區、四川省天府新區、陝西省西安國際港務區等。", "title": "中國商務部：推動擴大先進技術設備和服務進口"}
{"summarization": "男子彭瑋傑與儲昭宇日前認養幼貓，再用殘忍手段將貓虐死，還將施虐過程錄影，新竹地方法院今天表示，依動保法判彭瑋傑與儲昭宇各6個月徒刑，分別併科罰金25萬、20萬元。", "article": "男子彭瑋傑與儲昭宇日前認養幼貓，再用殘忍手段將貓虐死，還將施虐過程錄影，新竹地方法院今天表示，依動保法判彭瑋傑與儲昭宇各6個月徒刑，分別併科罰金25萬、20萬元。判決書指出，彭瑋傑從去年6月起，陸續把領養、拾獲的貓，從高處重摔數次，還把過程錄影、拍照。若有貓沒被摔死，彭瑋傑還將重傷的貓送醫搶救，再帶回家繼續施虐，也曾在貓的傷口灑鹽。彭瑋傑與儲昭宇基於傷害動物致死犯意聯絡，也曾在新竹市撿到一隻灰色流浪貓，用機車大鎖敲打貓，貓因重傷死亡後，再將貓屍扔到橋下。兩人也曾領養一隻白底土色貓後，以棍子毆打貓的身體5至10分鐘，最後這隻貓不堪毆打跳進馬桶，逐漸抽搐至死。法官認為，彭瑋傑與儲昭宇明知任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，仍違反動保法單獨或共同傷害虐待貓致死，判刑6個月，不得緩刑，分別併科罰金新台幣25萬元、20萬元。可上訴。", "title": "新竹2男子虐貓致死 違動保法各判刑6個月"}
{"summarization": "受惠貨運需求續揚，貨運承攬業者獲利寫佳績。捷迅第3季每股盈餘（EPS）達新台幣2.06元，較去年大增77%，台驊第3季毛利創新高表現。", "article": "受惠貨運需求續揚，貨運承攬業者獲利寫佳績。捷迅第3季每股盈餘（EPS）達新台幣2.06元，較去年大增77%，台驊第3季毛利創新高表現。空運、海運市場熱度不減，捷迅第3季稅後盈餘6182萬元，EPS 2.06元；累計前3季總營收26億6551萬元，年增19.11%。EPS累計達5.06元，相較去年同期的2.85元，年增77.54%。捷迅業務包含空運、海運、陸路、物流倉儲與關務諮詢，為了解決兩岸客戶艙位不足問題，捷迅自10月開始與順豐航空簽訂長期兩岸直航貨運包機年度合約，每週2班定期往返兩岸。展望後市，捷迅指出，由於第4季為航空貨運傳統旺季，看好第4季的獲利比第3季好。台驊控股第3季營收38.93億元，毛利6.83億元，年增率分別達34.42%及31.38%，因美元驟貶、認列匯損3186萬元，稅後淨利1.72億元，每股盈餘為1.43元；前3季每股盈餘為3.07元，較去年同期增長80.59%。台驊指出，營收為2008年單季以來新高，營業毛利則是刷新紀錄，海運因受惠傳統旺季補貨潮，還有醫療運輸、電商、居家產品運送需求，使得亞洲出口歐美貨量爆增，艙位及貨櫃短缺，長程航線全面調漲運費，其中，美西航線運價更創20年來新高。空運部分，第3季運價仍高於去年同期，加上遠距通訊及宅經濟消費需求大增，帶動電子零組件運輸需求成長。中菲行尚未公布第3季財報，不過，由於海、空運貨運需求居高不下，加上航空公司已宣布調漲運價，對第4季表現審慎樂觀，估貨運旺到明年農曆年。", "title": "捷迅台驊第3季獲利創佳績 展望第4季持續暢旺"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進第4季調漲代工價格，季營收可望攀高到新台幣84億至88億元，將續創歷史新高紀錄，毛利率也將拉升到35%至37%水準。", "article": "晶圓代工廠世界先進第4季調漲代工價格，季營收可望攀高到新台幣84億至88億元，將續創歷史新高紀錄，毛利率也將拉升到35%至37%水準。世界先進下午舉行線上法人說明會，說明第3季營運結果。受惠客戶維持穩定代工需求，世界先進第3季晶圓出貨量季增約1%，季營收83.44億元，季增1.4%，改寫歷史新高紀錄。隨著產品組合優化，平均售價提升，世界先進第3季毛利率34%，較第2季拉升0.8個百分點，稅後淨利15.27億元，季增3%，為7季來新高水準，每股純益0.93元。展望未來，世界先進董事長方略表示，除筆記型電腦與電視大尺寸面板驅動IC需求持續成長，第4季手機面板驅動IC與電源管理晶片需求也將同步成長，季營收將達84億至88億元，續創歷史新高。方略說，8吋晶圓代工供不應求，因應客戶產能需求成長，世界先進不斷投資，造成成本增加，第4季調漲代工價格，加上產品組合持續優化，及成本降低，第4季毛利率將達35%至37%水準，以中間值36%計，將較第3季拉升2個百分點。隨著5G時代來臨，方略表示，半導體需求持續成長，尤其電源管理晶片對8吋晶圓代工需求非常大，此外，疫情造成生活習慣改變，將帶動晶圓代工需求增加，8吋晶圓代工市場在持續性的需求支撐下，將產生結構性改變。世界先進第3季產能利用率達90%，第4季可望較第3季再攀升。方略說，2021年上半年仍將維持高產能利用率。明年第1季包括面板驅動IC與電源管理晶片需求將全面強勁。為滿足客戶對8吋細線寬晶圓代工產能強勁需求，新加坡廠預計擴增1萬片產能，方略表示，因應產品組合變化，台灣廠也將增加投資，今年資本支出金額將達38億元。方略說，因應中長期產能需求，世界先進將不斷努力尋求更多機會，不過，買廠除考量競爭力，且應符合服務客戶的需求。", "title": "世界先進第4季調漲代工價格 營收估續創新高"}
{"summarization": "新北五股有人在公園內設抓鳥陷阱，動保處獲報到場逮人，初步訊問，涉案人說不是要抓保育類鳥類，只是想抓麻雀回家玩，但麻雀仍屬野生動物，可處6萬元以上30萬元以下罰鍰。", "article": "新北五股有人在公園內設抓鳥陷阱，動保處獲報到場逮人，初步訊問，涉案人說不是要抓保育類鳥類，只是想抓麻雀回家玩，但麻雀仍屬野生動物，可處6萬元以上30萬元以下罰鍰。新北市政府動物保護防疫處指出，近日接獲民眾通報五股區新五路二段跟芳洲路交叉口的新五公園裡，有人違法使用獵具捕捉野生動物，動保處派員馬上趕到現場，當場逮到正架好陷阱的胡姓男子。動保處表示，胡男到案說明時供稱以為保育類鳥類才不能抓，看見麻雀、斑鳩等都市常見鳥類，便想架設陷阱抓鳥回去玩，這樣就不必到鳥店花錢買鳥了。訊後，動保處依法開罰新台幣6萬元。動保處代理處長楊淑方表示，雖然只是架設陷阱未抓到麻雀，仍依違反野生動物保育法裁罰6萬元以上30萬元以下罰鍰，如果是抓保育類鳥類就涉及刑責移送法辦。她強調，就算是用BB槍射動物或鳥類，也可分別依動物保護法或野保法送辦，呼籲民眾千萬不要因一時興起而誤觸法網。民眾如發現有違法獵捕或使用陷阱捕捉野生動物行為，可通報動保處02-29596353專線電話或通報110處理，以杜絕不法獵捕野生動物。", "title": "麻雀抓不得  新北男子設陷阱想抓來玩將被罰錢"}
{"summarization": "長榮大學一名馬來西亞籍女學生在台遇害，教育部長潘文忠今天表示，除要緊密與警政單位合作找出校安漏洞，也會擴大推動「公車進校園」、「幸福小黃」等，維護學生出入安全。", "article": "長榮大學一名馬來西亞籍女學生在台遇害，教育部長潘文忠今天表示，除要緊密與警政單位合作找出校安漏洞，也會擴大推動「公車進校園」、「幸福小黃」等，維護學生出入安全。24歲的馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死後遺體遭棄置高雄阿蓮區山區；梁姓男子被逮捕後，台灣橋頭地方法院裁定羈押。教育部長潘文忠今天主持教育部部務會報，會議開始便花了超過15分鐘，詳述相關校安政策。他呼籲教育體系痛定思痛，徹底檢視和落實校安政策。潘文忠表示，過去中小學都與鄰近派出所建立緊密的合作，大專校院則較不足，希望各校2週內和警政單位做好聯繫，透過協防、支援契約等方式，一同維護學生安全，「只要一個輕忽，就會產生無可挽回的遺憾。」潘文忠也提到，教育部和交通部於民國104年起推動「公車進校園」計畫，目前已有44所大專參與，增加了74條公車路線。希望藉由這次事件再行盤整，尤其是交通不便區域。然而，新增公車路線需要考量許多因素，潘文忠建議大專也可推動「幸福小巴」或「幸福小黃」專案計畫，運用彈性機動的共乘措施，讓學生獲得更多交通協助，減少騎乘摩托車，進出校園也可獲得更好的安全保障。潘文忠也呼籲各校針對境外生，提供更多的生活協助，包括優先住宿、安全租賃等，讓境外生在居住上盡量靠近校園。除此之外，也要持續推動「接待家庭」和「學伴計畫」，讓更多人一同來協助境外生。潘文忠強調，近年境外生有大幅成長，即便遇到疫情，今年人數還是有成長，台灣要提供更多的友善、服務措施。藉由長榮大學這次教訓，希望學校體系與警政單位緊密聯繫，重點在於建立「可長可久」且「可即時反應」的機制，且要有效地落實。潘文忠並許諾，如果學校需要添購安全設備，教育部會優先協助，讓設備盡快到位，避免再一次遺憾的發生，「校園安全問題，多做一點絕對沒錯。」", "title": "維護學生安全 教部：擴大公車進校園和幸福小黃"}
{"summarization": "類出國超夯，企業的員工旅遊也安排相關行程，長榮集團今天宣布旗下長榮海運等公司，將包機讓員工及親友免費搭乘。根據長榮航空初步統計，已經超過35班，且已預排到明年元旦。", "article": "類出國超夯，企業的員工旅遊也安排相關行程，長榮集團今天宣布旗下長榮海運等公司，將包機讓員工及親友免費搭乘。根據長榮航空初步統計，已經超過35班，且已預排到明年元旦。類出國航班相關行程開賣以來獲得旅客喜愛，長榮集團旗下的長榮海運、長榮國際、長榮鋼鐵等公司也規劃類出國員工旅遊包機專班，讓員工及親友免費搭乘，也可活絡長榮航空機組員執勤調度。長榮集團表示，在嚴峻的疫情之下，集團營運狀況行有餘力的公司，以行動支持同集團的航空產業，希望能略盡棉薄之力，共同度過難關，初步已向長榮航空提出超過35班的包機需求，此員工專案航班於11月7日陸續開始已預排到明年元旦，首發航班由長榮海運承包。長榮集團說，長榮航空除了率先規劃類出國專案航班，也領先業界推出客製化包機、包艙、包區的安心旅遊，並推出機長、空服、空廚的體驗營，努力降低疫情帶來的衝擊，讓員工能安心的堅守工作崗位。長榮集團指出，集團的公司每年都規劃員工旅遊，今年額外的類出國包機，每位員工含本人有4個名額，長榮海運海外派駐人員及海勤人員的家屬也能夠報名參加，也有預訂高雄起飛的航班，讓南部員工就近參與。長榮集團也表示，這次集團公司所承包所有長榮航空類出國專案航班，不僅有長榮航空伴手禮，並可以7折預購免稅品，每名員工另獲贈甫獲世界巧克力大賽金牌獎的長榮桂冠酒店及長榮空廚綜合精裝巧克力禮盒。", "title": "長榮集團相挺自家航空  員工旅遊包機類出國"}
{"summarization": "電子零組件廠商信邦受到十一長假工作天數減少影響，10月營收較9月下滑2.43%，來到新台幣20.03億元，中止連續6個月創歷史新高，但年增仍有40.94%，為歷史次高。", "article": "電子零組件廠商信邦受到十一長假工作天數減少影響，10月營收較9月下滑2.43%，來到新台幣20.03億元，中止連續6個月創歷史新高，但年增仍有40.94%，為歷史次高。信邦累計前10月合併營收177.83億元，較去年同期成長14.86%。信邦指出，10月因十一假期工作天數減少因素，無法再次改寫單月營收歷史高點的紀錄，由於假期後客戶端需求持續，最終仍繳出單月營收歷史次高及歷年同期高點，連續兩個月超越20億元的單月營收。10月份包括電動車及傳統汽車需求回溫、手機新機上市及其配件需求成長，表現相對強勁，統計汽車產業相關產品10月銷售較9月成長13.68%，通訊及電子周邊產業10月銷售較9月成長6.85%。相較去年同期，10月MAGIC 5大產業全成長，其中醫療及健康照護產業年成長19.37%、汽車產業成長60.13%、綠能及節能產業成長67.60%、工業應用產業成長18.55%、通訊及電子週邊產業成長41.78%。累計前10月銷售相較於去年同期，醫療及健康照護產業成長21.35%、汽車產業成長7.24%、綠能及節能產業成長24.11%、工業應用產業成長9.58%、通訊及電子週邊產業成長11.01%，同樣呈現全面成長態勢。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收75.50%；連接器及零組件銷售占24.50%。在產業別的銷售分布，綠能及節能產業占29.85%；工業應用產業占26.66%；通訊及電子周邊產業占合併營收25.95%；醫療及健康照護產業占9.64%；汽車產業占7.90%。", "title": "十一長假影響 信邦10月營收中止連6個月新高"}
{"summarization": "公路總局預計投入新台幣16億元，進行台16線19到25公里處改善工程，包含隧道、橋梁、明隧道、平面道路拓寬雙線道，部份路段建高架橋避開環境敏感區，整體提升道路安全順暢。", "article": "公路總局預計投入新台幣16億元，進行台16線19到25公里處改善工程，包含隧道、橋梁、明隧道、平面道路拓寬雙線道，部份路段建高架橋避開環境敏感區，整體提升道路安全順暢。信義鄉雙龍七彩吊橋開幕後湧入許多觀光客，交通流量相當大，但聯外的省道台16線多彎且路幅窄，南投縣政府爭取交通部公路總局拓寬，南投縣長林明溱曾建議採懸臂式工法可行性，不過林明溱昨天視察信義鄉時透露，公路總局堅持採高架橋設計，花費需16億元以上，縣府只能請縣籍立委督促公路總局「說到做到」，早日動工。交通部公路總局第二區養護工程處今天回應表示，推動台16線指標19到25公里處公路改善工程計畫，內容不只改善台16線部分路段難會車問題，經費16億元也不只有高架橋，而是就台16線信義鄉長約6公里路段，整體提升道路安全及行車順暢。第二區養護工程處表示，內容包括隧道2座共長627公尺、橋梁6座共長759公尺、明隧道1座長31公尺，以及平面道路拓寬雙線道長1545公尺，整體經費約16億元，部份路段採高架橋設計，是為避開環境敏感區範圍，最終研選路線北移，採高架橋梁通過。二工處指出，地方提出懸臂式工法，公路總局表示尊重，不過這樣的方式對於原線上邊坡風化嚴重，常因颱風豪雨造成坡面崩塌，及下邊坡緊鄰濁水溪因沖刷威脅既有路基安全，將無法有效改善，且懸臂式工法拓寬涉及環境影響評估差異分析及審議許可程序，至少還要1年半時間。二工處信義工務段改善會車問題，已完成台16線瓶頸路段拓寬工程發包，即將進場施工，預定明年初可改善會車不易問題。信義工務段指出，台16線19到25公里處位於水里鄉與信義鄉之間，沿途聚落約4700人，工程計畫區北側為陡峭山壁，南側是濁水溪谷，道路邊坡遇雨易坍方，沿線經山崩與地滑敏感區5處、土石流潛勢溪流4處。信義工務段表示，除加強養護道路，約半年前因應雙龍七彩吊橋開放，完成台16線16公里處到25公里處地利路段瀝青混凝土路面重鋪，提升行車舒適獲肯定。公路總局評估表示，台16線19到25公里處改善工程完成後，可提高居民聯外交通便利及安全，並降低日後養護費用支出，基於永續道路行駛安全，請地方攜手共同推動計畫順利執行。公路總局表示，台16線19公里處到信義鄉地利村沿線路段，經歷年改善路寬後，部分路段仍受限邊坡陡峭及河川縱谷等地形因素，加上考量道路永續安全前提，未進行現地拓寬，現況路寬未開放甲類大客車行駛，但乙類大客車可通行，請遊客配合縣府預購及大眾運輸措施，享受輕鬆愉快旅行。", "title": "公路總局擬投入16億元 整體改善信義鄉台16線"}
{"summarization": "隨著法國與奧地利相繼發生恐怖攻擊，英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）今天宣布，將國內恐怖主義威脅等級上調至「嚴重」（severe）作為預防措施。", "article": "隨著法國與奧地利相繼發生恐怖攻擊，英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）今天宣布，將國內恐怖主義威脅等級上調至「嚴重」（severe）作為預防措施。路透社報導，這項舉措意味著英國極有可能發生恐攻。昨天維也納發生濫射槍擊，造成4人死亡，槍手是極端組織伊斯蘭國（IS）支持者，曾因恐怖分子罪名遭到判刑。法國在近幾週內也發生3起恐攻。巴特爾透過電視發表聲明說，這是繼上週法國與昨晚奧地利發生恐攻後，所採取的預防措施。她表示，恐怖主義威脅等級上調不是基於任何特定的威脅，民眾無需為此感到恐慌。根據政府分類系統，最新上調的恐怖主義威脅等級高於先前所發布的「重大」（substantial）等級，意味英國發生恐攻的可能性升高。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳昱婷）1091104", "title": "歐洲恐攻頻起 英國恐攻威脅等級調高至嚴重"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因輕颱閃電西進路線偏北，預估明天清晨至上午間有發布海上颱風警報的機率，6日對台影響顯著，台東、恆春半島等地會有明顯降雨，甚至局部大雨發生的機率。", "article": "氣象局今天表示，因輕颱閃電西進路線偏北，預估明天清晨至上午間有發布海上颱風警報的機率，6日對台影響顯著，台東、恆春半島等地會有明顯降雨，甚至局部大雨發生的機率。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，目前觀察閃電颱風行進路線向西稍微偏北，也就是略靠近台灣，預估明天清晨到上午這段期間，發布海上颱風警報的機率高，對台灣影響較為顯著的時間會在6日。葉致均表示，預計6日台東、恆春半島會有明顯降雨，甚至有局部大雨發生的機率；其他北部、東北部、東部及高屏地區，也會有局部短暫陣雨；另外巴士海峽沿海地區可能會有9至11級的強陣風；預估7日就會明顯趨緩。葉致均指出，目前輕颱閃電還在緩慢增強，在最接近台灣的時候應該是輕度颱風的上限，是否能到中颱強度仍待觀察；未來閃電自巴士海峽進入南海後，大氣環境並不利於發展，有慢慢減弱的跡象。葉致均說，明天因東北風減弱，水氣偏少，降雨主要是在基隆北海岸、大台北東側及宜蘭地區為主，整體來說降雨情況會較今天更為緩和；各地低溫約攝氏19至22度間，也會較今天略為回升，高溫方面北部約26至28度，中南部仍有30度左右。", "title": "颱風閃電西進路線偏北 最快5日清晨發布海警"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，市議會通過修正台北市食品安全自治條例，並增訂罰則，尊重議會立法權。若條例經行政院宣告無效，北市議會可聲請釋憲，後續尊重議會決議。", "article": "台北市法務局今天表示，市議會通過修正台北市食品安全自治條例，並增訂罰則，尊重議會立法權。若條例經行政院宣告無效，北市議會可聲請釋憲，後續尊重議會決議。法務局發布新聞稿指出，市議會下午審議通過台北市食品安全自治條例修正案，增訂第17條之1，明定豬肉及其產製品檢驗出乙型受體素（俗稱瘦肉精、萊克多巴胺），可處新台幣6萬元以上、10萬元以下罰鍰。法務局表示，市議會提案修正台北市食品安全自治條例，增訂罰則，尊重議會行使立法權，按地方制度法規定，應報行政院核定，才可公布施行。法務局指出，市議會提案增訂台北市食品安全自治條例第17條之1，可能會被認定與衛生福利部依食品安全衛生管理法第15條第2項授權訂頒「動物用藥殘留標準」牴觸，若中央不核定，恐無法施行。法務局表示，至於台北市食品安全自治條例第9條之1規定，北市販售豬肉及其他相關產製品不得檢出瘦肉精，雖和中央規定的動物用藥殘留標準不一致，但條文目前仍有效，且未遭行政院函告無效，北市府將依法行政。法務局指出，依司法院大法官解釋第527號解釋，若修正後台北市食品安全自治條例，經行政院宣告無效，北市議會可聲請釋憲，若市議會決議向司法院聲請解釋，將尊重議會決定。", "title": "市議會修正食安自治條例 北市府：若提釋憲尊重"}
{"summarization": "颶風伊塔（Eta）今天登陸減弱為2級颶風，但仍持續刮起強風，大雨滂沱，造成尼加拉瓜2人死亡，鄰國宏都拉斯1人罹難。", "article": "颶風伊塔（Eta）今天登陸減弱為2級颶風，但仍持續刮起強風，大雨滂沱，造成尼加拉瓜2人死亡，鄰國宏都拉斯1人罹難。法新社報導，伊塔今天稍早登陸中美洲地區，從4級減弱為2級，重創沿海貧困的原住民社區，同時使得中美洲大部分地區下起暴雨。尼加拉瓜交通部長莫璽卡（Oscar Mojica）表示：「強風吹倒了許多樹木，當地交通也受到嚴重影響。」伊塔的風速高達每小時175公里，尼加拉瓜東北部沿海最大城比爾威城（Bilwi）許多樹木被強風連根拔起，許多房子的屋頂更是遭狂風掀掉。當地一家電台負責人里斯比（Kenny Lisby）告訴法新社，「我們在狂風暴雨中度過了整個夜晚，颶風可能造成很大的破壞。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：嚴思祺）1091104", "title": "颶風伊塔登陸威力減弱 中美洲地區3人喪生"}
{"summarization": "NCC今天舉行委員會議討論中天新聞台換照案，中天高層到會陳述，並提出改善方案。會中針對自律內控與獨立審查人機制運作進行討論，如果中天還有相關資料需要補充，最晚9日下班前可提供給NCC。", "article": "NCC今天舉行委員會議討論中天新聞台換照案，中天高層到會陳述，並提出改善方案。會中針對自律內控與獨立審查人機制運作進行討論，如果中天還有相關資料需要補充，最晚9日下班前可提供給NCC。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第936次委員會議，討論中天新聞台換照案，中天新聞台新聞部總監梁天俠、副總監謝建文與三名律師今天到會陳述。NCC副主委暨發言人翁柏宗在例行記者會上表示，中天今天提出一份改善方案，委員針對中天新聞台自律內控與獨立審查人機制該如何運作進行討論。如果中天新聞台還有相關資料需要補充，最晚到9日（下週一）下班前可提供給NCC。同時，翁柏宗表示，目前沒有規劃再辦聽證會，但是行政調查若有需要仍會進行。至於前時力立委黃國昌日前爆出中天內部微信群組截圖畫面，翁柏宗指出，NCC委員今天有詢問截圖一事，梁天俠對此表示，她有向董事長蔡衍明本人詢問，證實截圖內容是真的，但只是溝通性質。NCC電台與內容事務處處長黃文哲表示，換照辦法中內控機制也是重要審查項目，截圖內容跟內控機制有關，NCC對於中天的答覆與真實性、在換照評分上的影響性，內部還在討論，目前沒有答案。先前中天有提出4位鑑定人人選，包含清大科技法律研究所副教授、前NCC委員翁曉玲，政大傳播學院兼任副教授關尚仁、政大傳播學院兼任教授鄭自隆與南華大學傳播系教授張裕亮。翁柏宗表示，上週有發函邀請4位專家學者提供意見，不過，目前4位學者都沒有要到會說明或提供書面意見。黃文哲表示，中天表示會在現有自律與內控機制做加強，聽證會議題中，關於公司上層結構跟負責人會不會介入新聞、影響專業自主上，中天回覆會在董事會加派具有傳播、法律背景的董事，其他部分就循既有內控機制運行。至於獨立審查人機制，NCC官員表示，這項措施不是所有新聞媒體都有設置，先前是中天新聞台換照時提出設置獨立審查人機制，以輔助自律內控，中天應該自問獨立審查人機制是否有所幫助、視發揮功能再來調整，而不是反過來詢問NCC獨立審查人機制該如何運作。時代力量日前認為NCC應要求中天提供群組的通聯紀錄，黃文哲表示，通聯紀錄的調閱申請，必須是刑事案件才可以提出，NCC沒辦法去要求調閱通聯紀錄。", "title": "中天換照聚焦內控機制 NCC：補充資料9日前提供"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，中國經濟進入到轉折期，一方面要密切觀察未來整體經濟的走向，跟整個世界經濟的連動；此外，務必使台灣的企業可以持續保持整體競爭能量跟競爭優勢。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，中國經濟進入到轉折期，一方面要密切觀察未來整體經濟的走向，跟整個世界經濟的連動；此外，務必使台灣的企業可以持續保持整體競爭能量跟競爭優勢。民進黨今天召開中常會，會中邀請中華經濟研究院大陸經濟所助理研究員王國臣專案報告「中共五中全會相關內容及後續影響」。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，很顯然中國經濟進入到轉折期，這個轉折期當中，當然一方面要密切觀察未來整體經濟的走向，跟整個世界經濟的連動，同時這個區域的經濟、貿易環境的穩定是要持續去觀察的一件事情。另外，蔡英文說，也會持續觀察整個情勢，務必使台灣的企業，無論是台灣或其他的地方，包括在中國，都可以持續保持整體競爭能量跟競爭優勢。蔡英文也請王國臣跟中經院研究團隊協助，把具有指標性質的台商個別情況做進一步調查和研究，可以更具體瞭解個別企業所受到的衝擊，以及這些衝擊連帶影響產業的結構和競爭能量。另外，蔡英文也提到，對於在中國大陸的台商進行更深入了解，在考量台灣產業整體發展的前提下，提供必要的協助，務必使得他們的情況不會影響到台灣整體的競爭優勢。蔡英文說，專案報告提到金融機構在中國曝險的問題，也請金管會跟央行能夠特別關心這些情況，尤其是在中國的財政和金融進入到比較不穩定的狀態下，整體的曝險要更加關注。她說，相較而言，台灣的經濟確實在這段時間表現的不錯，在今年第三季的經濟成長可以達到正成長3.3%，這是台灣的人民跟企業共同努力，現在台商都持續回流，希望台商在回流或者是進一步布局在其他地方的時候，都可以跟政府整體的產業政策可以連結。蔡英文指出，這是未來要特別去著墨的，尤其是在下個階段的產業鏈的整體，持續要保持自己關鍵的部分，也是最重要的挑戰，後面的挑戰很多，不論是自身的競爭能量，跟中國的轉變所帶來的衝擊，這是要持續關注的。", "title": "蔡英文：中國金融財政不穩定 金管會需注意銀行曝險"}
{"summarization": "演員曾珮瑜今年剛以台劇「做工的人」嗆辣老婆形象令人驚豔，演什麼像什麼的她，將挑戰公視台語台電視電影「討債女王」中為錢出盡奇招的寡婦，更為討債還大唱孝女白琴抗議。", "article": "演員曾珮瑜今年剛以台劇「做工的人」嗆辣老婆形象令人驚豔，演什麼像什麼的她，將挑戰公視台語台電視電影「討債女王」中為錢出盡奇招的寡婦，更為討債還大唱孝女白琴抗議。曾珮瑜、張洛偍、王丁筑、張哲豪、孫君實、林恩均、Rosen等人共同擔綱演出。今天舉辦開鏡記者會，劇組特地移師拳擊館，力求收視、話題「一擊必中」。故事描述女主角顧美惠（曾珮瑜飾）因丈夫過世且留下一堆債務，為爭取自身權益，在劇中出盡各種奇招向黑心老闆討債，只想要回屬於自己的一切，過程中認識公務員許如芳（王丁筑飾）與其丈夫趙國豪（張洛偍飾），3人展開一系列小蝦米對抗大鯨魚的熱血行動。曾珮瑜在片中既被黑道追著討債，自己也為討債追著別人跑，她認為演出顧美惠最大的突破，就是要為錢做許多過去不曾做過的事，比如放火燒鈔票、拿針刺人等動作戲；為精準詮釋劇中孝女白琴橋段，曾珮瑜也特地找老師學習「哭調仔」，還跟經紀人開玩笑，自己搞不好會因此接到「另類」商演。不過現實中沒有討債經驗的曾珮瑜，曾欠下信用卡債。她坦言自己小時候比較不懂理財，用錢過度，後來下定決心把信用卡全部剪掉，直到現在都只用現金卡。飾演男主角的張洛偍，則為符合拳擊教練角色體態，開拍前3個月開始大量重訓進行高蛋白飲食。不過原本很壯的張洛偍，因感冒沒仔細調養併發腦膜炎，狂瘦9公斤。除了體重大減外，腦膜炎也讓他留下只要搖晃腦袋就會頭暈的後遺症，醫生更叮囑他不能做劇烈運動。然而投入這部戲的拳擊訓練時，第一個動作就要前滾翻，儘管做完頭暈目眩，張洛偍也只能咬牙繼續。公視台語台除了「討債女王」與日前開鏡的「芎蕉園的秘密」外，後續預計推出包含女性與環保等2部電視電影，盼以優質的劇本、多元的題材給予觀眾全新的台語戲劇饗宴。", "title": "曾珮瑜新作為討債不擇手段 大唱孝女白琴抗議"}
{"summarization": "中國新疆喀什地區仍持續出現武漢肺炎確診與無症狀感染者，當地政府已開始第4輪全員核酸檢測。專家表示，這次喀什疫情無症狀感染者居多，社區傳播風險大，有可能還需要第5輪全員檢測。", "article": "中國新疆喀什地區仍持續出現武漢肺炎確診與無症狀感染者，當地政府已開始第4輪全員核酸檢測。專家表示，這次喀什疫情無症狀感染者居多，社區傳播風險大，有可能還需要第5輪全員檢測。11月3日，中國大陸新疆地區（含兵團）新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例2例，新增沒有症狀但帶有病毒的無症狀感染者116例。目前，新疆（含兵團）確診病例64例，無症狀感染者345例。異於之前其他地區出現的局部疫情，新疆喀什在疫情初期就檢出大量的無症狀感染者，且持續至今，無症狀感染者愈檢愈多。疫情集中的疏附縣，今天已啟動第4輪全員免費核酸檢測。環球網報導，10月27日第1輪全員核酸檢測後，累計無症狀感染者178例。10月29日第2輪全員檢測後，累計無症狀感染者為222例。11月3日第3輪全員檢測後，喀什無症狀感染者攀升到了345例。復旦大學公共衛生學院前院長、流行病學家姜慶五對此表示，這次喀什的疫情發生在青壯年比較集中的服裝廠內，因為人群體質較好，甚至出現症狀後都不加留意，而此時這些已具傳染性的無症狀感染者已向其密切接觸者傳播了病毒。姜慶五說，「等核酸檢測時，服裝廠的傳播已經不是第一代，也不是第二代，至少是第三代了。所以才在一定時間內一定範圍內累積了這麼多的無症狀感染者。」另外，姜慶五也表示，喀什疫情一開始就發現了大量無症狀感染者，已露社區傳播的苗頭，有必要密集檢測進行整體控制。喀什第4輪全員檢測後，如果仍有大量無症狀感染者被檢出，當地政府和衛生管理部門可能要依此判斷有無開始第5輪全員檢測的必要。", "title": "新疆武漢肺炎無症狀病例續增 啟動4輪全員檢測"}
{"summarization": "彰化大村鄉代會今天開臨時會，通過振興經濟暨關懷鄉民禮金發放條例修正案，鄉公所將編列經費7500萬元，鄉代會在年底前通過的話，每名鄉民可以在農曆春節前領到2000元禮金。", "article": "彰化大村鄉代會今天開臨時會，通過振興經濟暨關懷鄉民禮金發放條例修正案，鄉公所將編列經費7500萬元，鄉代會在年底前通過的話，每名鄉民可以在農曆春節前領到2000元禮金。彰化大村鄉民代表會今天開臨時會，討論「大村鄉振興經濟暨關懷鄉民禮金發放自治條例」修正案，鄉代會通過自治條例修正案，大村鄉長游盛接受媒體聯訪時說，目前大村鄉民約有3萬7000人，如果每人發放2000元，大概需要7500萬。游盛說，目前鄉庫有11億元，經費來源不是問題，鄉公所會編列預算，鄉代會如果在年底前通過預算，鄉民就可以在農曆春節前領到關懷鄉民禮金。游盛指出，只要在鄉代會通過預算前設籍在大村鄉的民眾都能領取禮金，不過關懷禮金不是一次性的福利，條例中也訂出每人每次以6000元為上限，他希望明年中秋節也能再發一次禮金，不過要看明年的財政狀況，到時候會再提案到鄉代會進行討論。大村鄉是彰化縣內第3個以振興經濟為由發放現金的鄉鎮，和美鎮發放每名鎮民600元的振興消費金，花壇鄉也發放每名鄉民1000元的振興紓困金，伸港鄉原本有意發放每人1000元的現金，但伸港鄉代會認為金額應提高到2000元，鄉公所和鄉代會沒有共識告吹。", "title": "彰化大村鄉代會通過條例  鄉民可領關懷禮金2000元"}
{"summarization": "泰國爆發抗議浪潮，學生團體要總理下台並前所未有地要求王室改革。王室試圖變得更親民，但抗議者似乎不買單，加上和解委員會尚未成形，短期內和解之路仍不明朗。", "article": "泰國爆發抗議浪潮，學生團體要總理下台並前所未有地要求王室改革。王室試圖變得更親民，但抗議者似乎不買單，加上和解委員會尚未成形，短期內和解之路仍不明朗。泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）11月1日前往玉佛寺為玉佛換裝，象徵泰國正式進入涼季。這是泰王每年此時節的固定行程，但今年的行程非常不同，面對學運狂潮，瓦吉拉隆功史無前例地接受美國有線電視新聞網CNN的街頭堵訪，對這波民主運動發表看法。記者問他有什麼話想對示威者說，泰王以英文重複3次：「我們一樣愛著他們」；記者接著問他這其中是否存在妥協空間，泰王回應：「泰國是妥協之地。」泰國這波學生運動史無前例碰觸了一向被視為禁忌的泰國王室話題，直接要求王室改革，王室必須在憲法的監督下行使職權，同時要總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台以及修憲。泰國民眾參加王室活動一向限制頗多，王室成員要經過的路線，警察會提早數小時清場，王室成員經過時，民眾一定要以固定的坐姿就座，而且和王室成員之間會被警方隔開一定的空間和距離。而記者採訪王室活動，首先有一定的服裝要求，到場後先經過重重安檢，接著被帶到一個限定的區域內，泰國警察全場盯梢，像CNN記者直接遞上麥克風採訪泰王的方式，在之前根本完全無法想像。在學運爆發之後，王室想要顯得更親民。中央社記者10月23日參加一場王室活動，現場指揮的官員告訴民眾可以輕鬆坐，也可以拿起手機拍照，只要不和泰王自拍都沒有問題。瓦吉拉隆功在結束玉佛寺的換裝儀式之後，再度走入人群，王室支持者拿著手機近距離拍攝王室成員，氣氛相當熱烈。王室想要改變形象變得更親民，但抗議者未必買單。學運領袖之一的巴利（Parit Chiwarak）當天晚上在臉書貼文說，他們會繼續為目標奮鬥，「如果這些人不退一步，我們也絕不會讓步。」而學運主要團體之一的自由青年（Free Youth）也在臉書貼文，事實真相是「和平示威者被起訴、遭水砲車驅趕」，泰國「不是妥協之地，而是不正義之地。」儘管民主黨（The Democrats）提出和解委員會的想法，眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）也指示相關單位研究可能性，但目前仍看不出和解委員會的功能與架構，也無法保證政府一定會聽從和解委員會的建議，在野黨前進黨（Move Forward）更揚言帕拉育不辭職就不加入和解委員會。執政黨聯盟中最主要的政黨公民力量黨（Palang Pracharath）副黨魁白彭（Paiboon Nititawan）更火上加油提出讓全民公投決定未來2年內不准民眾上街抗議的想法，立刻被在野黨批評這種做法根本違憲，不但無法解決衝突，反而會升高對立。曼谷郵報（Bangkok Post）社論以「和解之路仍尚未明朗」為題，指出各方對於和解委員會迅速解決問題的期待並不高，但既然學生領袖已經釋出解決衝突的意願，乃川應該盡全力讓和解委員會成形，才能讓委員會獲得該有的尊重並促使各方積極參與。而帕拉育應該忽略白彭的建議，堅持透過和解委員會或是非正式的會談和反對方磋商，就算會觸碰某些敏感議題，但至少要讓各方的聲音都被聽到。", "title": "特派專欄 泰國學運衝突未解 和解之路不明朗"}
{"summarization": "淡海輕軌藍海線15日將正式通車，新北市政府今天表示，當天將在漁人碼頭舉辦嘉年華會，有劇團表演、園遊會，晚上有10分鐘海上高空煙火秀；首月試營運期間，藍海線3站免費搭。", "article": "淡海輕軌藍海線15日將正式通車，新北市政府今天表示，當天將在漁人碼頭舉辦嘉年華會，有劇團表演、園遊會，晚上有10分鐘海上高空煙火秀；首月試營運期間，藍海線3站免費搭。新北市捷運工程局下午發布新聞稿指出，交通部11月4日正式函發營運許可，淡海輕軌第一期藍海線將於11月15日上午10時舉辦通車典禮，下午2時正式營運。捷運局表示，通車當天將於漁人碼頭觀海廣場舉辦嘉年華會，有劇團表演、園遊會，晚上則規劃10分鐘的璀璨高空煙火秀，鼓勵民眾搭乘輕軌至淡水漁人碼頭站遊玩。新北市長侯友宜表示，淡海輕軌第一期藍海線與綠山線濱海沙崙站銜接，新增3座平面車站，包含淡水漁人碼頭站、沙崙站、台北海洋大學站。票價部分，藍海線通車日11月15日到12月14日期間，新增3站區間，民眾持電子票證可免費搭乘，12月15日起正式收費，淡海輕軌從紅樹林站至淡水漁人碼頭站，票價訂為新台幣30元。捷運局表示，藍海線通車後，淡海輕軌將採兩種營運模式，分別為紅樹林站至崁頂站，以及紅樹林站至淡水漁人碼頭站，與綠山線重疊路段班距縮短到尖峰6分鐘、離峰7.5分鐘，預期可提升整體運量；新增的3座車站旁，均設有公車、YouBike等轉乘設施。", "title": "淡海輕軌藍海線15日通車 漁人碼頭將放10分鐘海上煙火"}
{"summarization": "大豐有線電視大股東、前董事長戴永輝購買TBC（台灣寬頻通訊）股權65%交易案，公平會認為對消費者有利，但提出2項附加負擔，有條件通過結合案，以確保整體經濟利益大於限制競爭的不利益。", "article": "大豐有線電視大股東、前董事長戴永輝購買TBC（台灣寬頻通訊）股權65%交易案，公平會認為對消費者有利，但提出2項附加負擔，有條件通過結合案，以確保整體經濟利益大於限制競爭的不利益。目前大豐戴永輝收購TBC 65%股權交易案，仍需取得NCC審查通過。大無畏全球投資控股股份有限公司擬透過大大數位匯流股份有限公司取得新加坡Dynami Vision Pte. Ltd.的65%股份，與杰廣股份有限公司及其從屬公司、泰羅斯股份有限公司及其從屬公司結合案，也就是外界認知的戴永輝買下TBC案，依法須向公平會提出申報。公平會表示，此案涉及8家有線電視系統經營者結合，包括杰廣集團旗下南桃園、北視、信和、群健，泰羅斯集團旗下吉元，以及申報人所控制的大豐集團旗下大豐、台灣數位寬頻、新高雄等，不過上述業者的經營區域不同，並沒有直接競爭關係。至於此案所涉3家固網寬頻服務業者，包括台灣寬頻通訊、大大寬頻、高雄大大新寬頻等，市場影響力小，而且仍得面對中華電信股份有限公司及其他固網寬頻業者競爭，因此公平會認為，此案對現有「有線廣播電視系統經營市場」、「固網寬頻上網服務市場」的市場占有率、市場集中度及市場結構並無顯著影響。公平會也指出，大豐集團、杰廣集團及泰羅斯集團於「多系統經營市場」水平結合的單方效果、共同效果不大，5大MSO維持彼此競爭狀態，不會因為此案使得市場實際競爭不存在。公平會接著分析，此案應有助於參與結合事業降低頻道取得成本、提升被結合事業經營效率、引進新頻道節目、地方製播節目、與OTT業者合作（含本土業者）、引進FTTH G-PON網路架構、提供各種優惠資費方案，以及拓展智慧家庭與智慧社區的加值應用等，有利於消費者多元視訊內容及網路服務等整體經濟利益。值得注意的是，杰廣集團旗下4家有線電視系統經營者及泰羅斯集團旗下吉元有線電視系統經營者，將頻道採購權委託頻道代理商代為採購，使頻道代理商形成類似上、下游垂直整合狀態，可能促使受託頻道代理商與其他具MSO身分的頻道代理商在「頻道授權」上以互惠條件議約，而有間接影響「有線廣播電視系統經營市場」競爭的疑慮。公平會也憂心，申報人於結合後頻道議價能力提高，對議價能力較弱的頻道供應事業或頻道代理商恐有濫用市場力的疑慮。公平會總結，這些疑慮隨著數位匯流及跨平台服務競爭的發展，或許可以減緩參與結合事業於多系統經營市場的力量，不過現階段仍應透過附加行為管制的必要負擔，以確保整體經濟利益大於限制競爭的不利益。依公平交易法第13條第2項規定，公平會附加2大條件，一是參與結合事業及其控制與從屬公司，應於與頻道代理商的委託採購頻道合約屆期後（即自111年1月1日起），不再進行委託，由自身或關係企業與頻道節目供應事業或頻道代理商議約。第二，申報人應於收受結合決定書次日起3年內，於每年7月1日前，提供四類資料送交公平會備查。申報人須提供的資料包含四大類，一是參與結合事業及其控制與從屬公司頻道採購情形及與頻道節目供應事業或頻道代理商簽訂的頻道授權相關文件；二是參與結合事業及其控制與從屬公司跨區經營的實際開播情形（含開播區域及實際訂戶數）。第三類資料為引進新頻道節目、地方製播節目及與OTT業者合作（含本土業者）、提供自選頻道組合方案等，有利消費者多元視訊內容及服務的具體措施及實施成果。最後則是有益於整體經濟利益的成果報告。公平會表示，委員會議今天決議附負擔通過結合案，但也將持續關注，若從資料上發現有疑義，會請業者說明。由於這項交易案涉及台灣有線電視上層股權變動，依法需要經過國家通訊傳播委員會（NCC）審查，目前NCC仍在審查中。NCC官員表示，公平會與NCC審酌面向不太一樣，公平會審酌市場競爭，NCC關注產業發展、整體狀況；公平會的決議後續也會再函知給NCC，收到後會連同之前公聽會、聽證會的各方意見，一併送到大委員會討論。", "title": "大豐收購TBC案 公平會附2大負擔有條件通過"}
{"summarization": "台味歌舞戲「十二碗菜歌」將於周末晚上7時在屏東車城福安宮上菜囉！為了讓民眾體驗辦桌文化的迷人之處，演出結束後還備有限量油飯與羹湯，歡迎民眾相招看戲。", "article": "台味歌舞戲「十二碗菜歌」將於周末晚上7時在屏東車城福安宮上菜囉！為了讓民眾體驗辦桌文化的迷人之處，演出結束後還備有限量油飯與羹湯，歡迎民眾相招看戲。台味歌舞戲請來國寶級辦桌大師林明燦擔任顧問，力邀雙雙入圍金鐘獎的楊烈、蔡昌憲出演總鋪師父子，打造獻給眾人的台味派對，歡迎民眾相招看戲。屏東縣政府文化處表示，「十二碗菜歌」週末在車城福安宮演出，讓藝術走進常民生活，邀請鄉親一起到廟埕感受最親切的看戲滋味。有關演出資訊可關注屏東縣政府文化處fb。為了讓民眾體驗辦桌文化的迷人之處，演出結束後，備有限量油飯與羹湯。提醒民眾數量有限，要自備環保容器並依現場工作人員指示，發完為止。文化處新聞稿表示，兩廳院藝術出走從2015年至2020年已邁入第6年，透過長期支持公益的跨國企業將藝術結合公益。「十二碗菜歌」從10月17日至11月14日巡迴北中南演出，由楊烈聯手多位青春劇場演員，以台菜貫穿全戲，讓熟悉音樂、熱情歌舞、高張力劇情，燴煮澎湃的人生盛宴，喚起觀眾對台灣古早味記憶與傳承。", "title": "台味歌舞劇  屏東車城福安宮周末免費看"}
{"summarization": "曾在白宮擔任總統川普醫生的傑克森（Ronny Jackson），已經贏得德州的聯邦眾議員席次。", "article": "曾在白宮擔任總統川普醫生的傑克森（Ronny Jackson），已經贏得德州的聯邦眾議員席次。美國有線電視新聞網在德州聯邦眾議院第13選區，傑克森擊敗民主黨候選人特魯吉洛（Gus Trujillo）。這是由共和黨同志空出的安全席次。傑克森去年以海軍少將退役，他在前總統小布希（George W. Bush）任內首度被派任為白宮醫療團隊（White Medical Unit）成員，並於2013年前總統歐巴馬任內開始擔任總統的醫生。傑克森在川普任內聲名大噪，因為他在2018年盛讚川普的健康以及「偉大基因」。他並宣稱：「我告訴過總統，如果他在未來20年力行更健康的飲食，他可能活到200歲」。不久後，川普提名他領導退伍軍人事務部（Department of Veterans Affairs），但傑克森隨後因被指控不當提供藥物與工作中飲酒，而決定退出提名。傑克森競選國會議員期間，將自己定位為川普的鐵粉，並且支持歐巴馬利用政府偵監川普的說法。在新型冠狀病毒防疫議題上，傑克森也與公共衛生官員意見不合。他說，戴口罩應是「個人的選擇」，他並且質疑民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的認知能力不足以競選總統。", "title": "曾讚川普基因偉大 前白宮醫生贏得聯邦眾院席次"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，金控股以外的上市公司今年第3季財務報告申報期限為11月14日星期六，因適逢假日，申報期限順延至11月16日星期一。", "article": "台灣證券交易所今天表示，金控股以外的上市公司今年第3季財務報告申報期限為11月14日星期六，因適逢假日，申報期限順延至11月16日星期一。證交所解釋，截至目前為止，上市公司共計945家，包括本國上市868家及外商第一上市77家，今年第3季財務報告申報期限，金融控股公司以外的上市公司共計931家原為11月14日，但因假期順延至11月16日；金融控股公司共計14家，截止申報日為11月29日星期日，也因適逢假日，申報期限順延至11月30日星期一。為避免屆時網路流量壅塞，證交所提醒上市公司掌握時效，及早辦理財務報告的公告申報事宜。證交所指出，上市公司應同步公告申報「格式化財務報告與電子書，以利投資人參閱上市公司的完整資訊。上傳至公開資訊觀測站的電子書，其會計師查核報告及4大表核章等部分，應上傳已掃瞄相關人員簽章文件，與實體財務報告一致。", "title": "金控以外上市公司第3季財報申報期限 順延至11/16"}
{"summarization": "首屆開南盃大學棒球邀請賽地主開南大學先發投手岳少華今天5局飆7K，打線敲11安、涂暐弘開轟，終場以11比1、7局擊敗富邦公牛，拿下首勝；文化大學以9比3擊敗列特博生技、維持不敗。", "article": "首屆開南盃大學棒球邀請賽地主開南大學先發投手岳少華今天5局飆7K，打線敲11安、涂暐弘開轟，終場以11比1、7局擊敗富邦公牛，拿下首勝；文化大學以9比3擊敗列特博生技、維持不敗。2020年首屆開南盃大學棒球邀請賽2日起在國立體大、青埔棒球場兩地開打，總計6支球隊參加採分組單循環賽制，今天舉行開幕典禮，冠軍預計7日出爐。地主開南大學首場比賽以5比15、8局不敵文化大學隊，昨天與南華大學交手，再以1比5吞下敗仗，今天對上富邦公牛（台灣體大），派出岳少華先發，岳少華的哥哥岳東華、弟弟岳政華都是中職中信兄弟的球員。岳少華今天前2局讓對手6上6下，3局接連被敲出安、暴投，投出保送讓對手攻佔滿壘，再被敲出高飛犧牲打失掉1分，但沒有擴大失分危機。岳少華總計用90球投5局僅被敲出3支安打，投出7次三振、2次保送，失掉1分責失分、表現不錯，劉泰君、陳昱瑄依序登板後援，沒有再被敲出安打、無失分替球隊守住勝利。開南大學打線發揮，2局涂暐弘敲出陽春砲，3局富邦公牛拿下1分、扳平比數，3局下，開南靠著單局6支安打、3次四壞保送、1次失誤，一口氣打了13人次，攻下7分大局、奠定勝基，5局再多添3分，順利拿下比賽勝利。文化大學今天與列特博生技（萬能科技大學）交手，兩隊3局打完2比2戰成平手，文化比賽後半段攻勢不斷，4局靠著保送、盜壘、胡恩典安打送回超前分，7到9局、局局得分，列特博生技僅在9局下半追回1分，追分不及，文化以9比3拿下勝利。", "title": "開南盃棒球賽岳少華好投 開南大學首勝開張"}
{"summarization": "全球關注的美國總統大選陷入拉鋸，投信法人表示，靜待關鍵搖擺州計票結果，等待期仍可能要面對短期波動，但不妨利用這段市場調整期，視為戰術性增加風險部位的機會，並分散投資組合。", "article": "全球關注的美國總統大選陷入拉鋸，投信法人表示，靜待關鍵搖擺州計票結果，等待期仍可能要面對短期波動，但不妨利用這段市場調整期，視為戰術性增加風險部位的機會，並分散投資組合。安本標準投信投資長彭炫通表示，截至台北時間下午3時整，美國總統大選票數已經開出大約7成，但關鍵的幾個搖擺州仍有通訊投票陸續開出，預估可能將延後1至2天，才能得知確切結果。彭炫通表示，以目前的情勢，可以確知的是眾議院將持續由民主黨掌握，初步已經可以排除共和黨同時掌握總統與參眾兩院（Republican Sweep）的大獲全勝可能性，而對於風險性資產中短期的看法，安本標準多重資產團隊依據3種最新結果情境，進行預估。首先是民主黨大獲全勝（民主黨掌握總統、參議院、眾議院），民主黨將如計畫推出高達3.3兆美元的刺激方案，大幅刺激經濟、同時國家負債也將大幅攀升，安本投信預估美股波段將上漲10%。第2種情境，拜登獲勝但需面對參議院由共和黨掌握的局面，預料因為參議院被共和黨掌握，無法順利推出刺激方案，重啟經濟陷入空轉，美股波段將下跌約0至5%。第3種情境，川普獲勝但需面對參議院、眾議院其一或兩者均由民主黨掌握局面，與目前現況相同，刺激政策規模將較低，預計將維持在1.2兆美元規模，預期美股波段將上漲約5至10%。安聯環球投資美國投資策略師Mana Mahajan（瑪哈揚）則表示，股市在過去2天有明顯漲幅，S&P 500漲幅超過3%，美國10年期公債殖利率也上升至0.9%，從市場表現反映未來數年財政支出，將繼續增加態勢。根據歷史經驗顯示，美股通常在歷任總統大選後表現更為強勁。Mahajan分析，市場會在投票日前數周表現較差，而在投票日到年底表現較好，這通常是因為市場不喜歡不確定性，一旦大選結果底定，市場就能夠開始去衡量新任總統政策影響。一如往常，美股過去幾週已經出現明顯回落，一部分原因除了是進行中的選舉，另一部分更可能是因為疫情帶來不確定性。展望後市，Mahajan分析，儘管選舉結果仍待決定，從現在到2021年，應該至少會有一種或更多種疫苗出現，所以一旦選舉與疫情風險，因為大選結果底定與疫苗問世而下降，且全球在未來12到18月持續經濟復甦，預期除了美國大型科技股以外，將會有更廣泛的產業與國家加入上漲行列。在等待開票結果的同時，仍可能要面對短期波動，但建議投資人不妨利用這段市場調整期，視為戰術性增加風險部位的機會，並分散投資組合。", "title": "投信：美國總統大選拉鋸 等待期將面對短期波動"}
{"summarization": "土耳其災害與應變管理署今天上午宣布，已經完成愛琴海強震後在伊茲米爾省的所有搜救工作。強震在土耳其和希臘造成116人罹難，上千人受傷，有107人自瓦礫堆下獲救。", "article": "土耳其災害與應變管理署今天上午宣布，已經完成愛琴海強震後在伊茲米爾省的所有搜救工作。強震在土耳其和希臘造成116人罹難，上千人受傷，有107人自瓦礫堆下獲救。災害與應變管理署（AFAD）署長居呂奧盧（Mehmet Gulluoglu）今天上午發推文指出：「搜索和救援團隊完成他們的工作，感謝每位隊員和志工做出的貢獻。」AFAD今天稍早表示，10月30日強震罹難人數增至114人，1035名傷者仍有137人住院治療。主震後發生1621起餘震，其中44起規模超過4.0 。主震震央附近愛琴海域4日清晨都還發生一起規模4.0地震，震源深度僅7.98公里。搜救團隊從瓦礫推下救出107人，包括分別於震後65小時、91小時脫困的兩名3歲女童艾莉芙．裴林契克（Elif Perincek）和艾達．蓋茲京（Ayda Gezgin）。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省（Izmir）外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度為10公里。不過AFAD測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。這起地震在希臘薩摩斯島（Samos）和土耳其伊茲米爾省塞費里希薩爾（Seferihisar）都引發小範圍海嘯，土耳其一名老嫗因此溺斃。整個愛琴海地區都對這起地震有感，尤其土耳其西部海岸地帶，包括第一大城伊斯坦堡，希臘首都雅典也受到波及。擁有430萬人口的土耳其第3大城伊茲米爾首當其衝，有58棟建物全倒或嚴重毀損。薩摩斯島據報有兩人罹難，至少19人受傷。疑似營造品質低劣導致建物承受不起這起強震而倒塌，伊茲米爾檢察長辦公室已就此對11名嫌犯發出逮捕令並且羈押多人。這些嫌犯包括建築承包商，以及負責檢查建物是否遵守建築法規的工程師。土耳其混雜著老舊建物以及廉價卻非法的建築，一旦強震發生恐致嚴重災情。儘管法令已經趨嚴，對這樣的建物進行強化或予以拆除並且展開都巿更新，但是執法動作顯然仍需加把勁。", "title": "愛琴海地震搜救結束 116死逾千傷"}
{"summarization": "國家人權博物館將舉辦第一屆人權藝術生活節，以「霜降到清明」為題，藉由藝術展演串連國際兒童人權日、世界人權日。", "article": "國家人權博物館將舉辦第一屆人權藝術生活節，以「霜降到清明」為題，藉由藝術展演串連國際兒童人權日、世界人權日。人權藝術生活節選在11月20日「國際兒童人權日」與12月10日「世界人權日」期間舉辦，邀請詩人鴻鴻擔任策展人，以更為全面、多樣的藝術展演，包含舞蹈、音樂、戲劇、詩歌、講座、影像、親子活動與相關的響應活動，試圖開展群眾與人權、藝術、生活之間的交流空間。鴻鴻表示，首屆以「霜降到清明」為題，是為了紀念70年前「霜降」時刻，1950年11月29日霜降時節，第一批在白色恐怖時期被槍決的台大、師院受難學生。開幕演出「詩劇與舞蹈風景」將邀請國家文藝獎得主編舞家何曉玫帶來凝鍊之作「極相林」序曲，以及默劇表演者劉唐成與薩克斯風樂手林映辰共同演繹詩人商禽詩劇「門或者天空」，展現戒嚴年代的內在寫真。而在白色恐怖景美紀念園區仁愛樓前廣場也將舉辦一場露天的「記憶與詩的爵士夜」，由詩人向陽邀集數名詩人，與謝明諺三重奏一起讓爵士樂的震盪在這個歷史場景中吶喊。藝術節期間，「影像劇場」將有4部觸及白色恐怖歷史與受難者心境的作品影像在園區內播映。11月22日也規劃「我是兒童，我可以…」兒權日活動，包含夾腳拖劇團「慢慢」、親子工作坊等活動，從兒童權利開始，展現對每一個生命的理解與尊重。「霜降到清明」演出場域不只是在白色恐怖景美紀念園區，更拉到歷史場景之一的台灣大學水源校區一帶，讓覆疊在今日生活中的歷史真實空間，透過藝術的語言，發出自己的聲音。才剛獲台新藝術獎的再拒劇團將在台大水源校區一帶演出「寂靜的迴響」音樂會及漫遊者劇場，由6名音樂創作者，藉由各自擅長的音樂形式，將白色恐怖政治受難者的書信等無聲檔案，轉譯成聲音創作，讓檔案背後的幽靈，通過音樂的形式鍵連當代。", "title": "第一屆人權藝術生活節 串連兒童、世界人權日"}
{"summarization": "北市交首席指揮殷巴爾不辭辛勞來台，且遵守規定隔離14天。近日結束隔離的他，今天到北市交與團員排練，為接下來將登場的「大師系列」音樂會準備，將為樂迷獻上準備許久的馬勒交響曲演出。", "article": "北市交首席指揮殷巴爾不辭辛勞來台，且遵守規定隔離14天。近日結束隔離的他，今天到北市交與團員排練，為接下來將登場的「大師系列」音樂會準備，將為樂迷獻上準備許久的馬勒交響曲演出。台北市立交響樂團的首席指揮伊利亞胡．殷巴爾（Eliahu Inbal）在2019年上任，他上任後開始啟動馬勒交響曲的演出計畫，原本預計今年演出，但今年受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，造成他台灣演出行程中斷。而因台灣防疫有成，殷巴爾與北市交為了演出都努力排除困難，雖國際疫情現狀依然膠著，但台灣藝文活動都能正常舉辦，因此殷巴爾也於日前抵台，並且完成14天的隔離。殷巴爾此次來台，將在11月及12月的「2020年台北市音樂季」帶來5場大師系列音樂會，包含馬勒第五、第六、第七號交響曲，也將安排2場音樂會演出德弗乍克以及巴爾托克的經典作品，並且將與女中音翁若珮、小提琴家曾宇謙、曾耿元等台灣音樂家共同演出。甫結束隔離的殷巴爾表示，「身為北市交的首席指揮，我決定到台灣與大家並肩在一起。」他說，隔離14天雖然不容易，但是為了公共衛生的安全，是能夠接受的，「而且為了讓音樂會能順利進行，這也是必須的。」他表示，很開心能再跟北市交一起共事，也能跟樂迷見面，非常高興縱使疫情尚未結束，也能夠完成這次的演出計畫。此系列音樂會也獲得奇美文化基金會贊助出借8把名琴，包含4把小提琴、2把中提琴以及2把大提琴。北市交團長何康國說，疫情考驗各國的古典音樂市場，北市交希望能從本土出發，持續邀請具有國際水準的在地音樂家共同演出，展現台灣的音樂能量；他也感謝殷巴爾，願意排除萬難的到台灣，帶領北市交的演出，也感謝奇美文化基金會的贊助，讓演出能夠更加完美。台北市音樂季「大師系列」即將於11月8日展開，售票資訊詳見北市交官網與兩廳院售票系統。", "title": "北市交指揮殷巴爾結束隔離 展開馬勒交響曲演出"}
{"summarization": "審計部台北市審計處說，興建機場捷運台北站時，台北地下街有部分出入口拆除，造成人流動線改變，但市場處卻沒辦理防災計畫變更作業，經審計機關促請檢討改善，現已完成變更工程。", "article": "審計部台北市審計處說，興建機場捷運台北站時，台北地下街有部分出入口拆除，造成人流動線改變，但市場處卻沒辦理防災計畫變更作業，經審計機關促請檢討改善，現已完成變更工程。根據審計部公布最新公告，台北市審計處查核發現，台北地下街因部分出入口已拆除，加上機場捷運也已通車營運，大量人流動線隨同改變，但台北市市場處尚未辦理地下街防災計畫變更工程，經促請台北市政府檢討改善，防災改善工程已辦理完竣，維護民眾安全。台北市審計處指出，台北地下街是由市場處管理，因位於台北車站特定區，範圍廣闊、人潮匯集，因此訂有地下街防災計畫。台北市審計處表示，但因台北市政府捷運工程局在興建機場捷運台北站時，為利民眾進出及按都市設計審議結果，規劃設置連通道與地下街相連，及拆除地下街部分出入口，造成大量人流動線改變，市場處須辦理地下街防災計畫變更作業。台北市審計處在民國107年4月查核發現，捷運局在102年9月拆除地下街Y24等5個出入口，地下街逃生動線已受影響，且機場捷運在106年3月已通車營運，大量人流動線也已改變，凸顯地下街防災妥善配置的迫切性。台北市審計處指出，但市場處在107年1月完成防災改善工程設計結果與招標資料後，未隨即辦理後續工程招標作業，107年5月22日函請台北市政府督促市場處檢討改善。經台北市審計處追蹤改善結果，市場處已委請台北市政府工務局新建工程處辦理地下街防災改善工程的發包及施工作業，並在108年3月決標、109年7月竣工，以維護民眾安全。", "title": "台北地下街防災計畫 北市審計處：改善工程已完成"}
{"summarization": "為了防止含有萊克多巴胺的肉品進入校園，教育部長潘文忠今天說，正修訂「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」，加重相關罰則，預計11月底前完成修訂。", "article": "為了防止含有萊克多巴胺的肉品進入校園，教育部長潘文忠今天說，正修訂「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」，加重相關罰則，預計11月底前完成修訂。民進黨立法院黨團今天上午舉行「營養午餐契約100%國產肉品在這裡」記者會，教育部長潘文忠及農委會副主委陳添壽與會，重申學校營養午餐使用在地國產食材，並公布採購契約範本修正內容。潘文忠今天下午主持教育部部務會報，會前接受媒體聯訪，再度重申立場，包括繼續推動「三章一Q」政策，優先採用在地優良農產品，新年度的補助經費將從新台幣12億元擴增為20億元。潘文忠也提到，教育部政修訂「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」，落實學校午餐一律採用國產肉品的政策，加重相關罰則，如果廠商違反規定，記點累積達20點即可終止契約。根據教育部提供的草案，新修的契約範本規定，肉類及加工品一律採用國產在地生鮮食材，新增未配合的罰則記點15到20點；且廠商如有混充、假冒產品、供貨不實情事，記點由10點加重為15到20點；累積滿20點應終止契約。潘文忠表示，上述契約範本將於11月底完成修正，衛生福利部也會記錄廠商表現，提供各地學校簽約時參考，讓各校採購時能夠更縝密地瞭解廠商過去表現。立法院教育及文化委員會本月2日審查學校衛生法部分條文修正草案時，在野黨要求禁用萊劑肉品與產製品條文明文入法，但朝野立委舌戰8小時未達共識，關鍵條文保留送交朝野協商。潘文忠今天表示，朝野方向其實一致，都是要保障學生食安，確保校園午餐使用國產肉品；在執行面上，現況即可透過母法授權的採購契約範本，鉅細靡遺地執行，這是行之有年的作法，各校也都非常清楚。", "title": "防萊豬進校園  採購契約範本11月底前完成修訂"}
{"summarization": "據報導，加拿大駐港澳門總領事南傑瑞（Jeff Nankivell）說，在香港實施國安法後，加方已擬定撤離在港30萬僑民的方案；他並說，不會讓尋求庇護的港人進入總領館。", "article": "據報導，加拿大駐港澳門總領事南傑瑞（Jeff Nankivell）說，在香港實施國安法後，加方已擬定撤離在港30萬僑民的方案；他並說，不會讓尋求庇護的港人進入總領館。根據星島日報網站今天的報導，南傑瑞日前出席加拿大國會一個討論加中關係的會議時，作了以上表示。據報導，在會議上，有議員詢問南傑瑞，對於香港實施港區維護國家安全法，加國駐香港及澳門總領事館有何應變方法。報導表示，南傑瑞指出，加國政府已經擬定大規模撤離在港加拿大公民的計畫，有需要時可以把30萬在港公民撤回，相關方案和資源已經準備就緒，可以應對不同情況，包括緊急撤離。但他認為，現時的評估是，出現撤僑的極端情況機會較低。據轉述，南傑瑞又表示，總領館暫時未接獲港人尋求庇護，當出現有關情況時，會向他們提供加拿大政府的相關資料，但不會接待他們進入總領館。", "title": "加拿大駐港總領事：已有撤離30萬在港僑民方案"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過第3季財報，營業淨利率3.64%，寫下2002年與宏碁科技合併以來新高；稅後淨利新台幣22.85億元，年增94.2%，創下2011年第1季以來、近10年新高。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過第3季財報，營業淨利率3.64%，寫下2002年與宏碁科技合併以來新高；稅後淨利新台幣22.85億元，年增94.2%，創下2011年第1季以來、近10年新高。宏碁說明，2020年第3季營運表現亮點包含Chromebook營收年增94.4%、電競產品營收年增69.9%，顯現持續性的強勁業務動能。宏碁2020年第3季合併營收達800.64億元，年增27.3%；營業毛利84億元，毛利率10.5%；稅後淨利來到22.85億元，創下近10年新高，單季每股盈餘（EPS）0.76元。累積今年前3季宏碁合併營收為1944.94億元，年增12.6%；稅後淨利40.37億元，年增76.2%；每股盈餘1.34元。", "title": "電競筆電兩大動能 宏碁第3季獲利寫下近10年新高"}
{"summarization": "受疫情影響，各國經貿交流受阻，導致產業發展與投資效果延遲，如廠商滿手訂單，國外買主卻無法來台驗廠，經濟部近日將盤點有需求的企業如半導體業等，規劃防疫方式向指揮中心專案申請，盼下週能促成。", "article": "受疫情影響，各國經貿交流受阻，導致產業發展與投資效果延遲，如廠商滿手訂單，國外買主卻無法來台驗廠，經濟部近日將盤點有需求的企業如半導體業等，規劃防疫方式向指揮中心專案申請，盼下週能促成。中央流行疫情指揮中心日前規劃開放「經濟泡泡」，放寬商務人士來台。經濟部長王美花、衛福部長陳時中今天上午受邀出席「工商早餐會」時討論到相關議題，確定以「經濟泡泡」為主，「旅遊泡泡」在各國考量下延宕。王美花說，將依企業的急迫性與必要性向指揮中心專案申請，並明列來台人數多寡、留台天數等，全程也會做好防疫措施。王美花下午出席「全民防疫、感謝有你－防疫英雄獎章頒贈典禮」，會後接受媒體訪問時進一步表示，各產業都有提出需求，經濟部工業局、投資處、國貿局都有案子，會評估外籍商務人士來台的必要性與重要性，並盤點企業需求。王美花說，有的企業願意在台灣接受居家檢疫後再展開行程，有的希望只待在台灣2、3天，防疫措施自然連帶會變動，若企業選擇在台灣待2、3天就離開，經濟部一定要派人全程陪同，確保全程做到防疫措施。她也強調，無論是何種方案，都要經過指揮中心首肯，才會成行。", "title": "商務人士來台專案申請 經濟部盼下週能促成"}
{"summarization": "研究人員今天表示，暴露於高溫和熱浪的孕婦，有較高的早產或死產風險。", "article": "研究人員今天表示，暴露於高溫和熱浪的孕婦，有較高的早產或死產風險。法新社報導，「英國醫學期刊」（BMJ）的研究報告指出，這項結果與貧窮有密切關聯，尤其是熱帶地區。隨著全球暖化問題加劇，特別是熱浪頻繁且強烈的期間，這個問題會更加嚴重。研究結論指出，即使是氣溫微升，「也可能對公眾健康造成重大影響，因為曝露在高溫的現象相當普遍、且持續增加」。世界衛生組織統計，每年有1500萬名嬰兒早產，這是導致5歲以下幼兒死亡的主因，而死亡率主要集中在發展中國家，特別是非洲國家。為量化氣溫升高對懷孕結果的影響，南非約翰尼斯堡金山大學生殖健康暨愛滋病毒研究所（Wits Reproductive Health and HIV Institute）研究人員契爾斯奇（Matthew Chersich）領導的國際團隊，檢視70篇經同儕審視的相關研究，內容涵蓋27個富裕、貧窮與中間所得國家。研究發現，在47篇關於早產的研究中有40篇表示，溫度升高後早產的現象更為常見。根據這項新發現，平均而言，氣溫每上升攝氏1度，早產風險就會增加5%；而在熱浪侵襲期間，早產風險更是增加16%。過去一個世紀，全球暖化使地球平均溫度上升攝氏1度，而大面積陸地的平均溫度上升幅度更大。根據聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC），在熱帶地區，特別炎熱的日子預期會增加的天數最多。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳怡君）1091104", "title": "研究：全球氣溫升高 孕婦早產與死產風險俱增"}
{"summarization": "NCC今天對台視、中視、壹電視、年代、東森、中天、TVBS等12頻道，因為寵物店打工少年遭到主管抽打腳底板的新聞，認為報導畫面處理不當，違反公序良俗，罰緩總計達新台幣430萬元。", "article": "NCC今天對台視、中視、壹電視、年代、東森、中天、TVBS等12頻道，因為寵物店打工少年遭到主管抽打腳底板的新聞，認為報導畫面處理不當，違反公序良俗，罰緩總計達新台幣430萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議109年第5次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，對23個案件開罰。在違反公序良俗部分，台視（主頻）、台視新聞台、中視綜合台、中視新聞台、民視無線台、民視新聞台、壹電視新聞台、年代新聞台、東森新聞台、中天新聞台、TVBS新聞台、寰宇新聞台灣台等12頻道都遭罰。NCC表示，12個頻道因為2019年12月30日報導一名寵物店打工少年遭主管抽打腳底板的內容，開罰原因包含畫面處理不當，可能辨識當事人身分，以及重複播出暴力內容、相關新聞呈現恐對施加於青少年暴力合法化等，分別對電視台核處20萬元到80萬元的罰鍰，總計開罰金額達430萬元。在違反兒少身心健康部分，包括台視（主頻）、台視新聞台、壹電視新聞台、年代新聞台、東森新聞台、中天新聞台及TVBS新聞台等7個頻道，2019年12月2日播出一群未成年男女到KTV慶生，發生集體公然霸凌一名未成年少女，相關霸凌內容易引發兒少仿效，分別開罰20萬元到40萬元不等的罰鍰，總計開罰195萬元。在違反電視節目分級規定部分，Star Movies HD台在今年2月9日「殺手保鑣」節目，因出現暴力血腥內容，逾越普遍級規定，予以警告。在違反兒少法部分，東森新聞台今年1月6日報導女藝人離婚爭兒新聞，因內容足以識別兒童身分，開罰3萬元。在違反節目應與廣告區隔規定部分，幸福空間居家台及東森財經新聞台分別在今年5月16日、30日播出「幸福空間」節目，涉及宣傳呈現特定設計師與廠商作品及服務，導致節目與廣告未能明顯區分，分別予以警告與20萬元罰鍰。", "title": "打工少年遭主管私刑新聞處理不當 NCC罰12電視台430萬"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院今天舉行中醫病房「自在居」揭牌儀式，將以中西醫雙主治醫師方式，從治療計畫的初期就提供全程的中西醫整合治療；這也是東台灣首間設有中醫病房的醫院。", "article": "花蓮慈濟醫院今天舉行中醫病房「自在居」揭牌儀式，將以中西醫雙主治醫師方式，從治療計畫的初期就提供全程的中西醫整合治療；這也是東台灣首間設有中醫病房的醫院。花蓮慈濟醫院近2年來陸續成立中西醫整合門診、急診中西醫整合醫療、中西醫合療病房，到今天中醫病房啟用，希望讓病人能及時接受到適當醫療處置。中醫病房也由慈濟基金會證嚴法師命名為「自在居」。中醫病房主任王健豪表示，目前有7間自費病房，初期主要針對中風、顱腦損傷、脊髓損傷患者在恢復期加強神經修復；腫瘤癌症患者的治療也可以應用中醫搭配放射治療、化學治療的醫療計畫，增強患者體力減少副作用；還有生殖醫學療程，例如孕婦安胎、待產等。花蓮慈院副院長何宗融表示，中醫病房提供針灸、艾灸、科學中藥、水煎中藥、五行音樂治療、耳豆治療、穴位推拿、遠紅外線治療儀等治療方式，另外也會針對不同的體質，進行對應的芳香精油舒緩治療。目前正在中醫病房休養、曾駐非洲查德的前大使邱仲仁今天也參與揭幕儀式。他致詞指出，剛做完手術治療，希望後續治療能搭配中醫調養，所以選擇從台北來到花蓮，他也分享溫馨的空間跟環境，讓他和太太都覺得彷彿來度假，肯定中醫病房的品質。花蓮慈院指出，民眾可透過中醫門診評估，由門診中醫師建議是否收治住院，住院後會有相關科別的西醫協同為病患進行治療計畫，病房皆為單人房，配有一個陪病床，空間寬敞、高挑，費用規畫是每人每床新台幣4500元。", "title": "中西醫雙主治 花蓮慈院設立中醫病房自在居"}
{"summarization": "近期房地產市場熱度增溫，行政院副院長沈榮津今天指出，為抑制投機炒房，政府除已進行聯合稽查，也盤點穩定房市的政策工具，研商因應對策，以健全房市。", "article": "近期房地產市場熱度增溫，行政院副院長沈榮津今天指出，為抑制投機炒房，政府除已進行聯合稽查，也盤點穩定房市的政策工具，研商因應對策，以健全房市。工商協進會今天上午舉行「工商早餐會」，行政院副院長沈榮津率領經濟部長王美花、衛福部長陳時中等部會首長，與工商界共同討論產業需求。沈榮津致詞時表示，台灣不僅成功控制疫情，在紓困、振興上也即時到位，最近幾項重要的經濟指標極佳，例如自美中貿易戰以來，投資台灣三大方案已有707家廠商審核通過，投資金額達新台幣1.13兆元，帶動約9萬5000個就業機會，第3季出口值也達900億美元，創歷年單季新高。沈榮津指出，外商也看好台灣，Google在台灣設立第3座資料中心，微軟10月宣布投資台灣新計畫，發展雲端研發中心，台灣今年上半年經濟成長率0.78%，是亞洲四小龍唯一正成長，第3季經濟成長率更估達3.33%，創下2年新高。沈榮津說，截至10月30日，央行持續維持新台幣兌美元匯率的動態穩定，波動率2.71%，小於新加坡幣、歐元、日圓及韓元，有利於進、出口廠商經營，吸引外資來台長期投資。針對近期房市熱度持續升高，沈榮津表示，主要因台商回台投資設廠與住房需求增加，以及市場利率較低，因此資金充裕，為了抑制投機炒房，內政部已聯合稽查，國發會也邀請財政部、經濟部、央行、內政部與金管會等機關，盤點穩定房市的政策工具，研商因應對策，以健全房市。他強調，台灣未來推動高階製造中心、半導體先進製程中心、高科技研發中心及綠能發展中心等4大中心，將可奠定未來台灣經濟發展20年的榮景。", "title": "抑制投機炒房 沈榮津：聯合稽查盤點政策工具"}
{"summarization": "在估計開完關鍵搖擺州威斯康辛州89%選票後，民主黨籍總統候選人拜登以得票率49.3%領先現任總統川普的49%，差距為0.3個百分點。", "article": "在估計開完關鍵搖擺州威斯康辛州89%選票後，民主黨籍總統候選人拜登以得票率49.3%領先現任總統川普的49%，差距為0.3個百分點。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登（Joe Biden）目前拿下224張選舉人票，川普則是213張。", "title": "CNN：拜登在威斯康辛州領先0.3個百分點"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，維護治安不能單靠警察，預防犯罪是整個市府的責任，跨局處「公安小組」淨化違章建築，校園成立「高關懷青少年通報中心」，才能建構安全友善的校園。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，維護治安不能單靠警察，預防犯罪是整個市府的責任，跨局處「公安小組」淨化違章建築，校園成立「高關懷青少年通報中心」，才能建構安全友善的校園。侯友宜今天主持市政會議時，針對馬來西亞籍女大學生在台灣遇害事件，提醒市府團隊引以為鑑，反思要積極找出尚待改善的治安盲點，唯有聯合作戰才能降低民眾受傷害的機率。侯友宜說，無論治安、公安、交安、食安，沒有安全就沒有一切。很多事情若能積極處理、提早預防，就能減少重大傷害。他舉例，「路平」可減緩交通事故，「燈亮」可改善交通及治安，「水溝通」則與防汛、環境衛生密不可分，重要的是做到「情境預防」。新北市警局日前通報各派出所針對轄區的路燈光線與維護，提巡邏與調查報告，此舉在臉書（Facebook）社群網路「靠北警察」引起討論。侯友宜今天也表示，治安不能單靠警察，預防犯罪是整個市府的責任，各局處要動起來，警察扮演很重要角色，但絕對不是單一角色。刑案偵查、接受報案、積極查處、破案都是警察的責任，但預防犯罪無法只靠警察。他在接受媒體聯訪時也表示，即使破案，但傷害已經造成，難以彌補傷痛。犯罪預防勝於破案，但多做一點也不代表就不會發生刑案，只能儘量減少，否則，就如同「破窗理論」，小事若不管，就會愈來愈多犯罪事件。侯友宜說，各區長作為第一線指揮官，應時常巡視轄區，檢視是否有治安死角，及尚待改善的基礎建設。從小細微處建構社會安全網，透過「情境預防」降低犯罪發生率。", "title": "侯友宜：維護治安不單靠警察 整個市府有責"}
{"summarization": "太陽能廠安集第3季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣1.33億元，創下歷史新高紀錄，每股純益為1.31元。累計前3季淨利2.26億元，已經賺贏去年全年的2.08億元。", "article": "太陽能廠安集第3季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣1.33億元，創下歷史新高紀錄，每股純益為1.31元。累計前3季淨利2.26億元，已經賺贏去年全年的2.08億元。受惠太陽能模組出貨量增加，加上太陽能電廠發電量提高，安集第3季營收攀高至9.52億元，季增56%，改寫單季營收新高紀錄。隨著單位成本降低，安集第3季毛利率達20.65%，較第2季拉升2.52個百分點，歸屬母公司淨利1.33億元，季增72.33%，同創歷史新高，每股純益1.31元。安集前3季營收17.45億元，年增42%，歸屬母公司淨利2.26億元，年增42%，每股純益2.33元，已超越去年整年度的2.21元水準。展望未來，安集明年太陽能模組出貨量可望較今年成長，並持續擴增太陽能電廠裝置規模，預計今年底將擴增至70MW（百萬瓦），明年底將進一步擴增至90MW規模。", "title": "安集第3季獲利創歷史新高  每股純益達1.31元"}
{"summarization": "台灣大賽今天進行第4戰，統一獅隊目前1勝2敗處劣勢，這場為爭取扳平，選擇了富經驗的老將潘武雄、陳鏞基先發。至於先發投手江辰晏，教頭林岳平認為，還是要有本土投手來投這種大賽。", "article": "台灣大賽今天進行第4戰，統一獅隊目前1勝2敗處劣勢，這場為爭取扳平，選擇了富經驗的老將潘武雄、陳鏞基先發。至於先發投手江辰晏，教頭林岳平認為，還是要有本土投手來投這種大賽。獅隊今天推出江辰晏，對戰兄弟的黃恩賜，上演難得的本土投手大戰。獅隊的先發陣容中，陳鏞基先發改守一壘，指定打擊則是第一戰代打開轟的潘武雄，至於沒有安排老將高國慶先發一壘的原因，林岳平表示，「國慶也不差，但就是換其他人試試看。」由於這場是本土投手先發，林岳平指出，不能期望有昨天維持1比1平手到8局的局面，期盼打線能多為投手打一點分數。獅隊雖然昨天賽後才公布先發投手，不過林岳平表示，本來就安排江辰晏要投第4戰，「不然不會第一場就把布雷克壓上去，4個先發投手輪一次後，看能不能取得2比2的局面。」雖然江辰晏本季起伏較大，直到10月才漸漸回穩，不過林岳平仍對江辰晏有期待，「還是要有一個本土投手上去投投看這種比賽，既然前幾場大家都正常表現，那就正常輪值就好，硬要去搶勝，反而會全盤都輸掉。」獅隊昨天輸在第9局，投手黃竣彥在二壘有人、2人出局時，被王威晨敲二壘安打遭超前。林岳平今天坦言，在王威晨的打席有考慮要換投，但因為黃竣彥和終結者陳韻文是同類型投手，「想說忍耐一下，再等一個看看，結果第一球就被打出去了，但這個抉擇沒有對錯，就是結果而已。」", "title": "台灣大賽獅隊老將潘武雄先發 餅總相信江辰晏"}
{"summarization": "新竹縣橫山鄉周姓、王姓、梁姓3名男子合法經營砂石場，卻涉非法棄置廢棄物賺處理費。檢方今天表示，周男、王男涉嫌重大且有串滅證之虞，向法院聲押獲准，梁男10萬元交保。", "article": "新竹縣橫山鄉周姓、王姓、梁姓3名男子合法經營砂石場，卻涉非法棄置廢棄物賺處理費。檢方今天表示，周男、王男涉嫌重大且有串滅證之虞，向法院聲押獲准，梁男10萬元交保。新竹地檢署去年11月間接獲民眾檢舉，新竹縣橫山鄉一處砂石場附近私有地及油羅溪行水區土地，遭棄置廢棄物，經檢方多次場勘，發現業者從事非法棄置廢棄物等情形，將周男、王男、梁男依違反廢棄物清理法送辦。檢察官認為，周男、王男涉嫌重大且有串滅證之虞，向法院聲押獲准，而梁男則以新台幣10萬元交保。檢方表示，周男等人以合法經營砂石場，私下收進各種廢棄物，賺取處理費，甚至利用砂石場貨車及重型機具，將各種廢棄物深埋，或棄置在私有地、國有地或油羅溪行水區的河川地上。檢方前往非法棄置地點勘驗開挖，甚至發現有害的事業廢棄物「銅玻纖維污泥」，業者還將砂石廠污泥，非法棄置在油羅溪河川地，檢方指出，若污泥崩落後掉入油羅溪，形成黃泥進而污染水源，灌溉溝渠將受波及。檢方表示，業者還收進各種廢塑膠混合物各類廢棄物，加以棄置或掩埋，違反廢棄物清理法，可謂「坐地狂收環保財，滿地瘡痍留子孫」。檢方對此破壞國土犯罪極為重視，對於任何企圖挑釁公權力的環保蟑螂集團，將深入偵辦。", "title": "砂石場業者非法棄置廢棄物 2嫌收押"}
{"summarization": "高雄市議員郭建盟今天指出，經濟壓力是兒虐事件增加因素之一，今年受疫情影響兒虐事件再增加，尤其透過醫生通報比例又高，5年平均14.02%，即孩子受虐到送醫才被發現，促加強社區安全網。", "article": "高雄市議員郭建盟今天指出，經濟壓力是兒虐事件增加因素之一，今年受疫情影響兒虐事件再增加，尤其透過醫生通報比例又高，5年平均14.02%，即孩子受虐到送醫才被發現，促加強社區安全網。市府社會局長謝琍琍指出，高雄市醫療資源豐富，有些鄰近案件會到高雄就醫增加通報率；再者醫事人員行事謹慎通報兒虐以助釐清案情，她允諾會將相關問題納入社會安全網研議。郭建盟在議會社政部門指出，今年受到疫情影響致家長及經濟壓力倍增成了家暴負面因子。衛福部兒虐人數統計109年上半年全國兒虐人數6539人，其中高雄受虐為916人是六都第3；但調閱109年上半年六都兒虐通報數字顯示，高雄市透過醫師通報件數528件為六都第1，占六都醫師通報總數的3成。他指出，105年到109年上半年近5年間「責任通報」（教師、社工、警察及醫師）比例偏高，其中高雄市透過醫生通報比例最高，5年平均14.02%；即高雄每百名受虐兒，有14個要被打到送醫才會發現。郭建盟建議聘請專家研議解決兒虐事件，並加強社會安全網，研究獎勵邀鄰里幹事、警察等投入防護孩子以遏止兒虐事件。", "title": "憂兒虐送醫才曝光 高市議員促加強社區安全網"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運9通信對抗機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日以來，共軍第34度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運9通信對抗機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日以來，共軍第34度擾台。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動；3日為一架運8反潛機；今天為1架運9通信對抗機。根據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分2次擾台），29日的運9通信對抗機，以及30日的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機）；其餘的31日、25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院也證實，共軍有一架無人機當天上午入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共機運9擾台ADIZ 空軍派遣空中兵力應對"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮三民里靠近秀姑巒溪的一處灌溉大排，今天下午有民眾發現一輛自小客車翻覆溝內。警消獲報後到場動用吊車吊起，，隨後在下游600公尺處找到已明顯死亡的葉姓駕駛。", "article": "花蓮玉里鎮三民里靠近秀姑巒溪的一處灌溉大排，今天下午有民眾發現一輛自小客車翻覆溝內。警消獲報後到場動用吊車吊起，，隨後在下游600公尺處找到已明顯死亡的葉姓駕駛。梁姓男子下午1時多路過事發地點三民堤防旁防汛道路，見大排裡一輛小客車四輪朝天，隨即向玉里警分局三民派出所報案。警消到場後發現大排水流湍急，這輛銀色車翻覆幾乎被水淹沒。由於一時無法確定車內是否有人受困，經透過水利會工作站人員關閉閘門降低水位，下午3時多再以吊車將自小客車吊起。自小客車被吊起後車內並沒有人，但右後方車窗及後擋風玻璃碎裂。救難人員沿大排往下游搜尋，在距離翻覆車輛600公尺處發現男子載浮載沉，救起後確認已明顯死亡，經清查身分為當地50歲葉姓男子。有村民指葉男經常酗酒。警方將抽血確認死者是否有酒精反應，並報請檢方即法醫相驗釐清死因。", "title": "自小客車四輪朝天掉入大排 下游找到車主已身亡"}
{"summarization": "外交部今天說，駐瑞士代表處一名職員2日確診武漢肺炎，正居家隔離觀察；駐波蘭代表處也有一名職員近日在居家隔離期間採檢確診，已送醫治療。以上兩個駐處的領務櫃台已改採郵寄或電話預約制。", "article": "外交部今天說，駐瑞士代表處一名職員2日確診武漢肺炎，正居家隔離觀察；駐波蘭代表處也有一名職員近日在居家隔離期間採檢確診，已送醫治療。以上兩個駐處的領務櫃台已改採郵寄或電話預約制。外交部表示，以上兩名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的人員皆須經醫師確認無傳染疑慮，才能返駐處上班。外交部指出，駐瑞士、波蘭兩代表處已依據緊急應變計畫強化相關防疫措施，包括曾與確診者在辦公室接觸的人員實施14天居家隔離、駐處辦公室全面消毒等。目前兩館處正常運作，人員採分流、分區上班及居家遠距辦公。外交部說，由於歐洲地區的疫情仍不穩定，為落實防疫、確保駐處同仁及公眾健康，駐瑞士、波蘭兩代表處的領務櫃台已改採郵寄或電話預約辦理；有相關需求的僑民可先電話聯繫駐處，以利安排服務。", "title": "外交部：駐瑞士、波蘭代表處各一例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "台北電影獎影后李亦捷主演的開運喜劇「廢財闖天關」，今天公布新卡司邵翔、邱昊奇與管麟，飾演圍繞倒楣飯店千金李亦捷身邊的3個男人，李亦捷還被爆料放鬆方式是跳奇怪抽筋舞。", "article": "台北電影獎影后李亦捷主演的開運喜劇「廢財闖天關」，今天公布新卡司邵翔、邱昊奇與管麟，飾演圍繞倒楣飯店千金李亦捷身邊的3個男人，李亦捷還被爆料放鬆方式是跳奇怪抽筋舞。「廢財闖天關」描述「吸禍千金」李亦捷接手飯店後，衰事不斷、業績一落千丈，成為名符其實的「負二代」，直到遇上很廢的「財神」李國毅，大小困難才開始迎刃而解，運氣也開始慢慢變好。在劇中邵翔是李亦捷經月老認證的「正宮」，邱昊奇則是狡詐的「富二代」，卻因意外摔傷失憶，成為女漢子梁舒涵的小跟班，新人管麟則留起鬍子，飾演戴綠帽的單親暖爸甜點師。李亦捷評價「廢財闖天關」中身邊4名男生，認為李國毅是最會保護她的男生，而邵翔的眼睛最有魅力、邱昊奇的舞蹈讓她痴迷、管麟的鬍子最讓她癡迷，李亦捷還俏皮伸手，假裝在鬍子堆裡抓蟲。李亦捷也被邱昊奇爆料，她的放鬆方式竟是跳奇怪的抽筋舞，所有人起初都想說：「怎麼會有一個漂漂亮亮的女生，做出這麼怪異的動作？」後來才知原來那是李亦捷自我放鬆的方法，記者會現場4人還一起搞笑跳起抽筋舞。有別於偶像劇設定，李亦捷是多災多難的女主角，編劇絞盡腦汁設計許多倒楣事讓她體驗，像是高跟鞋斷掉、消防栓爆掉、溺水、被砸蛋糕等劇情，到最後李亦捷還自豪地說自己「很會跌倒」，因為戲裡都是真跌倒，假裝跌倒她反而不會。李亦捷還自爆有次去小吃攤，掏出皮包付錢，卻不小心把零錢都灑在小菜上；坐上其他人的車，會害大家車子故障，是名符其實的「衰女」。「廢財闖天關」17日起每週一到五將於三立都會台晚上8時、華視晚上9時播出。", "title": "北影影后李亦捷新戲變衰女 靠跳奇怪抽筋舞放鬆"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天召開法人說明會，由於客戶下單較保守，加上雲端、物聯網等專案遞延，預估今年第4季營收約4.2億至4.4億美元（約新台幣121.8億元至127.6億元），相當於季減2.2%至6.7%。", "article": "工業電腦廠研華今天召開法人說明會，由於客戶下單較保守，加上雲端、物聯網等專案遞延，預估今年第4季營收約4.2億至4.4億美元（約新台幣121.8億元至127.6億元），相當於季減2.2%至6.7%。研華2020年第3季合併營收約130.5億元，季減7%，年減9%；稅後淨利19.41億元，季減16%，年減9%；每股稅後盈餘（EPS）2.52元。觀察各事業群表現，研華表示，應用電腦事業群、服務物聯網事業群利潤率穩定進步。除了持續優化產品組合與鎖定客群之外，應用電腦事業群營收成長受惠今年以來強勁的醫療電腦需求；服務物聯網事業群營運效率在製造中心移回台灣與中國地區後，有明顯進步。不過展望第4季，研華表示，因客戶下單相對保守，且雲端、物聯網等專案遞延，預估第4季營收將介於4.2億至4.4億美元，相當於季減2.2%至6.7%；毛利率將介於38%至40%，與第3季毛利率39.8%水準相當；營業利潤率將介於16%至18%，相較第3季營業利潤率17.3%變動不大。", "title": "客戶下單轉趨保守 研華估第4季營收恐季減逾2%"}
{"summarization": "美國總統川普揚言請法院下令停止計票，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）競選團隊今天痛批川普無法無天，還說有法律團隊隨時待命，阻止這樣「前所未見」的行為發生。", "article": "美國總統川普揚言請法院下令停止計票，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）競選團隊今天痛批川普無法無天，還說有法律團隊隨時待命，阻止這樣「前所未見」的行為發生。拜登競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）在聲明中表示，川普表示會設法停止採計選票，實在是無法無天、前所未見且不適當。狄倫還說：「如果總統兌現他的威脅，去法院試圖阻止完全計票，我們有法律團隊隨時待命阻擋這樣的做法。」儘管美國許多搖擺州的郵寄選票尚待採計，尋求連任的共和黨籍總統川普在白宮發表談話宣稱已贏得大選，並說計票工作應該停止。川普今天凌晨2時25分在白宮東廳（East Room）發表談話，告訴支持者準備開慶功宴，並聲稱已贏得包括喬治亞州、北卡羅來納州在內的關鍵戰區，儘管這些州的最終結果尚未出爐。川普表示，他已贏下俄亥俄州、德州，也篤定可拿下喬治亞州、北卡，因為剩下未開完的選票對手也追不上，賓州也以顯著的差距領先，還有可能擴大，密西根州與威斯康辛州也都能贏，幾個搖擺州統計下來已可確定他會贏。為此他聲稱不惜打官司到聯邦最高法院，確保自己得票勝出。他說：「我們要停止投票（計票）。我們可不想清晨4時以後又繃出一堆選票，然後加到計票統計中。」", "title": "川普揚言要求停止計票 拜登競選團隊批無法無天"}
{"summarization": "儘管美國還有數百萬選票尚未開出，尋求連任的共和黨籍總統川普在白宮發表談話，宣稱已贏得大選，引發市場憂心選後恐重演歹戲拖棚的選舉官司噩夢，美股指數期貨聞訊由漲轉跌。", "article": "儘管美國還有數百萬選票尚未開出，尋求連任的共和黨籍總統川普在白宮發表談話，宣稱已贏得大選，引發市場憂心選後恐重演歹戲拖棚的選舉官司噩夢，美股指數期貨聞訊由漲轉跌。民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）稍早表示，他有信心贏得大選。這場選舉勝負難料，加上選後恐爆發激烈法律戰，才能決定勝負，造成標準普爾emini期貨由漲轉跌1.15%。之前川普顯然拿下關鍵的佛羅里達州後，標準普爾emini期貨一度上漲1%。那斯達克100 emini期貨稍早漲幅也隨之縮小至0.77%。部分投資人指出，大型科技公司在川普當選後遭盯上的機會，比拜登當選還低。倫敦TS Lombard策略長西西翁（Andrea Cicione）表示：「只要選舉結果有定論，無論結果如何，市場幾乎都會買單。」「最後若送到最高法院，結果通常會歹戲拖棚，恐怕情況會糟到不能再糟。」川普在白宮告訴支持者說，喬治亞和北卡羅來納等州的選舉結果還不公布，是在「詐欺美國人民」，並說：「對我來說，我們已經贏了。」2016年美國大選，川普跌破市場眼鏡擊敗民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），引發美股指數期貨重挫。不過，美股第二天就在川普承諾大幅減稅和鬆綁法規等利多消息下，上演所謂的「川普行情」，標準普爾500指數一個月內上漲5%。根據Datastream，標準普爾500指數自2016年川普當選迄今漲幅約57%，其中資訊科技股大漲149%，能源類股則重挫56%。", "title": "美關鍵州選票未開完川普稱勝選 美股期指轉跌"}
{"summarization": "喬丹女婿克里斯默斯加盟超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，已加入球隊訓練，球團今天在臉書首次揭露新洋將訊息，並分享一段他們接受重訓，教頭邱大宗在一旁緊盯的影片。", "article": "喬丹女婿克里斯默斯加盟超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，已加入球隊訓練，球團今天在臉書首次揭露新洋將訊息，並分享一段他們接受重訓，教頭邱大宗在一旁緊盯的影片。來自美國的克里斯默斯（Rakeem Christmas）今年28歲，擔任前鋒的他，身高203公分，擁有2年美國職籃NBA資歷，曾效力於印第安納溜馬，也曾在多國聯賽出賽，而他與「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）的女兒育有1子，身為喬丹女婿的他，這次來台引發討論。裕隆球團表示，主要看重克里斯默斯的身體素質與豐富資歷，未來將與塞內加爾籍斑霸共組雙塔，捍衛裕隆禁區。克里斯默斯在解除14天隔離後，已與球隊會合，正式展開季前訓練，他表示，很開心來到這裡打球，非常期待12月5日開始的球季，將盡全力幫助裕隆打出好成績，拿下總冠軍。裕隆日前molten台灣超級籃球挑戰賽以第4名作收，後續將轉戰11至14日在花蓮舉行的觀護盃，屆時克里斯默斯有機會亮相。", "title": "喬丹女婿加盟SBL裕隆 教頭緊盯重訓"}
{"summarization": "台鐵礁溪站今天與日本伊豆箱根鐵道駿豆線的伊豆長岡站締結為姊妹車站，期盼雙方相互宣傳溫泉與觀光，促進台日鐵道友好關係。", "article": "台鐵礁溪站今天與日本伊豆箱根鐵道駿豆線的伊豆長岡站締結為姊妹車站，期盼雙方相互宣傳溫泉與觀光，促進台日鐵道友好關係。這項締結儀式今天在宜蘭縣礁溪火車站舉行，由礁溪火車站長蔡曜全與日方代表安田夏樹（Natsuki Yasuda）互換雙方鐵道制服與姊妹市協定締結書。台鐵宜蘭運務段長謝清田致詞時說，礁溪火車站於1919年11月15日設立，周邊有宜蘭知名的溫泉觀光資源，伊豆箱根鐵道駿豆線的伊豆長岡站鄰近伊豆長岡溫泉，還可遠眺駿河灣及富士山。他表示，礁溪站與伊豆長岡站2站都因周邊有溫泉而著名，吸引國內外旅客前往旅遊，希望締結為姊妹車站後，加強雙方互動，相互宣傳溫泉與觀光。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，伊豆箱根鐵道社長伍堂文康（Fumiyasu Goto）今天無法來到礁溪共襄盛舉。他透過預先拍攝完成的影片表示，伊豆長岡溫泉已有1300年歷史，從幕府時代以來就廣受眾人喜愛；礁溪以溫泉盛名，街道上也有很多足湯、優質飯店等，令他相當期待未來的合作，也希望締結為姊妹站後，雙方在未來加強交流，為兩地車站與地方注入新活力。", "title": "礁溪與日本伊豆長岡締結姊妹車站 相互宣傳溫泉"}
{"summarization": "營建業面臨工資與建築材料成本同步上揚，皇普董事長蘇永平指出，受此影響，旗下新推案將採「先建後售」，大致確認成本後，才會開始銷售。", "article": "營建業面臨工資與建築材料成本同步上揚，皇普董事長蘇永平指出，受此影響，旗下新推案將採「先建後售」，大致確認成本後，才會開始銷售。房市回溫，不過，營建業面臨建築材料上漲，且因缺工問題，帶動工資成本同步走揚。中華民國建商公會全聯會理事長楊玉全日前呼籲，受到成本壓力上揚，恐怕也會推升房價，盼政府能開放移工，減緩缺工問題。對此，蘇永平今天說，由於工、料上漲，近一年趨勢都是「先開慶功宴，再開檢討會」，工料整體而言上漲達1成。受此影響，旗下建案將採「先建後售」模式，待發包差不多、確認成本後，才會開始銷售。以桃園青埔推案來看，預計明年1月下旬開工，明年4月才開始銷售。看好桃園發展，皇普先在桃園青埔取得1872坪的商業土地，又在10月購入桃園大竹重劃區買入2766坪商業土地，並在10月底購入青埔907坪土地，手中有5540坪土地存量。皇普建設表示，持續推動購地開發計畫，維持穩定開發量，為2024、2025年業績做準備。蘇永平也透露，皇普將在今年底、明年初進軍新北。皇普統計，自今年1月起至10月，旗下建案銷售戶數已達1100戶，總銷金額達新台幣97億元，預估全年總銷1260戶，總銷金額將達112億元。", "title": "因應工料上漲 皇普新建案將採先建後售"}
{"summarization": "美國2020年總統大選，國會眾議院同步改選，加州民主黨兩名眾院台灣連線成員，包括台裔眾議員劉雲平、華裔眾議員趙美心順利連任。", "article": "美國2020年總統大選，國會眾議院同步改選，加州民主黨兩名眾院台灣連線成員，包括台裔眾議員劉雲平、華裔眾議員趙美心順利連任。51歲的劉雲平台灣出生、美國長大，2014年首度當選眾議員，經常上電視評論政局，享有全國知名度，去年出任眾議院民主黨助理黨鞭。這次他在加州第33選區尋求連任，以70%得票率大勝。趙美心67歲祖籍廣東，2009年首次當選，成為美國首位華裔女性眾議員。2018年總統蔡英文過境洛杉磯，趙美心在僑宴上與蔡總統比鄰而座。她在加州第27選區同樣以破7成的得票獲勝。這兩名具有華人背景的國會議員，經常出席台灣僑胞活動，同樣都是眾院台灣連線成員。駐洛杉磯辦事處10月10日線上舉行雙十國慶活動，趙美心、劉雲平都錄製影片，表達支持台美經貿交流。趙美心祝賀雙十國慶的發言強調，台美之間強勁的貿易關係使雙方受益，呼籲各國加強與台灣貿易關係，她今年投票支持「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」，敦促美國政府協助台灣加強與其他國家關係。劉雲平稱讚台灣防疫貢獻，他說：「台灣曾警告世界這病毒具高度傳染性且人傳人，不像其他部分國家企圖壓制訊息、誤導全世界，台灣憑藉醫療專業及開放社會，成功防治疫情，我們有很多地方可以向台灣學習。」", "title": "美國大選 加州友台華裔眾議員劉雲平、趙美心連任"}
{"summarization": "中職統一獅隊陳傑憲昨天在本季台灣大賽的首安出爐，但他今天表示，即使有安打出現但沒贏球，還是比較沮喪；而且昨天守備出現瑕疵，他坦言相當自責，不過也成為寶貴經驗。", "article": "中職統一獅隊陳傑憲昨天在本季台灣大賽的首安出爐，但他今天表示，即使有安打出現但沒贏球，還是比較沮喪；而且昨天守備出現瑕疵，他坦言相當自責，不過也成為寶貴經驗。陳傑憲在前2戰都沒有安打出現，昨天在6局下終於敲出安打，9局下也敲二壘安打。不過陳傑憲今天表示，前2場心情上沒有特別急，「即使沒有安打但贏球，我也是開心的，昨天打2支安打但球隊輸球，就比較沮喪一點，覺得很可惜。」敲出第一支安打後，陳傑憲表示，最開心的地方是把一壘跑者送上得點圈，「因為我們對他們投手要突破是很難的事情，幫助球隊把跑者送到得點圈，最開心是這個地方，而不是終於打安打。」雖然打擊有表現，不過陳傑憲在4局上出現守備瑕疵，球在落下前就提前跳起，讓周思齊跑上二壘。陳傑憲坦言：「我賽後真的滿自責，影片看了好幾次，如果接起來就不會變成平手了。」還有9局上王威晨的中外野方向超前安打，陳傑憲也自責指出，如果當下果斷地撲接，或許有機會能接到，雖然受傷的機會也高，「但我覺得如果受傷但能幫球隊把重要的分數守下來，也沒關係。」由於陳傑憲是季中才從游擊改守外野，他說明，對全壘打牆前的球，判斷還沒有這麼好，當下腳步沒有算好。陳傑憲指出，擔任外野手最難的部分是全壘打牆前的球，以及瞬間平飛球，「守外野要有勇氣，靠近全壘打牆了還要去撞它，本能會放慢，這是我的罩門，必須去突破。」雖然一度沮喪，不過陳傑憲經過沉澱思考後認為，每一次的失誤、犯錯，都是很好的經驗，「之後秋訓、春訓時，就知道怎麼去練習、準備，迎接未來，幫助球隊守下任何一顆球。」", "title": "台灣大賽陳傑憲首安終於出爐 自責守備瑕疵"}
{"summarization": "年度進入尾聲，苗栗縣政府文化觀光局編印110年客語日曆，首創推出數位版開放免費下載，日曆中每天有不同客家俗諺拼音及釋義，藉此推廣在生活中學習客語。", "article": "年度進入尾聲，苗栗縣政府文化觀光局編印110年客語日曆，首創推出數位版開放免費下載，日曆中每天有不同客家俗諺拼音及釋義，藉此推廣在生活中學習客語。苗栗縣是客家大縣，客家人口比例近65%，縣府文觀局客家事務科為讓客語「融入生活、走進家庭」，在新年度即將到來之際年「苗栗盡靚」客語日曆，除印製紙本日曆外，另首創製作民間數位版本，歡迎各界免費下載、印製。文觀局指出，客語日曆上引用龔萬灶編著的「客家俗話諺語師父話」，透過每天一句客家俗諺語，搭配拼音、釋義，讓民眾在生活中學習客語，提升客語使用率；而數位民間版本則在日曆掛板預留空白欄位，公司行號填上名稱即可自行印製，讓民間企業一起協助推動、傳承客語文化。文觀局表示，縣府推動客家事務不遺餘力，致力營造客語友善環境，苗栗縣「108年推動客語為通行語」執行成效更獲客委會評核為全國第一，獲新台幣500萬元獎勵金，盼持續打造「客家就係生活，生活就係客家」的苗栗。「苗栗盡靚」客語日曆目前已經上線，下載網址為苗栗縣文化觀光局官網（https://www.mlc.gov.tw/）（便民服務/表單下載），民眾可自由下載。", "title": "苗栗縣編印客語日曆 首創數位版開放下載"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遇害後，中山大學今天與高雄市政府警察局鼓山分局共同推動「視訊報案APP」，希望利用智慧科技，在報案時以視訊嚇阻歹徒，成功預防犯罪，並保障校園安全。", "article": "長榮大學外籍女學生遇害後，中山大學今天與高雄市政府警察局鼓山分局共同推動「視訊報案APP」，希望利用智慧科技，在報案時以視訊嚇阻歹徒，成功預防犯罪，並保障校園安全。國立中山大學下午發布新聞稿表示等措施。為進一步防範校園安全，中山大學校長鄭英耀邀集鼓山分局和新濱派出所警員討論校安防護議題，並加強檢視校園各項安全措施，研商運用智慧科技預防犯罪，因此與鼓山分局共推「110視訊報案系統」APP。鼓山分局長葉錫山下午到中山大學說明APP使用方式，希望有效抗制犯罪、嚇阻歹徒。他強調，受理員警會視報案現場實際需求，切換報案人手機的視訊前後鏡頭，播放警語影片，希望遏阻犯罪，也想透過校園安全會議，提升系統普及率。中山大學副校長黃義佑指出，「110視訊報案系統」APP可結合智慧型手機GPS定位功能，即時視訊或文字報案，讓警察看到即時蒐證影像，一鍵傳送至110受理單位螢幕，讓民眾報案時，可和受理員警直接視訊對談。中山大學表示，學校去年起便於校園停車場加裝近80支路燈，經學生會確認停車場照明已達使用需求，現也全面檢查校園公共區域監視器及廁所緊急押扣系統，確保全部運作正常。大門自夜間零時起也加強查驗作業，管控人員進入；校警與保全也會增加校內巡邏頻率。", "title": "守護校安  中山大與高市警共推視訊報案APP"}
{"summarization": "外籍女大生命案，路燈亮不亮也是各界檢討重點。台南市政府工務局今天表示，之前已規劃明年持續推動「台南市換裝LED路燈建置工程」，將於111年第一季執行全部換裝為LED燈。", "article": "外籍女大生命案，路燈亮不亮也是各界檢討重點。台南市政府工務局今天表示，之前已規劃明年持續推動「台南市換裝LED路燈建置工程」，將於111年第一季執行全部換裝為LED燈。依工務局統計，台南市目前有近24萬盞路燈，其中包括約10萬盞「鈉燈及日光燈」，剩餘路燈都是已從水銀燈汰換而成的LED燈；已規劃明年持續推動「台南市換裝LED路燈建置工程」，將於111年第一季執行全部換裝為LED燈。工務局說明，「路燈資訊維護管理系統」屆時將全面升級建置「智能路燈維護管理系統」，整合路燈資訊維護系統資料，以利後續接獲民眾通報時，可立即知道維修地點並加速路燈維護時程。為維護民眾夜行安全，市府分別在民國102年推動「擴大設置LED燈專案計畫」、105年推動「台南市水銀路燈落日計畫」，陸續把全市37區共14萬盞水銀燈汰換成LED燈，加強光亮度。但這次外籍女大生命案犯案地點的台鐵支線橋下便道路燈為「鈉燈」，因此未在計畫中登錄。而105年為達到路燈維修管理，同步建置「路燈資訊維護管理系統」，登錄以計畫中分區編碼並掛牌的LED路燈為主，如民眾通報LED燈需維修時，以利迅速找出需維修LED路燈所在位置；目前該計畫路燈仍於保固期間，依區別可保固至112年或114年，如有路燈故障情形，仍由施作廠商依保固責任進場維護。", "title": "亡羊補牢 南市111年第1季執行全部換裝LED燈"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，美國大選結果對伊朗的宗教領袖而言並不重要，但他呼籲下一任美國總統尊重國際條約和法律。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，美國大選結果對伊朗的宗教領袖而言並不重要，但他呼籲下一任美國總統尊重國際條約和法律。羅哈尼在電視轉播內閣會議上說：「對德黑蘭來說，重要的是下一屆美國政府的政策，而不是誰當選美國總統。」民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）承諾，倘若伊朗回頭遵守2015年與六國達成的核子協議，他將重新加入這項協議。美國總統川普2018年退出伊朗核協議，並重新對伊朗實施嚴厲的經濟制裁，導致伊朗經濟陷入癱瘓。伊朗也逐漸不再遵守協議的條款來報復。羅哈尼說：「我們希望得到美國政府的尊重，而不是受到（美國的）制裁。無論誰贏得美國大選，對我們來說，重要的是政策和原則。」川普表示，他希望與德黑蘭簽署一項新協議，解決伊朗的飛彈計劃以及支持伊拉克、敘利亞、黎巴嫩和葉門的區域代理人等問題。伊朗已經排除了任何與美國談判的可能性，除非華府先重返核子協議。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091104", "title": "伊朗：美國總統大選結果不重要 聚焦新政府政策"}
{"summarization": "台東林管處關山工作站發現轄內國有林班地最近有不明人士出入，經部署監控山區道路查獲山老鼠盜取森林副產物野生牛樟芝，甚至分級包裝。全案依違反森林法及竊盜罪嫌送辦。", "article": "台東林管處關山工作站發現轄內國有林班地最近有不明人士出入，經部署監控山區道路查獲山老鼠盜取森林副產物野生牛樟芝，甚至分級包裝。全案依違反森林法及竊盜罪嫌送辦。林務局台東林區管理處關山工作站人員指出，2個月前接獲線報後，運用監控科技埋伏山區。昨天下午監控訊息通報，發現山區有一名陌生男子臉孔，從畫面觀察身上背包肩帶緊繃下沉，推斷背包內有重物，立即聯繫台東縣警察局關山分局。當男子準備搭上接應車輛時，埋伏員警上前盤查，打開後車廂赫然發現數10袋已分級包裝的牛樟芝。由於人贓俱獲，男子坦承竊取自國有林班地。警方隨後取出犯罪工具一批、已分級包裝好準備下山販售的野生牛樟芝11包。贓物經關山工作站查緝人員鑑定牛樟芝2.43公斤，市價近新台幣20萬元。關山警分局表示，由於天色昏暗，山路崎嶇陡峭，深怕貿然帶犯嫌至現場指認恐生危險，今天清晨帶犯嫌前往國有林地確認盜採地點無誤，全案訊後依違反森林法及竊盜等罪嫌移送台東地檢署偵辦。", "title": "山老鼠盜牛樟芝 分級包裝背下山難逃法眼"}
{"summarization": "因應萊豬及美牛進口鬆綁，台北市教育局訂定學校因應進口肉品管理工作守則，包含營養午餐、熱食部納入相關契約、廠商登錄食材來源等，若專案查核發現不實，將裁罰並公告名單。", "article": "因應萊豬及美牛進口鬆綁，台北市教育局訂定學校因應進口肉品管理工作守則，包含營養午餐、熱食部納入相關契約、廠商登錄食材來源等，若專案查核發現不實，將裁罰並公告名單。台北市教育局表示，因應明年1月起中央政府將開放含有萊克多巴胺的豬肉，以及30個月齡以上的美國牛肉輸入進口，為降低學校、幼兒園、補習班、兒童課後照顧中心食用風險及加強肉品來源安全管理，訂定「台北市各級學校暨教育機構因應進口肉品管理工作守則」。工作守則有4大要項，首先營養午餐、熱食部契約納入國產豬肉牛肉之規範；其次，應於學校廚房、廠商廚房、合作社及熱食部張貼肉品產地標示為台灣。此外，學校督促廠商每日至「校園食材登錄平臺」登載午餐食材來源，並建立自主檢核機制，查核廠商廚房、學校廚房、熱食部是否已於明顯處標示肉品原產地為台灣、菜單是否標示肉品原產地為台灣、廠商是否建立食材來源名冊、廠商是否每學期至少提供1次肉品自主檢驗報告、代訂餐點是否保留提供訂購之單據、造冊留存並公告讓家長查詢等。教育局表示，將進行校園場域專案查核，私立幼兒園、短期補習班及兒童課後照顧中心部分，也將另結合定期、不定期稽查作業，加強宣導並實地查察各場域是否落實。若廠商未標示肉品來源或標示不實，將移請衛生局依據食品安全衛生管理法裁罰，教育局也將公告廠商名單，作為各校續約或招標的重要參據。教育局表示，未來將配合中央與北市規定，持續滾動式修正工作守則內容，及修訂午餐契約範本，如新增肉品違規使用的相關評選項目或提高評分比重等，讓師生家長都放心。", "title": "因應萊豬進口 北市教育局訂學校管理工作守則"}
{"summarization": "美國總統大選開票作業仍在進行，誰能入主白宮仍未明朗。但目前開票結果顯示，尋求連任的川普得票優於選前民調，學者分析，可能原因包括電郵門事件、川普勤造勢催出選票等。", "article": "美國總統大選開票作業仍在進行，誰能入主白宮仍未明朗。但目前開票結果顯示，尋求連任的川普得票優於選前民調，學者分析，可能原因包括電郵門事件、川普勤造勢催出選票等。備受全球矚目的2020年美國總統大選3日登場，共和黨現任總統川普（Donald Trump）對上民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，此次選舉有超過1億選民提前投票，由於郵寄投票數超過6000萬，多個關鍵搖擺州指計票作業無法在4日完成，正式選舉結果出爐時間難以預料。大部分選前民調指拜登穩定領先川普，川普政府也因美國疫情飆高飽受抨擊，但美國各州開票至今，川普仍持續緊咬拜登。美國有線電視新聞網（CNN）預測，川普目前取得213張選舉人票，拜登獲得224張票。新加坡南洋理工大學拉惹勒南國際關係學院副教授李明江接受中央社記者訪問時表示，目前看起來，川普得票情況比大部分的民調預測還好。他分析，可能的原因包括民調未能準確掌握民眾的政治態度；川普反傳統、反建制、反政治正確的政治風格仍對美國民眾有吸引力；美國偏保守的民眾傾向支持共和黨等。另一方面，他認為，民主黨候選人不夠強、拜登年紀偏大等因素，以致於未能吸引足夠多的選民支持。民主黨採取平穩的方式組織選戰、利用廣告及社群媒體等，看起來也未能達到催票效果。李明江指出，選前民調顯示，拜登在大部分的搖擺州都領先川普，但目前的開票結果卻未如預期。他說，反觀川普採取更積極、主動的造勢方式，激發許多支持者出來投票。川普確診2019冠狀病毒疾病，短短住院治療3天後，立即恢復競選活動，每天好幾場的造勢活動，「現在看起來，產生了一定的效果」。新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎受訪時表示，美國人口密度較高的地方受疫情影響較嚴重，拜登在這些地方的支持度明顯上升，但比較偏僻的地方受疫情影響較少，對川普的支持度還是很高。另外，選前爆發的拜登兒子電郵門事件也對選情有一定衝擊。他認為，對拜登或民主黨存疑的民眾，比較願意相信電郵門事件是真的，這些大多是來自人口密度低、以農業為主地區的選民。此外，美國駐新加坡大使館代辦曼蘇爾（Rafik Mansour）表示，不論選舉結果為何，美國將持續在印太地區扮演關鍵角色，並與新加坡維持密切的夥伴關係，持續經濟、政治與安全領域的必要合作。", "title": "川普得票優於預期 學者：勤跑造勢催出選票"}
{"summarization": "一艘停泊在基隆市八斗子漁港的工作船，昨天疑船體破損進水沉沒，海巡人員到場立即拉設攔油索並投放吸油棉，幸汙染沒有擴大，船主今天抽出船內積水，並僱用吊車將工作船吊起。", "article": "一艘停泊在基隆市八斗子漁港的工作船，昨天疑船體破損進水沉沒，海巡人員到場立即拉設攔油索並投放吸油棉，幸汙染沒有擴大，船主今天抽出船內積水，並僱用吊車將工作船吊起。海巡署第二岸巡隊今天表示，八斗子安檢所人員昨天上午7時許執行港區巡邏時，發現一艘停泊在港區的工作船沉入海中，隨即通報基隆市政府環境保護局及產業發展處農漁管理科到場協處。第二岸巡隊指出，海巡人員發現有些許油汙浮出水面，隨即拉設攔油索並投放吸油棉，經市府環保局及產發處農漁管理科人員到場初步檢視後，幸因及時處置汙染範圍沒有擴大，船主今天將工作船內積水抽出，並僱用吊車將工作船吊出水面停泊在碼頭，等待進一步處理。第二岸巡隊副隊長杜勝理呼籲，若於海上或岸際發現海洋汙染事件，請立即撥打海巡服務專線118，海巡署會立即派員前往應處。", "title": "八斗子漁港工作船沉沒漏油 海巡即時攔油吸汙"}
{"summarization": "美國眾議院「國會台灣連線」共同主席之一的共和黨議員夏波（Steve Chabot）今天在本屆大選成功連任，與民主黨競爭對手的得票率差距甚至比上屆競選時取得更大優勢。", "article": "美國眾議院「國會台灣連線」共同主席之一的共和黨議員夏波（Steve Chabot）今天在本屆大選成功連任，與民主黨競爭對手的得票率差距甚至比上屆競選時取得更大優勢。美國俄亥俄州美國各地的民主黨員原本認為有機會翻轉俄亥俄州西南部第一選區的國會席次，不過，根據非正式開票結果，67歲的夏波今天仍以得票率52%比45%的7個百分點差距，擊敗民主黨候選人施洛德（Kate Schroder）。民主黨支持者從10月6日的提前投票就開始在漢密爾頓郡（Hamilton County）的投票所外大排長龍，以行動支持施洛德，但根據非官方統計，夏波與施洛德的得票率差距甚至比他2年前對上民主黨新星普雷瓦爾（Aftab Pureval）時的51%比47%更大。由於尚有超過1萬1000張不在籍投票尚未寄達，這項數字可能出現小變動。夏波今晚發表勝選演說表示：「我這次只是很努力工作，也許比上次更努力。」美國聯邦眾議院2002年成立國會台灣連線，表明支持美國與台灣以具體行動加強雙邊關係，夏波為現任4名共同主席之一，2017年提出「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act），持續支持美台洽簽雙邊貿易協定（BTA）。今年爆發疫情後，夏波也與其他議員聯合致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）、美國總統川普，支持台灣參與世界衛生大會（WHA）及WHO。", "title": "美國大選 共和黨友台眾議員夏波成功連任"}
{"summarization": "台灣東洋取得德國BNT武漢肺炎疫苗卡關，指揮中心今天指出，指揮中心早和德國BNT洽購疫苗，但其大中華區代理授權上海復星醫藥，因此沒有合作；台灣東洋要有德國直接授權，才能談判。", "article": "台灣東洋取得德國BNT武漢肺炎疫苗卡關，指揮中心今天指出，指揮中心早和德國BNT洽購疫苗，但其大中華區代理授權上海復星醫藥，因此沒有合作；台灣東洋要有德國直接授權，才能談判。台灣東洋藥品日前取得德國BioNTech（BNT）2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在台銷售的「有條件授權書」，但台灣東洋3日宣布，由於BNT與政府在數量及價格難有共識，無法如期代理疫苗進口。中央流行疫情指揮中心則指出，因台灣東洋無法提供正式授權文件和合約，談判無以為繼。雙方說法兜不攏。台灣東洋3日深夜再度發出聲明指出，與政府持續協商期間，雖積極爭取延長BNT授權期限，但由於部分商業條件未能成就，因此無法繼續提供有效證明文件。指揮中心發言人莊人祥晚間受訪表示，本來就有跟BNT洽談，但因BNT將大中華區代理授權給上海復星醫藥集團，也包含台灣在內，因此談不下去；如果東洋也能拿到德國BNT授權，就可以跟東洋談。莊人祥說，若台灣要直接跟上海復星買，會有一些障礙，目前沒有接觸。如果東洋可以拿到直接授權，當然最好。目前台灣還有另一家與上海復星合作的代理商有與指揮中心洽談購買疫苗事宜，但指揮中心同樣要求要有BNT直接授權才可以談。 ", "title": "台灣東洋代理德國疫苗卡關 沒有直接授權是關鍵"}
{"summarization": "繼iPhone 12 、12 Pro在台開賣熱銷後，iPhone 12 mini、Pro Max將在13日正式開賣，遠傳今天率先宣布將於6日晚間9時開放預購，台灣之星今天開放果粉預留資料。", "article": "繼iPhone 12 、12 Pro在台開賣熱銷後，iPhone 12 mini、Pro Max將在13日正式開賣，遠傳今天率先宣布將於6日晚間9時開放預購，台灣之星今天開放果粉預留資料。蘋果今年一口氣端出4支5G新機上陣，iPhone 12、12 Pro日前開賣熱銷，iPhone 12 mini、Pro Max也將在11月13日正式開賣。遠傳電信今天率先宣布，網路門市將於6日晚上9時起，開放iPhone 12 mini、Pro Max限量預購。遠傳指出，只要在遠傳網路門市完成預購、並成功申辦iPhone 12 Mini、Pro Max的果粉，新申辦/攜碼/續約用戶最高可獲得新台幣3600元Apple配件購物金。台灣之星今天也宣布iPhone 12 mini、12 Pro Max即刻起開放預留資料，並同步公布預購優惠。台灣之星說明，延續前一波iPhone 12、12 Pro申辦用戶中有高達7成搭配「舊機換新機」優惠，再啟「換購計劃」，6日晚間9時起至12日23時59分止，帶舊機到門市預購iPhone 12 mini、Pro Max不限機款皆可進行鑑賞與折抵，除市場回收價外加碼再折最高3000元。至於中華電、台灣大、亞太電目前均尚未公布預購消息。市場分析，iPhone 12 mini與iPhone 12 Pro Max定位鮮明，5.4吋螢幕的iPhone 12 mini具較高性價比；iPhone 12 Pro Max則搭載6.7吋大螢幕，相機功能的廣角感光元件、長焦距鏡頭、防手震能力都直上頂規，此外，全新的Apple ProRAW與LiDAR光學雷達掃描儀則優化AR效果，透過5G網路可提升使用者體驗。", "title": "iPhone12系列第2波預購 遠傳台灣之星率先開跑"}
{"summarization": "中華職棒台灣大賽進行到第4戰，湧進滿場的7800名球迷，賴清德副總統也親自到場看球，為統一獅隊加油，並穿著之前獅隊投手陳韻文贈送的球衣，坐在本壘後方應援。", "article": "中華職棒台灣大賽進行到第4戰，湧進滿場的7800名球迷，賴清德副總統也親自到場看球，為統一獅隊加油，並穿著之前獅隊投手陳韻文贈送的球衣，坐在本壘後方應援。中信兄弟目前以2勝1敗取得系列戰優勢，今天這場比賽若兄弟贏球就能聽牌，獅隊贏球則是扳平為2勝2敗，因此相當重要。此戰座位已全數完售，湧進滿場的7800名球迷，為本季第3度滿場。熱愛棒球的賴副總統今天也買票到現場看球，坐在本壘後方的家庭席，身穿之前獅隊終結者陳韻文贈送的球衣，為獅隊加油。賴副總統也在臉書上面發文表示，「我已經在這！！今晚Game4 2:2 #我獅我威武」。賴副總統在今年8月21日曾到電視台「客串」擔任球評，結果遇到12局跨日大戰，即使耗時5小時30分，仍是待到最後。下半季尾聲，獅隊和富邦悍將爭奪季冠軍時，賴副總統也有到場觀戰，且與今天一樣都沒有坐在貴賓席，而是坐在觀眾席與球迷同樂。總冠軍賽開打之前，賴副總統還有到台南棒球場為獅隊打氣，作為回禮，也贈送印有Taiwan的黑色風衣與鳳梨給陳韻文。", "title": "台灣大賽第4戰 賴副總統到場為統一獅加油"}
{"summarization": "科技部今天舉行法人鏈結產學合作成果發表會，計畫6年來已完成266件輔導案源，吸引業界投入超過新台幣10億元。其中，長庚醫院團隊開發出可供加護病房病患使用的口服感測器成為亮點。", "article": "科技部今天舉行法人鏈結產學合作成果發表會，計畫6年來已完成266件輔導案源，吸引業界投入超過新台幣10億元。其中，長庚醫院團隊開發出可供加護病房病患使用的口服感測器成為亮點。科技部自2015年創立「法人鏈結產學合作計畫」，今天在松山文創舉行成果發表會，會中串聯「法人鏈結產學合作計畫」、「科學園區生醫創新聚落整合推動計畫」、「新型態產學研鏈結計畫」3大計畫，展出超過50件透過法人加值的產學合作成功案例。計畫6年來培養人才達2812人次，輔導成立20家新創公司。會場也展出多項成果。像是長庚醫院研發團隊開發出可供加護病房病患使用的口服感測器， 長庚醫院醫師暨長庚大學兼任助理教授廖健宏的「近端監測吞服型無感式科技系統」，可以降低加護病房常見的併發症「腹內高壓（Intraabdominal hypertension）」的發生風險。廖建宏指出，「腹內高壓」致死率近6成，加護病房重症專責醫師工作負擔重、人力不足，醫師無法即時診斷出腹內高壓並給予治療造成致死率高。近端監測吞服型無感式科技系統是微小膠囊化壓力感測器，口服入消化道後即可提供準確即時監控，及早發現問題，降低病人致死率達45%。至於海洋大學水產養殖學系教授呂明偉的「以Lipoplex口服傳遞平台開發高價值之優質水產種苗」，開發出可專一性抑制神經壞死病毒和虹彩病毒殼蛋白表面的小片段干擾RNA，以脂質體（Liposome）包覆RNA，再將Lipoplex和飼料混合讓蝦子、魚苗吃下生物製劑，以口服取代注射的方式，不僅施用方便，還能有效降低人力成本，大幅提升魚苗孵化後至免疫力成熟前的存活率。呂明偉表示，這項技術已經成功應用在魚類抗病毒的疫苗上，提升石斑魚和金目鱸魚等經濟魚種的育成率。透過跨法人協助，由農科院協助進行全雄化養殖技術開發與田間試驗，及衍生新創事業的營運規劃，商研院協助媒合商機與國際布局，預期將技術拓展至印尼、馬來西亞、泰國、越南等地。", "title": "法人鏈結計畫6年有成  輔導266件業界投入逾10億"}
{"summarization": "美國總統大選持續開票，至今勝負難料，工研院產科國際所所長蘇孟宗認為，不論新任美國總統是誰，全球將有「1變數3不變」，全球化轉向在地化、追求數位科技發展以及疫情威脅等3大趨勢不會改變，美中爭端則是存在變數。", "article": "美國總統大選持續開票，至今勝負難料，工研院產科國際所所長蘇孟宗認為，不論新任美國總統是誰，全球將有「1變數3不變」，全球化轉向在地化、追求數位科技發展以及疫情威脅等3大趨勢不會改變，美中爭端則是存在變數。工研院今天發布製造業景氣展望，也談到美國總統大選對全球政經局勢的影響，蘇孟宗認為，美國總統大選結果固然重要，但不見得造成翻天覆地的變化，可以預見，無論誰當選，會有1變3不變。他分析，首先，全球化盛行多年，近幾年思維慢慢轉向照顧在地經濟與就業，這種在地化的趨勢不會改變；其次，數位科技發展趨勢不會改變，各國依然會努力向前邁進；第三，美國疫情嚴峻導致美國總統川普飽受抨擊，但歐洲疫情也持續升溫，無論由誰當選，疫情對全球及美國的威脅都會延續。蘇孟宗直言，唯一有變數的是美中爭端走向，美中科技戰不會停火，但若民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選，反中手段可能會比較溫和，即便川普連任，也可能有不同情境，不見得像現在維持強硬態度；他分析，美國優先的思維下，只要中國讓利較大，美中談判有可能走向不同方向，與現在看到的僵局有所差異。「不管什麼情境，最終台灣都得加速、創新」，蘇孟宗表示，台灣實力夠強就不怕大環境變化，實力不夠強，只能選邊站；但就算選擇其中一方，實力不足的情況下，對方仍將持續尋找更好的合作夥伴。蘇孟宗總結，唯有厚植自身實力，才能強化籌碼，讓台灣成為不可或缺的一環。", "title": "美國大選膠著 工研院：全球趨勢存在「1變3不變」"}
{"summarization": "根據福斯新聞（Fox News）預測，向來是共和黨穩操勝券的亞利桑那州聯邦參議員席次，在本屆大選中，可能由現任共和黨籍的聯邦參議員麥莎莉拱手讓給民主黨提名的凱利。", "article": "根據福斯新聞（Fox News）預測，向來是共和黨穩操勝券的亞利桑那州聯邦參議員席次，在本屆大選中，可能由現任共和黨籍的聯邦參議員麥莎莉拱手讓給民主黨提名的凱利。美聯社截至3日深夜跨入4日子夜時分，在已開出的75%選票中，凱利（Mark Kelly）得票率55%，領先麥莎莉（Martha McSally）的45%。凱利向支持者表示，他對初步的開票結果有信心，但因選票還沒開完，麥莎莉競選團隊尚未承認敗選。凱利是前美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人，在這場競爭激烈的選戰中，他在最後幾個月的民調中大幅領先麥莎莉。凱利提及已故亞利桑那州聯邦參議員馬侃（John McCain）時表示，馬侃的「戎馬傳奇無人能及，值得我們所有人效法」。馬侃於2018年夏天因腦癌辭世。由於民主黨卯足全力要奪下亞利桑那州的聯邦參議員席次，這場別具意義的選舉受到全美關注，隨即成為美國現代史上最燒錢的聯邦參議員選舉之一。", "title": "亞利桑那聯邦參議員選舉 前太空人擊敗馬侃接班人"}
{"summarization": "中國官媒新華社昨天發文批評特斯拉（Tesla）在中國召回存在安全風險的車輛後，卻向美國官方否認車輛有問題，還把責任甩鍋給中國監管部門施壓、中國車主濫用，「這種無理傲慢不能慣」。", "article": "中國官媒新華社昨天發文批評特斯拉（Tesla）在中國召回存在安全風險的車輛後，卻向美國官方否認車輛有問題，還把責任甩鍋給中國監管部門施壓、中國車主濫用，「這種無理傲慢不能慣」。特斯拉中國10月23日宣布，召回生產日期在2013年9月17日至2017年8月16日期間的進口Model S、Model X電動車，共計2萬9193輛。特斯拉中國稱，這次召回範圍內的部分車輛在經受較大的外部衝擊時，前懸吊的後連桿球頭螺栓會產生初始裂紋，繼續使用車輛時，該裂紋可能出現延展並導致球頭螺栓斷裂。在極端情況下球頭錐形座可能會從轉向節（羊角）中脫出，影響車輛的操控，增加發生事故的風險，存在安全風險。但據陸媒新浪科技報導，特斯拉法務顧問米基提尤克（Elizabeth Mykytiuk）事後發信給美國國家公路交通安全管理局（NHTSA），否認在中國召回的車輛懸吊系統存在風險，並指全球各地所銷售的車輛使用的都是相同的懸吊，但中國國家市場監督管理總局仍強制特斯拉進行車輛召回，雖然特斯拉不認同此看法，但決定對這次召回不進行爭論。信中並稱，特斯拉認為零件損壞的根本原因可能是駕駛的濫用，例如駕駛使用不當。此外，懸掛損壞情況在中國尤其嚴重。如果車主出現了濫用（例如路邊撞擊、嚴重的坑洞撞擊等），零件有可能損壞。特斯拉並表示，在中國以外的市場，相關問題的發生率不到0.05%，但在中國市場則達到了0.1%。對此，新華社3日發文批評特斯拉都已經在中國召回車輛，在海外卻不認帳，把責任甩鍋給中國用戶使用習慣和監管部門壓力，這種「特斯拉傲慢」慣不得。評論並引述「缺陷汽車產品召回管理條例」有關條文稱，中國的召回法規給車商對缺陷認定提出異議留了空間和程序。如果車商不認同缺陷調查結果，完全可以透過官方管道提出異議，並按程序進行相關技術檢測或者鑒定。評論稱，特斯拉在海外甩鍋中國監管部門施壓的說法站不住腳，既然媒體已報導出「甩鍋事件」，中國監管部門就應當大大方方公布對特斯拉相關車型缺陷的詳細調查證據，讓國內外車主都瞭解真相，看看到底是不是「中國用戶使用不當」。評論還稱，作為新能源汽車的後浪代表，特斯拉已經成為市值超越豐田等傳統車商的明星科技企業。不過要想開得長遠，首先要學會遵守當地法規，保護好車主的正當權益。否則，狂飆的股價也難以成為支撐起品質問題的千斤頂。", "title": "新華社批特斯拉：對中國消費者無理傲慢"}
{"summarization": "身心障礙者過去常被認為是被動的「弱勢族群」等待提供服務，為創造身障者的地位與價值，有民團發起募款活動，盼能籌募新台幣500萬開店資金，讓身障者轉為自給自主的創造者。", "article": "身心障礙者過去常被認為是被動的「弱勢族群」等待提供服務，為創造身障者的地位與價值，有民團發起募款活動，盼能籌募新台幣500萬開店資金，讓身障者轉為自給自主的創造者。瑪利亞社會福利基金會今天於社會創新實驗中心舉辦「WOW快樂無與倫比!瑪利亞基金會聖誕節快樂襪活動記者會」活動，發起「瑪利MAMA快樂襪子店」募款活動，也邀請到長期關注「弱勢團體」社會議題的行政院政務委員唐鳳出席。唐鳳表示，在傳統的思維裡，「社會公益」和「企業獲利」不但是兩回事，而且常彼此競爭，而「社會企業」為如此困境提出解方，就是以「運用商業模式，來解決社會問題」的理念，把競爭、對立轉化成合作、共好。唐鳳表示，身心障礙者經常被看成被動的、等待提供服務的弱勢族群，但「瑪利MAMA快樂襪」試圖翻轉這樣的關係，如此經營模式讓身障者化被動為主動，從受助者轉變為創造者，不僅能幫助身障者開創社會形象與價值，也能增進其自立生活的能力，並且經由獲利提升對弱勢族群的服務，滿足更多弱勢者的需求、解決社會問題。瑪利亞社會福利基金會長年致力於身心障礙者復健、教育及庇護就業服務，為了讓身障青年，創造自我價值及善用獨特創意天賦，特別發起「WOW快樂無與倫比！與障礙青年共織一間瑪利MAMA快樂襪子店」募款活動，盼能籌募到500萬開店資金，讓身障者可以從受助者的角色轉變成自給自主的創造者，永續經營「瑪利MAMA快樂襪子店」品牌。瑪利亞基金會也表示，已邀請藝人周杰倫擔任瑪利MAMA快樂襪快樂大使，並以周杰倫授權創作歌曲「超人不會飛」及歌曲「床邊故事」的歌詞「從前從前有隻貓頭鷹」做為襪款主題，將繪畫作品圖案織成襪子製作成「超人不會飛」與「從前從前有隻貓頭鷹」兩款聖誕節快樂襪共6000盒禮盒，作為募款活動贈品，盼民眾一同協助身障青年。", "title": "翻轉身障者被動受助 民團募開店資金增進自立"}
{"summarization": "台中市二級保育類動物「黿」在台北市立動物園死亡，有中市議員尋黿多月，市府今天上午稱黿安在，下午卻說已死亡；議員怒指市府對保育類動物態度輕率，市府表示遺憾。", "article": "台中市二級保育類動物「黿」在台北市立動物園死亡，有中市議員尋黿多月，市府今天上午稱黿安在，下午卻說已死亡；議員怒指市府對保育類動物態度輕率，市府表示遺憾。台中市政府指出，南屯區豐樂雕塑公園2年前進行水池清淤工程，發現1隻二級保育類動物「黿」，因暫無場所安置，請農業局協助將黿交由雲林縣政府農業處照護，後續雲林縣政府交由中興大學照護。民進黨籍市議員何文海今天在台中市議會都發建設水利業務質詢上指出，他想了解「黿」後續的照顧情形，市府稱安置在中興大學就無下文，他質疑，市府丟失「黿」，甚至已被燉煮，現場發出「尋黿啟事」，祭出新台幣10萬元獎金。建設局長陳大田表示，因「黿」在台中發現，還是要接回台中，選定中興大學中興湖作為安置地，中興湖擁有水鴨、龜等生物，生態環境佳，適合「黿」生長。上午，副市長黃國榮答詢指出，「黿」跟烏龜一樣很長壽，這麼大隻應該不會被吃掉。下午議會質詢結束，卻傳出「黿」因無法進食，6月3日已在台北市立動物園死亡。陳大田指出，下午3時接獲同仁回報「黿」已死亡，感到遺憾，黃國榮也表示不捨。台北市立動物園發言人曹先紹表示，該黿在中興大學被照顧逾1年，只有約2次少量進食紀錄；今年5月移至園內檢疫空間，發現黿體重只有31公斤，跟初捕獲時的37公斤有相當差距，顯示其持續耗損既存身體資源。曹先紹指出，動物園雖持續提供朱文錦及泥鰍等食材，但黿未出現進食行為，6月3日死亡。動物園邀台大獸醫系專家協助客觀病理解剖，初步推斷黿死因為營養不良及痛風。「黿」屍體則暫存動物屍體冷凍庫，待後續焚化。何文海得知黿在6月即客死異鄉，他怒批，3個多月前不斷追問黿下落，市府始終堅稱安置在中興大學，顯見對黿的照養完全不關心，對保育類動物的態度散漫、不重視，相當可惡。何文海指出，豐樂雕塑公園蓋了20、30年，這隻「黿」這麼大隻，推測應在池中生活多年，水池清淤完畢，市府未將黿放回原池，選擇中興湖安置，他尊重專家決定，如今黿客死異鄉，要求相關單位負責，市府應向台中市民道歉。", "title": "保育類黿客死台北動物園  議員批中市府態度輕率"}
{"summarization": "美大選結果陷膠著，台股今天因美期指盤中大漲而勁揚，分析師認為，等待期仍要留心變數，恐致股市震盪，而市場雖認為川普連任較有利台股，但由於基期已高，慶祝行情恐有限。", "article": "美大選結果陷膠著，台股今天因美期指盤中大漲而勁揚，分析師認為，等待期仍要留心變數，恐致股市震盪，而市場雖認為川普連任較有利台股，但由於基期已高，慶祝行情恐有限。華南投顧董事長儲祥生表示，美國現任總統川普有市場「多頭」的印象，因此如果川普當選，對股市短線有利，但他的行事風格比較多暴衝，又會以貿易戰等作為政策手段，風險較高，市場解讀「短多長空」。美國大選今天登場，市場原本預期無論共和黨現任總統川普或民主黨候選人拜登勝選，隨著選舉結果出爐，所有不確定性都將一掃而空。不過，從台北時間上午7時開票至今，仍無明確結果，儘管美國許多搖擺州的郵寄選票尚待採計，尋求連任的川普在白宮發表談話，宣稱已贏得大選。而多數媒體出口民調顯示，搖擺州賓夕法尼亞、密西根、威斯康辛與北卡羅來納州的郵寄選票，可能將決定最後結果，而大選若無法近期內確認勝選者，也恐將引起司法訴訟爭議。針對台股今天終場上漲131.89點，收在12867.9點，資深分析師林成蔭分析，一般而言，由於川普較受投資市場青睞，台股今天偏多解讀，並受美國期貨指數翻紅激勵上漲。另外，對於美國大選可能為市場帶來的影響，林成蔭指出，因市場原先擔憂大選會釀成動亂或出現爭議，但目前相關狀況並未發生，且要留心後續的郵寄選票結果是否足以翻盤，儘管機率可能不高，但仍須提防變數，導致投資市場震盪。儘管美國大選選情膠著，美股期貨指數均在午盤左右翻紅，其中以科技股為主的那斯達克100期貨指數漲勢最為猛烈。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，目前開票結果偏向川普連任當選，市場已開始反映川普連任的慶祝行情，但台股先前水位已高，加上數度攻上13000點都站不穩，顯示台股有過高風險，川普雖然會繼續維持低利、資金寬鬆的政策，但目前沒有新增利多，因此台股即使有往上空間，空間漲幅可能也不會太大。三大法人今天同步買超台股，合計買超99.18億元。其中，自營商買超27.45億元，投信買超10.28億元，外資及陸資買超61.45億元。觀察外資今天買超前10名個股光磊、國泰金、欣興、南紡，顯示電子股與金融股仍是買盤重心。其中，位居第一名的彩晶今天外資買超1萬7116張，元大滬深300正2買超第2名，買超1萬4026張；長榮位居第3名，買超1萬3446張。", "title": "美大選陷膠著 分析師：等待期留心震盪"}
{"summarization": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）在總統大選把票投給自己，但他隨後承認敗選，只是仍不願放棄總統夢，暗示2024年會再次參選。", "article": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）在總統大選把票投給自己，但他隨後承認敗選，只是仍不願放棄總統夢，暗示2024年會再次參選。路透社報導，肯伊威斯特昨晚上傳一張他在選舉地圖前的照片，並貼文暗示2024年會再次參選，似乎承認他這次參選已落敗。肯伊威斯特昨天稍早在推特發文說：「我這一生第一次在美國總統選舉中投票，投給了我真正信任的人，就是我自己。」他並發布自己在懷俄明州科笛市（Cody）將選票投給自己的影片。43歲的肯伊威斯特在數州名列總統候選人，但在佛羅里達、賓夕法尼亞與密西根等選情激烈的關鍵州並未列名候選人。他最近花了數週時間，指導支持者如何以自填方式將票投給他。他競選時常有奇特言論，有人猜測他可能會從民主黨候選人拜登（Joe Biden）那裡搶走一些黑人選票。肯伊威斯特的名人妻子金卡戴珊（Kim Kardashian）似乎不支持他參選，從未公開表態支持他，反而在昨天轉發民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的投票熱線。摘下21座葛萊美獎的肯伊威斯特曾是總統川普狂熱支持者，他於7月展開了角逐白宮寶座的競選活動，期間他發表的奇特言論引發人們對他精神健康的擔憂。他曾在2018年披露自己患了躁鬱症。根據提交美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）的文件，肯伊借給他的競選團隊670萬美元。他在最近的一段影片中強調宗教與家庭的價值觀。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091104", "title": "美歌手肯伊威斯特承認競選總統落敗 暗示2024再選"}
{"summarization": "義大利籍神父巴義慈一生奉獻台灣，在桃園復興區傳教46年，期間致力研究泰雅族語言文字、編寫教材，將聖經翻譯成泰雅語；他日前在家鄉過世，享壽85歲，消息傳回台灣後令人不捨。", "article": "義大利籍神父巴義慈一生奉獻台灣，在桃園復興區傳教46年，期間致力研究泰雅族語言文字歲，消息傳回台灣後令人不捨。神父巴義慈（Fr. Alberto Papa）曾登上桃園市政府文化局刊物、2016年春季號「文化桃園」第4期的封面人物；他在刊物中表示，他在1963年到台灣傳教，依教區指派到復興鄉（現為復興區）服務。當時沒有交通工具，從三民村到各個會堂及傳教站全都用走路，到最遠的爺亨部落得從凌晨4時出門，爬山涉水，到晚上6時才會到。因為太過艱辛，他一度想要打退堂鼓，直至後來有了交通工具，也曾因為太過辛勞在開車時發生車禍，但他認為是方濟精神和福傳的使命，支持他勇往直前沒有放棄。巴義慈說，他雖然有學兩年的中文，但到了原民部落後，發現泰雅族人只會說泰雅語和日語，他因此開始學泰雅語，用義大利文把學到的寫下來唸，一點一滴的融入地方文化，也因此發現原民語言及文化喪失的問題。當時因為說國語禁母語運動，造成泰雅族年輕一輩不敢說母語，為了拯救泰雅母語，他用羅馬拼音將聖經翻譯成泰雅語，並長時間在介壽國中及大溪國小等學校教授泰雅族下一代，「我是水泥匠的兒子，但我不打石頭、不鋪地，就專為泰雅族的孩子打下母語基礎」。巴義慈一頭栽進泰雅族語的研究，為了印證泰雅族並非只有語言、沒有文字，他開始搜集泰雅織品、成立母語工作室，從織布的圖案中尋找泰雅文字，在逐一向泰雅耆老請教，成功演繹出可能是中、南太平洋地區最古老語言之一的泰雅爾語。巴義慈自1983年起，把研究泰雅族語的心血編纂成「泰雅爾語文法」、「泰雅爾語研習初級本教材」等著作，以及泰雅族母語和國語並列的「馬可福音」，山區12間教堂的標語，也用泰雅語言標示。巴義慈認為，在天主的國度中語言沒有優劣之分，他期盼泰雅族人能因文字的發現，建立起族群的尊嚴和信心，不再以自己的文化語言為恥。巴義慈也因為意識到原住民在社會的弱勢以及資源的缺乏，全鄉只有一個衛生所主任替人看病，因此在三民開了一間藥房，請來一位正式的醫生每週上山兩至三次為鄉民服務，後來在義大利方濟會的支持下，在三民開了一間擁有病房的兩層樓診所服務地區。巴義慈曾先後獲頒復興鄉榮譽鄉民，以及桃園縣政府首屆「桃園奉獻獎」的肯定，2013年經由桃園縣政府專案辦理，讓他不受外籍人士身分限制，獲得敬老愛心卡能免費搭公車，緩解他每天搭公車上山的高昂車資。他在2009年7月結束在台傳教返回義大利，但因心繫台灣，2010年7月再度返台，盼能完成泰雅族語的文學研究，直至2016年6月接受義大利方濟教會的安排退休返回義大利養老，今年10月31日他在義大利家鄉榮歸主懷，並在11月3日舉行彌撒葬禮，享壽85歲。有教友在臉書發文表示，自己是生長在天主教家庭的泰雅族，印象中家裡的各種大小儀式活動，都是邀請巴義慈來做祈禱，求學時期也在巴義慈鼓勵下幸運領取獎助學金，雖然工作之後不常回山上看巴義慈，但巴義慈仍對自己十分關心，在他心中，巴義慈就是家人。教友表示，相信一定有人和他一樣接受過巴義慈的照顧和幫助，在各地角落一直默默想念和關心著巴義慈，希望大家一起為巴義慈的靈魂祈禱，永遠懷念巴義慈的美好。駐教廷大使館今天在臉書（Facebook）發文表示，守護台灣原民部落近半世紀的義大利籍神父巴義慈（Fr. Alberto Papa），日前在家鄉榮歸主懷並於昨天舉行彌撒葬禮，享壽85歲。月前大使館曾與巴義慈通過電話，並寄贈抵抗武漢肺炎疫情的防疫物資表達關懷；彼時約好疫情過後將前往探視，不料竟成永遠無法實現的諾言。", "title": "義籍神父巴義慈離世  泰雅族人感念一生研究奉獻"}
{"summarization": "投保中心今天表示，即日起針對英屬開曼群島商康友製藥控股公司財報不實案，奇力新、旺詮、美磊、君耀-KY、帛漢5公司內線交易案，受理投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天表示，即日起針對英屬開曼群島商康友製藥控股公司財報不實案，奇力新、旺詮、美磊、君耀-KY、帛漢5公司內線交易案，受理投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心表示，黃文烈等人涉嫌使英屬開曼群島商康友製藥控股有限公司（康友-KY；已於8月18日起停止交易）對外公告財務報告涉有不實，而有違反證券交易法情事。投保中心指出，徐友彬等人涉嫌於民國106、107年間，從事奇力新電子、旺詮（已於106年6月30日終止上市）、美磊科技（已於107年6月13日終止上櫃）、君耀-KY（已於107年9月28日終止上市）及帛漢（已於107年11月29日終止上櫃）等5公司股票內線交易，而有違反證券交易法情事，經台北地方法院判決在案。依台北地方法院判決書所載，徐友彬等人事先知悉奇力新、旺詮、美磊、君耀-KY、帛漢等5公司重大消息，而於該消息公開前，涉嫌於106、107年間先行買入奇力新、旺詮、美磊、君耀-KY、帛漢等5公司股票從事內線交易，影響證券交易市場秩序及投資人權益。為保障投資人權益，投保中心指出，擬以相關事實及法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。另外，投保中心延長受理和詮科技內線交易案投資人委任求償登記。", "title": "康友財報不實等案 投保受理投資人委任求償登記"}
{"summarization": "親子共遊公園竟成為裸拍族取景聖地，台中市議員陳世凱揭露，網路上列出台中10處裸拍聖地，其中有5處為公園，要求市府改善照明，避免成治安死角。市府表示，將檢討照明問題。", "article": "親子共遊公園竟成為裸拍族取景聖地，台中市議員陳世凱揭露，網路上列出台中10處裸拍聖地，其中有5處為公園，要求市府改善照明，避免成治安死角。市府表示，將檢討照明問題。台中市有10處熱門地點被裸拍族列為取景聖地，台中市議員陳世凱、林德宇今天在台中市議會都發建設水利業務質詢指出，有民眾到公園遊玩，赫然發現有人裸身擺出猥褻姿勢，甚至在公園內撿到衛生紙、保險套等，造成民眾不安與恐慌。裸拍族更將拍照地點整理後放上網路，陳世凱指出，10處地點包含三溫暖、溫泉飯店、圖書館等，其中有5處為公園，包含中央公園、英才公園、崇倫公園等，這些地點都有燈光昏暗、缺乏管理等特色，倘若不改善，恐成治安死角，影響居民安全。陳世凱舉例，過去台中公園也因昏暗的燈光衍生多問題，後經市府改善照明，公園變明亮後，問題也減少許多。林德宇表示，日前已要求警察局，加強監視器系統，掌握治安熱區影像資訊，不管是公園裡的陰暗處，或是不同單位養護的道路路燈，該亮的都要亮，還不能亮的也要亮。台中市公有路燈超過20萬盞，目前民眾認養僅有近400盞，市議員邱素貞表示，民間認養意願低，市府執行效率差，應加強行銷，邀請建商、熱心企業踴躍參加，照亮市民回家的路。建設局長陳大田表示，公園是親子共遊的地方，目前在重點公園中設置保全，關於老舊、燈光昏暗問題會進行檢討，在不影響植栽生態，將檢討步道區、休息區的亮度照明。", "title": "公園成裸拍族取景聖地  中市議員要求改善照明"}
{"summarization": "儘管美國許多州的郵寄選票尚待採計，尋求連任的總統川普宣稱已贏得大選，並表示不惜打官司到最高法院要求停止計票，震驚德國政壇，媒體指川普像是為敗選預先準備好的劇本。", "article": "儘管美國許多州的郵寄選票尚待採計，尋求連任的總統川普宣稱已贏得大選，並表示不惜打官司到最高法院要求停止計票，震驚德國政壇，媒體指川普像是為敗選預先準備好的劇本。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer ）表示，爭奪選舉結果合法性的戰爭已開打，這樣爆炸性的發展令人十分不安。自民黨（FDP）主席林德納（Christian Lindner）指出，川普提前宣布勝選令人震驚，對美國民主和人民的後果都難以預測，甚至會影響歐洲和全世界，他批評川普破壞美國的民主傳統和遊戲規則。左派黨（Die Linke）外交政策發言人吉西（Gregor Gysi）也指責川普「不民主」，只想鼓動支持者，如果最後不是選民而是聯邦最高法院確認選舉結果將是災難。「明鏡周刊」（Der Spiegel）評論說，美國向來被視為民主典範，川普卻在票未計完前提前宣布勝選，並指責對手詐欺，這樣的行為荒謬而且反民主。該刊評論指出，選舉是民主國家最重要的權利，每位公民都有權要求自己投的票被算進去。川普質疑未開的選票造假，違背民主的基本原則，聽起來像是二流獨裁者為了從可能的敗選脫身預先準備好的劇本。", "title": "川普提前宣稱勝選 德國政壇砲聲隆隆"}
{"summarization": "股票上市的中國化學製藥公司董事長王勳聖被控侵占孫公司資金52萬餘美元，台灣高等法院更一審時判刑3年1月。最高法院今天駁回上訴確定，王勳聖將入監服刑。", "article": "股票上市的中國化學製藥公司董事長王勳聖被控侵占孫公司資金52萬餘美元，台灣高等法院更一審時判刑3年1月。最高法院今天駁回上訴確定，王勳聖將入監服刑。此外，王勳聖另被控買進友嘉公司股票造成中化損害、侵占孫公司58萬餘美元，更一審時各遭判刑6月、3年1月，最高法院今天將此兩部分發回高院更審。全案起於，王勳聖86年間尋求連任中化公司董事長，林姓友人收購中化股票以表支持，但事後股價下跌，林男自認虧損新台幣1億元，不時向王勳聖索討。台北地檢署起訴指出，王勳聖與時任中化財務部經理林朝郎未善盡詢價之責，93年間運用中化資金，以較高的成本1億2000萬元，向林男友人收購友嘉公司股票。由於林男友人買入友嘉股票成本僅1億282萬餘元，差價扣除證券交易稅後，計有1650萬元流入林男口袋，做為王勳聖對林男的彌補，導致中化受有1650萬餘元損害。王勳聖不堪林姓友人屢屢索討，又於100、101年間，指示林朝郎挪用海外孫公司鼎茂國際資金各52萬餘美元、58萬餘美元，輾轉提供林姓友人運用。台灣高等法院更一審時，認為中化經營保守穩健，對生技醫藥迭有貢獻，王勳聖不堪林姓友人一再要求補償而一時失慮，且中化所受損害尚非重大。更一審就買進友嘉股票部分，依刑法背信罪判處王勳聖6月徒刑、林朝郎5月徒刑；王勳聖2次挪用孫公司資產，更一審依證交法特別背信罪，各判處3年1月徒刑；林朝郎2次挪用孫公司資產部分，各判處1年7月徒刑。案經上訴，最高法院今天將挪用孫公司資金52萬餘美元部分的上訴駁回，王勳聖判刑3年1月、林朝郎判刑1年7月均定讞。最高法院認為，買進友嘉公司股票、侵占孫公司58萬餘美元部分，更一審有判決理由與事實矛盾、理由不備等違法，發回高院更審。", "title": "涉侵占公款 中化董事長王勳聖判3年1月須入監"}
{"summarization": "增重很難，減重卻很容易，這堪稱人人稱羨的體質，對台灣桌球一姐鄭怡靜來說卻像惡夢。她花了4個月好不容易增重5公斤，在中國隔離期間就瘦了近2公斤，讓她差點沒崩潰。", "article": "增重很難，減重卻很容易，這堪稱人人稱羨的體質，對台灣桌球一姐鄭怡靜來說卻像惡夢。她花了4個月好不容易增重5公斤，在中國隔離期間就瘦了近2公斤，讓她差點沒崩潰。世界排名第8的鄭怡靜，和女將陳思羽在10月23日搭機前往中國上海，在隔離飯店待滿3天後，才搭乘專車前往山東威海，備戰11月8日開打的女子世界盃桌球賽。鄭怡靜出發時曾得意表示，她的體重好不容易來到人生新高點的57.3公斤，「我屬於敏捷、速度型，為了強化爆發力，就得先增重再透過訓練轉化成肌肉。」歷經4個多月的增重終於有了成果，鄭怡靜透露，她的體脂肪從原先的19%下降至16%，肌肉量也增加了2公斤，就連教練鄭佳奇都有感，「怡靜的球質有明顯變重，現在的她是最完美型態。」沒想到在上海隔離飯店短短3天，就讓鄭怡靜增重大計「破功」，她無奈表示，隔離飯店供應的餐點太油，她幾乎沒吃，全靠從台灣帶去的泡麵過日子，而鄭佳奇雖每天追蹤愛徒的體重有無變化，鄭怡靜不敢說，只好瞎扯：「飯店的體重機壞了。」所幸明天鄭怡靜就「解封」重獲自由，除可自由前往訓練館練習，也能外出吃自己想吃的東西，她透露，由於隔離飯店餐點都是打好後統一配送，有時拿到餐盤時食物都涼了，「我現在最想吃一頓熱騰騰的東西，火鍋最好了。」不過幻想總是美麗的，鄭怡靜承認，在外比賽她還是不太敢亂吃，畢竟過去也有選手在外誤食含有禁藥成分的肉品，在選手飯店裡用餐至少沒這個疑慮，對於體重問題，她樂觀地說：「只要把自己準備好，比賽努力去打，其他就不要再多想了。」", "title": "鄭怡靜花4個月增重5公斤 才隔離3天瘦近2公斤"}
{"summarization": "還有9州的選舉結果未明。", "article": "還有9州的選舉結果未明。2020年美國總統大選，候選人在全美538張選舉人票中拿下過半270張，就可贏得白宮寶座。根據CNN預測，目前民主黨候選人拜登（Joe Biden）獲得224張選舉人票。川普目前取得213張選舉人票。目前還有9州的選舉結果不明，總計101張選舉人票未定。這9個州分別是阿拉斯加州（3張選舉人票）、亞利桑那州（11）、喬治亞州（16）、密西根州（16）、緬因州（4）、內華達州（6）、北卡羅來納州（15）、賓夕法尼亞州（20）以及威斯康辛州（10）。", "title": "美國大選隔日早上  CNN：9州101張選舉人票未定"}
{"summarization": "年輕但守備固若金湯的岳東華與江坤宇，兩人的二游組合是中職兄弟在台灣大賽奪下2勝的關鍵。兄弟守備教練黃泰龍點出，江坤宇超齡而沉穩，岳東華則是鬥志十足。", "article": "年輕但守備固若金湯的岳東華與江坤宇，兩人的二游組合是中職兄弟在台灣大賽奪下2勝的關鍵。兄弟守備教練黃泰龍點出，江坤宇超齡而沉穩，岳東華則是鬥志十足。台灣大賽兄弟昨天以5比1擊敗統一獅隊，先發投手米蘭達完投9局僅失1分，背後的岳東華、江坤宇協助守下許多困難的球，加上中外野手岳政華也有表現，總教練丘昌榮說：「中線都有化解危機，帶動球隊氣勢。」江坤宇年僅20歲，首次打台灣大賽，攻、守都有好表現。黃泰龍直言：「他是我們球隊今年意外的驚奇，本來是第3號游擊手，在王勝偉和岳東華之後。」黃泰龍指出，江坤宇是超齡演出，抗壓力相當難能可貴，即使在球場上遇到狀況，心態都不會因此改變。至於岳東華，黃泰龍表示，岳東華本來就是運動能力很好的選手，雖然今年一度因左腳踝受傷導致低潮，「但他每天都吃止痛藥、打針，讓自己可以上場，這個鬥志在現在的選手是少見的，那段時間我們都看在眼裡。」岳東華是內、外野工具人，二壘、游擊、外野都能守，不過台灣大賽定位在二壘，黃泰龍說：「東華這樣跑來跑去，不會要求像坤宇這麼穩定，但至少把能處理起來的球做好，就是100分了。」雖然都是年輕球員，不過黃泰龍指出，2人個性相當不同，岳東華鬥志十足，但表現不好時容易有情緒反應。黃泰龍笑說：「我之前幫他取一個綽號『地獄倒楣鬼』，因為他之前有一陣子蠻倒楣的，我跟他說你已經夠倒楣，也不用去在意了。」相較於岳東華，黃泰龍認為，江坤宇多了一分冷靜，每天都不太講話，缺點是講話太小聲。黃泰龍笑說：「我跟紅龜（陳江和）都聽不到他在講什麼，有這麼超齡的表現，要感謝他爸媽，養得這麼好。」", "title": "兄弟黃金二游 江坤宇沉穩、岳東華富鬥志"}
{"summarization": "台北101經過半年洽談，今天宣布米其林星級餐飲團隊打造新品牌「捌伍添第」進駐85樓，詮釋台灣風格的中菜，預計明年1月開幕。", "article": "台北101經過半年洽談，今天宣布米其林星級餐飲團隊打造新品牌「捌伍添第」進駐85樓，詮釋台灣風格的中菜，預計明年1月開幕。台北101在85樓的餐廳原有隨意鳥地方與欣葉食藝軒，欣葉食藝軒在今年2月底租約到期，台北101表示，後續將由新品牌捌伍添第進駐。捌伍添第執行長林奕寬表示，嘉林餐旅的核心團隊，是「叁和院」、「Taïrroir-態芮」、「不糾結」等品牌的創始團隊，其中，「Taïrroir-態芮」連續3年獲得米其林星級評等，這次還請到連續3年拿到米其林一星的「雅閣」餐廳主廚謝文擔任捌伍添第行政總主廚，展現摘星企圖。林奕寬說，捌伍添第將以法式料理為概念，透過中態西貌的創新與台灣在地食材，詮釋台灣風格的新中菜，像是「添第烤鵝」、「神仙饞（濃湯佛跳牆）」及各式台灣溫體牛料理。鎖定商務聚餐與美食饕客，有信心年營業額可上看新台幣2.5億元。台北101表示，捌伍添第為台灣地標添增星光，不僅令人期待主廚團隊的菜色巧思，也重新定義台灣美食作為世界看見台灣的窗口新高度。", "title": "米其林團隊打造新品牌進駐台北101 擬明年1月開幕"}
{"summarization": "美國大選計票作業正如火如荼進行中，為防杜有關選舉的假消息，社群網站如臉書與推特都保持高度警戒，臉書與推特並示警現任總統川普的貼文有誤導之虞。", "article": "美國大選計票作業正如火如荼進行中，為防杜有關選舉的假消息，社群網站如臉書與推特都保持高度警戒，臉書與推特並示警現任總統川普的貼文有誤導之虞。為避免重蹈4年前大選衍生爭議的覆轍，臉書（Facebook）、推特（Twitter）及谷歌（Google）所有的YouTube，皆執行防止左右選情假消息散播的政策。像是推特即以可能具有誤導資訊的警語，覆蓋了川普的推文。這則推文要求選民點閱一則貼文，內容聲稱有人意圖「竊取」選舉與剝奪川普的勝選。川普在臉書發布同樣貼文。臉書則標註仍在計票中的免責聲明，並附上具有可信選舉資訊的網頁連結。臉書表示：「遵照我們在投票日前達成共識的政策，我們對川普總統晚間發布的兩則貼文予以標註。」臉書稍早指出，已設立監控平台的指揮中心，準備於投開票期間因應假消息。一份張貼在推特的臉書聲明指出：「我們的選舉營運中心（Election Operations Center）將繼續即時監控一連串的問題。」全球連署平台Avaaz表示，Avaaz的「戰情室」也將持續關注臉書的動態，並通報「作最後一搏」的西班牙文假消息，包括有關揣測選後爆發政變或內戰的貼文。", "title": "臉書推特防杜有關選舉假消息  川普貼文遭示警"}
{"summarization": "駐西班牙代表處與西班牙布爾拉達市政府共同辦理「台灣書法之美展」，自11月3日至28日在納瓦拉自治區布爾拉達市展出書法大師杜忠誥共26件作品。", "article": "駐西班牙代表處與西班牙布爾拉達市政府共同辦理「台灣書法之美展」，自11月3日至28日在納瓦拉自治區布爾拉達市展出書法大師杜忠誥共26件作品。展覽地點文化之家（Casa de Cultura de Burlada）因疫情影響，參觀人數受限，但布爾拉達（Burlada）市政府仍強力支持台灣書法展，不僅特別安排11月檔期，還決定如期展出。受到馬德里政府封城影響，駐西班牙代表處代表劉德立無法親自到場開展，仍撰文感謝西班牙布爾拉達市政府及策展人周芳蓮對展覽的付出。杜忠誥的書藝為台灣書法界的翹楚，是台灣少數兼擅行、草、隸、篆、楷的書法家，他忠於傳統之餘，更勇於創新，把當代藝術導入書法之中，作品處處都能看見創新巧思，曾獲國家文藝獎、中山文藝獎與吳三連文藝獎。策展人周芳蓮旅居西班牙近25年，熟悉西班牙文化界及教育界等相關機構，平日除華語文教學，也積極從事藝術教育推廣活動，相關藝術評論散見於各大藝術雜誌。「台灣書法之美展」由文化部「台灣文化光點計畫」支持，希望藉這次展出的26件作品，讓西班牙民眾領略台灣書法藝術之美，進而提高學習正體中文及認識台灣文化的興趣。駐西班牙代表處表示，將持續在西班牙推動台灣文化，讓當地民眾進一步深入了解台灣傳統藝術與時俱進的創新能量，增進對台灣文化的認識，提高對台灣的認同。", "title": "疫情下的台灣書法之美 西班牙隆重開展"}
{"summarization": "受害長榮女大生的父母今天下午1時許抵達吉隆坡國際機場，並轉機到砂拉越州古晉國際機場後，再轉機返詩巫住家。馬來西亞首相對華特使張慶信前來慰問並協助家屬轉機事宜。", "article": "受害長榮女大生的父母今天下午1時許抵達吉隆坡國際機場，並轉機到砂拉越州古晉國際機場後，再轉機返詩巫住家。馬來西亞首相對華特使張慶信前來慰問並協助家屬轉機事宜。其他協助檢驗和轉機的人士包括馬華公會青年團總團長王曉庭、駐大馬台北經濟文化辦事處教育組組長張佳琳、大馬留台校友會聯合總會署理會長洪進興等。張佳琳告訴中央社，原先女大生的父母無需出境，可以直接轉機，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之故，機場動線重新調整，父母因此必須走出出境大廳再前往國內登機入口。張佳琳描述，女大生的父母轉機路程上一路輕喚女兒名字，引領愛女回鄉之路，不捨之情令人感動。張佳琳轉述女大生的父母對於此次台灣之行受到各方的協助與關心，非常感謝。張慶信與受害者及家屬同是砂拉越人，曾於2014年至2020年期間擔任首相東亞特使。他自1999年起當選砂拉越州民都魯（Bintulu）國會議員，連選連任，曾獲國立屏東科技大學頒發農業名譽博士學位。受害女大生的父親曾擔任詩巫客家公會前主席，也曾為詩巫七大鄉團聯合會會長，在當地社會地位極高。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從長榮大學校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒頸並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌被逮捕，經橋頭地方法院裁押，目前遭收押在高雄第二監獄。", "title": "長榮女大生父母吉隆坡轉機 首相對華特使相助"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象10月營收新台幣7.71億元，再創歷史新高紀錄，月增1.45%，年增39.26%，為今年以來第7次改寫歷史新高紀錄，連續4個月站穩7億元大關，表現搶眼。", "article": "遊戲股王鈊象10月營收新台幣7.71億元，再創歷史新高紀錄，月增1.45%，年增39.26%，為今年以來第7次改寫歷史新高紀錄，連續4個月站穩7億元大關，表現搶眼。鈊象在旗下自營的6款網路遊戲持續穩定成長，加上美國市場大有斬獲，前10月營收68.72億元，年增64.84%，也是歷年同期的新高點。鈊象在站穩台灣市場後，積極拓展海外市場，鈊象指出，今年海外授權表現最亮眼的是美國市場，未來將逐步擴大美國授權區塊，並進一步提升東南亞市場占有率。鈊象看好未來海外授權會是最重要的成長動能，美國博弈遊戲授權為長期授權金及服務費，是長期有營收貢獻的模式。鈊象自結第3季稅前盈餘11.07億元，季增21.4%，每股稅前盈餘15.66元，優於今年前2季單季表現；前3季稅前盈餘29.72億元，年增82%，每股稅前盈餘42.1元。", "title": "鈊象10月營收續創歷史新高 年增近4成"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+首季賽程今天出爐，12月19日將在彰化縣立體育館點燃戰火，例行賽共48場，4隊各12場主場，開幕戰將由寶島夢想家出戰台北富邦勇士。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+首季賽程今天出爐，12月19日將在彰化縣立體育館點燃戰火，例行賽共48場，4隊各12場主場，開幕戰將由寶島夢想家出戰台北富邦勇士。P+聯盟由台北富邦勇士、桃園領航猿、新竹攻城獅、寶島夢想家4隊組成，各選定台北和平籃球館、桃園巨蛋體育館、新竹縣體育館、彰化縣立體育館為主場。P+聯盟今天揭曉首季賽程，從今年12月19日開打至明年4月10日，賽事多集中週六、日舉行，少數賽事在週一開打，而4隊例行賽各擁有12場主場賽事，每隊整季主、客場賽事合計24場。寶島夢想家12月19日開幕戰將在主場彰化縣立體育館迎戰富邦勇士，隔天再戰桃園領航猿，而開季首週無賽事的新竹攻城獅，12月26、27日將在主場新竹縣體育館亮相。富邦勇士將在明年1月2日迎接主場首戰，桃園領航猿成為4隊中最晚在主場出賽的球隊，得先打完3場客場賽事後，明年1月3日才能在主場桃園巨蛋出賽。新竹攻城獅10月剛舉辦完熱身賽，富邦勇士11月7日、8日將在主場和平籃球館舉辦首屆富邦金盃勇士籃球邀請賽，同樣將邀請P+聯盟其他3隊參賽，緊接著P+聯盟第3站熱身賽，將於11月21、22日在台中市台體大體育館登場。", "title": "P+聯盟賽程出爐 開幕戰夢想家出戰富邦勇士"}
{"summarization": "泰國反政府示威浪潮不斷，國會研擬成立和解委員會解決日益升高的衝突情勢，但主要的學生抗議團體今天表明不會加入和解委員會，重申要總理下台、修憲以及王室改革。", "article": "泰國反政府示威浪潮不斷，國會研擬成立和解委員會解決日益升高的衝突情勢，但主要的學生抗議團體今天表明不會加入和解委員會，重申要總理下台、修憲以及王室改革。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有大大小小的街頭抗議示威。執政黨聯盟之一的民主黨（The Democrats）提出了和解委員會的想法，建議邀請官方、國會議員和抗議者代表加入和解委員會，眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）指示相關單位研究可能性，在野黨前進黨（Move Forward）已揚言帕拉育不辭職就不加入和解委員會。主要學運團體之一的人民團體（People’s Group）今天在皇家田廣場舉行臨時記者會，表明不會加入由官方組成的和解委員會，因為帕拉育才是解決泰國政治、經濟和社會問題的最大障礙。他們並重申三個訴求，也就是帕拉育下台、修憲以及王室改革，但並沒有宣布是否以及何時舉辦下一場大型示威。眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）昨天表示，他和三位前總理包括艾南（Anand Panyarachun）、艾比希（Abhisit Vejjajiva）以及昭華利（Chavalit Yongchaiyudh）談過後，3人有可能加入和解委員會。", "title": "泰國研擬成立和解委員會 學生抗議團體拒加入"}
{"summarization": "美國總統大選正在開票中，現任總統川普與前副總統拜登競爭激烈，日本首相菅義偉說，將密切關注選舉結果，但待結果出爐後，何時該致賀及訪美，仍需要考量及慎重以對。", "article": "美國總統大選正在開票中，現任總統川普與前副總統拜登競爭激烈，日本首相菅義偉說，將密切關注選舉結果，但待結果出爐後，何時該致賀及訪美，仍需要考量及慎重以對。日本共同社報導，菅義偉4日在日本眾議院預算委員會就美國大選議題表示，「日美同盟是日本外交的基礎，將依此與下屆總統確實建立關係」，也表達有意在確定誰勝選後，迅速致電祝賀，並選擇適當時機訪美；他將密切關注選舉結果，及川普和拜登如何應對。日本內閣官房長官加藤勝信在記者會上說，「包括結果跟影響在內，將保持高度關注」。報導指出，菅義偉內閣擔憂發生川普無論得票數優劣、單方面做出「勝利宣言」，而拜登卻不承認敗北的事態；出現這種情況，如果日本政府馬上就向川普表示祝賀，則可能獲得信賴，但也存在搖擺州選舉結果被顛覆的可能，日本外務省相關人士認為「風險很高」，持慎重態度。即使拜登宣布獲勝也不能隨便做出應對，雖然日本政府希望雙方領袖能盡快舉行電話會談，並制定訪美計畫，但日本政府消息人士認為，「川普不會舉白旗」的看法根深蒂固，如果在預期選戰結果會發展為法庭相爭的情況下致電拜登，則可能會招致川普憤怒。另外，菅義偉接任首相以來首次訪美時間點也是美國大選後的一項課題，如果川普連任，日本政府計畫加速雙方協調、盡快實現領袖會談。擔任今年7國集團高峰會議（G7峰會）主席的川普，也可能呼籲在年底前舉行峰會。但若是拜登勝選，菅義偉考量慎重尋找會面機會，也將顧及川普將繼續執政到2021年1月20日總統就職典禮；不過，日本政府的真實想法，是不希望較英國及韓國等其他美國盟國的領袖落後太多，首相官邸消息人士說，他們的目標是「進入第一組之列」（首波國家之一）。", "title": "日媒：川普拜登誰勝選 日相何時致賀訪美費思量"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，明年1月1日將推出生態環境給付，如針對石虎、草鴞、水獺等瀕臨絕種動物及重要生態棲地，農友從事友善生產維護牠們生存的環境，每公頃將補助2萬至4萬元。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，明年1月1日將推出生態環境給付，如針對石虎、草鴞、水獺等瀕臨絕種動物及重要生態棲地，農友從事友善生產維護牠們生存的環境，每公頃將補助2萬至4萬元。全國首座「有機農業研究中心」上午在花蓮壽豐鄉舉行動土典禮，下午行政院農業委員會、台灣大學及東華大學等單位在花蓮區農業改良場國際會議廳共同舉辦「2020生態農業國際研討會：技術發展與地景經營」研討會，農委會主委陳吉仲、花蓮縣長徐榛蔚及台大生物資源暨農學院長盧虎生等學者、農友出席。分別從國內生態農業政策與研究、農業環境、地景經營與回復力、農業操作對生物多樣性之影響、生態農業科技與經營管理等5大主題進行研究與案例分享。陳吉仲致詞表示，農業的貢獻不僅是為了經濟產值，相關的糧食提供、食品安全、生態維護、休閒娛樂等外部效益的價值不可忽視。農委會長期以來以環境為出發點，結合學術單位研究成果，發展多項給付政策，即是希望農委會扮演維護農業生產環境的角色，鼓勵農民生產優質農作物的同時，也兼顧環境及生態。他指出，為鼓勵農友維護生態環境，從去年開始的綠色環境給付措施，採堆疊式的補助方式，從一般給付1萬元到進口替代作物4.5萬至6萬元不等的補助。陳吉仲說，明年1月1日將推出生態環境給付，主要針對像是石虎、草鴞、水獺等瀕危動物，農民從事友善生產讓這些動物能夠存活，將給予每公頃2萬到4萬元不等金額補助；如果能夠維護重要棲地環境，保護台灣原生種植物，也有給付措施。這是為了凸顯農業的貢獻不只在生產，還在生態環境方面，歐盟等國家早已實施綠色生態給付，農委會明年開始實施。", "title": "鼓勵友善大地  110年元旦起實施生態環境給付"}
{"summarization": "今彩539第109265期開獎，中獎號碼38、12、02、34、17。3星彩中獎號碼003，4星彩中獎號碼2650。", "article": "今彩539第109265期開獎，中獎號碼38、12、02、34、17。3星彩中獎號碼003，4星彩中獎號碼2650。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091104", "title": "今彩539第109265期開獎"}
