{"summarization": "你會說黑猩猩語嗎？黑猩猩是動物世界中的人類近親，今天發表的新研究顯示，人類只要聽叫聲，就能分辨出黑猩猩究竟是開心、難過、生氣或害怕。", "article": "你會說黑猩猩語嗎？黑猩猩是動物世界中的人類近親，今天發表的新研究顯示，人類只要聽叫聲，就能分辨出黑猩猩究竟是開心、難過、生氣或害怕。法新社報導，荷蘭研究人員發現，人類能辨別黑猩猩在不同情境的叫聲，像是被搔癢、面臨掠食者威脅或吃下高價值食物。這證實了生物學家達爾文（Charles Darwin）率先提出的假設。研究報告第一作者、阿姆斯特丹大學（University of Amsterdam）研究員卡米洛格魯（Roza Kamiloglu）說：「我們首度證實，人類可以準確將其他物種發出的聲音，對應到特定行為情境。」卡米洛格魯團隊要求將近3500名參與者，聆聽150種黑猩猩聲音的錄音檔，而後根據所聽到的聲音，判定猩猩當下是處於正面或負面情境中，以及牠是興奮或放鬆狀態。約300名參與者接著必須將聽到的聲音與10種行為配對，包括交配、與母親分離或受驚嚇等。結果證實，人類竟出乎意料地能輕易理解黑猩猩發出叫聲當下所處的正確情境。人類在辨別「負面」情境方面上更成功，像是辨別黑猩猩遭遇危險或面臨壓力時。卡米洛格魯認為，這可能與人類內建的生存機制有關。她說：「能夠推斷出來自其他物種負面發聲的含意，可能有助於生存，因為負面情境涉及危險，對生存而言或許更攸關重要。」根據達爾文19世紀提出的理論，諸如笑聲和尖叫等發聲，與類似物種間共通的情緒狀態有關。卡米洛格魯表示，刊登在英國雜誌「皇家學會報告生物科學版」（Proceedings of the Royal Society B）的這項研究，支持達爾文的看法。", "title": "研究：人類能從叫聲 分辨黑猩猩喜怒哀樂"}
{"summarization": "資深藝人澎恰恰日前曾在臉書發文坦承遭詐騙並循法律途徑尋求協助，但隨後又刪文。檢警4月獲報後循線追查，今天將吳姓犯嫌和接應的李姓犯嫌逮捕到案，全案依法送辦。", "article": "資深藝人澎恰恰日前曾在臉書發文坦承遭詐騙並循法律途徑尋求協助，但隨後又刪文。檢警4月獲報後循線追查，今天將吳姓犯嫌和接應的李姓犯嫌逮捕到案，全案依法送辦。澎恰恰4月底在臉書先發文表示，「被詐騙的事已經是半年前的事，基於希望不再有人受害，所以我尋求法律途徑」，但發文後又將此段刪除。據了解，澎恰恰因經營影視拍片事業急需資金調度，去年10月有一名陳姓男子佯稱可借貸新台幣1000萬元，但需先支付手續費及仲介費180萬元，澎恰恰信以為真便開立180萬元支票付款。不料陳男兌現支票後，便藉故推諉或假稱資金馬上到位，去年11月中還失聯，且聯絡電話也停用斷訊，澎恰恰才驚覺遭騙，隨即報案、提告。經檢警鍥而不捨追查發現，涉詐騙的陳姓男子蓄意隱瞞真實身分，其聯絡手機及票存銀行帳號都是人頭帳戶，經抽絲剝繭查緝才確認其真實身分為吳男，今天將他和負責接應的李姓犯嫌逮捕到案。同時查扣犯罪聯絡用手機、空白本票、存摺等贓證物，全案詢後依法送辦。", "title": "澎恰恰遭詐騙 檢警逮兩嫌法辦"}
{"summarization": "檢調獲報，陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中共國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資料。調查局今天約談陳、李等3嫌，深夜移送台北地檢署複訊。", "article": "檢調獲報，陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中共國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資料。調查局今天約談陳、李等3嫌，深夜移送台北地檢署複訊。檢調蒐證發現，陳姓、李姓男子曾為國會助理，涉嫌於民國103年至107年間，夥同林姓商人為中共國安部下轄單位的對台情蒐人員發展組織，並涉嫌交付外交部、陸委會、媒體、國會助理相關資訊。北檢今天指揮調查局國安站搜索涉案人相關處所5地，約談陳、李、林3人到案漏夜偵訊，全案依國家安全法發展組織罪嫌偵辦。", "title": "前國會助理涉共諜案 檢調約談3嫌"}
{"summarization": "法國網球公開賽主辦單位今天表示，因疫情延後的法網將於9月27日登場。世界女子職業網球協會（WTA）、世界職業網球協會（ATP）也公布新版時間表，將於8月相繼恢復比賽。", "article": "法國網球公開賽主辦單位今天表示，因疫情延後的法網將於9月27日登場。世界女子職業網球協會（WTA）、世界職業網球協會（ATP）也公布新版時間表，將於8月相繼恢復比賽。由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，網球賽事自3月中以來紛紛陷入停擺。法國網球公開賽（French Open）傳統上是在5、6月舉行。受到疫情影響，主辦單位原擬9月20日開戰，如今決定再延一週，將於9月27日登場、10月11日結束。美國網球公開賽（US Open）已證實將於8月31日開打。ATP和WTA也公布巡迴賽的恢復日期。ATP巡迴賽將於8月14日在美國華盛頓特區復賽；WTA巡迴賽則將於8月3日在義大利巴勒摩（Palermo）開打。", "title": "法網訂9月下旬登場 WTA與ATP巡迴賽8月相繼復賽"}
{"summarization": "投資人期待美國將祭出更多刺激措施，並寄望全球經濟回彈，甚於憂心中國爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例可能導致進一步封城，歐洲主要股市今天連續第2天收紅。", "article": "投資人期待美國將祭出更多刺激措施，並寄望全球經濟回彈，甚於憂心中國爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例可能導致進一步封城，歐洲主要股市今天連續第2天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲10.46點或0.17%，以6253.25點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升66.48點或0.54%，收在12382.14點。巴黎CAC 40指數上揚43.51點或0.88%，收4995.97點。", "title": "市場期待美國再祭刺激措施 歐股連2天收紅"}
{"summarization": "英超聯盟賽事因為疫情中斷百日後，於今天恢復比賽，由艾斯頓維拉（Aston Villa）出戰雪菲爾德聯（Sheffield United），場上出現力挺反種族主義抗議的訊息。", "article": "英超聯盟賽事因為疫情中斷百日後，於今天恢復比賽，由艾斯頓維拉（Aston Villa）出戰雪菲爾德聯（Sheffield United），場上出現力挺反種族主義抗議的訊息。路透社報導，英格蘭足球超級聯賽聯盟今天正式加入美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死引發的全球抗議潮。兩隊球員球衣背後的姓名，全都換上「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）字樣。球員們與裁判奧立佛（Michael Oliver）也在開賽哨音響起之際單膝跪地，現場也為死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者靜默片刻。英超聯盟一般堅持球員須避免過度表達政治意見，不過聯盟過去即曾支持反種族主義。這次在維拉公園球場（Villa Park）舉行的雨中賽事，也是英超史上首次未開放球迷入場、並實施嚴格公衛措施的比賽。今天只有300人獲准進入球場，當局並把球場劃分成3個安全管制區，試圖防杜2019冠狀病毒疾病傳染。兩隊在比賽開始時分別從更衣室出現，雙方列隊時距離2公尺遠，而且禁止握手。開賽時也沒有任何球童。", "title": "英超時隔100天終復賽 球員裁判單膝跪地反種族主義[影]"}
{"summarization": "中華民國友邦宏都拉斯一名衛生官員說，總統葉南德茲感染武漢肺炎住院，目前正因肺炎接受治療，但整體而言他的健康狀況還算良好。", "article": "中華民國友邦宏都拉斯一名衛生官員說，總統葉南德茲感染武漢肺炎住院，目前正因肺炎接受治療，但整體而言他的健康狀況還算良好。葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）昨天確診俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。宏都拉斯衛生當局發言人康崔拉斯（Francis Contreras）說，雖然葉南德茲的狀況需要醫院特別照護，包括靜脈滴注藥物，但整體而言，總統的健康狀況還好。", "title": "宏都拉斯總統確診武漢肺炎後 住院接受治療"}
{"summarization": "東京都前知事石原慎太郎於17日時隔7個月在推特（Twitter）上更新推文表示，建議防衛省（國防部）將新型彈道飛彈攔截系統「陸基神盾」部署於「日本固有領土釣魚台列嶼」。", "article": "東京都前知事石原慎太郎於17日時隔7個月在推特（Twitter）上更新推文表示，建議防衛省（國防部）將新型彈道飛彈攔截系統「陸基神盾」部署於「日本固有領土釣魚台列嶼」。日本原本計劃引進美國製新型彈道飛彈攔截系統「陸基神盾」（Aegis Ashore），部署於山口縣及秋田縣的日本自衛隊演習場，但日本防衛大臣河野太郎15日突然宣布，光是修改軟體也無法確定發射攔截飛彈所用的推進器落點一定落在演習場內，決定停止部署計畫。對此，87歲的石原今天發推文痛批說：「懦弱的日本政府為何不把護國的陸基神盾部署在日本固有領土尖閣諸島（釣魚台列嶼）？如果是顧慮到企圖侵犯那些島嶼的中國，那就太不像話了。」日本每日新聞報導，有關釣魚台列嶼，日本海上保安廳巡邏船17日觀察到，有4艘中國海警船航行在釣魚台海域，這是中國公務船連續65天航行在釣魚台海域。日本認為，位置是釣魚台列嶼周邊的「領海」外側的「鄰接海域」。日本第11管區海上保安本部（沖繩那霸市）指出，4艘中國海警船當中，有一艘搭載著看似機關砲的裝備。中國公務船在此海域連續航行65天，創下自2012年日本將釣魚台列嶼「國有化」以來的最多天紀錄，超越中國公務船於去年4月12日至6月14日間連續航行64天紀錄。日本海上保安本部自從4月14日以來觀察到中國公務船航行在這個海域，海上保安本部巡邏船警告中國公務船勿靠近日本「領海」，日本政府也多次透過外交管道，向中國提出嚴正抗議。上個月8日至10日，在釣魚台海域發生中國公務船在「領海」內追趕日本漁船事件，日本政府認為，中國企圖累積在釣魚台海域活動的事實，藉以擴大權益，因此對中國懷抱戒心。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉17日在例行記者會上說：「情況極為嚴重，將做好萬全警戒監視，也會對中國展現堅毅態度，冷靜應對此事。」日本執政自民黨內部有國會議員，要求日本政府應該公布中國公務船追趕日本漁船的影片，但日本政府擔心巡邏船部署等曝光，採慎重態度。日本產經新聞17日獨家報導，政府相關人士透露，今年至少有10次發現到，中國海警船對航行在釣魚台海域的俄羅斯艦艇進行伴航監視，這是中國海警船向俄艦宣示擁有釣魚台主權的情況。日本政府對於中國的舉動常態化感到憂心，正針對中俄兩國政府的意圖加以分析。報導說，中俄在軍事方面正加強合作，有可能是中國想利用「對付他國軍艦」舉動，當作宣示擁有釣魚台主權的補強材料，因而將俄羅斯捲入，雙方互相唱和。報導指出，日本海上保安廳持續在釣魚台海域，採取24小時警戒監視態勢。", "title": "陸基神盾計畫 石原慎太郎建議部署在釣魚台"}
{"summarization": "在美國與中國高官會談之際，七大工業國集團（G7）成員國的外交部長今天發布聲明，呼籲中國重新考慮推動制定「香港版國安法」一事。", "article": "在美國與中國高官會談之際，七大工業國集團（G7）成員國的外交部長今天發布聲明，呼籲中國重新考慮推動制定「香港版國安法」一事。法新社報導，在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪於夏威夷會面前不久，G7外長發布聲明表示：「我們強烈呼籲中國政府重新考慮這項決定。」外長們指出，他們「嚴重關切」中國誓言制定的這項法律。此法將禁止被認為是顛覆國家政權的行為。G7外長在聯合聲明中表示，中國的決定與香港基本法，以及中國在「中英聯合聲明」原則下對國際的承諾不符。G7成員國包括英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本與美國。", "title": "北京推港版國安法 G7外長籲中國重新考慮"}
{"summarization": "美國國務院表示，國務卿蓬佩奧與中共中央外事辦主任楊潔篪今天在夏威夷的會談已經開始。兩國自年初起關係惡化，這場會議堪稱關鍵。", "article": "美國國務院表示，國務卿蓬佩奧與中共中央外事辦主任楊潔篪今天在夏威夷的會談已經開始。兩國自年初起關係惡化，這場會議堪稱關鍵。路透社報導，國務院一名高官說，蓬佩奧（Mike Pompeo）與楊潔篪在檀香山時間上午9時（台灣時間18日凌晨3時）過後不久開始會議。這是蓬佩奧4月15日和楊潔篪通話討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以來，外界所知兩人的第一次接觸。除了戰略對抗逐漸強化，美中兩國對於疫情的處置，以及中國推動制定「香港版國安法」也是針鋒相對。此外，毗鄰中國的北韓也升高緊張局勢。美中兩國都擔心北韓的核武計畫。對於這次會談，雙方未列出議程，但外交官員和其他消息人士說，這次會議是應中國要求召開。", "title": "美中關係惡化之際 蓬佩奧與楊潔篪在夏威夷會談"}
{"summarization": "在美國國務卿蓬佩奧與中共中央政治局委員楊潔篪會談之際，美國總統川普今天正式簽署維吾爾人權法案。法案允許行政部門制裁壓迫維吾爾族穆斯林的中國官員。", "article": "在美國國務卿蓬佩奧與中共中央政治局委員楊潔篪會談之際，美國總統川普今天正式簽署維吾爾人權法案。法案允許行政部門制裁壓迫維吾爾族穆斯林的中國官員。美國聯邦參議院及眾議院上個月在跨黨派支持下，分別通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），內容是允許制裁應為鎮壓中國新疆省維吾爾及其他穆斯林族群負責的官員。聯合國估計超過100萬名穆斯林受困於當地拘留營。法案在8日送出美國國會後，川普今天正式簽署這項法案。由於蓬佩奧（Mike Pompeo）與楊潔篪正在夏威夷珍珠港旁的希卡姆（Hickam）空軍基地會談，川普在簽署日到期前一天即簽署這項法案，讓外界好奇蓬佩奧與楊潔篪的會談結果與氣氛是否不如預期。「華盛頓郵報」（The Washington Post）引述國務院不具名高階官員指出，美方希望從北京方面獲得更多關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的訊息，並提醒北京對香港的承諾，擔憂香港自治受到損害。此外，美中貿易協議與台灣議題，都是蓬佩奧打算提出討論的議題。法案上路後，美國總統須在法案生效180天內及往後至少每年，點名及制裁負責虐待、不人道對待或長期監禁維族人的中國官員。可動用制裁手段包含凍結被點名人士在美資產、拒絕入境美國、拒發或取消簽證等。此外，法案也要求總統譴責中國虐待維族行徑，並敦促北京立即關閉集中營；國務卿則須向國會提交報告，詳述新疆維吾爾自治區人權侵犯狀況。美國國務院在2019年國際宗教自由報告中指出，美國政府估計有超過100萬名維吾爾族、哈薩克族、回族及其他穆斯林少數民族成員，被中國政府監禁在特別建造的新疆集中營。這些人只因為自身宗教信仰與種族就「被消失」，或遭到政治洗腦、身心虐待等。", "title": "蓬佩奧楊潔篪會談之際 川普簽署維吾爾人權法案"}
{"summarization": "投資人憂心美股被高估之際，市場密切關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加，華爾街股市今天跌多漲少。", "article": "投資人憂心美股被高估之際，市場密切關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加，華爾街股市今天跌多漲少。道瓊工業指數下跌170.37點或0.65%，以26119.61點作收。標準普爾指數下跌11.25點或0.36%，收3113.49點。科技股那斯達克指數上漲14.66點或0.15%，收9910.53點。", "title": "市場關注武漢肺炎病例增加 美股跌多漲少"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間18日凌晨3時，全球至少有826萬9170人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少44萬5213人不治。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間18日凌晨3時，全球至少有826萬9170人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少44萬5213人不治。疫情自去年12月在中國爆發以來，目前已蔓延到196個國家及地區，至少378萬5500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。美國是全球疫情最嚴重的國家，境內累計11萬7290人病故，累計214萬8357例確診，至少58萬3503人康復。根據法新社，疫情重災區還包括巴西（4萬5241死，92萬3189例確診）、英國（4萬2153死，29萬9251例確診）、義大利（3萬4448死，23萬7828例確診）、法國（2萬9575死，19萬4675例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3265例確診。從區域來看，歐洲累計確診245萬3170例，18萬9574死；美國和加拿大累計確診224萬8134例，12萬5597死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診178萬7118例，8萬4006死。亞洲累計確診91萬2374例，2萬6365死；中東地區累計確診59萬4120例，1萬2467死；非洲累計確診26萬5486例，7073死；大洋洲累計確診8768例，131死。", "title": "全球武漢肺炎破44.5萬死 近827萬例確診"}
{"summarization": "前白宮國安顧問波頓新書爆料，美國總統川普去年6月向中國國家主席習近平求情，希望中方採購更多農產品，助他打贏連任選戰，川普還稱習近平是「中國史上最偉大領導人」。", "article": "前白宮國安顧問波頓新書爆料，美國總統川普去年6月向中國國家主席習近平求情，希望中方採購更多農產品，助他打贏連任選戰，川普還稱習近平是「中國史上最偉大領導人」。華爾街日報今天摘錄波頓（John Bolton）即將出版的新書。波頓表示，川普受因投資中國而致富的華爾街金融家影響，對台灣態度並不友善，常指著麥克筆尖說「這是台灣」，然後指著白宮橢圓形辦公室的總統辦公桌說「這是中國」。向來友台的波頓寫道：「美國對另一民主盟友的承諾與義務竟淪落到如此地步。」文中指出，川普某種程度上體現美國對中國崛起日益憂心，意識到中國政治與軍事實力奠基於經濟繁榮，但川普核心幕僚對中國立場分歧，波頓2018年4月擔任白宮國安顧問後，推動自由與開放的印太地區戰略架構不可避免地捲入美中貿易爭端「黑洞」。2018年12月1日，川普與習近平在20國集團（G20）布宜諾斯艾利斯峰會期間會面，當時美中貿易戰開打近半年。波頓寫道，習近平在晚宴上說希望與川普再合作6年，川普回答，有人說美國總統兩屆任期限制的憲法規定應該廢除。習近平接著說，美國選舉太多，他不希望別人取代川普。川普隨即點頭表達認同。習近平隨後切入正題，敦促美方取消對數千億美元中國貨品加徵的懲罰性關稅。川普當場允諾美國對部分中國貨品加徵的關稅稅率將維持10%，不會如先前威脅調高到25%。川普只要求中方增加採購部分美國農產品，以利爭取關鍵農業州選票。美中貿易戰短暫休兵數月，2019年5月風雲變色，原本逐漸成形的貿易協議因北京片面撕毀其中的結構性改革承諾而瓦解，談判觸礁，貿易戰火再度升溫。波頓寫道，當年6月29日，習近平在G20大阪峰會期間向川普表示，美國一些政治人物主張與中國打冷戰，下了「錯誤判斷」。川普以為習近平指的是民主黨人士，應和說民主黨陣營對中國深懷敵意。川普接著將話題帶到美國總統大選，懇求習近平運用中國經濟實力幫他打贏連任選戰。川普強調農民很關鍵，中國增加採購美國黃豆與大麥效果展現在選舉結果上。他提議不加徵更多懲罰性關稅，敦促中方重回毀諾前立場，與美國談成貿易協議，採購愈多美國農產品愈好。習近平歡迎川普讓步，同意兩國應重啟貿易談判，優先商討農產品採購事宜。川普高興不已，稱習近平為「中國300年來最偉大領導人」，數分鐘後改稱「中國史上最偉大領導人」。當年6月4日是天安門事件30週年，川普拒絕對此發表白宮聲明。波頓回憶，川普當時誤稱天安門事件是15年前的事，還說「誰在乎啊？我努力達成協議，其他任何事我都不要」。幾天後，香港因民眾反對逃犯條例修訂草案掀起「反送中」運動。根據波頓新書記載，川普聽聞香港上百萬人示威後說「我不想蹚渾水」、「我們也有人權問題」。波頓提到，川普曾問他美國為何要因北京壓迫境內維吾爾族人而考慮制裁中國。習近平在G20大阪峰會開幕晚宴上，透過口譯向川普解釋為何在新疆興建外界俗稱的再教育營；據美方口譯轉述，川普建議習近平持續興建再教育營。2019年9月10日波頓與川普在阿富汗、北韓與伊朗等外交政策上意見不合，是遭免職的導火線。波頓的白宮回憶錄預定6月23日出版。川普15日警告，波頓新書如出版將會觸法；白宮國家安全會議（NSC）16日具狀控告波頓，指新書含有可能危害國安的機密資料；出版商賽門舒斯特（Simon & Schuster）指川普政府企圖以提告阻撓新書出版。", "title": "波頓新書爆料 川普為連任向習近平求情"}
{"summarization": "美國石油庫存不斷增長，連續第2週創下新高，抵消需求回升跡象，國際油價今天走跌。", "article": "美國石油庫存不斷增長，連續第2週創下新高，抵消需求回升跡象，國際油價今天走跌。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下跌42美分，來到每桶37.96美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價下跌25美分，來到每桶40.71美元。", "title": "美石油庫存再創新高 國際油價下跌"}
{"summarization": "紐約市近期反種族歧視示威不斷，疫情仍保持平穩，暫未明顯回溫。紐約州長古莫今天宣布，紐約市預計22日邁入經濟重啟第二階段，但他再三提醒不可輕忽病毒威脅。", "article": "紐約市近期反種族歧視示威不斷，疫情仍保持平穩，暫未明顯回溫。紐約州長古莫今天宣布，紐約市預計22日邁入經濟重啟第二階段，但他再三提醒不可輕忽病毒威脅。紐約市一度是全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重城市，經濟「暫停」兩個多月才有效控制疫情，8日邁入經濟重啟第一階段，營建、製造、批發與農業恢復運作，非民生必需類零售業可提供路邊或到店取貨服務。美國德州、佛羅里達、亞利桑那等州經濟重啟後確診病例激增，紐約州與市疫情則持續降溫，古莫（Andrew Cuomo）因而決定依紐約州4階段經濟重啟方案，允許紐約市經濟重啟兩週後邁入第二階段。依「紐約前進」（NY Forward）方案，經濟重啟第二階段，非民生必需類零售業可讓顧客入店消費，餐廳可開放戶外餐飲，髮廊與部分辦公場所也能恢復營業，但須遵守社交距離等防疫規定，可容納人數受限。古莫以美國其他地區疫情拉警報為例，敦促紐約客外出持續配戴口罩、保持社交距離，以免好不容易壓制住的疫情捲土重來。紐約市疫情趨緩後，許多在家悶久的民眾把握夏日好天氣恢復社交生活。曼哈頓鬧區酒吧外近期聚集愈來愈多民眾，引發大量投訴，古莫日前揚言撤銷違反防疫規定的餐廳與酒吧販酒執照，經濟重啟進程也可能因此喊停。與古莫相比，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）對全市經濟何時邁入第二階段說法較為保守，至今未指明具體日期。白思豪月初曾說，紐約市預計7月邁入經濟重啟第二階段。他今天簡報時對紐約市近幾週反種族歧視與反警察暴力示威可能導致疫情回溫表達憂心，鑑於14天潛伏期，「大概這個週末我們就會見到示威潮對衛生指標更全面的影響」。人口約860萬的紐約市是全州10區中經濟重啟進度最慢的地區。根據最新官方數據，過去5天，紐約市新型冠狀病毒檢測確診率從1.7%降至1.2%；住院患者總數降至761人，相較之下，兩個多月前疫情最嚴峻時全市超過1.2萬人住院。紐約州3月1日通報首例2019冠狀病毒疾病確診個案，古莫自此每天簡報，在全州與疫情搏鬥時成為全美政壇風雲人物。隨著危機暫告解除，古莫今天宣布每天疫情簡報將於19日劃下句點。", "title": "紐約市疫情平穩 最快22日第二階段經濟重啟"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署維吾爾人權法案，未來將能制裁監禁虐待維族的中國官員。提案的共和黨籍參議員盧比歐表示，法案是反制中國侵犯新疆人權的重要第一步，未來將對北京究責。", "article": "美國總統川普今天簽署維吾爾人權法案，未來將能制裁監禁虐待維族的中國官員。提案的共和黨籍參議員盧比歐表示，法案是反制中國侵犯新疆人權的重要第一步，未來將對北京究責。川普今天選在法案簽署到期日前一天，簽署「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020）。由於川普簽署法案時間點，恰逢美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與中共中央政治局委員楊潔篪在夏威夷的會面，引發外界諸多揣測。法案提案人盧比歐發新聞稿表示，他的法案是全球首部生效的維吾爾人相關法案，也是反制中國在新疆自治區大規模侵犯人權的重要第一步。盧比歐指出，透過簽署這部法案，川普在支持維吾爾人、抵抗中國惡名昭彰的人權侵犯行徑上，踏出歷史性的一步。他強調：「中共持續大規模監禁至少100萬名維吾爾人和其他穆斯林少數民族，對於中共與縱容北京人士所犯下的令人髮指罪行，美國將進行究責。」參議院外交委員會主席里契（James Risch）也發新聞稿表示，他很高興看到川普簽署法案，中國監禁至少100萬名維吾爾人和其他穆斯林少數民族，這種行逕不可被原諒也應受到譴責。里契指出，法案是兩黨合作努力下的產物，他期待看到法案盡快全面實施。這部法案是由盧比歐於5月14日提出，參議院當天即以一致同意（unanimous consent）方式加速通過。眾議院隨即在5月27日以413票贊成、1票反對的壓倒性票數，通過這部備受關注的法案。法案上路後，美國總統須在法案生效180天內及往後至少每年，點名及制裁負責虐待、不人道對待或長期監禁維族人的中國官員；可動用制裁手段包含凍結被點名人士在美資產、拒絕入境美國、拒發或取消簽證等。此外，法案也要求總統譴責中國虐待維族行徑，並敦促北京立即關閉集中營；國務卿則須向國會提交報告，詳述新疆維吾爾自治區人權侵犯狀況。 ", "title": "川普簽維吾爾人權法 美議員：反制北京重要一步"}
{"summarization": "美股道瓊下跌170點，台股17日小漲22點站穩所有均線之上，守住11500點。台積電今天除息，預估影響加權股價指數約21.5點。法人表示，短線仍須提防再度回測，預期下檔支撐在月線附近。", "article": "美股道瓊下跌170點，台股17日小漲22點站穩所有均線之上，守住11500點。台積電今天除息，預估影響加權股價指數約21.5點。法人表示，短線仍須提防再度回測，預期下檔支撐在月線附近。美股今天跌多漲少。道瓊工業指數下跌170.37點或0.65%，以26119.61點作收。標準普爾指數下跌11.25點或0.36%，收3113.49點。科技股那斯達克指數上漲14.66點或0.15%，收9910.53點。台股加權股價指數17日上漲22.95點，收在11534.59點，成交值新台幣1740.83億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣20.83億元。其中自營商賣超25.04億元，投信買超7.83億元，外資及陸資買超38.04億元。法人表示，台股日KD技術指標向下開口仍大，市場觀望氣氛濃，短線仍須提防再度回測，預期下檔支撐在月線約11263點附近，長線來看台股多頭格局未變。晶圓代工廠台積電2019年度第4季現金股利將於今天除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，證交所估計將影響加權股價指數約21.5點。LED廠晶元光電、隆達電子兩家公司因有重大訊息待公布，上市股票今天起暫停交易，市場揣測與合併案有關。第二波疫情再起隱憂，帶動生技類股17日全面強漲，上市生技股勁揚3.46%，上櫃生技指股大漲4.88%，興櫃也同步大漲，帶動整體生技股市值（上市、上櫃、興櫃）持續第2天站穩兆元大關。面板廠友達光電董事長彭双浪17日表示，參與台商回台投資案，申請新台幣407億元3年計畫，擴建高階及模組產能，導入高階智慧化產線，生產高附加價值產品，6月完成兩條產線建置。", "title": "美股跌170點 台股留意台積電除息影響"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，巴西單日又有3.2萬人確診；美國染疫不治破11.7萬人，超越第一次世界大戰陣亡官兵數；北京一週之內新增137例確診，官方如臨大敵。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，巴西單日又有3.2萬人確診；美國染疫不治破11.7萬人，超越第一次世界大戰陣亡官兵數；北京一週之內新增137例確診，官方如臨大敵。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣18日清晨3時，全球至少44萬5213人死於武漢肺炎，確診病例逾826萬9170例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心17日宣布，沒有新增確診病例，現已連續66天沒有本土個案，至今累計445例確診病例。● 中國中國16日新增確診病例44例，其中本土確診33例，北京市就占31例，河北與浙江各1例，也都與北京有關。疫情在北京捲土重來，一週之內新增137例確診，官方如臨大敵。中國官方統計，截至6月16日午夜，現有確診病例252例，累計治癒出院病例7萬8379例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3265例，現有疑似病例7例。● 日本日本放送協會日本境內17日新增46人確診感染，累計1萬7689人確診，加上鑽石公主號確診712人，總計1萬8401人確診感染。當天新增1人病故，累計染疫不治948人，包括國內感染者935人和鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都，新增16人確診感染，睽違一週單日確診20人以下，累計確診5633人。16人當中有6人曾與確診感染者有過密切接觸，其餘10人目前感染途徑不明。當天都內有一人病故，累計317人不治。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至17日凌晨零時，境內新增確診43例，至今累計確診1萬2198例；當局說，疫情並未因氣溫升高趨緩，預期將持續至疫苗開發完成。韓國死於武漢肺炎人數新增1例，累計279例；已有1萬774例痊癒解除隔離，1145例仍在隔離治療。● 新加坡新加坡衛生部17日通報，境內新增247人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有5起社區病例；全國累計確診病例達4萬1216起。新加坡疫情趨緩，19日起將進入鬆綁第2階段，恢復更多經濟活動。星國人力部表示，新增42個、共容納約4000名移工的宿舍不再有病毒傳播的情況；目前約有1萬名移工獲准復工。● 泰國泰國準備緩步重啟國際觀光，放行疫情控制得當國家的民眾入境泰國。官員17日表示，初步規劃可入境的是商務人士或專業人士，一般的觀光客還不包括在內。國家安全委員會秘書長宋薩（Somsak Roongsita）表示，疫情指揮中心還沒有做出任何決定，許多國家來找泰國討論安全旅行圈的事情，但政府必須以民眾的健康為優先考量，相關討論可能會持續到7月。泰國17日通報確診和死亡病例零新增，連續第23天沒有本土病例，也是連續第3天沒有新增病例，最近新增病例都是泰人從海外返國隔離確診。泰國境內確診總數為3135例，病故人數為58人。● 印度印度官方17日通報2000多起死亡病例，全國累計達到1萬1903人病故；累計確診病例來到35萬4065起。鑒於印度好幾座城市的醫療系統已不堪負荷，德國率先跳出來警告國人留在印度的風險，呼籲在印度的僑民應基於健康風險考量離開印度。● 伊朗伊朗政府17日通報，境內新增120起死亡病例，這是連續第4天單日新增超過100人染疫不治，全國染疫病故總數達到9185人。衛生部還提到，境內新增2612起確診病例，累計確診總數達到19萬5051例。當局警告，疫情高風險省份的民眾聚會導致感染人數激增。● 哈薩克哈薩克共和國國會媒體辦公室17日表示，下議院議長尼格馬圖林（Nurlan Nigmatulin）在確診後，已經自我隔離。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，位於中亞的哈薩克迄今有1萬5542人染疫，97人病故。● 法國法國網球公開賽（French Open）主辦單位17日表示，因疫情延後的法網將於9月27日登場。由於爆發疫情，網球賽事自3月中以來紛紛陷入停擺。法國網球公開賽傳統上是在5、6月舉行。受到疫情影響，主辦單位原擬9月20日開戰，如今決定再延一週，將於9月27日登場、10月11日結束。據法新社統計，法國境內有2萬9575人病故，19萬4675人染疫。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）17日公布數據，境內確診人數增加345人，感染總人數來到18萬7184人，死亡人數增加30人來到8830人。為避免新一波感染，德國禁止舉辦大型活動的命令將延長至10月底。● 美國法新社截至台灣18日清晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬7290人病故，累計確診數達214萬8357例，至少58萬3503人康復。美國染疫不治人數，已經超越第一次世界大戰陣亡官兵數11萬6516人。美國多數州重啟經濟活動之際，有6個州的確診病例在16日創下新高，這是連續第2週出現這樣的情況。然而紐約市疫情保持平穩，暫未明顯回溫，預計22日邁入經濟重啟第二階段。● 墨西哥墨西哥衛生部16日通報確診病例新增4599起，死亡新增730人，使得確診總數來到15萬4863起，病故累計1萬8310人。● 宏都拉斯宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）16日晚間表示，他經診斷證實罹患武漢肺炎。葉南德茲的妻子和兩名幕僚也都染疫。衛生官員17日說，葉南德茲目前正因肺炎住院接受治療，但整體而言他的健康狀況還算良好。法新社報導，宏國境內迄今有超過9000起確診，322人病故。● 巴西路透社報導，巴西衛生部17日通報，境內死亡人數新增1269例，病故總數來到4萬6510人，為世界第2高，僅次於美國。境內同時記錄到3萬2188例新增確診病例，總數來到95萬5377例，同樣是僅次於美國的全球第2高。● 秘魯據法新社報導，秘魯確診總數17日突破24萬例，超越疫情嚴峻的義大利，成為全球病例第7多的國家。儘管秘魯3月初即實施封鎖，疫情仍於5月大爆發，5月底高峰時每天有超過8000例確診。政府當局通報，病故人數已超過7000。1090618", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/18"}
{"summarization": "台灣攝影家吳政璋將於7月3日到9月5日應邀至法國著名攝影城阿勒，參加「先鋒」主題展覽。作品「台灣『美景』」探討台灣長年經濟發展對環境的破壞和改變，反思人與自然的關係。", "article": "台灣攝影家吳政璋將於7月3日到9月5日應邀至法國著名攝影城阿勒，參加「先鋒」主題展覽。作品「台灣『美景』」探討台灣長年經濟發展對環境的破壞和改變，反思人與自然的關係。創始於1970年的阿勒國際攝影節（Les Rencontres d’Arles）在攝影界地位獨特，極具影響力，去年參與人數更高達近15萬人。今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐世界各地，每年都在6月底至9月下旬盛大舉行的國際攝影節也不得不在4月底宣布取消。為了以具體行動支持藝術家，李維拉-歐提茲基金會（Fondation Manuel Rivera-Ortiz）決定在遵守政府防疫相關規定的原則下，繼續辦理已預定的展覽，僅稍微延後並縮短了檔期。吳政璋的攝影展以「台灣『美景』」為名，隱含之意是這些攝影在取景與色溫上都類似風景照片，但照片內容卻十分唐突，甚至令人怵目驚心。指涉的便是台灣長年在工業、商業發展後，對於自然環境的破壞和改變，藉此對人和社會以及自然之間的生存依附關係提出反思。在「台灣『美景』」系列的每一張攝影中，都有一個臉部因為強烈曝光而見不到表情、面目的男人。吳政璋表示，這個沒有情緒、沒有動作的人是他作品的一個符號，暗示著視覺之外的「環境」問題與 「美」的矛盾荒謬感受。從環境的「紀實」認知到「超現實」 的冷靜批判，吳政璋對台灣環境的現狀有某種程度的失望與悲觀，但也企圖在 「失控」的「美景」當中尋找一種反省與改變的可能。駐法國台灣文化中心表示，李維拉-歐提茲基金會今夏主題展覽以「先鋒」（Les Pionniers）為名，旨在透過不同視角與影片、聲音、攝影、 繪畫等多元創作媒介，呈現先鋒者勇於超越地理、文化、歷史、身體、心靈種種約定成俗而被規範的視野，以改善人類對於世界多樣性和豐富性的知。在後疫情時代，人們紛紛對地球的過度開發、環境破壞、自然與人文關係重新檢省之際，吳政璋花費相當時日創作的這一系列作品，特別切合「先鋒」主題。為增進台灣當代優秀攝影家國際上曝光的機會，文化部駐巴黎台灣文化中心自2018年起即與李維拉-歐提茲基金會合作，在每年的阿勒國際攝影節期間，推出台灣攝影家的作品。李維拉-歐提茲基金會的創立宗旨則是鼓勵攝影家與紀錄片導演透過鏡頭，將影像報導作為推動變革和社會正義的催化劑。不但是阿勒國際攝影節每年固定的合作夥伴，同時也擁有阿勒最優質的展覽空間之一。", "title": "台灣美景反思人與自然  攝影家受邀赴法展出"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受太平洋高壓影響，環境仍舊盛行溫暖乾燥的西南風加上日照強烈，各地為晴到多雲，僅山區午後有零星熱對流發展。氣象局也針對7縣市發布高溫燈號。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受太平洋高壓影響，環境仍舊盛行溫暖乾燥的西南風加上日照強烈，各地為晴到多雲，僅山區午後有零星熱對流發展。氣象局也針對7縣市發布高溫燈號。溫度方面，高溫炎熱天氣依舊，氣象局也持續針對花蓮地區發布紅色高溫燈號（連續3天攝氏38度以上）、台北市發布橙色燈號（連續3天36度以上）及新北、宜蘭、台東、高雄、南投地區發布黃色高溫燈號；尤其花東縱谷至南台東大武地區明天有機會出現焚風，除了高溫，紫外線指數易達過量甚至危險級，非必要請勿長時間逗留戶外，外出活動注意防曬並多補充水分。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，各地擴散條件佳，空氣品質普遍良好；北部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升，北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部局部地區午後短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "7縣市亮高溫燈號 花蓮上看38度"}
{"summarization": "追蹤飛機動向的24小時飛行雷達網（Flightradar24）的航跡圖顯示，一架據信是北韓領導人金正恩專機的高麗航空AN-148客機昨天上午10時左右從平壤附近飛往咸興市。", "article": "追蹤飛機動向的24小時飛行雷達網（Flightradar24）的航跡圖顯示，一架據信是北韓領導人金正恩專機的高麗航空AN-148客機昨天上午10時左右從平壤附近飛往咸興市。報導說，金正恩在國內視察時經常乘坐這架飛機，官媒先前還刊登過金正恩上下機的照片。部分人士認為，鑒於北韓國內航班並不常見等因素，金正恩昨天乘坐這架飛機的可能性較大。這架AN-148的飛行信號在咸鏡南道耀德郡附近中斷。有分析據此認為，金正恩可能乘坐這架飛機前往位於北韓東部的新浦市。新浦市距離北韓第2大城咸興市約66公里。由於當地的新浦造船所正在建造可搭載3枚潛射彈道飛彈（SLBM）的新型潛艦，觀察家認為，北韓可能即將公開新型潛艦。北韓先前曾在新浦地區進行過多次飛彈發射試驗。但報導指出，據悉目前這個地區並未出現與射彈或公開潛艦相關的動向。金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正近日為脫北者空飄反北韓文宣一事接連抨擊南韓，北韓16日更炸毀位於開城市的兩韓聯絡辦公室，因此平壤當局相關消息格外引人關注。", "title": "南北韓緊張升溫 疑金正恩專機飛往潛艦製造地"}
{"summarization": "澎湖一名73歲老婦人，昨天下海拾貝未歸，警消與岸巡獲報漏夜搜尋，今晨在西嶼知名池西岩瀑海域發現，已死亡，全案由警方調查處理中。", "article": "澎湖一名73歲老婦人，昨天下海拾貝未歸，警消與岸巡獲報漏夜搜尋，今晨在西嶼知名池西岩瀑海域發現，已死亡，全案由警方調查處理中。澎湖消防局昨晚10時18分許接獲陳姓男子報案指出，家人陳吳姓老婦人自竹灣住家，騎乘機車前往西嶼附近海域拾貝未歸協尋。消防局獲報獲報出動第二大隊、西嶼分隊等3車6人前往搜尋，岸巡也派官兵沿岸際搜尋，漁業電台也廣播在附近作業船隻協尋，消防人員歷經近2小時，在西嶼池西岩瀑海域發現未歸的老婦人，經打撈上岸，已明顯死亡，全案交由警力處理。", "title": "澎湖拾貝發生意外  老婦人不幸溺水"}
{"summarization": "25日至28日為4天端午節連續假期，將是「防疫新生活」啟動後首波面臨的交通疏運考驗，交通部長林佳龍指示相關單位，強化跨運具整合。", "article": "25日至28日為4天端午節連續假期，將是「防疫新生活」啟動後首波面臨的交通疏運考驗，交通部長林佳龍指示相關單位，強化跨運具整合。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，國旅逐漸復甦，交通部研判，因「反彈式出遊」及期末考延後等因素，端午節連假是防疫新生活首波面臨的交通疏運考驗。林佳龍昨天傍晚召開端午疏運會議，他在會中指示，以旅客角度出發，強化各運具之間的整合，例如針對高鐵在端午連假期間停售自由座，運能減少，可能有民眾買不到高鐵票應，事先備妥客運或台鐵等運具的運能，並主動引導旅客在時間及運具上分流。根據交通部端午疏運計畫的預估，今年端午連假受疫情與「反彈式出遊」影響，加上過去端午節通常落於學生期末考前，家庭出遊的情況較少，使觀光帶動的人車移動相較於春節、清明節等假期少，但今年暑假往後延2週，導致出遊人車潮較難估計。高公局預測，25日端午節當天，國道南下將會湧入為平常1.6倍的車潮，國5南下的車潮將是平時的1.8倍。高公局建議民眾，可以改駛台61線，另連假前2天南下，建議下午1時後出發，後2天北上，建議中午12點以前出發。公路總局因應蘇花改可能湧現小客車車流，將於連假期間的特定時段，管制大貨車單向或雙向通行，同時提升蘇花改主線路段行車速限提升至70公里。交通部建議前往東部的民眾，可以多搭乘公共運輸，且因國道5號提供大客車優先通行，單程可能較自駕省30分鐘以上。", "title": "防疫新生活首波疏運考驗 交長：強化跨運具整合"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎持續蔓延，聖保羅州17日再創下單日新增389起死亡新高，累計1萬1521例死亡。專家擔心，恢復商業活動可能促使新增確診和死亡數回升。", "article": "巴西武漢肺炎持續蔓延，聖保羅州17日再創下單日新增389起死亡新高，累計1萬1521例死亡。專家擔心，恢復商業活動可能促使新增確診和死亡數回升。聖保羅州衛生廳指出，新增死亡病例乃根據系統記錄進行統計，不一定是在過去24小時發生，周末和星期一因為延遲通報，數據通常較低。17日聖保羅州亦新增1232例確診，累計19萬1517例確診。州政府預測，6月底的累計死亡數將介於1.5萬至1.8萬例。目前聖保羅州和大聖保羅地區的加護病房使用率分別達70.6%和77.1%。15日聖保羅州政府才宣布，與前一周相比，聖保羅州每周新增死亡數首次下降，但只有3例死亡的差別。隨著過去2天單日死亡數屢創新高，州政府不排除本周死亡例數回升。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應急中心前督導柯瓦斯（Dimas Covas）16日表示，隨著州政府逐步放寬社交隔離措施，恢復商業活動，可能促使武漢肺炎在州府聖保羅市蔓延速度回升。聖保羅市從6月1日開始重新開放購物中心和街頭商店營業，雖然每天限制4小時的營業時間，仍傳遞給市民疫情開始受到控制的假象，但這種假象卻非常危險。根據聖保羅市衛生局死亡率資訊改善計劃（PRO-AIM）最新分析指出，沒有證據顯示武漢肺炎的死亡數正在下降；相反的，重新開放商業活動可能導致新增確診和死亡數回升。聖保羅大學（USP）流行病學家羅圖夫（Paulo Lotufo）表示，聖保羅市整體疫情發展確實開始穩定，收入較高地區的新增確診數甚至降低；但在低收入社區以及60歲以上年齡層，死亡數仍持續成長。羅圖夫表示，放寬社交距離措施為新增確診數帶來潛在風險；目前病毒仍在廣泛傳播的時候解封，政府必須承擔傳染病加速蔓延的風險。泛美衛生組織（Opas）16日也警告，如果不加強社交距離措施，拉丁美洲的武漢肺炎流行時間可能比歐洲長，而6月和7月間的疫情可能惡化，需要繼續採取預防措施。泛美衛生組織還指出，拉丁美洲和歐洲的情況不一樣，歐洲國家資源較多，拉丁美洲國家資源較少、較不平等，且非常城市化，所以實施社交隔離的效率較有限。巴西各州衛生廳更新疫情資料，過去24小時巴西新增3萬1475例確診、1209例死亡，累計96萬309例確診、4萬6665例死亡。巴西是全球武漢肺炎死亡人數第2高國家，僅次於美國。", "title": "巴西聖保羅州武漢肺炎再創單日死亡新高"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌0.39點，加權股價指數為11534.20點，成交金額新台幣23.71億元。1090618", "article": "台北股市今天開盤跌0.39點，加權股價指數為11534.20點，成交金額新台幣23.71億元。1090618", "title": "台股開盤跌0.39點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.710元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.710元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.710元至29.610元。1090618", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為29.710元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天除息，股價表現強勁，開盤2分鐘後即攀高至新台幣315元，漲2.5元，順利完成填息，填息速度為去年每季配息來第2快。", "article": "晶圓代工廠台積電今天除息，股價表現強勁，開盤2分鐘後即攀高至新台幣315元，漲2.5元，順利完成填息，填息速度為去年每季配息來第2快。台積電108年度第4季現金股利今天除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計7月16日發放。台灣證券交易所估計，台積電除息影響加權股價指數約21.5點。外資17日在台積電除息前夕買超5115張，6月來僅1個交易日賣超，態度偏多，有效化解自營商棄息賣壓，支撐台積電17日股價以平盤315元作收。台積電美國存託憑證（ADR）股價表現相對強勢，收56.6美元，漲0.8美元，漲幅1.43%。台積電今天股價有不錯表現，開盤2分鐘即攀高至新台幣315元，漲2.5元，順利完成填息，填息速度為去年每季除息來第2快。台積電去年第1季現金股利每股2元，去年9月19日除息，當天一開盤便完成填息。第2季現金股利每股2.5元，去年12月19日除息，填息天數11個交易日。台積電第3季現金股利每股2.5元，今年3月19日除息，2個交易日完成填息。受惠5G與高效能運算市場需求暢旺，台積電第2季營收可望維持101億至104億美元高檔水準，全年營收將成長14%至19%，並續創歷史新高紀錄。隨著供應鏈庫存水位攀高，台積電下半年營運可能面臨客戶去化庫存壓力，此外，華為禁令對營運影響，也持續受到市場關注。", "title": "台積電2分鐘完成填息 每季配息來第2快"}
{"summarization": "聯合國大會（UN General Assembly）今天表決，選出2021年和2022年安全理事會（Security Council）4席非常任理事國，仍留一席非洲區非常任理事國等待第2輪表決。", "article": "聯合國大會（UN General Assembly）今天表決，選出2021年和2022年安全理事會（Security Council）4席非常任理事國，仍留一席非洲區非常任理事國等待第2輪表決。新選出的4席安理會非常任理事國為印度、墨西哥、挪威和愛爾蘭。非洲國家席次方面，吉布地和肯亞因未獲2/3多數支持，將待明天進行第2輪表決。西方國家席次由愛爾蘭和挪威拿下，讓投入長期競選、請出大明星拉票的加拿大再度落選。亞太地區席次方面，印度長久以來雖未能成功在安理會擴增常任理事國席次時取得常任席位，這次則因為沒有競爭對手，自192個成員國獲184票支持，成為非常任理事國。拉丁美洲和加勒比海地區的墨西哥，也是在無人反對下，以187張支持票贏得席位。非洲國家過去一向都是推出自己的候選國，但這次無法針對單一國家取得共識。肯亞在今天的表決中獲得113票，吉布地78票，均未達2/3多數支持門檻。肯亞自詡有非洲聯盟（African Union）的支持；但吉布地表示，由於肯亞過去參與過安理會，且在輪流原則下，應由吉布地取得席次。法語系的吉布地和英語系的肯亞都強調，他們在尋求非洲之角（Horn of Africa）地區和平上扮演要角，以及他們對聯合國維持和平行動有所貢獻。加拿大上則是繼2010年敗給葡萄牙後，再度鎩羽而歸，不敵分別以130票和128票獲選的挪威和愛爾蘭。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）這次為爭取加入聯合國安理會投入很大心力，如今失敗，國內政壇顏面十分無光。", "title": "印度墨西哥挪威愛爾蘭進安理會 非洲席次待決"}
{"summarization": "陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中共國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資訊。台北地檢署今天複訊後，以陳、李有勾串、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "article": "陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中共國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資訊。台北地檢署今天複訊後，以陳、李有勾串、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見。檢調獲報，陳姓、李姓男子曾擔任立法委員助理，涉嫌於民國103年至107年間，夥同林姓男子為中共國安部下轄單位的對台情蒐人員發展組織，並涉嫌交付外交部、陸委會、媒體、國會助理相關資訊。北檢昨天指揮調查局國家安全維護工作站搜索涉案人相關處所5地，約談陳、李、林3人到案訊問。承辦檢察官複訊後認為，陳、李涉犯國家安全法發展組織等罪嫌重大，且有勾串、滅證之虞，今天凌晨向法院聲請羈押禁見，林姓男子則以新台幣10萬元交保。", "title": "2前國會助理涉共諜案蒐部會資料 北檢聲押"}
{"summarization": "電梯大廠永大今天上午舉行股東會，會中通過盈餘分配案每股配息2.2元。永大預期，今年在中國大陸可望損益兩平。", "article": "電梯大廠永大今天上午舉行股東會，會中通過盈餘分配案每股配息2.2元。永大預期，今年在中國大陸可望損益兩平。永大董事長許作名在致股東報告書中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響全球，造成需求停滯，不過中國大陸政府不會將房地產作為短期刺激經濟的手段，預期房地產市場仍將小幅成長，永大在中國大陸將採取積極進取的態度面對市場。永大預期，集團今年在中國大陸接單量可到2.5萬台，市占率目標回到第8名。在台灣永大部分，許作名表示，今年由於疫情影響，各研究機構調降經濟成長率預估值，房地產市場勢必受到影響，不過永大仍可維持成長趨勢。在中國大陸市場營運，永大表示，中國大陸電梯出貨恢復正常，4月開始每月出貨量已到1200台以上，預估今年全年中國大陸出貨目標與原來預算規劃不變，出貨帶動獲利，加上費用控制帶動毛利率提升，維持今年中國大陸損益兩平目標不變。永大指出，儘管有疫情影響，不過當地基礎建設加大投資，第2季復甦、接單出貨回穩，預估第3季可望有V型反轉。展望今年永大整體業績，法人預估，永大在台灣業績可望較去年成長5%到8%左右，合併業績和獲利可望較去年成長10%以上。", "title": "永大股東會通過配息2.2元 估中國市場損益兩平"}
{"summarization": "經典科幻驚悚電影「蝴蝶效應」導演艾瑞克布萊茲（Eric Bress），睽違16年推出驚悚新作品「戰爭中的鬼故事」。因台灣疫情緩解，將於7月3日領先全球上映。", "article": "經典科幻驚悚電影「蝴蝶效應」導演艾瑞克布萊茲（Eric Bress），睽違16年推出驚悚新作品「戰爭中的鬼故事」。因台灣疫情緩解，將於7月3日領先全球上映。「戰爭中的鬼故事」以5名美國大兵受命前往一座曾被納粹高級指揮官占領的法國莊園，進入後卻經歷一連串難以解釋的靈異現象作為故事主軸。為了讓電影更有真實感，劇組特別選在保加利亞拍攝，艾瑞克表示，「因為在保加利亞，我們可以重建一棟二戰時期的法國莊園，還能使用正宗的武器、軍車和服裝」。不同於一般驚悚鬼片，「戰爭中的鬼故事」除了有驚悚場面也著重於情節編排。艾瑞克分享，因為太多鬼片都以無辜家庭的鬧鬼當作故事，讓他希望顛覆這些印象。艾瑞克表示，「戰爭的長期創傷影響處在高壓下的士兵精神狀況，我想嘗試給觀眾帶來一些無法解釋的感覺，並透過恐怖電影形式，慢慢陷入那種恐懼且無能為力的感覺當中」。「戰爭中的鬼故事」將於7月3日上映。", "title": "蝴蝶效應導演回歸 重建二戰莊園挑戰恐怖故事"}
{"summarization": "據官方通報，中國17日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例28例，其中北京市占21例，比前一天減少10例；天津市在這波本土疫情首度出現1例本土病例，目前傳染源頭不明。", "article": "據官方通報，中國17日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例28例，其中北京市占21例，比前一天減少10例；天津市在這波本土疫情首度出現1例本土病例，目前傳染源頭不明。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，6月17日，大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例28例，其中境外移入4例（上海2例、陝西1例、甘肅1例），本土病例24例（北京21例、河北2例、天津1例）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例3例，都是北京的本土病例。北京11日爆發本土疫情以來，天津是第6個淪陷的省市，值得注意的是，天津的新增確診病例還沒查出傳染源頭，尚未確定是否跟北京有關。陸媒津雲新聞報導，天津這名22歲的男病患發病前沒有外出史，沒有和疑似病例或確診病例的接觸史。患者在西餐廳的廚房工作，這間餐廳在5月6日復工，而患者自5月30日開始負責洗碗，偶爾會清洗冷凍海鮮食品。報導指出，患者在6月16日出現發熱和咽喉乾，自測體溫攝氏38度，就診後於17日檢出病毒核酸檢測呈陽性。患者目前正在院治療，93名密切接觸者也被隔離進行醫學觀察。截至目前，這波本土疫情已在北京、河北、遼寧、四川、浙江和天津等6個省市出現病例。據北京市衛健委官網通報，17日新增確診病例21例，比16日減少10例。其中14例在豐台區，6例在大興區，1例在海澱區。河北省衛健委通報指出，昨天新增2例確診病例都是在北京新發地市場經商的雄安新區安新縣居民。據國家衛健委統計，17日新增治愈出院病例15例，解除醫學觀察的密切接觸者153人，重症病例增加2例。大陸境外移入現有確診病例91例（無重症病例），無現有疑似病例。累計確診病例1860例，累計治愈出院病例1769例，無死亡病例。據通報，截至17日午夜，大陸現有確診病例增加至265例（其中重症病例9例），累計治愈出院病例7萬8394例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3293例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者75萬4966人，尚在醫學觀察的密切接觸者5220人。大陸17日再添無症狀感染者8例（境外移入2例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察3例（境外移入1例）；還在醫學觀察的無症狀感染者111例（境外移入63例）。據通報，香港特別行政區累計報告確診病例1120例（出院1071例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院45例）。", "title": "中國新增確診28例 天津爆發本土疫情源頭未明"}
{"summarization": "美國總統川普今天以北韓政權持續造成「不尋常且非凡的」威脅為由，把針對北韓的既有制裁延長一年。", "article": "美國總統川普今天以北韓政權持續造成「不尋常且非凡的」威脅為由，把針對北韓的既有制裁延長一年。川普在呈送國會的例行通知中寫道，他正延續「針對北韓的國家緊急狀態」。這項編號第13466號的行政命令，於2008年6月26日首度發布。這項行政命令在川普及前幾任政府下進一步擴大，要求基於北韓的核子及彈道飛彈計畫及予以制裁。川普在通知中說明自6月26日起延長國家緊急狀態效期的理由，他寫道：「在朝鮮半島上，可用於武器的可裂材料（fissile material）不僅存在，且有擴散風險；此外，北韓政府的行動和政策，持續對美國國家安全、對外政策及經濟構成不尋常且非凡的威脅。」在呈送國會的另一封信中，川普還表示，北韓政府的行動及政策「破壞朝鮮半島的穩定，威脅美國在此區域的武裝部隊、盟友及貿易夥伴」。川普特別提到北韓持續發展核子及飛彈計畫，還有北韓政府「其他挑釁的、破壞穩定的、壓迫性的」行動及政策。根據法規，若總統未在一年效期屆滿日之前的90天內續簽，國家緊急狀態即自動終止。總統依例都會延長國家緊急狀態，特別是目前朝鮮半島情勢高度緊張，北韓對南韓的軍事威脅與日俱增。而北韓自認這麼做有理有據，平壤當局這週就以南韓違背2018年協議、放任脫北者空投反北韓文宣為由，炸毀兩韓聯絡辦公室。分析家認為，北韓也是藉此增加自己的籌碼，以便在雙邊有機會坐下來繼續進行非核化談判時，獲得美方讓步。川普與北韓領袖金正恩過去兩年間3度會面，試圖達成共識，以美方讓步換取北韓放棄核計畫。但自從兩人於2019年2月在越南會面後，談判幾乎終止，當時這場對談因雙方在北韓非核化範圍及美國放寬制裁上的歧見，提早結束。", "title": "北韓持續構成不尋常威脅  川普延長制裁一年"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，台灣高鐵公司持續增班，今天宣布30日起再增12班，每週可達961班，約已回到疫情前約95%水準。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，台灣高鐵公司持續增班，今天宣布30日起再增12班，每週可達961班，約已回到疫情前約95%水準。台灣高鐵說，因應旅客搭乘需求逐日增加，持續進行班表滾動檢討，6月30日起，針對旅運需求較多時段，再增開12班次列車，旅客可自21日凌晨零時起，開放訂票。台灣高鐵先前因疫情影響嚴重衝擊運量，實施「短期調整班表」，每週開行828班次列車，較原先每週1016班，減少近2成，5月下旬因應疫情趨緩、旅運需求回升，台灣高鐵滾動式檢討後，持續調增班次。6月30日起再增12班次後，每週總班次將達961班，達疫情前約95%水準。台灣高鐵表示，仍將持續依照旅運需求進行評估，適時調整班表。台灣高鐵醒旅客，配合防疫新生活運動，旅客進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。目前高鐵列車現已提供推車販售、自動販賣機服務及商務車廂熱飲與書報雜誌供應。", "title": "高鐵30日起每週961班 達疫情前95%水準"}
{"summarization": "晶華董事長潘思亮今天表示，台灣疫情控制得當，挹注國旅，晶華在台北以外的飯店可望在暑假恢復，但6月台北觀光飯店住房率僅2成，無可避免「斷崖式的衰退」，最快要明年才恢復。", "article": "晶華董事長潘思亮今天表示，台灣疫情控制得當，挹注國旅，晶華在台北以外的飯店可望在暑假恢復，但6月台北觀光飯店住房率僅2成，無可避免「斷崖式的衰退」，最快要明年才恢復。晶華今天召開股東常會，潘思亮表示，台灣疫情控制得當，挹注國旅市場，晶華在台北以外的飯店住房率可望在暑假恢復正常，和去年同期相當，餐飲也會在暑期恢復去年同期比例，至於宴會承受會議和喜宴的中斷、順延情況，希望最快在第4季回到正軌。至於台北晶華與台北市區的飯店，他說明，受限於邊境控管中斷國際觀光產業，波及最大的包括航空業、旅行社和接納國際客人的都會型飯店。他表示，即使6月國旅恢復，台北觀光飯店住房率只有2成，幾乎是「斷崖式的衰退」，這是無法避免的，畢竟台北市國際都會飯店主要接納國際觀光客，即使爭取國旅也有限，國人還是會往外縣市跑，可能最快要明年才恢復，端看國外疫情和邊境管制措施何時趨緩。但他強調，以目前大環境艱辛條件，相較於同業狀況，晶華在台北市中心有望衰退幅度最小、位於外縣市的飯店在當地市場成長可望最大，凸顯出晶華實力。針對暑假旺季，他宣布，台北晶華要轉型成為城市休閒飯店，將推出史無前例的郵輪式度假套裝，提供郵輪上吃喝玩樂的選擇，且價格一樣是新台幣6000元左右，並看好振興券激勵買氣，晶華股東會今天也通過2019年第3、4季的盈餘分配案，每股將發放現金股利3.9206元；連同第1、2季已分配的6.1248元，2019年總計每股現金股利為10.0454元。", "title": "國旅難彌補國際觀光 潘思亮：台北晶華斷崖式衰退"}
{"summarization": "具中國概念的大型網商京東今天在香港作第二上市，早上9時30分開盤後5分鐘表現平穩，較招股價上升3.7%。", "article": "具中國概念的大型網商京東今天在香港作第二上市，早上9時30分開盤後5分鐘表現平穩，較招股價上升3.7%。繼網易之後，京東是第2支選在香港作第二上市的美股中概股，招股價每股港幣226元（約新台幣861元）。上午開盤後5分鐘，京東每股報234.4元，上升8.4元或3.7%。京東首日上市遇上港股下跌，恆生指數開盤後10分鐘下跌316點，報24161點，市況不利於京東的交易。由於美國的政治和投資氛圍不利於正在美國上市或準備赴美上市的中資股，不少公司計劃來港作第二上市，本地媒體和市場分析師形容它們為中概股；它們的到來，有利於鞏固香港交易所的地位及香港金融發展。上週另一支中概股網易已來港上市，而網商龍頭阿里巴巴更早於2019年11月26日來港上市，首天漲6.59%，收報187.60元。", "title": "京東在香港第二上市 首日交易初步平穩"}
{"summarization": "王忠義殺害父母案，一審原判無期徒刑，台中高分院二審逆轉改判無罪，經最高法院發回更審，台中高分院審理後，今天更一審仍判無罪，可上訴。", "article": "王忠義殺害父母案，一審原判無期徒刑，台中高分院二審逆轉改判無罪，經最高法院發回更審，台中高分院審理後，今天更一審仍判無罪，可上訴。王忠義與妻子被指控在民國103年5月30日，將父親王樹藤載離醫院後，持不明鐵器敲打頭部致死，再將屍體棄置北港溪床。同年10月5日假借帶母親王蔡秀猜到南投縣國姓鄉種瓜溪遊玩，將她推落溪中溺斃。南投地方法院一審判殺害王樹藤部分無證據，判決2人無罪。另殺害王蔡秀猜，判決王妻無罪，但認為王忠義有罪判處無期徒刑。台灣高等法院台中分院二審審理，判決殺害王父部分2人無罪，認為王母是單純意外落水溺斃，106年9月改判王忠義無罪。案經台中高分檢上訴，最高法院去年6月將殺母案發回更審，殺父案因一、二審都無罪而確定。台中高分院審理後，今天更一審宣判王忠義無罪，全案可上訴。王忠義上午到庭聽判，得知結果向法官大喊「謝謝法官包容」，他接受媒體聯訪時表示，案件從偵辦、起訴到判決，檢察官都是錯的，感謝法官看到證據還他清白，希望檢方道歉，若判決確定會爭取應有的權益。", "title": "王忠義被控殺父案 台中高分院更一審判無罪"}
{"summarization": "裕隆今天召開股東常會，董事長嚴陳莉蓮表示，發展自主品牌將在開放平台新策略下，務實轉型再出發，為品牌路定調。裕隆總經理姚振祥也說明，今年將續推新車、汽車產業開放平台及活化資產運用等3大策略。", "article": "裕隆今天召開股東常會，董事長嚴陳莉蓮表示，發展自主品牌將在開放平台新策略下，務實轉型再出發，為品牌路定調。裕隆總經理姚振祥也說明，今年將續推新車、汽車產業開放平台及活化資產運用等3大策略。裕隆去年由於自有品牌納智捷（Luxgen）銷售不如預期，認列車型開發技術損失與模具減損損失，並提列應收帳款減損，導致全年稅後淨損244.65億元，每股稅後淨損16.61元。今天股東會有小股東針對一次認列巨額虧損有不少意見，不過最終仍順利通過去年財報，並通過針對108年帳上車型技術資產，進行提列資產減損，規劃動用特別盈餘公積151.45億元，並減資57.29億元彌補虧損，減資後實收資本額調降至100億元。嚴陳莉蓮表示，108年度虧損主因為大環境不佳，使納智捷自主品牌在兩岸銷售未如預期，加上今年疫情的衝擊將持續對汽車產業造成不利影響，依穩健保守原則，針對車型技術資產及應收帳款進行減損提列。她表示，自主品牌是台灣產業轉型升級的必經之路，自主品牌的發展必須務實轉型，在充滿挑戰的外在環境下，裕隆已有清楚的未來發展方向，轉投資公司也將各自擬定發展機會。因應產業環境的挑戰，並開拓未來發展機會，嚴陳莉蓮表示，裕隆將持續不斷提升智慧製造能力，以開放平台的方向來啟動策略轉型，運用先進的製造代工及供應鏈服務能量，積極爭取多元客戶、創造利基。姚振祥也說明，今年3大策略包括持續推動新車上市、推動汽車產業開放平台及活化資產運用。在新車部份，納智捷於108年12月推出多功能休旅車URX，裕隆日產也在108年第3季分別引進新一代Leaf電動車及Altima進口車。推動汽車產業開放平台部份，透過華創車電公司與鴻海成立合資公司，未來將透過合資公司在全球汽車產業推動開放平台與共用化的新經營模式，結合雙方在車輛研發與ICT（資通訊）產業資源互補優勢，為全球目標客戶提供整體解決方案的服務。姚振祥指出，預計合資公司將在第3季正式成立，屆時針對未來定位及發展方向將有更進一步的說明。活化資產運用部份，外界最關注的新店裕隆城開發案，因綜合評估與審慎考量後，已於去年10月公告變更設計，以興建商場並縮短工期為主，預計110年第4季完工啟用。", "title": "裕隆定調自主品牌路 嚴陳莉蓮拚務實轉型"}
{"summarization": "「幫推」公司今天發出聲明稿指出，公司成員裡沒有文總秘書長林錦昌、副秘書長李厚慶，「公司經營正當合法，任何公部門的標案都依政府採購法辦理。」", "article": "「幫推」公司今天發出聲明稿指出，公司成員裡沒有文總秘書長林錦昌、副秘書長李厚慶，「公司經營正當合法，任何公部門的標案都依政府採購法辦理。」媒體報導，「幫推」及「投石」兩家公司幕後藏鏡人是文化總會秘長林錦昌、文總副秘書長李厚慶。兩家公司從2016年總統蔡英文開始執政，4年來拿到政府標案新台幣8000多萬元。「幫推」今天發出聲明稿指出，幫推股份有限公司是由一群熱愛並且專注於文化創作的專業工作者組成，「很遺憾我們的成員裡面，並沒有媒體所稱文化總會的林錦昌與李厚慶。」「幫推」表示，公司經營正當合法，任何公部門的標案都依政府採購法辦理，經公開招標程序，從提案簡報比較、各界評審評選到執行協調與請款作業，一切合法。林錦昌、李厚慶也從來不曾涉入幫推任何投標或企業簡報。「幫推」指出，堅信創作力和品質就是一切，負責的案子，品質絕對走在前面，作品更能呈現新一代台灣人對於美學、對於創意的無限潛力與堅持。對特定媒體以不實內容影射，並抹煞創意人的努力，「幫推」深感遺憾。", "title": "幫推公司聲明 公部門標案皆依採購法辦理"}
{"summarization": "時令進入夏季，不少飯店業者近期紛紛選擇在地時令食材入菜，像是用台南玉井芒果做成咖哩雞、菊花魚，也有業者用綠竹筍做成創意港點等，不僅吸引饕客目光，更振興地方農產經濟。", "article": "時令進入夏季，不少飯店業者近期紛紛選擇在地時令食材入菜，像是用台南玉井芒果做成咖哩雞、菊花魚，也有業者用綠竹筍做成創意港點等，不僅吸引饕客目光，更振興地方農產經濟。台灣小農的在地食材獲得民眾青睞，近期不少飯店也紛紛將時令食材入菜。新板希爾頓酒店旗下的青雅中餐廳近期就選擇綠竹筍入菜，要讓饕客在炎炎夏日解身體的渴，且消脾胃暑熱。新板希爾頓酒店說，限定的「夏日食筍」菜單，分為冷菜、湯品、點心及熱菜4大種類，其中有著港式外表、台式靈魂的「竹筍鮮蝦起士蜂巢角」是主廚王欽正首推的創作功夫料理，以鹹蛋黃拌入澄粉當作外衣，包裹竹筍丁、切達起士及蝦仁，下鍋油炸後產生的蜂巢絲入口即化，酥脆但不油膩，豐富的內餡層次堆疊。冷盤的竹筍沙拉也特別加入「肥豬蝦」，用酥脆餅皮做為容器，並以柚子醬和檸檬汁作為涼拌醬汁，再加上葡萄柚絲，呈現與眾不同的竹筍沙拉。香格里拉台南遠東國際大飯店及香格里拉台北遠東國際大飯店也攜手共同將台南玉井芒果入菜，囊括中、西式料理及甜點。業者表示，玉井芒果多汁、香氣濃郁，富含多種維生素A、C，入菜成佳餚是夏季很好的選擇。主廚團隊也親自前往玉井芒果園，從產地到餐桌，將新鮮愛文芒果入菜，以美食復甦觀光、大量採購在地農產振興當地經濟。這次入菜料理包含鮮蝦芒果黃瓜沙拉、泰式三味魚、鮮蔬芒果牛肉、芒果咖哩雞、芒果繽紛菊花魚等，其中芒果繽紛菊花魚以講究刀工的上海菜做法為靈感，主廚將切成菊花狀的鱸魚塊裹粉油炸，再淋上特製芒果糖醋醬，最後灑上新鮮愛文芒果與彩椒點綴，讓人食指大動。", "title": "使用在地農產食材 飯店力推芒果綠竹筍入菜"}
{"summarization": "民進黨智庫、新境界文教基金會副執行長吳怡農被看好是台北市長熱門人選，吳怡農的父親、知名學者吳乃德今天被問到「想要做市長爸爸嗎？」他說，比較重要的是能對台灣政治或社會帶來什麼樣的改變，當什麼職位比較不重要。", "article": "民進黨智庫、新境界文教基金會副執行長吳怡農被看好是台北市長熱門人選，吳怡農的父親、知名學者吳乃德今天被問到「想要做市長爸爸嗎？」他說，比較重要的是能對台灣政治或社會帶來什麼樣的改變，當什麼職位比較不重要。中研院社會學研究所兼任研究員吳乃德今天接受廣播節目主持人周玉蔻專訪，談新書「臺灣最好的時刻，1977-1987：民族記憶美麗島」。周玉蔻問他，從政治學者角度，怎麼看兒子在立委選舉當中，從默默無聞的年輕人，一下子變政治偶像，帶動政治風潮；吳乃德笑回，主持人可能有點太誇張了，政治要看長期，短期內某個人捲起風潮、受到很大的關注，但長期來看不一定啊，可能很快就殞落，也有可能，「我們看到很多這類的人」。周玉蔻追問，這話是否有跟兒子講；吳乃德說，幾乎沒有機會講。近來傳出吳怡農可能被延攬進入民進黨高雄市長補選參選人陳其邁的競選團隊，吳乃德說，他不知道此事，政治變化太快，瞬息萬變，他都跟不上。吳怡農被外界點名是台北市長熱門人選之一，周玉蔻問吳乃德「會想要做市長爸爸嗎？」吳乃德說，「沒有，不重要吧，政治上，比較重要的是你能對台灣的政治或社會帶來什麼樣的改變，當什麼職位比較不重要」。吳乃德也說，很感謝大家這麼挺吳怡農，「他剛出來，還沒有貢獻，大家這麼支持他、愛護他，我們當然非常感謝」。至於吳怡農這一代年輕人，是否已經超越歷史悲情；吳乃德說，應該是，年輕世代有自己的期待，「他們沒有經過我們的階段，他們了解也非常關心（歷史），但基本上，他們是往前看的」。另外，吳乃德也提到，他最近看到媒體報導蔣經國日記內容，第一個反應是「蔣經國日記摧毀了蔣經國神話」，蔣經國在評論民主運動的人物，好像莒光日的教官一樣。", "title": "吳乃德談吳怡農：重要的是帶來改變  而非職位"}
{"summarization": "美國亞特蘭大27歲非裔男子布魯克斯12日因拒捕遭警察槍殺，再次將美警暴力執法行為推上輿論的風口浪尖，涉案員警羅爾夫今天被控謀殺，若定罪最重可判死刑或終身監禁。", "article": "美國亞特蘭大27歲非裔男子布魯克斯12日因拒捕遭警察槍殺，再次將美警暴力執法行為推上輿論的風口浪尖，涉案員警羅爾夫今天被控謀殺，若定罪最重可判死刑或終身監禁。亞特蘭大（Atlanta）地方檢察官霍華德（Paul Howard）說，在布魯克斯（Rayshard Brooks）拒捕逃跑時，羅爾夫（Garrett Rolfe）自背後對他開槍，當布魯克斯滿身是血倒地時，羅爾夫甚至踢了他兩腳。霍華德還說，羅爾夫和同僚布洛斯南（Devin Brosnan）盤查布魯克斯時，也違反多項警察部門規定。這起事件起源於布魯克斯駕車在溫蒂漢堡得來速車道睡著，堵住其他客人，店內員工因此報警處理。他說：「我們的結論是，布魯克斯遭槍擊時，並沒有對警察構成死亡或重傷的立即性威脅。」霍華德說，當局已發拘票逮捕羅爾夫（Rolfe），他面臨的11項指控包括重罪謀殺、加重攻擊以及多項違反警察執法規定的罪名。若遭定罪，羅爾夫可能被判死刑或終身監禁；而同僚布洛斯南面臨3項指控，包括加重攻擊和違反警務值勤宣誓；他已同意轉為污點證人，配合檢方調查。霍華德說，根據警察隨身攝影機和圍觀者用手機拍下的8段影片，加上幾名目擊者還原事發現場，都顯示這些警察並未對布魯克斯的行為感到害怕。他們沒有告訴布魯克斯說要逮捕他，羅爾夫開槍後還嚷嚷「我擊中他啦」。布魯克斯背後中了兩槍倒在地上奄奄一息，羅爾夫還踢了他兩腳，布洛斯南則踩住他的肩膀。霍華德說，按規定警察不得對逃跑的嫌疑人開槍或發射電擊槍，「羅爾夫當然也不能」。涉案員警被控謀殺，讓布魯克斯的家屬稍感安慰。布魯克斯的遺孀米勒（Tomika Miller）對記者說：「我傷痛不已，我所能想的只有，我丈夫還在這裡就好了。」", "title": "亞特蘭大警槍殺非裔男 被控謀殺最重死刑"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，已決定停止羥氯奎寧作為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能療法的試驗，因為發現它無法降低染疫死亡率。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，已決定停止羥氯奎寧作為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能療法的試驗，因為發現它無法降低染疫死亡率。法新社報導，世衛組織衛生緊急計畫的芮斯特瑞波（Ana Maria Henao Restrepo）博士在日內瓦視訊記者會上表示，多國參與的世衛組織「團結試驗」（Solidarity Trial）計畫已撤銷對這種抗瘧疾藥物的試驗。她說：「從團結/發現試驗（Solidarity/Discovery Trial）的內部實證、康復試驗（Recovery Trial）的外部實證，以及得自這些大型隨機取樣試驗的合併實證下，與在醫院治療2019冠狀病毒疾病患者的醫療標準相互比較，顯示羥氯奎寧（hydroxychloroquine）並未降低那些患者的死亡率。」「根據此分析及評量這些公開證據，團結/發現試驗的執行組已兩度會談，今天我們和所有主要調查員會談。」「經過仔細評量，他們做出了結論，指出團結試驗將停止對羥氯奎寧的試驗。」美國兩天前已撤銷緊急使用羥氯奎寧和氯奎寧（chloroquine）治療新型冠狀病毒疾病的授權。針對這兩種治療瘧疾藥物，美國總統川普曾力推用來抗疫。", "title": "WHO停止羥氯奎寧試驗 稱無法降低染疫死亡率"}
{"summarization": "公路總局評估端午節連續假將有人潮湧入台東，主要聯外道南迴、海岸、縱谷3條公路將採取交管、替代路線的疏運措施。", "article": "公路總局評估端午節連續假將有人潮湧入台東，主要聯外道南迴、海岸、縱谷3條公路將採取交管、替代路線的疏運措施。公路總局第3區養護工程處今天表示，端午節連續假從6月25日至28日，預估25至27日為返鄉及旅遊高峰、28日為收假高峰，公路局將實施疏運計畫。南迴公路的金崙風景區、多良火車站、台東市區；台東縱谷台9線的初鹿牧場、金城武樹附近、池上街道、關山街道，以及東海岸的台11線小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞等鄰近風景區是易壅塞路段。第3區養護工程處表示管制和配套措施。包括規劃替代路線、彈性調整號誌時間、協調觀光地區主管單位及地方警力規劃臨時停車場與加強違規取締等。民眾行駛替代路線時可遵循設置於轉向路口前的螢光黃綠色指引標誌及資訊可變標誌指示，避開較壅塞路段，前往目的地。另外，民眾可利用智慧型手機、平板電腦下載「幸福公路APP」，該APP可提供省道即時交通資訊路況影像、路況最新消息等。第3區養護工程處呼籲共同維護交通順暢與安全。", "title": "端午節連假 南迴公路和金城武樹旁有交管措施"}
{"summarization": "電子族群回到平盤，生技股相對強勢，台股跌幅收斂重返11500點之上。法人表示，台股仍需觀察疫情和地緣政治變數，短線以盤代跌，不大跌是最好走勢。", "article": "電子族群回到平盤，生技股相對強勢，台股跌幅收斂重返11500點之上。法人表示，台股仍需觀察疫情和地緣政治變數，短線以盤代跌，不大跌是最好走勢。美股道瓊下跌170點，台積電今天早盤快速填息，帶動台股走堅，儘管盤中一度翻黑下挫，暫失11500點，不過在電子族群回到平盤，生技族群依舊強勢漲逾3%帶動下，大盤跌幅收斂，重返11500點之上，呈現盤整量增格局。到10點45分，台股加權指數來到11515.43點，小跌19.16點，跌幅0.19%，成交值來到新台幣962.98億元。電子股盤中跌幅收斂持平，金融股下跌0.85%。主要電子權值股漲跌互見，晶圓代工龍頭台積電來到313.5元，小漲0.32%，鴻海來到平盤78.2元，股王大立光來到4050元，跌2.64%。聯發科來到平盤510元。被動元件大廠國巨來到401.5元，小漲0.63%。兆豐國際投顧表示，台股今天盤中呈現震盪整理走勢，台積電填息後股價轉弱，資金轉向生技和資產等類股，對加權指數幫助有限，外資法人近日買盤不夠積極，顯示市場追加意願呈現觀望，後續力道不強。展望台股後市，兆豐國際投顧預期，需觀察後續經濟復甦力道，此外觀察疫情和地緣政治變數，短線台股以盤代跌，不大跌是最好走勢。", "title": "生技強勢 台股盤中11500點失而復得"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未解，又遇上示威浪潮，美國基層警察面臨雙重挑戰，洛杉磯郡的天普市分局長佛羅雷斯表示，加強溝通是最好的方法。", "article": "武漢肺炎疫情未解，又遇上示威浪潮，美國基層警察面臨雙重挑戰，洛杉磯郡的天普市分局長佛羅雷斯表示，加強溝通是最好的方法。從事執法工作超過30年，佛羅雷斯（David Flores）17日以天普市（Temple City）警察局長的身分，接受洛杉磯台美商會捐贈2萬片台灣製口罩，與記者談到警方對示威的態度。「我們很珍惜美國價值，支持人民示威發聲，但一些外圍團體破壞公物、洗劫、縱火的行為不能容忍。」佛羅雷斯說，這幾週轄區內的抗議活動和平進行，沒有失控。他表示，溝通很重要。抗議活動期間，他好幾次與主辦團體對話，表明警方支持示威但不容許搶劫與破壞，「我認為溝通、親自到場確實會達到效果」。擔任義警13年的陳祥寧（Ed Chen）表示，洛郡居民族裔多元，警局從高階主管到分局長都可看到少數族裔，基層員警大多是出身當地社區子弟，相對而言警民關係和諧。美國警察由地方政府招募、訓練，各州狀況不同。陳祥寧表示，洛郡這方面相當進步，從警察學校到一線工作，對於執法尺度、動武時機都有一套標準，「現今許多改革意見，洛郡大多已做到」。陳祥寧說，這次全國性的抗議浪潮下，其他城市看到民眾與警察的對立，不過洛郡警局反而得到溫暖，地方上聽到支持警察的聲音。疫情期間，警察是一線工作者，洛郡警局到今天有343名確診案例。佛羅雷斯說天普分局很幸運，目前零確診病例，感謝台美商會在內的各個團體大方捐贈口罩、手套與消毒用品。洛杉磯台美商會會長陳慶恩表示，洛杉磯台商募款80萬美元（約新台幣2400萬）購買台灣製造的口罩，發起「百萬口罩贈大洛杉磯」的活動，首批對象為第一線警察與醫護人員，天普市警局是第一站。", "title": "美基層警察面對疫情加示威 以溝通化解衝突"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）未現顯著緩和，但國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇說，他已兩週沒見到總統川普並一起討論疫情。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）未現顯著緩和，但國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇說，他已兩週沒見到總統川普並一起討論疫情。這是佛奇（Anthony Fauci）又一次在疫情期間近半個月見不到總統。他在1日時就曾表示，和川普接觸的頻率愈來愈少，前次互動已是5月18日的事。美國佛奇（Anthony Fauci）昨天在全國公共電台（NPR)）節目中表示，他上次與川普見面，是兩週前和其他醫療專家向川普報告有關國家疫苗發展的進度。佛奇說這番話時，全美數州通報新型冠狀病毒病例激增，使美國正在執行的解封令外界憂心。德州、加州、佛羅里達州、亞利桑那州都在過去一週出現單日病例增加的現象。德州衛生當局表示，德州昨天記錄到疫情發生以來，因COVID-19住院的最多患者人數。佛奇在節目中被問到病例增加是否與各州過早解封有關時說，關於病毒「很難一概而論」，但他指出「顯然」有些州在達到必要基準之前就開始解封。佛奇還表示，群眾的行為也可能是促使病例增加的因素之一，「各州或許會說現在是特殊時期，但可能有些人不遵守指導方針。這很顯然會助長風險，也可能解釋了部分現在看到的（病例）增加現象」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計超過210萬起確診病例、近11萬7000人病故。佛奇先前表示，他與川普雖未定期會面，防疫小組仍持續執行重要工作。", "title": "美疫情未緩 最高防疫專家又是兩週見不到川普"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情解封，台南市國際龍舟錦標賽預定23日登場，市長黃偉哲今天為龍舟開光點睛，他表示，今年龍舟賽事規模較小，防疫還是要做，選手不戴口罩，採實名制登記。", "article": "武漢肺炎疫情解封，台南市國際龍舟錦標賽預定23日登場，市長黃偉哲今天為龍舟開光點睛，他表示，今年龍舟賽事規模較小，防疫還是要做，選手不戴口罩，採實名制登記。黃偉哲今天在台南市安平區安平開台天后宮為龍舟點睛，他接受媒體聯訪時指出，台南今年龍舟賽應是全台唯二或少數正常舉辦的龍舟大賽，共99隊參賽，今年賽事比去年小，但有不少隊伍是跨縣市參賽。黃偉哲表示，龍舟賽是高運動量的比賽，選手當然不戴口罩，採實名制登記，賽後必須做好洗手等防疫措施；賽事現場設有攤位，市府將要求攤商拉開距離，避免人潮擁擠產生防疫破口。台南市政府體育處人員表示，台南今年龍舟賽23日登場，為期3天，現場規劃攤商展售及文化展演活動，且實施4大防疫配套措施，包括管制會場出入口，採實名制登記，民眾入場後建議維持社交距離，會場飲食、展售攤位不設內用區，管制區出入口、會場服務台、醫護站備有酒精等。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，市府原限制75隊參加龍舟賽，但因報名踴躍，才放寬限額，參賽隊伍增至99隊。至於高雄市長補選，黃偉哲說，審慎樂觀，不論高雄市長是誰，南方聯合治理平台還是要打開，不能因黨派不同就讓高雄成為缺口，台南、高雄、屏東、嘉義都應協同在一起。", "title": "台南龍舟賽23日登場  採實名制登記"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜任內的民政局長曹桓榮今天到市選委會領表，表態參加市長補選，他自認符合在地年輕、有經驗等社會期待條件，盼延續韓團隊的服務精神；至於領表參選一事，他說未事先和韓國瑜商量。", "article": "前高雄市長韓國瑜任內的民政局長曹桓榮今天到市選委會領表，表態參加市長補選，他自認符合在地年輕、有經驗等社會期待條件，盼延續韓團隊的服務精神；至於領表參選一事，他說未事先和韓國瑜商量。高雄市民成功罷韓，韓團隊政務官也被解除職務離開市府。曹桓榮今天約11時許到市選委會領表，表態參加市長補選。他在媒體聯訪時指出，民主社會有表達立場的權利，他認為這次市長補選，國民黨必須要有更多人來面對和承擔。曹桓榮自認符合在地年輕、有經驗等社會期待的條件，尤其他沒有特殊的家世背景，更能體現基層的需要並和人民對話，如果有機會獲得國民黨的提名，會秉持努力認真的精神，重新找回市民的信任，更要贏回人民對國民黨的期待。對於表態參選，曹桓榮說，沒有和韓國瑜商量過，他是基於跟隨韓國瑜以來認真為高雄市付出，不捨團隊努力認真的精神無法延續。媒體提問是否擔心「韓家軍」的標籤，曹桓榮認為「不覺得有什麼家軍」的說法，強調他在地出生、就學、就業，「在地年輕人就必須找回我們做事的初衷，贏回市民的信心」。他指出，很多人都說韓市府團隊只會做路平、燈亮、水溝通的事，但是他認為那是過去20年做不到的部分，韓團隊把它變成了市政亮點，就代表團隊將市民的小事視為市府的大事，他秉持團隊一步一腳印的踏實態度爭取認同。國民黨內有不少人表態參選，而且黨也有鎖定人選。曹桓榮說，他領表表態，也盼黨中央多方徵詢選出最適合高雄的人選，團結贏回高雄。被問到如果未得到國民黨提名參選，是否還會參選到底，曹桓榮說，一定會支持黨最後決定的人選。高雄市長補選領表16日到24日，登記20日至24日。", "title": "曹桓榮領表補選高雄市長 稱未與韓國瑜商量"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強17日主持常務會議，部署引導金融機構進一步向企業讓利人民幣1.5兆元（約新台幣6.3兆元），協助穩住經濟基本盤。會議並確定將調降存款準備率，解決「融資難」問題。", "article": "中國國務院總理李克強17日主持常務會議，部署引導金融機構進一步向企業讓利人民幣1.5兆元（約新台幣6.3兆元），協助穩住經濟基本盤。會議並確定將調降存款準備率，解決「融資難」問題。據中國政府網發布，這項會議要求抓住「合理讓利」這一關鍵，進一步透過引導貸款利率和債券利率調降、發放優惠利率貸款、實施中小微企業貸款延期還本付息、支援發放小微企業無擔保信用貸款、減少銀行收費等一系列政策，推動金融系統全年向各類企業合理讓利1.5兆元。會議要求綜合運用降準、再貸款等工具，保持市場流動性合理充裕，加大力度解決融資難，緩解企業資金壓力，讓全年人民幣貸款新增和社會融資新增規模均超過去年。會議還要求遵循市場規律，完善資金直達企業的政策工具和相關機制。按照有保、有控要求，確保新增金融資金主要流向製造業、一般服務業尤其是中小微企業，更好發揮救急紓困、「雪中送炭」效應，防止資金偏離和「空轉」，防範金融風險。會議指示，增強金融服務中小微企業能力和動力。合理補充中小銀行資本金。督促銀行完善內部考核激勵機制，提升普惠金融在考核中的權重。加大不良貸款核銷處置力度。嚴禁發放貸款時附加不合理條件。確實做到市場主體實際融資成本明顯下降、貸款難度進一步降低。這項會議要求，已確定的降費措施要說到做到，堅決制止不合規收費。嚴禁收「過頭稅費」、違規攬稅收費和以清繳補繳為名增加市場主體不合理負擔。中國證券報引述國信證券經濟研究所銀行團隊指出，「合理讓利」意味著讓利實體不能過分損害銀行的盈利能力。中國銀行業利潤成長主要來自於規模的擴張和較低的管理成本，這與間接融資為主的金融市場和廉價的勞動力相關。同時，銀行利潤主要用來補充核心一級資本，過分壓縮銀行利潤可能會帶來較大金融風險。中國人民銀行（央行）今年已3次降準釋放1.75兆元資金。陸媒財聯社引述中信證券分析，這項會議明確了下一階段政策需要在量價方面繼續放寬信用和降低成本，提及降準而未提降息，預計降準有望在近期執行，但降息則將延後。", "title": "中國將再降準 引導金融機構向企業讓利"}
{"summarization": "去年8月，嘉明海運一艘貨輪接近布袋商港時，發生擱淺後進水並沉沒事故。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，可能肇因為布袋港未建立船舶管制機制及對策。", "article": "去年8月，嘉明海運一艘貨輪接近布袋商港時，發生擱淺後進水並沉沒事故。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，可能肇因為布袋港未建立船舶管制機制及對策。根據調查報告，108年8月1日，嘉明所屬勝利貨輪離開澎湖縣龍門尖山港，目的港為嘉義縣布袋商港。船上包含1名船長及6名船員，在距離布袋港口約0.72浬處，船艏開始向北偏離原航向，船長曾操作倒車試圖讓船脫離淺灘，但龍骨以下水深不足，最後在靠北堤岸邊後擱淺。船長判斷船體進水狀況無法挽救，下令所有船員集合後棄船，船進水後沉沒，事故後，勝利輪賸餘燃（柴）油及滑油皆已回收清除，無環境污染情況。運安會說，這起事故發生時，高雄港務分公司所屬的布袋管理處剛完成港口監視系統的建置，但未建立船舶管制機制及政策，未對事故船舶於全年最大潮汐的最低潮時段進港進行管制，造成事故船因龍骨下水深不足而擱淺。運安會在這起事故調查中，也發現與風險有關的因素，布袋管理處發布的航道水深資訊，因疏濬後水深變化頗鉅，實不足為航行船舶操作的依據。運安會另對嘉明海運提出運輸安全改善建議，改善所屬船隊的管理，並宣導於最大潮汐的最低潮時段，須以安全為優先考量的保守態度及作為，待最低潮時段過後再行進港。運安會同時對台灣港務公司提出改善建議，在航道水深未能有效維持情況下，針對吃水受限或具擱淺風險的船舶，於最低潮時段執行進出港管制；改善浚深航道方式，讓疏濬航道淤泥工程持續有效進行，避免類似事故再發生。", "title": "嘉明海運擱淺沉船調查 布袋港未建立船舶管制"}
{"summarization": "士紙今天召開股東會，4大開發案備受關注。士紙說明，福德路轉角合建案、光華二小段等開發案，已在5月份送北市府審查，預估在明年上半年動工。", "article": "士紙今天召開股東會，4大開發案備受關注。士紙說明，福德路轉角合建案、光華二小段等開發案，已在5月份送北市府審查，預估在明年上半年動工。士紙手中擁有逾9萬坪土地，其中又以士林舊廠土地開發案、五號倉庫案、福德路轉角合建案、光華二小段等4大開發案備受關注。士紙總經理蔡丞哲表示，福德路轉角合建案、光華二小段已經在5月份送市府審查，預估明年上半年動工，開發案今年進度不錯，持續往正向發展。士林舊廠土地開發案，期盼解除容積獎勵、建物高度等限制，台北市政府態度目前則傾向鬆綁。5號倉庫已完成建照申請，預計7月起動工，日後將成為四星旅館。士紙近年積極研製生產美妝保養品，旗下以濕紙巾「獅子寶寶」與面膜保養品「氧顏森活」為兩大自有品牌。根據士紙統計，兩大品牌去年銷售額年增率達17%。蔡丞哲說，疫情爆發後，實體通路受到疫情衝擊，不過，士紙順勢推出防疫產品，且加強網路平台銷售，獅子寶寶、養顏森活產品今年2月至5月銷售較去年同期成長28%。另外，紙廠宿舍大樓改為陽光士林珮柏旅館，受到疫情影響，前幾個月住房率下降50%至60%，不過，6月前2週恢復8成住房，端午連續假期滿房，待三倍振興券上路後，士紙將再加碼推出優惠活動，吸引民眾入住。", "title": "士紙資產開發順利 兩案明年上半年動工"}
{"summarization": "陸媒報導，中國司法部黨組成員、政治部主任馮力軍近日因病去世；但有香港媒體指出，55歲的馮力軍是10日晚間從自宅16樓「墜樓身亡」。", "article": "陸媒報導，中國司法部黨組成員、政治部主任馮力軍近日因病去世；但有香港媒體指出，55歲的馮力軍是10日晚間從自宅16樓「墜樓身亡」。中國法制網昨晚簡單報導了馮力軍病逝的消息。星島日報幾天前曾披露馮力軍「墜樓身亡」的消息，今天再次報導相關內容。報導表示，外界上週傳出馮力軍10日「墜樓身亡」的消息，該報記者曾就此事致電相關部委值班室求證，當時對方對此諱莫如深，回覆「我們不清楚，你不要在電話裡說這個事情了」。馮力軍的死訊傳出後，她缺席了一項重要會議，更加引起外界關注。據表示，司法部黨組巡視工作領導小組原定12日召開今年第4次會議暨第4輪巡視動員部署會，身為司法部政治部主任的馮力軍曾擔任領導小組副組長兼辦公室主任，卻未在這次會議現身。據介紹，馮力軍來自陝西，曾擔任陝西省委組織部副部長、省人力資源和社會保障廳廳長，2018年成為副省長，之後到北京出任司法部政治部主任。報導指出，由於「秦嶺風暴」，陝西官場近年出現震盪。翻查百度資料，馮力軍生於1965年，陝西蒲城人，中央黨校在職研究生班經濟管理專業畢業，中央黨校研究生學歷以及「高級管理人員工商管理碩士學位」。資料指她現任司法部政治部主任、黨組成員。所謂「秦嶺風暴」是指陝西秦嶺大片土地出現違建別墅並觸怒北京領導層的事件。此事於2018年底爆發後，陝西不少官員因此下台。除了「秦嶺風暴」，中共政法委系統近5年來也成為中共官場的「風眼」，自前中共政治局常委兼中央政法委書記周永康因貪腐被捕並下獄後，先後有公安部副部長孟宏偉、公安部副部長孫力軍下台，早前外界也傳出前中央政法委書記孟建柱受查。此外，曾任職公安部多年的中國全國人民代表大會副秘書長柯良棟年初被免職。中共的政法系統以中央委員會為核心，是中共中央直屬機構之一，統管法院、檢察院、公安部、國安部和司法部等，現任書記是郭聲琨。最近，當北京方面決定制定港版國家安全法後，中央政法委副書記、國務委員兼公安部長趙克志就兼任了中共中央港澳工作領導小組副組長，反映出政法系統在統管港版國安法執行方面扮演重要角色。中共政法系統未來若在港設立機構，影響力更可能延伸至香港。", "title": "中國司法部高層馮力軍病逝 港媒：墜樓身亡"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯地區檢察官辦公室今天表示，電視情境喜劇「70年代秀」（That 70s Show）演員丹尼馬斯特森（Danny Masterson）被控於2001年與2003年分別性侵3名女性。", "article": "美國加州洛杉磯地區檢察官辦公室今天表示，電視情境喜劇「70年代秀」（That 70s Show）演員丹尼馬斯特森（Danny Masterson）被控於2001年與2003年分別性侵3名女性。檢方聲明表示，此外，已駁回另外兩起針對丹尼馬斯特森的性侵指控，原因是證據不足和已過追訴權時效。44歲的丹尼馬斯特森因在「70年代秀」演出叛逆青少年成為家喻戶曉的明星。這齣電視劇1998年開播，2006年下檔，同時捧紅了蜜拉庫妮絲（Mila Kunis）和艾希頓庫奇（Ashton Kutcher）。丹尼馬斯特森後來演出線上影音串流平台Netflix的喜劇影集「牧場家族」（The Ranch），但2017年，洛城警方證實正在調查他涉案的多起強暴指控後，丹尼馬斯特森便被劇組開除，他所飾演的角色也從劇中消失。檢方今天表示，丹尼馬斯特森所涉3起強暴性侵案若全數定罪，最高恐面臨45年有期徒刑或終身監禁。聲明說，3起疑似性侵案都發生在這名男星的好萊塢山莊住處。被告涉嫌於2001年1月與12月間強暴一名23歲女性，於2003年4月性侵一名28歲女性，並於2003年10月和12月間染指另一名23歲女性。當局並未公布3名被害人姓名。路透社報導，對於相關指控，未能即時連絡到丹尼馬斯特森本人以作回應。這名男星的委任律師梅塞羅（Tom Mesereau）發給美國娛樂週刊「綜藝」（Variety）的聲明指出，將力辯到底。律師的聲明寫道，鑒於這些指控都是幾乎20年前的事，如今才提出讓丹尼馬斯特森大感意外，但他說，「馬斯特森先生是清白的。我們有信心，當一一檢視證據、聽取證詞後，將能洗刷他的罪嫌。認識馬斯特森先生的人都知道他的為人，也知道這些指控都是不實的」。", "title": "美劇「70年代秀」男星 遭控性侵3女"}
{"summarization": "德國地方政府今天表示，西北部一座大型肉品加工廠爆發2019冠狀病毒疾病群聚感染，廠內657人確診染病。總理梅克爾宣布，國內多數大型活動到10月底前都禁止舉辦。", "article": "德國地方政府今天表示，西北部一座大型肉品加工廠爆發2019冠狀病毒疾病群聚感染，廠內657人確診染病。總理梅克爾宣布，國內多數大型活動到10月底前都禁止舉辦。美聯社報導，古特斯洛郡（Guetersloh）當局表示，新爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染集中在北萊因-西發利亞邦雷達-維登布魯克市（Rheda-Wiedenbrueck）一處由托尼斯集團（Toennies Group）經營的屠宰場。德國近來放寬邊境管制措施，托尼斯集團主管表示，這波群聚感染可能與員工把握機會前去東歐國家探親有關。根據路透社報導，托尼斯集團表示已經關閉位於古特斯洛郡的屠宰場；為預防傳染，當地政府也關閉了學校和幼兒園。屠宰場員工接連爆發感染事件後，政府已經禁止將肉品分裝工作透過人力仲介轉包出去。另一方面，總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，德國10月底前禁止舉辦多數大型活動，以防爆發新一波疫情。梅克爾與16邦總理會談後表示，民眾在商店和公共運輸系統內仍須維持社交距離規範並配戴口罩，不過暑假結束後，學校預計將恢復正常運作。梅克爾說：「只要疫苗和藥物尚未問世，我們就必須維持基本措施來保護自己。」禁辦大型活動的禁令恐影響法蘭克福書展等各大展覽，不過巴伐利亞邦總理索德（Markus Soeder）允許例外情形，他表示部分邦對這項議題的解讀可能「會較有彈性，其他邦則較為嚴格」。法蘭克福書展每年吸引約30萬人次到場，主辦單位到目前為止都表示活動將照常舉辦。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間18日上午9時30分止，德國境內共計18萬8604起確診，8851人病故。", "title": "德屠宰場657人群聚感染 10月底前禁辦大型活動"}
{"summarization": "美國總統川普簽署「2020年維吾爾人權政策法案」後，中國外交部今天聲稱，美國對新疆反恐持雙重標準，並要求美方停止干涉內政、損害中國利益，否則將堅決反制，後果由美方承擔。", "article": "美國總統川普簽署「2020年維吾爾人權政策法案」後，中國外交部今天聲稱，美國對新疆反恐持雙重標準，並要求美方停止干涉內政、損害中國利益，否則將堅決反制，後果由美方承擔。央視app報導，中國外交部上午發表聲明說，維吾爾人權法案「蓄意詆毀新疆人權狀況，惡意攻擊中國政府治疆政策，公然踐踏國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政」，中國政府和人民對此「表示強烈憤慨和堅決反對」。聲明宣稱，「涉疆問題不是人權、民族和宗教問題，而是反暴恐和反分裂問題」，指新疆曾受極端主義、暴恐分裂活動所害，人民生命和財產安全受到威脅。這項聲明說，新疆堅持標本兼治，打擊和預防相結合，採取一系列舉措不僅符合中國法律，也是中國落實國際社會反恐和去極端化倡議，包括「聯合國全球反恐戰略」和「防止暴力極端主義行動計畫」的具體步驟和體現。聲明又說，新疆的各項工作「有效遏制暴恐活動多發頻發的狀況，最大限度維護國家統一、安全、保障新疆各族人民的生命權、健康權、發展權等基本權利」，過去3年來新疆「沒有發生一起暴恐案件，各族平等團結、宗教和睦、人民安活安定，國際社會對中國治疆政策普遍給予積極評價」。聲明提到，恐怖主義和極端主義是人類社會的共同敵人，對各國反恐、去極端化的努力，不應拿不同的標準衡量，更不應違背國際道義和人類良知，蓄意歪曲。這項聲明宣稱，這一法案「罔顧事實、顛倒是非，試圖汙名化新疆的反恐、反分裂和去極端化努力，赤裸裸地搞雙重標準」，進一步暴露美國「損害中國主權、安全，挑撥中國民族關係、破壞新疆繁榮穩定、遏制中國發展壯大的險惡用心」。聲明重提中國立場說，新疆事務「純屬中國內政，不容任何外國干涉」。中方再次奉勸美國「立即糾正錯誤，停止利用上述法案損害中國利益、干涉中國內政」。否則，中國必將堅決反制，一切後果必須完全由美國承擔。美國聯邦參議院和眾議院5月間在跨黨派支持下，分別通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），允許制裁鎮壓新疆維吾爾族及其他穆斯林族群的中國官員。由於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪正在夏威夷希卡姆（Hickam）空軍基地會談，川普在簽署日到期前一天簽署法案，引發會談結果與氣氛是否不如預期的聯想。", "title": "川普簽署維吾爾人權法案 中國：對反恐雙重標準"}
{"summarization": "電梯大廠永大董事長許作名表示，中國大陸上半年銷量可較去年同期小幅成長，全年看損益兩平，集團今年整體業績可望明顯成長，下半年全力衝刺。", "article": "電梯大廠永大董事長許作名表示，中國大陸上半年銷量可較去年同期小幅成長，全年看損益兩平，集團今年整體業績可望明顯成長，下半年全力衝刺。永大今天上午舉行股東會，會中順利通過每股配息新台幣2.2元，據了解，持股近4成的最大股東台灣日立對於盈餘分配案也投下贊成票。會後許作名接受媒體採訪，對於最大股東支持盈餘分配案，許作名表示，日方股東原先顧慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展，希望保留更多現金因應，不過台灣和中國大陸疫情獲得控制，大多數股東也贊成盈餘分配案。北京疫情爆發防控升級、天津也爆發本土疫情，永大在天津設有廠區，對此許作名表示，天津廠對中國大陸華北輸出電梯產品，若疫情情況超過一個月以上，恐對出貨產生影響，若疫情一個月內可控，影響不大。他指出，大北京地區占永大在中國大陸電梯銷量比重約5%，華北占比約25%。觀察近期中國大陸營運表現，許作名指出，首波疫情對永大在中國大陸電梯出貨有影響，2月到3月無法出貨，4月中旬逐步恢復出貨，5月和6月出貨明顯反彈，成長加快，5月中國大陸電梯出貨量1350台，6月可再提升到1400台到1500台。許作名預估，中國大陸今年上半年銷量可較去年上半年小幅成長，今年中國大陸出貨、訂單和工程收入等可較去年佳，比永大原先預期目標樂觀。展望今年度中國大陸營運，許作名預期，永大今年在中國大陸可望接近預算目標，也會較去年明顯成長，下半年營運全力衝刺，搭上中國大陸兩會之後、投資內需固定資產帶動消費建設的趨勢，預估中國大陸營運今年可望損益兩平。展望台灣市場，許作名指出，永大在台灣電梯市場沒有影響，台灣整體房地產市場銷售量從5月之後明顯回溫，有台商回流資金和部分香港資金來台因素挹注。對於今年永大集團整體營運表現，許作名持審慎樂觀態度，預期今年集團業績可較去年明顯成長，下半年將全力衝刺，搭上台灣房地產市場回溫趨勢。", "title": "永大下半年全力衝刺 今年集團業績看佳"}
{"summarization": "屏安醫院副院長楊欣正到屏東來義鄉棚集山登山失蹤10天，16日獲救，昨天下午順利完成手術，10天沒進食，只靠水、尿與意志力撐，主治醫師廖振傑佩服表示，自己大概做不到。", "article": "屏安醫院副院長楊欣正到屏東來義鄉棚集山登山失蹤10天，16日獲救，昨天下午順利完成手術，10天沒進食，只靠水、尿與意志力撐，主治醫師廖振傑佩服表示，自己大概做不到。楊欣正6日登山，16日獲救，跌落斷崖下胸肋骨骨折及頭部撕裂傷，昨天下午在屏東基督教醫院完成手術，楊欣正目前拒絕接見訪客。廖振傑今天接受媒體訪問，說明楊欣正目前情形。廖振傑表示，楊欣正進行胸肋骨骨折的胸腔手術及頭部撕裂傷的開放性傷口縫合手術，昨天下午經6小時手術，已順利完成，楊欣正意識清楚，但10天沒進食，只靠尿及瀑布旁的水撐10天，目前營養狀況不理想，需要調養，人也虛弱，大約1週後可以出院，但還要再進行復健。廖振傑說，楊欣正是因為先滑跤，受了傷後再跌落斷崖的溪谷，跌落溪谷後肢體完全不能移動，雖然旁邊有瀑布，是如何取得水，這部分沒問他。廖振傑說，楊欣正是意志力很強的人，10天是靠意力在撐，在完全沒有進食、水源不足的情況下，僅靠尿及些許水分能撐10天，如果不是意志力，一般人很難撐「連我都做不到」。屏安醫院院長黃文翔剛好到醫院探視楊欣正，接受媒體採訪轉述楊欣正的在溪谷中撐10天的心境，黃文翔表示，楊欣正說多次想放棄，但一直聽到有人在找他，他有喊出聲，但瀑布的聲音太大，搜尋他的人沒法聽見，直到16日蕭添益及洪華駿垂降而下時，1顆石頭掉下來，蕭添益接著喊「你是誰？」他用盡力氣回應「我是楊欣正」，終於獲救。", "title": "屏安醫院副院長撐10天獲救 主治醫生佩服"}
{"summarization": "中印邊界嚴重衝突的部分細節逐漸曝光在這場衝突中，雙方官兵在黑夜中以石塊甚至徒手搏鬥，有不少人因此失足墜崖，才造成嚴重傷亡。", "article": "中印邊界嚴重衝突的部分細節逐漸曝光在這場衝突中，雙方官兵在黑夜中以石塊甚至徒手搏鬥，有不少人因此失足墜崖，才造成嚴重傷亡。英國衛報17日引述印度媒體報導，事發當時，參與衝突的中印兩國官兵均未攜帶槍支，但衝突地點卻是在陡峭的山脊上。雙方以原始的拳腳、石塊和鐵棍互毆，才導致很多官兵失足墜谷，釀成45年來兩國邊界衝突中最大的傷亡。同樣引述印度媒體的英國金融時報，17日的報導也有類似的描述。報導還提到，中國與印度官兵發生衝突的地點，是兩國西段邊界加勒萬河谷（Galwan Valley）邊上的山脊，海拔高達4200多公尺。報導形容，中印官兵當時肉搏戰的武器除了拳腳和石塊，還用上了纏繞鐵絲的棍棒，因此造成很多官兵墜落山谷，導致重傷甚至死亡。英國廣播公司英國媒體針對這場中印邊界嚴重衝突的觀點，大致可分成「批中」、「中立」、「恐慌」等3大類，其中以「批中」最多。根據報導，「批中」的觀點普遍認為，中國近年來採取的「擴張性」國際戰略和作為，遍及南海、台海、香港及中印邊界，都因此造成了緊張局勢。至於「中立」的觀點則認為，中印雙方近年來政經軍事實力的變化，以及美國與印度關係近來的改善，可能引發中印決策層的誤判。且雙方現任領導人對內對外都推行「較為激進」的政策，導致平靜了幾十年的邊界矛盾開始升溫。「恐慌」類的觀點則以小報及非主流社交平台居多，甚至渲染第三次世界大戰將因此到來。但多數英媒認為，儘管中印之間似有可能爆發更多的衝突，但雙方衝突進一步擴大化的可能性不大。然而，雙方的敵對情緒也很難在短時間內降溫，兩國關係的中長期發展將因此蒙上陰霾。", "title": "中印邊界衝突 官兵黑夜中互毆失足墜崖致死"}
{"summarization": "媒體報導，幫推、投石兩間公司幕後主導疑為中華文化總會秘書長林錦昌、副秘書長李厚慶，4年來標到政府標案高達新台幣8000多萬元。國民黨今天呼籲，身為文總會長的總統蔡英文，應對外說明，避免外界質疑包庇自己人。", "article": "媒體報導，幫推、投石兩間公司幕後主導疑為中華文化總會秘書長林錦昌、副秘書長李厚慶，4年來標到政府標案高達新台幣8000多萬元。國民黨今天呼籲，身為文總會長的總統蔡英文，應對外說明，避免外界質疑包庇自己人。總統府發言人Kolas Yotaka表示，昨天即已回應，由總統擔任會長的文化總會，過去以來承辦各項總統府活動，充分展現了國家的文化力、設計力，得到各界的肯定。至於府內活動相關的規劃、預算，一切依照法律嚴謹辦理，撙節支出，歡迎各界檢視。國民黨上午召開「幫推、投石，瓜田李下？蔡英文踹共！」記者會。文傳會主委王育敏指出，幫推、投石兩公司近幾年標到許多總統府案子，包括今年度兩件標案，「第十五任總統暨副總統就職相關活動主視覺設計委託專業服務案」，及「第十五任總統暨副總統就職典禮伴手禮」，兩案決標金額共計136萬元。她質疑，身為總統及中華文化總會會長的蔡總統，是否知道下屬開公司在府內拿標案？林錦昌、李厚慶涉入政府標案疑雲，蔡總統有義務與責任對外清楚說明，給民眾明確交代。王育敏表示，在蔡總統執政近4年間，幫推、投石兩公司就拿下政府標案8000多萬元，單是最近一年，民國108年下半年至109年上半年，這兩家公司就拿下3000多萬元公家預算，標案涵蓋總統府、勞動部、外交部、衛福部等中央單位以及台北市、桃園市等地方政府單位，中央與地方通吃，可謂神通廣大。若連帶計算九合一選舉中的蘇貞昌、林佳龍、林智堅等政治人物文宣案，合計近億元。她指出，光是一場選舉單件文宣案就可進帳超過1000萬元，其餘尚未挖出的文宣案恐怕遠超過此一數目，對比國內新鮮人長期處於低薪困境未解，看了實在唏噓。", "title": "幫推、投石拿政府標案 國民黨：蔡總統應對外說明"}
{"summarization": "端午節將至，育達科技大學董事長王育文率學校師生拜訪獨居長輩，分送餐旅系學生製作的養生粽，讓接到粽子的獨居長輩笑開懷，興奮頻說「好感動」。", "article": "端午節將至，育達科技大學董事長王育文率學校師生拜訪獨居長輩，分送餐旅系學生製作的養生粽，讓接到粽子的獨居長輩笑開懷，興奮頻說「好感動」。育達科大今天指出，董事長王育文17日偕同副校長王榮祖、餐旅經營系師生以及華山基金會，前往學校周邊11戶獨居長輩家中進行訪視，陪伴長輩們提前歡度端午佳節。餐旅系老師賴奕瑄、黃家洋也指導學生一同製作養生粽，將傳統糯米改為紫米及加上蓮子，不但低膽固醇也沒有添加防腐劑，讓長輩們品嚐後，能夠好消化、健康無負擔。獨居長輩難得看到10餘名客人來到家裡，開心地與大家閒話家常，並不斷道謝表示，「沒想到大家會來看我，還帶來好吃的粽子，覺得好感動。」王育文表示，關懷長輩、照顧弱勢，是學校培養學生的基本態度，藉由端午節前夕，贈送獨居長輩養生粽，更能培養餐旅系學生「做中學、學中做」，學以致用，進而提升苗栗地區的餐旅素質，一舉數得。", "title": "科大師生「粽」動員 養生粽送獨居長輩"}
{"summarization": "國民黨改革委員會結論明天將出爐，前國民黨主席朱立倫今天發布「朱立倫倡議」網站，將推藍軍大智庫，盼讓台灣民眾看到的不再是政治口水，而是具體可行的好政策。", "article": "國民黨改革委員會結論明天將出爐，前國民黨主席朱立倫今天發布「朱立倫倡議」網站，將推藍軍大智庫，盼讓台灣民眾看到的不再是政治口水，而是具體可行的好政策。朱立倫在臉書發布「朱立倫倡議」（Chu’s Initiative）網站倡議序言。他說，去年他發起了「藍軍大智庫」的倡議，希望讓台灣民眾在政治中看到的不要再是口水，而是具體可行的好政策。智庫的概念也不再只是學者專家、部會官員，拋開這些框架，走入基層才會發現，真正了解台灣問題的人都在與土地共同呼吸。他說，在傾聽許多民間好朋友的聲音後，他決定將這些智慧匯集成一份倡議，推出一個讓台灣未來更靠近良好治理與解決世代需求的大平台。談及國民黨的改革，朱立倫說，在時代改變以後，已經不僅是關乎於自身的蛻變，更是一場能否跟上台灣社會發展變遷的馬拉松式長跑。面對變局、困局仍然勇敢地努力進前，「永遠和民眾在一起」，民眾才會願意再次支持國民黨。他指出，很多人說，國民黨現在缺乏中心思想、沒有路線論述，這些都是艱難的工程，不如簡單點想，誰是國民黨人從政的典範、也最受到台灣民眾的認同與喜愛？他又是怎麼做的？答案其實相當明顯。", "title": "藍改革結論出爐前夕 朱立倫推藍軍大智庫"}
{"summarization": "日本東京都知事選舉今天公告，上午已有18人登記參選，由於2019冠狀病毒疾病疫情尚未平息，讓各陣營首重防疫，避免舉辦造勢活動及跟支持者握手等，讓這場選戰顯得格外特別。", "article": "日本東京都知事選舉今天公告，上午已有18人登記參選，由於2019冠狀病毒疾病疫情尚未平息，讓各陣營首重防疫，避免舉辦造勢活動及跟支持者握手等，讓這場選戰顯得格外特別。東京都知事選舉今天公告，宣告17天的選戰正式開跑，預訂7月5日投開票。日本放送協會東京都選舉管理委員會表示，截至上午11時30分止，已有67歲現任知事小池百合子、45歲令和新選組主席山本太郎、73歲日本律師聯合會前會長宇都宮健兒、46歲前熊本縣副知事小野泰輔等共18人登記參選。日本讀賣新聞報導，對東京都知事選舉來說，今年罕見碰上尚未平息的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，選民關注焦點包括小池4年來的施政成績、防疫作為，及對延期到明年的東京奧運與帕運因應作為等。執政的自民黨沒有提名人選參選，日前已決定「自主投票」（黨中央沒有預設立場，由個別黨員自行決定支持人選），但自民黨幹事長二階俊博表態支持小池；聯合執政的公明黨則是實際上力挺小池。在野的立憲民主黨、共產黨及社會民主黨，決定支持宇都宮；日本維新會推薦小野；國民民主黨決定自主投票。3月22日舉行的熊本縣知事選舉，是在疫情高峰時完成投開票，吉祥物「熊本熊」上司、現任知事蒲島郁夫成功4連任，是一場受疫情影響沒有舉行任何造勢活動及街頭演說的選戰；相對來看，目前疫情算是趨穩，東京都知事選舉的選戰環境已較熊本縣知事選舉來得好。日本朝日新聞報導，目前各主要陣營將利用視訊會議等防疫對策來尋求民眾支持，過去選舉傳統上會出現的握手及擊掌等行為將暫不復見，這波疫情可說改變選舉傳統樣貌。小野泰輔目前不打算在街頭與選民握手。小野陣營人士表示，會視情況改用「擊拳」或「擊肘」；為了不出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）情況，原則上不會舉行集會活動。小野陣營人士說，他們會運用社群網站及視訊會議系統，來舉行意見交換會等活動，向選民傳達想法。小池百合子此次也主打「線上選舉」，原則上不舉行過去選戰必站上宣傳車的街頭演說。小池陣營人士說，只要舉行街頭演說就會吸引民眾聚集，這跟小池身為知事多次呼籲民眾避免「三密」明顯衝突。小池目前預計每天晚上在自己的選舉官網、社群網站等平台播放演說影像。宇都宮健兒陣營目前想法是極力避免事前告知街頭演說時間地點，來避免出現「三密」情況。宇都宮舉行街頭演說時也會利用網路直播方式供選民觀看，陣營負責人說，「就算是透過網路，也希望能讓支持者感受到像街頭演說般的臨場感」。各候選人陣營也很注意競選總部的防疫環境，例如來訪人士必須進行鞋底消毒，為了不讓志工大量聚集，也會調整志工人數。山本太郎陣營將在舉行街頭演說時，維持支持者間隔2公尺的「社交距離」，並呼籲支持者到場時配戴口罩。現場發送傳單的工作人員，也會在消毒雙手後配戴手套。表態參選的52歲保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志說，為了防疫，不會主動跟支持者握手。2016年的東京都知事選舉，小池在沒有獲得任何政黨推薦的情況下，以約291萬高票獲得壓倒性勝利，得票率約44%，遙遙領先其他候選人，成為東京都首位女性知事，也是日本第7位女性知事。", "title": "造勢首重防疫 日本東京都知事選戰開跑"}
{"summarization": "網通廠昇達科技子公司天線廠芮特科技總經理吳東義今天在股東會後表示，受惠美中貿易戰轉單效應，美系客戶可望將原在中國大陸生產天線轉至芮特台灣廠生產。", "article": "網通廠昇達科技子公司天線廠芮特科技總經理吳東義今天在股東會後表示，受惠美中貿易戰轉單效應，美系客戶可望將原在中國大陸生產天線轉至芮特台灣廠生產。吳東義指出，美系天線系統客戶原在中國生產銷美天線，為避免美中貿易衝突的不確定性，及遭課徵高關稅疑慮，已評估將產品移到包括台灣在內亞洲國家生產，芮特可望接獲其中兩項產品的天線訂單。他說，這次美系客戶轉單，是提供美國農業機械大廠的智慧農業，以及一家網通廠的天線需求，原本年初就要敲定具體內容，但因肺炎疫情拖延，以目前進度來看，最快必須到今年底或明年初才能正式生產。他認為，未來5G專網可望獲得推廣，企業、社區建構自家的5G專網，從電信營運商接訊號進來，需要的小型基地台、天線等網通產品都是商機。芮特原本只有中國大陸廠，客戶分布主要在歐、美、中國大陸，但自去年買進同業士誼股權，即擁有台灣廠，也增加了台灣、東北亞客戶。芮特表示，以客製化利基型的射頻天線產品為發展主軸，產品已可涵蓋各式無線應用領域，客戶多為歐、美股票上市公司。受惠於5G行動通訊、智慧天線、無線網路與物聯網等應用市場蓬勃發展，射頻天線模組產品應用趨於廣泛。芮特指出，不畏疫情影響，加上併購台灣中壢子公司士誼科技綜效顯現，4、5月營收均有新台幣8500萬元以上，為上櫃以來新高。以昆山、中壢兩地資源整合，生產效率與毛利率已大幅提升。法人表示，以芮特中國大陸廠年營收約新台幣5至6億元、台灣廠年營收約2億元，合計年營收約7至8億元，此次美系客戶兩項產品轉單年營收貢獻即2億多元，對業績提升相當有幫助。芮特第1季每股稅後盈餘0.24元，法人估計第2季約1.3至1.4元，等於上半年每股稅後盈餘約1.6元，下半年有望賺2元，全年約3.65元。", "title": "美中貿易戰轉單效應 芮特有望獲天線大單"}
{"summarization": "台東黃姓女子在LINE群組貼不實武漢肺炎疫情，台東地檢署提起公訴，台東地方法院判罰黃女新台幣2萬元，還可上訴。", "article": "台東黃姓女子在LINE群組貼不實武漢肺炎疫情，台東地檢署提起公訴，台東地方法院判罰黃女新台幣2萬元，還可上訴。黃姓女子今年3月間在LINE群組張貼「池上的從加拿大回來，沒有自主隔離，現在發燒在關山慈濟醫院就診」及「現在暫時不要去慈濟醫院」等不實訊息，引起社區民眾恐慌及醫療機構困擾。警方獲報後移送台東地檢署偵辦，地檢署依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條及傳染病防治法第63條之傳播疫情不實訊息罪提起公訴。台東地方法院審酌黃女坦承犯行，且貼訊息後即將訊息刪除，並於群組中刊登澄清消息，日前判罰2萬元，如不服判決可提起上訴。台東地方法院呼籲勿聽信來路不明之訊息，且對於未經查證之言論、訊息，切勿隨意發布、轉貼，避免觸法。", "title": "LINE群組散布武漢肺炎不實疫情 女遭罰2萬元"}
{"summarization": "教育部長潘文忠宣布優先開放港澳等11個國家或地區的學生返台，但不含陸生；台北市長柯文哲今天說，建議入境後應集中檢疫5天，否則居家檢疫人數過多的話，會造成地方政府防疫系統崩潰。", "article": "教育部長潘文忠宣布優先開放港澳等11個國家或地區的學生返台，但不含陸生；台北市長柯文哲今天說，建議入境後應集中檢疫5天，否則居家檢疫人數過多的話，會造成地方政府防疫系統崩潰。柯文哲上午出席台北市文山區興隆社會住宅I區新建工程開工典禮，典禮開始前接受媒體聯訪，做上述表示。潘文忠昨天在宣布，優先開放11個低風險國家或地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹。但學生數量眾多的中國大陸，則未在這波開放之列。國民黨認為，政府對陸生入境採雙重標準，應停止歧視性作法。柯文哲被問及相關問題時則表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，台灣內部控制已放鬆，但國外每天仍有10萬個以上新增案例，一旦邊境管制開放，台灣目前已趨緩的疫情會隨時爆發。他認為，學生入境後應進行集中檢疫5天，最後一天採檢，陰性的話就可回歸社會正常生活，若有疑慮，檢疫時間要延長。柯文哲說，因台北市先前最高負荷的居家檢疫人數是1萬950人，差點搞垮台北市的衛生局與民政局防疫系統，若真的要求入境生居家檢疫，中央政府應事先與地方講好，每天會有多少人入境。柯文哲表示，中央與地方一定要合作，但中央必須先明講計畫，才有辦法合作。", "title": "看境外生解禁 柯文哲：入境應集中檢疫5天"}
{"summarization": "在中美高層重啟會談之際，中國國務院副總理劉鶴今天透過書面表示，中國將堅定不移深化改革、擴大開放，「應創造條件和氛圍，排除干擾，共同落實中美第一階段經貿協議」。", "article": "在中美高層重啟會談之際，中國國務院副總理劉鶴今天透過書面表示，中國將堅定不移深化改革、擴大開放，「應創造條件和氛圍，排除干擾，共同落實中美第一階段經貿協議」。第12屆陸家嘴論壇上午在上海市召開，劉鶴在開幕式向論壇發表書面致詞作以上表示，由中國證監會主席易會滿代為宣讀。劉鶴是中美全面經濟對話中方牽頭人，今年1月15日在白宮與美國總統川普共同簽署中美第一階段經貿協議。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）18日凌晨在夏威夷希卡姆（Hickam）空軍基地，會見中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪。近期因疫情與香港問題陷入緊張的兩國關係是否會因此緩解，引發外界關注。劉鶴上午在書面致詞提出今年金融系統5大工作重點，其中包括「深化改革開放」。劉鶴強調，中國將堅定不移深化改革、擴大開放，加快推出和落實金融改革開放舉措，保護在華外資企業合法權益。「應創造條件和氛圍，排除干擾，共同落實中美第一階段經貿協議」。他並表示，中央政府將堅持「一國兩制」，支持香港發揮國際金融中心的重要作用，確實保護各國在港企業和投資人權益，維護香港長期繁榮穩定。劉鶴還提到，「在經濟下行壓力和各種不確定條件下，要增強預判性，理解市場心態，把握保增長與防風險的有效平衡，提高金融監管與金融機構治理機制的有效性」。他說，「我們完全有信心有能力應對任何內外部風險衝擊，實現金融體系穩健運行」。劉鶴並指出，中國「仍面臨經濟下行的較大壓力，但形勢正逐步向好的方向轉變，一個以國內迴圈為主、國際國內互促的雙迴圈發展的新格局正在形成」。他說，這次百年不遇的疫情讓我們深刻認識到，要更加重視以人的生命健康為中心推進國家經濟社會發展和科技創新，要更加重視人與自然的和諧相處，「要更加重視全球合作和保護產業鏈的完整穩定」，要更加重視經濟社會的長期可持續發展。劉鶴說，「人類是一個休戚與共的命運共同體，國際社會應該也必須同舟共濟，協同發展，我們將為此不斷努力」。", "title": "劉鶴：應排除干擾 落實中美第一階段經貿協議"}
{"summarization": "人權團體要求中國政府立即無條件釋放被秘密判刑的北京人權律師余文生，並恢復他的公民政治權利。", "article": "人權團體要求中國政府立即無條件釋放被秘密判刑的北京人權律師余文生，並恢復他的公民政治權利。美國之音總部設在華盛頓的無政府組織「中國人權捍衛者」（Chinese Human Rights Defenders）17日針對余文生被秘密判刑發表聲明，並提出上述呼籲。聲明指出，余文生因為行使言論自由權利並履行人權律師的職責而被當局起訴，顯示此案存在嚴重司法不公。香港電台17日報導，余文生的妻子許艷透露，徐州市中級人民法院17日上午以「煽動顛覆國家政權罪」，一審判處余文生監禁4年、剝奪政治權利3年。余文生在北京街頭遭警方逮捕的前一天曾發表一封建議修憲的公開信，呼籲公平選舉，成立對中共的監督體系。在此之前，余文生多次代表因中國官方侵權行為而受害的民眾，為他們維護司法權益，並於2016年與其他律師共同指控政府對空氣污染負有責任；2014年則因支持香港「占中」抗議行動而遭拘留。中國人權捍衛者的聲明表示，余文生2019年5月被秘密審判時，當局甚至沒有通知他的律師或家人。此前在長達兩年多的拘留期間，余文生從未獲准與家人聘請的律師見面，外界一直擔心他在拘押期間受到虐待。聲明說，中國政府系統性侵犯了余文生應該享有的法律權益和國際人權公約所賦予的公平審判的權利，後者包括獨立法庭公開審判的權利，獲得自己或家人選定律師的辯護權利以及免受迫害的權利。這項聲明表示，聯合國任意拘留問題工作組（UN Working Group on Arbitrary Detention）2019年4月曾經針對余文生被拘留的問題發表意見，認為他受到了任意拘留，要求中國立即放人。聲明認為，「將余文生判處4年徒刑，中國政府是在宣布自己對（聯合國任意拘留問題）工作組和聯合國人權理事會的完全無視」。聲明要求，在即將舉行的聯合國人權理事會第44次會議中，聯合國人權事務高級專員必須對中國迫害余文生的問題以及不斷惡化的中國人權局勢公開表示關切。", "title": "中國律師余文生遭判刑4年 人權團體籲北京放人"}
{"summarization": "新北市中和區福祥路的高壓電塔，疑似電纜終端匣老舊，今天凌晨將近2時許突然發生爆炸，冒出強烈火光。消防人員將火勢撲滅，絕緣器破裂墜落砸破超商與停放路邊轎車的玻璃。", "article": "新北市中和區福祥路的高壓電塔，疑似電纜終端匣老舊，今天凌晨將近2時許突然發生爆炸，冒出強烈火光。消防人員將火勢撲滅，絕緣器破裂墜落砸破超商與停放路邊轎車的玻璃。市府消防局表示，今天凌晨1時56分接獲報案，位於新北市中和區勝利、福祥路口發生高壓電塔爆炸，現場絕緣器起火。消防人員及員警到場後拉起封鎖線警戒，台電人員到場協助斷電後，消防員將火勢撲滅，並無人員傷亡。台電表示初步調查，有可能是電纜終端匣器材老舊才會爆炸，事發原因仍在調查。高壓電塔絕緣器破裂，墜落地面波及超商店家玻璃及部分轎車受損。", "title": "新北中和高壓電塔爆炸 絕緣器砸破超商玻璃"}
{"summarization": "陳姓、李姓前國會助理涉嫌為中共國安部發展組織，交付外交部、陸委會等資訊。外交部今天說，據初步掌握，並無外傳有外交部人員涉案，或遭約談、移送調查等情形。", "article": "陳姓、李姓前國會助理涉嫌為中共國安部發展組織，交付外交部、陸委會等資訊。外交部今天說，據初步掌握，並無外傳有外交部人員涉案，或遭約談、移送調查等情形。檢調獲報，陳姓、李姓男子涉嫌於民國103至107年間，夥同林姓男子為中共國安部下轄單位的對台情蒐人員發展組織，並交付外交部、陸委會、媒體、國會助理等相關資訊。台北地檢署今天複訊後，以陳、李涉違反國家安全法等罪嫌重大，向法院聲請羈押禁見。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時澄清，案件目前已由檢調偵辦中；據外交部初步掌握，並無外傳有外交部人員涉案，或遭約談、移送調查等情形；外交部人員一向遵守相關法規，除此之外，外交部目前沒有其他評論。", "title": "共諜案 外交部：沒有人員遭約談或移送調查"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天與中共中央政治局委員楊潔篪在夏威夷會面。美國國務院表示，蓬佩奧在會中表達盼雙方能建立商業、安全及外交互惠往來，並敦促中方確保疫情資訊透明。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天與中共中央政治局委員楊潔篪在夏威夷會面。美國國務院表示，蓬佩奧在會中表達盼雙方能建立商業、安全及外交互惠往來，並敦促中方確保疫情資訊透明。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在主責北韓事務副國務卿畢根（Stephen Biegun）陪同下，於美東時間下午3時在夏威夷會見中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪。這是兩人繼去年8月紐約閉門會議後，首次再舉行的面對面會談。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今晚發新聞稿表示，蓬佩奧與楊潔篪就美中關係交換意見。蓬佩奧在會中提及美國重要利益，並強調雙方有必要在商業、安全及外交領域，建立完全互惠往來。歐塔加斯指出，蓬佩奧同時強調資訊透明與分享2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關資訊的必要性，以避免未來再有疫情爆發。歐塔加斯未提及雙方是否有達成任何協議，但由於美國總統川普在兩人會談開始一小時後，就宣布簽署「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），引發外界諸多揣測。根據美國政治新聞網站Politico，蓬佩奧與楊潔篪原本計劃「悄悄」前往夏威夷赴會，即便消息被媒體曝光，雙方事前仍對會面細節保密到家。美國國務院16日僅在公開日程上註記蓬佩奧將前往夏威夷，直到今日上午才加註「蓬楊會」行程。華盛頓郵報（The Washington Post）今天引述不具名國務院官員表示，蓬佩奧此次會見楊潔篪的主要目的，是要從中國獲取更多疫情資訊並提醒北京對香港的承諾。官員說：「他們（中國）的行徑，舉凡壓迫香港自由、在南海非法奪取新領土或點燃與印度邊境衝突等，都讓我們十分關切。」報導並引述另一位知情人士指出，蓬佩奧也計劃在會面中提及台灣、美中第一階段貿易協議等相關議題。美中關係今年上半年來急速惡化，雙方不只互相驅逐對方國籍記者，更多次為疫情源頭、中國隱匿疫情等爭議吵得不可開交。北京近期推動「港版國安法」，更讓原本就不滿中國長期監禁維吾爾人的美國大為光火，促使美國總統川普5月底祭出一系列反制措施，包含撤銷香港特殊待遇、制裁損害香港自治的中國與香港官員，及禁止有中國解放軍背景的中國留學生及研究人員入境。蓬佩奧過去幾個月雖仍與楊潔篪數次通話，但談話態度漸趨強硬。1月29日，蓬佩奧對染疫喪命中國民眾表達哀悼，並感謝楊潔篪協助美國撤僑工作；但隨著北京隱匿疫情浮上檯面、中國官員宣稱病毒可能源自美國，蓬佩奧3月16日重話警告中國不要散播假訊息，將疫情來源嫁禍到美國身上。4月15日是兩人最後一次通話，蓬佩奧在電話中再次要求中共公布疫情資訊。", "title": "蓬佩奧與楊潔篪夏威夷會談 籲雙方建立互惠往來"}
{"summarization": "媒體報導，「幫推」及「投石」兩家公司拿到政府標案，其中不乏台北市政府標案。台北市長柯文哲今天說，他確信台北市政府的公開標案沒有問題。", "article": "媒體報導，「幫推」及「投石」兩家公司拿到政府標案，其中不乏台北市政府標案。台北市長柯文哲今天說，他確信台北市政府的公開標案沒有問題。柯文哲上午出席台北市文山區興隆社會住宅I區新建工程開工典禮，典禮開始前接受媒體聯訪，做上述表示。柯文哲表示，他對台北市政府標案有信心，確定沒有問題，不過，他也說，「我只能負責我的部分，其他我沒辦法負責」。而前行政院副院長陳其邁將投入高雄補選，有媒體詢問柯文哲台灣民眾黨在高雄的布局。柯文哲重申，已交給選戰5人小組處理，但找人、協調與整合都需要時間，離登記截止日24日僅剩一週，時間上相當緊迫。柯文哲認為，陳已準備很久，不過，補選本來就不容易，一般來說，補選的投票率都很低。", "title": "幫推投石投標惹議 柯文哲：確信北市標案沒問題"}
{"summarization": "實踐大學傳出學生會會長選舉有做票行為，校方今天證實，有做票行為的候選人被記2次申誡，並喪失競選資格，且此次選舉無效，下學期再重新選出新任學生會長。", "article": "實踐大學傳出學生會會長選舉有做票行為，校方今天證實，有做票行為的候選人被記2次申誡，並喪失競選資格，且此次選舉無效，下學期再重新選出新任學生會長。實踐大學主任秘書胡寶麟今天告訴中央社記者，根據學校規定，學生會長、副會長選舉的當選門檻為學生人數的1/10，以台北校區7000多人來估算，至少要700多票才能當選。胡寶麟指出，這次舉行的學生會長、副會長選舉只有1組候選人，由於上週畢業典禮、這週期末考，候選人可能是擔心投票無法達到門檻，因此學生會副會長候選人趁管理選票的學生不注意時，拿了一些空白選票蓋章，後來被其他選務人員發現，當場錄影並向學校報告。胡寶麟提到，學校獲知此事後，已第一時間宣布選舉作廢，這也是學生會選舉20多年來首次發生這種狀況，有做票行為的學生會副會長候選人依校規被記2次申誡，管理選票的學生也被記1次申誡，這組學生會會長和副會長候選人都喪失選舉資格，預計下學期重新舉行學生會長選舉。", "title": "實踐學生會選舉傳做票 行為人記申誡下學期重選"}
{"summarization": "50餘歲A先生染武漢肺炎且不幸重症，插管37天、裝葉克膜長達33天，創全台確診者天數最長紀錄。他昏迷超過30天，死亡率高達85%，一腳已跨進鬼門關，但在醫護努力下重返人間。", "article": "50餘歲A先生染武漢肺炎且不幸重症，插管37天、裝葉克膜長達33天，創全台確診者天數最長紀錄。他昏迷超過30天，死亡率高達85%，一腳已跨進鬼門關，但在醫護努力下重返人間。台大醫院今天為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症康復者舉行「慶生」記者會。台大醫院自今年1月23日收治第一例武漢肺炎確診病患後，至今收治17名病患，包含3名併發呼吸衰竭的重症個案（占17.6%）、有肺炎和中等肺炎者占35%、輕症患者占不到一半。台大內科加護病房主任古世基上午在記者會表示，3名重症病人中，A先生年約50餘歲，有抽菸、癌症病史（已治癒），在3月底陸續出現腹瀉、全身無力等症狀，先到他院就醫而後確診。但肺炎快速惡化必須插管，在4月5日因狀況轉壞轉到台大醫院。古世基表示，病患狀況來勢洶洶，先後出現肺休克、低血氧，轉到台大醫院當天就裝上葉克膜並使用抗細胞激素藥物治療新型冠狀病毒感染引發的細胞激素風暴，病患同時又出現腎衰竭、必須洗腎。A先生因多重器官衰竭徘徊在鬼門關前，古世基說，個案當下死亡率高達85%，那時候團隊心情很沉重，很希望救他，但個案一腳已經跨進鬼門關。醫院啟動多團隊的照顧，除了感染狀況、免疫、內科、營養、復健、護理團隊等介入幫助，且在暴露感染的高風險下，組成「拍痰團隊」協助病友拍痰、翻身等。終於在長達75天的住院後，順利脫離險境。A先生在記者會表示，他昏迷超過30天，現在回首，很懷疑「我自己在哪裡？」非常謝謝台大醫院，在這麼短的時間，讓他從心臟停止到可以出席記者會。談到願意現身記者會，A先生哽咽地說，第一線人員讓他太感動，當他離開負壓病房時，所有醫護人員在走道上面喊著他的名字，一邊說「你可以的！你要加油」，讓他認為有必要出席記者會，表達對醫護的感謝。A先生拔管後雙側肺葉有嚴重肺炎後纖維化現象，且有肺部嚴重換氣功能受損，積極心肺復健下，原本連從床上起身、連坐起來都會喘，在經過一個多月復健，現在已經可以步行、上下樓梯，並在6月中返家。台灣大學副校長張上淳表示，在全球案例中，台灣武漢肺炎死亡率非常低，因醫療照護品質非常好，醫護團隊和閻羅王拔河，終於把病人拉回來。除了醫護的協助，台大醫院檢驗醫學部至今協助政府驗了超過一萬個檢體，為政府幫助許多。", "title": "武漢肺炎重症腳跨鬼門關 台大醫護成功救命[影]"}
{"summarization": "友邦宏都拉斯總統葉南德茲武漢肺炎確診，當地疫情持續擴大。外交部今天表示，已與凌越生醫公司談妥，將提供宏國1萬份快篩試劑，最快今天即可送出。", "article": "友邦宏都拉斯總統葉南德茲武漢肺炎確診，當地疫情持續擴大。外交部今天表示，已與凌越生醫公司談妥，將提供宏國1萬份快篩試劑，最快今天即可送出。葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）16日確定罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。外交部昨天說，已於第一時間轉達總統蔡英文及外交部長吳釗燮的誠摯關懷；台灣也將持續在物資和技術層面協助防疫，盼宏國人民早日恢復正常生活。拉丁美洲及加勒比海司長俞大㵢上午在例行記者會表示，葉南德茲正接受治療、遠距上班，夫人葉安娜（Ana Garcia de Hernandez）則為無症狀感染，正居家隔離。俞大㵢說，昨天相關消息獲媒體關注時，拉美司正好與凌越生醫洽談合作事宜。為協助拉美和加勒比海地區友邦抗疫，凌越生醫將無償提供兩萬份台灣製、10分鐘可取得測試結果、準確度達90%以上、已獲認證的抗體快篩試劑，其中1萬份將優先供應宏都拉斯，最快今天、最晚明天就會送出；其餘1萬份試劑則預定提供瓜地馬拉及貝里斯。俞大㵢說，台灣持續協助拉美和加勒比海地區友邦抗疫，包括醫用口罩、N95口罩、防護衣、核酸分析儀暨試劑、奎寧藥錠、熱像儀及額溫槍等物資陸續送達，台灣也將透過視訊分享相關經驗，未來並將與凌越生醫洽談包括採購試劑等合作方式。宏都拉斯目前有超過1萬例武漢肺炎確診，其中超過330人不治。", "title": "宏都拉斯總統確診  台灣贈1萬份快篩助友邦抗疫"}
{"summarization": "資深藝人澎恰恰日前因拍片急需資金調度，卻遭人詐騙，刑事局獲報後，透過以車追車、再鎖車追人方式，於昨天上午查獲涉案吳男和接應李男並依詐欺罪送辦，續追有無幕後指使者。", "article": "資深藝人澎恰恰日前因拍片急需資金調度，卻遭人詐騙，刑事局獲報後，透過以車追車、再鎖車追人方式，於昨天上午查獲涉案吳男和接應李男並依詐欺罪送辦，續追有無幕後指使者。涉嫌詐騙澎恰恰的兩嫌落網，澎恰恰今天在警方記者會前接受媒體聯訪時表示，自己先前因拍片約需耗資新台幣4000萬元，案發時正開始要募款，後來透過一名友人介紹而認識犯嫌，對方聲稱有金主願意投資1000萬元，且會以合約方式進行，但需要一筆介紹費或手續費，資金即可到位。澎恰恰說，自己當時未想太多，只想先讓資金到位，所以便先支付180萬元介紹費，但對方後拿到錢後，就用各種理由推諉，甚至過一陣子就失聯找不到人。他認為，犯嫌會騙他，應該就會騙別人，所以自己便循正常手續向警方報案。關於新片籌備進度，澎恰恰表示，現在就是往後延，主要是受疫情影響，所以改至明年上半年進行，現在不急、慢慢來。刑事局上午也召開破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，由於兩名犯嫌平日居無定所，且交通工具也不斷更換，經透過監視器畫面以車追車，經鎖車後再追人，昨天上午分別於台北市、宜蘭市查緝到兩嫌。據調查了解，澎恰恰因拍片急需資金調度，一名自稱「陳啟倫」的男子於去年10月向他佯稱可介紹金主借貸1000萬元，但需先支付手續費及仲介費180萬元，信以為真的澎恰恰便立即開立180萬元支票付款。但「陳啟倫」實為居住在北市內湖區豪宅的25歲吳男，他透過32歲李男兌現支票後，於去年11月中便失聯，且聯絡電話也停用斷訊，澎恰恰才驚覺遭騙、報案。警方追查發現，犯嫌所使用的聯絡手機和票存銀行帳號都是人頭帳戶，且由李男負責提供，經多日鍥而不捨追緝，於昨天上午逮捕兩嫌，並在其住處查扣犯罪聯絡用手機、空白本票、存摺等贓證物。全案詢後依詐欺罪將兩嫌解送台北地檢署偵辦，警方持續追查幕後是否有指使者。", "title": "兩嫌詐騙澎恰恰落網 刑事局追幕後指使者"}
{"summarization": "南韓外交部朝鮮半島和平交涉本部長李度勳秘密訪美，外交部表示，李度勳將與美方討論朝鮮半島情勢及對策，主要聚焦防止情況進一步惡化的方案。", "article": "南韓外交部朝鮮半島和平交涉本部長李度勳秘密訪美，外交部表示，李度勳將與美方討論朝鮮半島情勢及對策，主要聚焦防止情況進一步惡化的方案。韓聯社報導，南韓外交部朝鮮半島和平交涉本部長李度勳17日飛抵美國華盛頓杜勒斯國際機場，被問及訪問目的時三緘其口，「現在不能說」。南韓外交部今天說明，李度勳此行將與兼任美國國務院對北韓特別代表的副國務卿畢根（Stephen Biegun）會面，規劃討論朝鮮半島現況及對策，「這次訪美主要聚焦於防止情況惡化」。路透社報導，李度勳也將會晤白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散影響，韓美自3月在美國舉行防衛費分擔談判後，再也未召開高層級面對面會晤；韓美的對北韓核武首席代表之間，更是從1月以來就沒有進行面對面會談，但在4月2日曾進行線上會議。考量美國大選日程，北韓與美國重啟非核化談判可能性不大，李度勳將與美方就北韓對南韓施壓意圖等朝鮮半島情勢，商討可消除北韓的不滿情緒並防止情況繼續惡化的方案。此外，南韓原本規劃今年加強推動南北韓合作項目，作為改善兩韓關係的突破口，但美方不希望南北韓經濟合作進度超越非核化談判，因此並無顯著成效。外界關注李度勳與美方是否會就此進行協調。美國國務院16日敦促北韓停止任何可能造成反效果的行動，並表示會全力支持南韓發展兩韓關係。美國原本堅持兩韓合作與非核化進程應保持同步，但目前看來美方態度相對緩和。", "title": "南韓對北韓事務代表訪美 商討朝鮮半島情勢對策"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.578元，升1.04角，成交金額4.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.578元，升1.04角，成交金額4.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.710元，早盤最高29.565元、最低29.710元。1090618", "title": "新台幣午盤勁揚1.04角 暫收29.578元"}
{"summarization": "日本境內截至17日止，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數總計1萬7689例，值得關注的是47個都道府縣有46個淪陷，只有岩手縣維持「零病例」，被稱為「岩手縣的奇蹟」。", "article": "日本境內截至17日止，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數總計1萬7689例，值得關注的是47個都道府縣有46個淪陷，只有岩手縣維持「零病例」，被稱為「岩手縣的奇蹟」。日本放送協會截至17日止，日本境內共有1萬7689例確診病例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計共有1萬8401例。死亡病例共有948例，包括日本境內935例及鑽石公主號13例。NHK根據各地方政府公布數據統計，47個都道府縣中，以東京都5633例最為嚴重，第2名到第5名依序為大阪府1794例、神奈川縣1418例、北海道1184例及埼玉縣1020例。就在46個都道府縣先後淪陷華爾街日報在介紹岩手縣時指出，這個人口逾百萬的縣，曾在2011年311大地震受到海嘯侵襲，約5800人不幸罹難；至於為什麼能在這波疫情中倖免，其中一個理由是「自然屏障」，因為岩手縣周邊有北上高地及奧羽山脈等。不過，位居東北地方交通樞紐的盛岡站就位於岩手縣盛岡市，加上縣內人口多達約130萬人，「（單是地理因素）也無法解釋（零病例）」。再者，華爾街日報報導也訪問負責岩手縣防疫工作的官員說，「從311大地震以後，縣民就有抱持危機感」；報導也介紹相關人員在新幹線月台上，對旅客量測體溫等防疫對策。日媒日前曾報導，岩手縣官員4月被問到「為什麼能零病例」、「是否有什麼特別的防疫對策」等時說，往來東京的新幹線來回票要3萬日圓以上，不是隨便想玩就會來玩的，而且也跟縣民認真性格勤洗手有關。另外還有一個可能原因，就是相較於北海道及宮城縣等地，岩手縣的台灣觀光客較多，有人認為，正因為中國觀光客較少，可能才能在1月及2月疫情延燒之際倖免。", "title": "日本確診1萬7689例 岩手縣創零病例奇蹟"}
{"summarization": "2020年唐獎永續發展獎由國際知名的靈長類動物學家珍古德獲獎。國際珍古德教育及保育協會執行長郭雪貞表示，珍古德得知獲獎感到非常榮幸，也很高興能與台灣有更深切的連結。", "article": "2020年唐獎永續發展獎由國際知名的靈長類動物學家珍古德獲獎。國際珍古德教育及保育協會執行長郭雪貞表示，珍古德得知獲獎感到非常榮幸，也很高興能與台灣有更深切的連結。2020年唐獎永續發展獎得主今天揭曉，由國際知名的靈長類動物學家珍古德（Jane Goodall）獲獎。唐獎肯定其研究的開創性發現，足以重新定義人類與動物的關係，以及她終身在環保工作上無與倫比的奉獻。國際珍古德教育及保育協會執行長郭雪貞會後受訪時表示，珍古德得知自己得獎感到很榮幸，也非常高興，因為她與台灣有很長久的關係，過去曾18次來台參訪、參與活動，而國際珍古德協會台灣辦事處早在1998年就已經成立，這20年來也陪同她做了很多環境教育的工作。郭雪貞轉述，珍古德很高興能與台灣有更深切的連結，而且唐獎也是非常大的肯定、鼓勵。任何的殊榮對她來說，都是能夠驅動她再往下發展、做更多的動力，雖然她已經86歲，但沒有要退休的念頭。郭雪貞說，珍古德目前人在英國，受限於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的關係，許多演講、活動都已經取消，是否能來台灣出席預訂在9月的唐獎頒獎典禮，目前仍是未知數。此外，郭雪貞透露，協會預計將會在台灣辦實驗教育，是針對小學學生，目前還在籌備中。唐獎教育基金會執行長陳振川表示，珍古德很認同永續發展獎的理念，也希望透過珍古德的影響力讓世界認識唐獎。陳振川說，能被推薦到唐獎，都是非常頂尖的人或組織，推薦人都是全世界有聲望、各領域的重要人物，件數多是絕對的，評審要仔細研讀，去挑出長、短名單，再進入爭辯才選出來，也特別感謝評選委員超過半年的工作。中央研究院院士、永續發展獎召集人劉兆漢表示，永續發展包括環境與生物多樣性相關、公共政策，社會公益等項目，希望能夠頒獎給與永續發展相關領域裡，最有貢獻、創意的學者。劉兆漢說，今年選出與生物多樣性、環境有關的貢獻者，在過程中雖然沒有特別朝這個方向、或與現在發生的疫情拉上關係，但好像剛好碰到；今年的得獎者就凸顯人類與其他生物要和諧共處的重要性，從這個角度看，是非常即時而有意義的。", "title": "珍古德獲唐獎永續發展獎 高興與台灣連結更深[影]"}
{"summarization": "伺服器需求強勁，將有助減緩電腦晶片比重下滑，研調機構IC Insights預估，2024年電腦晶片占整體晶片比重仍可維持34.8%水準。", "article": "伺服器需求強勁，將有助減緩電腦晶片比重下滑，研調機構IC Insights預估，2024年電腦晶片占整體晶片比重仍可維持34.8%水準。IC Insights表示，過去21年來，通訊晶片成長快速，占整體晶片比重自1998年的18.5%，攀高至2019年的35.6%，幾近倍增。通訊晶片於2013年超過電腦晶片，躍居最大晶片市場，IC Insights指出，因記憶體市場高度成長，電腦晶片又於2017年及2018年重登最大晶片市場。隨著記憶體市場大跌，IC Insights表示，2019年電腦晶片占整體晶片比重滑落至35.6%，與通訊晶片相當，不過，預期2024年通訊晶片仍可望成為最大晶片市場，占整體晶片比重將約35.5%。IC Insights指出，伺服器需求強勁，將有助減緩電腦晶片比重滑落的速度，預期2024年電腦晶片占整體晶片比重仍將維持在34.8%水準，為第2大晶片市場。至於車用晶片方面，IC Insights表示，車用晶片比重自1998年的4.7%，穩定攀高至2019年的8.7%，雖然車用晶片是2019年至2024年成長最快速的市場，不過，預期2024年車用晶片規模仍不大，比重將約9.7%。", "title": "研調：伺服器需求高 2024年電腦晶片撐34.8%占比"}
{"summarization": "觀光局安心旅遊補助將於7月上路，國內銀行搭上國旅商機，推出旅遊通路現金回饋方案，有業者趕在端午連假前，率先推國內飯店刷卡可享14.7%高回饋。", "article": "觀光局安心旅遊補助將於7月上路，國內銀行搭上國旅商機，推出旅遊通路現金回饋方案，有業者趕在端午連假前，率先推國內飯店刷卡可享14.7%高回饋。觀光局「安心旅遊補助」7月1日上路，提供民眾自由行每房享新台幣1000元補助、團體旅遊則每人可享700元補助，鼓勵民眾國內旅遊消費，各家銀行業者看準國旅大餅，搶先推出刷卡優惠衝刺業績。台新銀行支付金融處副總經理黃天麟表示，看準端午連假國旅商機，民眾只要請3天最長可以休8天，預期花東、墾丁、日月潭與宜蘭礁溪等度假勝地，勢必成為這波旅遊熱點。為響應政府政策，台新銀預計將於6月20日至30日的端午連假期間，率先推出國內飯店刷台新信用卡滿6800元，即贈送1000元的旅遊金優惠，回饋率高達14.7%，不過採取限量並登錄才享有優惠；且6月30日前於指定訂房網訂房刷台新卡也可享現折12%優惠。除了旅遊通路回饋，銀行業者也與各家旅行社合作，推出指定行程的優惠活動。台新銀表示，若民眾參加雄獅、可樂、易遊網等旅行社的指定行程，最高可享10%回饋，滿額再享好禮；民眾若於7月31日前至旅行社、航空、指定三大訂房網或於國內飯店消費滿8800元起，會再加碼贈送更多好禮。兆豐銀行也表示，疫情趨緩，國人出遊意願大增，即日起至8月底止，民眾只要在旅行社、飯店等通路刷兆豐卡滿6000元就能獲得6%現金回饋，刷卡滿666元將可參加抽獎，最多可獲得6萬6666元，採取限量3000名。此外，透過雄獅旅遊國內訂房，刷兆豐卡也可再享不限平假日現折200元、加送全家超商大拿鐵2杯優惠，每季能再抽住宿券等優惠。", "title": "響應安心旅遊 銀行推旅遊刷卡逾10%高回饋"}
{"summarization": "代工廠緯創今天舉行股東會，董事長林憲銘表示，肺炎疫情發生後，今年景氣可能呈現U型復甦，最差變成L型；緯創正評估加碼投資台灣，將以台灣為重心來思考全球布局。", "article": "代工廠緯創今天舉行股東會，董事長林憲銘表示，肺炎疫情發生後，今年景氣可能呈現U型復甦，最差變成L型；緯創正評估加碼投資台灣，將以台灣為重心來思考全球布局。林憲銘說，2019年受到美中貿易戰影響，緯創對全年預估屬於審慎，不敢太樂觀。在當時氣氛下，緯創逐漸改善公司體質，交出比2018年更好成績，也回饋更多給股東。今天緯創股東會通過配發現金股利每股新台幣2元，配息率高達83%。他表示，今年初美中貿易簽署協議，貿易戰可望告一段落，緯創看好可以往前邁進，沒想到老天一揮帶來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，可能影響未來10年的人類生活方式，也許是緯創今年最大的議題。林憲銘透露，第1季疫情發生時，緯創很悲觀，當時看不清楚景氣，尤其緯創中國大陸工廠全部停工，當時預估2月底可以復工，實際上所有工廠的到工率達60%已經是3月18日以後。大陸是很多供應鏈的源頭，當時緯創可以在墨西哥運作，可是如果原料出不來，其他工廠只能做後端生意，把原有庫存消耗，新訂單無法做。他也表示，疫情期間緯創每週至少開一次疫情會議，採取全球連線，進入緊急模式，同時也做了很多因應。例如在疫情還沒完全爆發前，緯創大陸廠區準備了400萬到500萬個口罩，相當於38天的口罩庫存量。緯創疫情會議一直開到4月底至5月初，才改成有事情再報告。林憲銘觀察，疫情造成生活型態和商業的改變，緯創開始思考，是否未來5到10年人類社會的改變提前到最近半年至一年間，緯創正好可以扮演關鍵角色。因此緯創跟著轉念，今年也許沒那麼糟糕，事實上第2季比原本想像更好。當初林憲銘樂觀估計，今年7月開始全球可以解封，景氣會呈現V型復甦，但現在發現是U型，最差可能變成L型。如果U型的底部拉得太長就不妙，他也感覺到客戶開始有點緊張，不清楚第3季和第4季的能見度。目前緯創伺服器產品需求還可以，消費型產品有不確定性。整體而言，今年景氣應該會比去年略好，但不會大好。林憲銘觀察，疫情造成國際供應鏈和地緣政治的重大改變，緯創在全球布局已很廣，「還是被傷到」，但也因此加強了緯創全球布局的信心。他也坦言，緯創現在缺乏國際化人才，需要在台灣培養，提供台灣年輕人更多機會，因為未來戰場絕對不只在台灣。最近緯創考慮加碼投資，正在台灣北部和中部找地，未來緯創很多核心技術、測試和驗證設施都會在台灣，以台灣為重心來思考全球布局。針對新事業發展，林憲銘表示，緯創投資的醫療公司，產品開發非常順利，但還需要時間放量。醫學設備產品是未來趨勢，能貢獻人類生活品質，但是對緯創營收貢獻還很低。緯創踩出這一步，希望5到10年後能看到另一片藍海。他也提到，在智慧醫療、智慧教育、自駕車等產品上，緯創布局越來越廣，從硬體到軟體，「這條路絕對不短」，台灣很多公司都在布局，緯創今年應該會有更多關於汽車電子的布局，下半年可能有幾個案子可以對外說明。", "title": "緯創評估加碼投資台灣 林憲銘估景氣U型復甦"}
{"summarization": "台北市議員徐弘庭今天質疑都更中心某副執行長績效獎金過高，而市長柯文哲日前在總質詢時提及到此副執行長已自請離職，但調資料卻發現還未離職，質疑有包庇之嫌。", "article": "台北市議員徐弘庭今天質疑都更中心某副執行長績效獎金過高，而市長柯文哲日前在總質詢時提及到此副執行長已自請離職，但調資料卻發現還未離職，質疑有包庇之嫌。對此，柯文哲上午出席興隆社會住宅I區新建工程開工典禮時接受媒體聯訪時表示，此副執行長已遞出辭呈，至於何時正式離職他不曉得。對於議員質疑副執行長績效獎金過高，柯文哲說，已要求獎金制度與標準要全市府統一，因市府轄管很多基金會及六大公司，「遇到事情就去檢討為什麼，凡事不以個案處理，會以通案制度檢討」。出席開工典禮的台北市都市發展局長黃景茂表示，此副執行長5月底請辭，他6月3日批准，正辦理交接手續，還未正式離職。國民黨市議員徐弘庭、王鴻薇今天召開記者會。徐弘庭指出，5月11日曾質詢都發局關於財團法人台北市都市更新推動中心某副執行長績效獎金不合理狀況，事隔1個月後，市政總質詢時也曾詢問柯文哲，柯文哲當時回應「人已經跑了」，且會要求政風處及廉政透明委員會調查。徐弘庭表示，事後調資料發現，此副執行長5月28日提出辭呈，6月3日由執行長核准，奇怪的是，他索取資料和公文後發現此副執行長尚未離職，此外，政風處也稱未接獲指示要著手調查。他說，都更中心董事長是副市長兼任、執行長為黃景茂，而柯文哲曾提及會要求政風處交辦，卻遲未有進度，質疑市府是否有包庇之嫌，要求市府應針對此副執行長停職並調查。", "title": "議員質疑包庇都更中心人事案 北市府：已離職"}
{"summarization": "挪威今天表示，北京似已排除鮭魚為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能感染源後，挪威要求中國進口鮭魚恢復正常。", "article": "挪威今天表示，北京似已排除鮭魚為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能感染源後，挪威要求中國進口鮭魚恢復正常。中國北京最近再度傳出多起冠狀病毒疾病確診病例，據報溯源至新發地批發市場，在切割進口鮭魚的砧板上檢測到病毒；挪威鮭魚因而受病毒檢驗。不過，挪威與中國衛生官員目前看來已經還給鮭魚清白。法新社報導，中國疾病預防控制中心應急中心副主任施國慶16日表示，目前沒有證據顯示鮭魚是新型冠狀病毒的帶源體或中間媒介。挪威食品安全主管單位表示，挪威鮭魚適合消費食用，強調沒報告顯示有經由食物感染新型冠狀病毒的病例。挪威漁業與海產部長英格布里森(Odd Emil Ingebrigtsen)今天聲明表示：「我們希望挪威鮭魚出口至中國市場能夠恢復正常。」他說：「但有理由相信要花些時間。」英格布里森並未詳說細節。由於先前鮭魚疑似和新型冠狀病毒有關，使得許多中國餐館和零售業者都取消訂單，暫停銷售挪威鮭魚；大型超市包括物美（Wumart）、家樂福（Carrefour）等都立即將鮭魚下架。北京自上週以來至少有137人染疫，疫情再度浮現，導致鄰近幾個地區都被封鎖，超過1000次的航班被取消。中國去年進口約2萬3500噸挪威鮭魚，是非常具有潛力的市場。", "title": "北京疫情源頭無關鮭魚 挪威要中國重開進口"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，各項振興經濟措施紛紛出籠，澎湖籍民眾可說是疫情之後最為好康的，除了有中央的振興三倍券外，縣政府今天宣布7月10日前發放每名縣民每人現金新台幣500元。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，各項振興經濟措施紛紛出籠，澎湖籍民眾可說是疫情之後最為好康的，除了有中央的振興三倍券外，縣政府今天宣布7月10日前發放每名縣民每人現金新台幣500元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，各項管制措施陸續解封，中央與地方全力推出振興經濟措施，來促進疫後的經濟動能，其中，中央的振興三倍券，預計在7月15日起發放。澎湖縣政府表示，武漢肺炎疫情期，澎湖全力防堵仍維持零確診，但衝擊市場經濟，為振興疫後經濟，府會達成共識，決定發放每名縣民500元現金，預計在7月10日以敬老禮金模式，透過全縣各村里幹事或警勤區來發放。縣府表示，澎湖縣民只要在6月1日前設籍者，不分年齡不排富，人人有獎，每人都有500元，預估全縣有10萬6000人，所需經費約在5300萬元。武漢疫情過後，澎湖籍民眾除有中央的振興三倍券外，馬公市也率先發放65歲以上老人300元敬老禮券、縣府也將發放500元現金，包括湖西、白沙與西嶼3鄉也都將跟進發放每名鄉民500元現金，縣和鄉市也都多少還有800至1000元的消費，可說是疫後最好康的民眾。", "title": "澎湖振興疫後經濟 7/10前每人發500元"}
{"summarization": "科技部與瑞典策略科研基金會（SSF）簽署科學及技術合作備忘錄，進行首例大型跨國科研合作，攜手斥資新台幣2.5億元補助研究團隊，希望助攻資通訊、生物工程與材料研究更上層樓。", "article": "科技部與瑞典策略科研基金會（SSF）簽署科學及技術合作備忘錄，進行首例大型跨國科研合作，攜手斥資新台幣2.5億元補助研究團隊，希望助攻資通訊、生物工程與材料研究更上層樓。科技部今天發布新聞稿表示，去年8月與瑞典策略科研基金會（Swedish Foundation for Strategic Research，SSF）簽署科學及技術合作備忘錄，「瑞典—台灣合作研究架構計畫（Sweden-Taiwan Collaborative Research Framework Projects）」已在去年8月啟動跨國徵件，共計49群計畫申請案，最後共同審查通過6群計畫，總計有23位瑞典科學家、14位台灣學者參與，也是台灣、瑞典首例大型跨國科研合作。科技部表示，瑞典SSF將在未來5年間投資6000萬瑞典克朗（約新台幣2億元）補助6群台灣瑞典合作研究計畫，研究領域以資通訊、生物工程及材料研究為主。科技部也將以「雙邊協議擴充加值國際合作研究計畫」方式加值投入約新台幣5000萬元。科技部指出，雙方團隊將一起投入固態無鉛鋰電池、下一代無線通信天線技術、更先進的互補式金屬氧化物半導體（CMOS）集成奈米孔生物分子傳感器、芯片尺寸加速器、通信用高級氮化鎵（GaN）器件，以及二維量子光電器件等資通訊、生物科技及材料科學領域重要研究。這項計畫由台灣大學、清華大學、交通大學、成功大學、台灣科技大學以及中央大學的研究人員，代表台灣與瑞典的烏普薩拉大學（Uppsala University）、查爾摩斯工學院（Chalmers University of Technology）、皇家理工學院（KTH-Royal Institute of Technology）及林雪坪大學（Linköping University）的研究人員合作。", "title": "台灣瑞典攜手斥資2.5億 推跨國科研合作"}
{"summarization": "39歲張小姐懷孕期間右乳冒腫塊，擔心治療影響胎兒，直到產後才就醫確認為5公分腫瘤，所幸僅是良性管狀腺瘤。醫師表示，乳房超音波是非侵入性檢查，呼籲發現異狀及早就醫。", "article": "39歲張小姐懷孕期間右乳冒腫塊，擔心治療影響胎兒，直到產後才就醫確認為5公分腫瘤，所幸僅是良性管狀腺瘤。醫師表示，乳房超音波是非侵入性檢查，呼籲發現異狀及早就醫。收治患者的書田診所整形美容科主任醫師劉國威今天在記者會中表示，管狀腺瘤是罕見的良性乳房腫瘤，約占良性乳房腫瘤的0.13至1.7%，良性乳房腫瘤中最多的是纖維性腺瘤，約占80至90%。多數女性一旦發現胸部出現腫塊，第一時間往往會聯想到腫瘤。劉國威說，女性乳房在懷孕期間，由於荷爾蒙影響加上為了之後哺育的需求，乳房內組織會有所變化，有時乳腺阻塞也會出現硬塊，可透過局部按摩熱敷、切開引流、局部手術等來排除腫塊，並配合抗生素治療。劉國威呼籲，女性務必定期乳房自我檢查，早期發現異樣的腫塊，可在月經過後一星期檢查，停經女性及孕婦則每月固定一天檢查。檢查時先以坐姿，雙手自然下垂，觀察乳房的外觀有無變化，輕壓乳頭有無分泌物流出，懷孕或哺乳期間可能會有乳汁分泌，其餘時間應該沒有分泌物，接著左手下垂，以右手觸摸乳房，由外側往內按壓滑動檢查左乳房外側有無任何異樣腫起；再將左手高舉置於頭後，檢查乳房內側，之後以同樣的方式檢查右側乳房。坐姿檢查完畢後，身體平躺、左手放置頭下，以右手檢查左邊乳房內側，將左手平放身體旁邊，檢查左邊乳房外側，同樣的方式檢查右邊乳房。劉國威說，如果真的發現腫塊就醫，腫瘤邊緣平滑且小於2公分，可暫時觀察密切追蹤；超過2公分或邊緣不平整的腫瘤，由於惡性可能較高，會建議儘早手術切除並病理切片檢驗，以利早期治療。他強調，許多女性在懷孕或哺乳期間摸到乳房有腫塊，經常猶豫是否要就醫，擔心影響胎兒或是餵奶，乳房超音波是屬於非侵入檢查，對於乳房腫瘤的鑑別很有幫助，唯有儘早就醫診斷，才能確保媽媽的健康；同時定期乳房自我檢查，有助於早期發現腫塊，早期治療。", "title": "孕媽右胸冒腫塊不敢就醫 醫籲發現異狀不要拖"}
{"summarization": "台灣鄉土詩人吳晟以文字關懷台灣，創作至今不停歇，獲頒國立東華大學名譽文學博士，他感謝東華讓他穿上博士袍，完成父親的期望，也大方接受校方邀請，允諾寫一本東華的小說。", "article": "台灣鄉土詩人吳晟以文字關懷台灣，創作至今不停歇，獲頒國立東華大學名譽文學博士，他感謝東華讓他穿上博士袍，完成父親的期望，也大方接受校方邀請，允諾寫一本東華的小說。吳晟曾任東華大學華文文學系駐校作家，長年和華文系教授吳明益等合著文集，與東華互動頻繁，校方為表彰吳晟的文學成就與對社會的貢獻，由人文社會科學學院推薦，經學位審查委員會審議通過，授予吳晟名譽文學博士學位。頒授儀式昨天在東華大學行政大樓舉辦，吳晟致詞表示，過去不論接受或婉拒獎項，都能輕易做出決定，唯獨聽到東華大學的邀約，心裡感到忐忑、惶恐，認為自己不夠格接受這份殊榮，經過幾番思考，他決定接受學校的美意。吳晟說，務農的父親不惜借款支持子女就學，自己在學位上的成就不如兄長，多少都讓父親感到失望，能在東華穿上博士袍，會是畢生引以為傲的事，也希望能告慰父親在天之靈。東華大學校長趙涵㨗致詞指出，吳晟的新詩小說著重寫台灣的人、敘台灣的事、抒台灣的情、繪台灣的景，希望他成為東華人後，也能敘東華的事、繪東華的景、抒東華的情，寫一本有關東華的小說。吳晟當場允諾。吳晟創作之餘，也從事農作，推廣造林。花蓮林區管理處長楊瑞芬特地帶著吳晟最喜歡的毛柿樹苗到場祝賀，吳晟將這5棵樹苗栽植在東華大學人文社會科學院內，象徵對台灣環境與生態的永續關懷。吳晟原名吳勝雄，1944年出生於台灣彰化，早年畢業於屏東農專畜牧科，曾任北斗國中及溪州國中生物科教師，創作以新詩為主、散文為輔，作品「土」、「泥土」、「水稻」、「蕃薯地圖」等詩作，收錄國中教材，是家喻戶曉的鄉土詩人。吳晟致力於發揚台灣本土意識，推動環境永續發展，積極參與社會運動，獲得蔡英文政府的尊崇，於2016年敦聘為總統府資政。也曾獲美國愛荷華大學寫作班邀請赴美創作，並曾榮獲吳三連文學獎、台灣文學金典獎及台灣文學牛津獎等大獎肯定。", "title": "台灣鄉土詩人吳晟 獲頒東華大學名譽文學博士"}
{"summarization": "台灣大哥大董事長蔡明忠今天說，5G開台大家只是在爭面子，但裡子還是要顧，現在看來1399元是5G資費天花板，面對5G龐大支出，如何平衡股東跟消費者權益，「想到晚上都睡不著」。", "article": "台灣大哥大董事長蔡明忠今天說，5G開台大家只是在爭面子，但裡子還是要顧，現在看來1399元是5G資費天花板，面對5G龐大支出，如何平衡股東跟消費者權益，「想到晚上都睡不著」。蔡明忠表示，過去4G市場499之戰，也引發電信產業殺價競爭，更讓電信服務價值很難恢復，蔡明忠表示，當然不願意再看到過去資費混亂的情形，但台灣大不是市場領導者，領導者應該維持市場秩序，才是帶動5G產業跟應用最必要的作為。蔡明忠表示，台灣4G資費已經是全球最便宜，5G再來做一個最低資費的領頭羊，以台灣這個小的市場，卻有5家業者，應該回頭思考，台灣市場可以容下多少業者，至於台灣大是否發動併購來減少業者。蔡明忠說，這是由市場決定，「我只是覺得5家有點擠」。台灣大哥大今天舉行股東會，會中通過去年財報，以及每股配發4.75元現金股利，為加速國際化、區域化，布局大東南亞市場，今天通過兩位新任獨立董事案，首度增加外籍獨董，包括新加坡籍的陳東海，以及來自香港的萬家樂，兩位新獨董均曾擔任國際大型科技、電信公司的高階主管，具有完整的電信科技資歷與背景，台灣大也成為台灣首家獨董席次過半的電信公司。蔡明忠表示，台灣大已完成開台前所有的行政程序，將以最快速度開台，目標在今年底前完成4000座3.5GHz高速5G基站，讓人口涵蓋率達到近50%。蔡明忠表示，台灣大也將持續海外市場布局，目前瞄準東南亞市場龐大人口，但當然不太可能去取得5G執照，會和電信相關的產業合作，momo在泰國也有布局。而台灣大也會持續在內容產業投入，他表示，會和HBO、Netflix持續加強合作，有信心myVideo會成為本土第一的OTT。", "title": "5G支出龐大資費有天花板 蔡明忠：想到都睡不著"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，今天上午出席任內最後一次行政院會，行政院長蘇貞昌在會中表示，陳其邁以公衛背景提醒武漢肺炎異常、帶領防疫國家隊，感謝陳的貢獻。", "article": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，今天上午出席任內最後一次行政院會，行政院長蘇貞昌在會中表示，陳其邁以公衛背景提醒武漢肺炎異常、帶領防疫國家隊，感謝陳的貢獻。行政院發言人丁怡銘上午出席院會後記者會時轉述，今天是陳其邁最後一次以副院長身分出席院會，會中感謝各部會的協助，以及蘇貞昌的提攜。陳其邁在院會中表示，他在這一年多中見識閣員的熱情與堅持，例如他與衛福部長陳時中，為了武漢肺炎開過多次會議；有一次跟政委羅秉成開會，羅秉成因為對議題價值的堅持，說「這一次要任性一次」。團隊對政務推動、為人民服務，就是「有政府、會做事」，這不只是非常高的行政執行力，而是對土地跟人民有無比堅強的熱情。陳其邁感性地說，蘇貞昌說過，「人生的劇本早已寫好，只是不能偷看」，在他人生的劇本裡，跟閣員共事的經驗，絕對是他人生劇本裡最精彩的一頁；他何其有幸，可以在充滿熱血的團隊裡工作一年半，這是他人生最寶貴的經驗，會帶著這個經驗，實現他的理想。離情依依，希望不久的將來，能跟大家相逢。蘇貞昌在會中表示，與陳其邁相處522天，累積深厚的情感，回想去年一場晨報中，陳其邁用自己的公衛背景，對中國武漢肺炎疫情不尋常之處提出提醒，所以台灣成為最早登機檢疫的國家，也一路讓台灣成為全世界最安全的國家之一，感謝陳其邁的貢獻。蘇貞昌說，陳其邁這樣的政務能力，也用新科技、新方法，帶領防疫國家隊、口罩國家隊，讓口罩領售非常順利，相信陳其邁以這一年多來的歷練，將來可以非常順利。蘇貞昌說，去年1月總統蔡英文要他組閣，他邀請陳其邁擔任副院長，陳其邁一口答應，這一年多來，陳其邁幫助他非常多。他曾對陳其邁說，每件做的事情，都要做到歷史性，足以對後世或自己留下記憶，不是只有雪泥鴻爪，而是驚心動魄、值得回味。蘇貞昌表示，昨天陳其邁遞上來辭呈，他特別寫下陳其邁「幫忙殊多，辭職照准，祝福前程」。蘇貞昌最後帶領閣員以熱烈掌聲謝謝陳其邁，「給他祝福加油，期待快回來，加油！」陳其邁院會後也前往政院記者室致意", "title": "陳其邁最後以副院長出席院會  蘇貞昌感謝助防疫"}
{"summarization": "香港記者協會就「港版國安法」調查新聞界會員的意見，結果98%反對北京方面制定「港版國安法」。", "article": "香港記者協會就「港版國安法」調查新聞界會員的意見，結果98%反對北京方面制定「港版國安法」。記協於8日至11日進行相關調查，向會員發出535份問卷，收回有效問卷150份。結果顯示，98%受訪者反對相關立法；87%認為，相關法律將會嚴重影響新聞自由；超過9成人擔心人身安全受威脅；98%受訪者認為，「港版國安法」立法後，媒體自我審查會更為嚴重，或變得嚴重。此外港獨」、「台獨」、新疆等敏感題目。記協已就新聞界的疑慮寫成意見書，並將送給中國全國人民代表大會委員長栗戰書，表明反對制定「港版國安法」，同時建議讓香港自行立法，以維護國家安全。", "title": "港記協：98%會員反對制定港版國安法"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾積極朝人工智慧（AI）領域發展，首款邊緣端AI晶片預計今年第4季量產，將主打安全監控與車用市場。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾積極朝人工智慧（AI）領域發展，首款邊緣端AI晶片預計今年第4季量產，將主打安全監控與車用市場。神盾今天召開股東常會，現場展示AI晶片相關應用。神盾指出，旗下邊緣端AI晶片具有人臉辨識功能，可辨別特徵點，首款晶片是數位版，預計今年第4季量產。神盾計劃後續開發類比版邊緣端AI晶片，可利用較成熟製程技術生產，更具成本競爭力。此外，神盾也將開發伺服器端AI晶片，預計明年底量產，伺服器端AI晶片則具有搜尋配對功能。至於與敦泰合作的全屏指紋觸控驅動整合晶片（FTDDI），將於今年底設計定案（tape out），規劃明年量產，神盾透露，目前幾乎所有客戶都有興趣。神盾第2季來因印度封城，手機客戶拉貨趨緩影響，業績較去年同期滑落，5月營收新台幣5.04億元，年減25.5%，不過，目前客戶需求已有止穩跡象，神盾預期，第3季隨著客戶新機效應發酵，營運應可逐漸步入旺季。神盾股東會承認去年度財報，每股純益12.6元，決議每股配發9元現金股息，以17日收盤價192元計，殖利率約4.68%；神盾股東會還完成董事改選，前友達總經理暨執行長陳來助新當選董事。", "title": "神盾邊緣端AI晶片第4季量產 主攻安全監控及車用"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情延燒，在擴大病毒檢測之際，全國累計確診病例達4萬1431起，超過新加坡的4萬1216例，居東南亞之冠。另外，印尼累積病故人數為2276人，同樣是東南亞最高。", "article": "印尼武漢肺炎疫情延燒，在擴大病毒檢測之際，全國累計確診病例達4萬1431起，超過新加坡的4萬1216例，居東南亞之冠。另外，印尼累積病故人數為2276人，同樣是東南亞最高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡因4月初爆發移工宿舍大規模群聚感染，導致確診人數激增，連續好幾週都是東南亞確診人數最多的國家。不過，印尼目前累計確診人數已超過新加坡。印尼衛生官員昨天表示，印尼新增1031人確診，累計確診病例達4萬1431起；另外，死亡人數為2276人，居東南亞國家之冠。印尼當局近來放寬首都雅加達及其他城市的社交距離規定，恢復因疫情而停擺的經濟活動，同時也擴大病毒檢測，最近幾週新增確診病例大幅上升。不同於新加坡確診患者大多集中於外籍移工，印尼則是全國34省都有出現確診病例。印尼總統佐科威（Joko Widodo）與多位官員呼籲採取行動，避免第二波疫情發生，並警告恐再次祭出社交距離規範，以防止病毒傳播。", "title": "印尼疫情嚴峻 確診人數超過新加坡居東南亞之冠"}
{"summarization": "中國官媒報導，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和美國國務卿蓬佩奧在夏威夷會面，觸及中美、台港、新疆議題，並指雙方交換意見，闡明立場，是建設性對話，也同意繼續接觸溝通。", "article": "中國官媒報導，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和美國國務卿蓬佩奧在夏威夷會面，觸及中美、台港、新疆議題，並指雙方交換意見，闡明立場，是建設性對話，也同意繼續接觸溝通。人民日報app報導，當地時間16至17日，具中共中央政治局委員身分的楊潔篪，應約和美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在夏威夷舉行對話。報導稱，雙方就中美關係和共同關心的國際與地區問題深入交換意見，充分闡明各自立場，是一次建設性的對話。雙方並同意採取行動，認真落實兩國元首達成的共識，且繼續接觸和溝通。中國外交部官網上午也以發言人趙立堅答記者問的形式，轉述楊潔篪在會談中的重點。根據中國外交部官網，楊潔篪說，中美「和則兩利、鬥則俱傷」，合作是雙方唯一的正確選擇。中國致力和美國一道努力，發展不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏關係，同時「堅定捍衛自身主權安全發展利益」。楊潔篪表示，希望美中相向而行，認真落實兩國元首重要共識，「推動兩國關係回到協調、合作、穩定為基調的軌道」。根據披露內容，楊潔篪針對台灣議題聲稱，「世界上只有一個中國，台灣是中國不可分割的一部分。一個中國原則是中美關係的政治基礎」。中國捍衛自身核心利益的核心和意志堅定不移，美國應確實恪守「一個中國原則」和中美三個聯合公報規定，慎重妥善處理台灣議題。在香港問題上，楊潔篪宣稱，包括「港版國安法」立法等香港事務「純屬中國內政，中國推進相關立法的決心堅定不移」。楊潔篪又說，中國堅決反對美國干預香港事務的言行，堅決反對七大工業國集團（G7）外長就香港問題發表的聲明。中國敦促美國確實尊重中國主權，客觀、公正看待「港版國安法」立法，停止以任何形式干預香港內部事務。在新疆問題上，楊潔篪聲稱，中國政府「依法在新疆採取反恐和去極端化措施，極大扭轉了新疆的安全形勢，有力保障新疆各族人民的生命權、健康權和發展權」。對於美國總統川普（Donald Trump）今天簽署「2020維吾爾人權政策法案」，楊潔篪說，中國對此表示強烈不滿，敦促美國尊重中國反恐維穩和去極端化的努力，停止在反恐問題上搞雙重標準，停止利用新疆問題干涉中國內政。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）稍早也以新聞稿表示，蓬佩奧與楊潔篪就美中關係交換意見。蓬佩奧提及美國重要利益，並強調雙方有必要在商業、安全及外交領域，建立完全互惠往來。歐塔加斯指出，蓬佩奧同時強調資訊透明與分享2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關資訊的必要性，以避免未來再有疫情爆發。但歐塔加斯未提及雙方是否有達成任何協議。中美近期因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和「港版國安法」針鋒相對，兩國關係急遽惡化。外界預料本次夏威夷會談的重點是香港議題，但一般認為兩國只會各自表達立場和底線，中美關係難有明顯改善。", "title": "中國官媒：蓬楊會是建設性對話 觸及台港議題"}
{"summarization": "家住彰化員林市的巫姓男子前往小琉球浮潛失蹤，巫男女兒透過友人日前在臉書貼文，呼籲大家幫忙搜尋她的父親，如果找到生還者可以獲得新台幣100萬元，尋獲遺體可獲得20萬元。", "article": "家住彰化員林市的巫姓男子前往小琉球浮潛失蹤，巫男女兒透過友人日前在臉書貼文，呼籲大家幫忙搜尋她的父親，如果找到生還者可以獲得新台幣100萬元，尋獲遺體可獲得20萬元。海巡署南部分署16日發布新聞稿表示，一名韓國籍遊客被發現趴在小琉球杉福漁港外左側深12米的海底，已死亡，而同行的台籍巫姓友人仍下落不明。海巡署表示，海巡人員在杉福漁港左側岸際發現2輛租用機車，循線找到當地車行並調閱監視器發現，機車是由巫男及一名韓籍男性遊客在14日下午1時許租用，依外型特徵研判，尋獲遺體應為韓籍遊客。巫男的女兒得知父親失蹤消息，趕到屏東小琉球關心搜尋情形，巫女的友人也在臉書和小琉球相關的社團貼文，指巫女想要找到她的父親，要拜託潛水教練加入搜救行列，家屬也願意支付相關費用；如果找到生還者，願意包紅包100萬元，如果尋獲遺體，也願意包20萬元，希望大家幫忙尋人。", "title": "男子小琉球浮潛失蹤 女兒祭出百萬懸賞"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧與中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會面。外交部今天指出，一如以往，事前已了解情形，並循例請美國向台灣方面簡報。", "article": "美國國務卿蓬佩奧與中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會面。外交部今天指出，一如以往，事前已了解情形，並循例請美國向台灣方面簡報。蓬佩奧（Mike Pompeo）17日與楊潔篪在夏威夷珍珠港旁的希卡姆（Hickam）空軍基地展開會談。相關報導指出，雙方預料將觸及台灣議題。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會答覆媒體提問時說，外交部一向密切關注美中高層互動情形，並與美方保持多元順暢的溝通管道。此次蓬佩奧與楊潔篪會面，外交部一如以往，事前已了解情形，並循例請美國向台灣方面簡報。歐江安表示，台美關係緊密友好，美國總統川普上任後，美方多次重申「台灣關係法」及「六項保證」等對台承諾，蓬佩奧等美國政府高層也一再公開稱許台灣是可靠夥伴、民主的成功故事、世界一股良善力量，充分反映美國對台灣的一貫堅定支持，以及台美日益緊密的全球合作夥伴關係。外交部未來將秉持互信及互惠原則，持續穩健深化台美在各領域及各層級的密切合作與交流。", "title": "蓬佩奧楊潔篪會面  外交部：事前已了解情形"}
{"summarization": "遭判當選無效確定的國民黨前桃園市議員劉茂群，刑事被控賄選案，台灣高院今天駁回上訴，仍判她無罪，還可上訴。此案形成刑事無罪、民事卻判確定當選無效應解職的矛盾情形。", "article": "遭判當選無效確定的國民黨前桃園市議員劉茂群，刑事被控賄選案，台灣高院今天駁回上訴，仍判她無罪，還可上訴。此案形成刑事無罪、民事卻判確定當選無效應解職的矛盾情形。判決指出，劉茂群在2018年大選前，涉嫌委託助理到某社區贈送單價新台幣700多元的蘋果禮盒給當選的社區委員，遭檢察官起訴並提出當選無效之訴。民事當選無效之訴部分，一審判劉茂群當選無效，經上訴，二審台灣高等法院10日駁回上訴，全案確定。刑事賄選部分，一審合議庭勘驗證人的對話錄音，並未發現有提到「票投劉茂群」，對是否有「請給予劉茂群議員多多支持」等語也有疑義，也有證人表明，禮盒不會影響自己投票意願。而劉茂群的助理在交付時也未提到選舉，合議庭認為禮盒不足以動搖投票意向。一審合議庭表示，另有證人指出，劉茂群歷來就會在委員當選、年節及生日時，以禮盒祝賀，這次的蘋果禮盒價格沒有高出以往多少，也未悖離一般社會尺度，可說是民主政治、開放社會下民間社團或政治人物的「正常生態」，難以認定劉茂群主觀有行賄犯意，因此判劉茂群與呂姓女助理無罪。檢方不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，仍維持無罪判決，檢方不服還可上訴，但須符合刑事妥速審判法的規定。", "title": "桃市議員劉茂群當選無效 賄選案二審仍判無罪"}
{"summarization": "下週油價恐連8漲，根據中油浮動油價公式，估記汽、柴油22日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.6元、0.7元，不過考量亞鄰最低價天花板限制，屆時調漲幅度有望限縮至0.2元、0.3元。", "article": "下週油價恐連8漲，根據中油浮動油價公式，估記汽、柴油22日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.6元、0.7元，不過考量亞鄰最低價天花板限制，屆時調漲幅度有望限縮至0.2元、0.3元。美國7月頁岩油產量跌至近2年來新低，加上沙烏地阿拉伯可能減少供應亞洲合約原油，供給量下降的預期心理，推升北海布倫特原油再度站上每桶4字頭大關。國際油價漲勢不斷，預期國內下週油價將跟漲，依浮動油價調整機制作業原則，預估中油下週汽、柴油每公升價格將分別大漲0.6元及0.7元。不過，由於政府要求必須考量亞鄰最低價規定，這波大漲中油可能將吸收0.4元，讓國內汽、柴油漲幅將下修至0.2元及0.3元。如上述調整幅度，92無鉛汽油零售價將每公升調整為21.6元、95無鉛汽油每公升23.1元、98無鉛汽油每公升25.1元、超級柴油每公升19.1元。實際價格依中油21日公布為準。", "title": "亞鄰最低價天花板上限 下週油價擬小漲0.2、0.3元"}
{"summarization": "裕隆今天召開股東常會，由董事長嚴陳莉蓮主持，自主品牌納智捷去留及與鴻海的戰略合作後續都是各方關注焦點，除了為品牌路定調外，也釋出與鴻海的合資公司將在第3季成立。", "article": "裕隆今天召開股東常會，由董事長嚴陳莉蓮主持，自主品牌納智捷去留及與鴻海的戰略合作後續都是各方關注焦點，除了為品牌路定調外，也釋出與鴻海的合資公司將在第3季成立。裕隆集團自有品牌納智捷（Luxgen）的去留始終是市場關注焦點，今天股東會上嚴陳莉蓮一開始就為自主品牌定調，她表示，發展自主品牌將在開放平台新策略下，務實轉型再出發。不過，針對大陸市場，股東會結束後，雖有媒體追問納智捷是否確定要退出中國市場，嚴莉蓮並沒有回應，直接離開會場。裕隆執行長特別顧問黃日燦則表示，目前與東風持續在協商討論中，都一步一步在處理中。黃日燦說，裕隆當年響應政府產業自主的政策，一路堅持，走獨立自主的路，就像當年台積電創辦人張忠謀走的路。黃日燦說，納智捷不像通用這種百年歷史的汽車品牌大廠，包括品牌跟研發，裕隆都是自己掏錢、自己來，初期有一些成績，但可惜的是最後差那麼一點，最後苦了自己。在策略調整後，未來重點是採取開放平台，與鴻海合作，希望外界給予更多鼓勵。針對與鴻海合作的合資公司最新進度，裕隆總經理姚振祥表示，雙方合資公司預計在第3季正式成立，屆時針對未來定位及發展方向將有更進一步的說明。", "title": "裕隆鴻海合攻車市 合資公司預計第3季成立"}
{"summarization": "釣魚台爭議再起，台南市長黃偉哲今天表示，「我心中的立場就是釣魚台是中華民國的領土」，但他個人沒有登島的計畫。", "article": "釣魚台爭議再起，台南市長黃偉哲今天表示，「我心中的立場就是釣魚台是中華民國的領土」，但他個人沒有登島的計畫。黃偉哲今天在台南市議會被市議員詢問有關釣魚台的態度，黃偉哲說「我保釣，且認為釣魚台是中華民國的領土」。黃偉哲事後接受媒體聯訪時進一步說明，釣魚台是中華民國的領土是沒有疑義的，沒有違和感，不分藍綠應該都是這樣的，他個人也是這樣主張。至於台灣是否要介入這個局勢，黃偉哲說，尊重國安單位的處理，這不是地方政府的職權，但他個人對於宣示釣魚台主權的堅持是沒有變的，宣示主權的動作，他只能尊重，但沒有登島的計畫。黃偉哲表示，主權的概念是存在於每個人的心中，「我心中的立場就是釣魚台是中華民國的領土」。", "title": "釣魚台爭議再起 黃偉哲：中華民國領土"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook）挨批放任與選舉有關的不實訊息在平台上散布，為平息批評聲浪，臉書今天起允許用戶關閉所有政治廣告。", "article": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook）挨批放任與選舉有關的不實訊息在平台上散布，為平息批評聲浪，臉書今天起允許用戶關閉所有政治廣告。法新社報導，這項功能今天起在美國推出，其他若干國家則將開放臉書和Instagram用戶選擇是否要擋掉候選人和政治團體的付費廣告。臉書和其他社群媒體服務備受輿論壓力，外界要求這些社群媒體既要遏制不實訊息流竄，又要保有政治辯論的開放平台。民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）曾籲請臉書嚴加管制他所稱來自總統川普猖獗的不實訊息，外界也升起要求臉書對政治人物進行事實查核的呼聲，不過都遭臉書斷然拒絕。關注社群媒體和政治的哈特福大學（University of Hartford）教授吉安拉（Adam Chiara）表示，臉書這項宣言可能只是公關舉動，實際影響恐怕不大。吉安拉表示，臉書將能以「未審查言論的勝利」自誇，但對於「移除平台上的有害言論毫無助益」。吉安拉說：「我很好奇，有多少人真的會選擇關閉（政治廣告）？許多臉書用戶甚至根本就不會去變更預設的隱私設定。有多少人會花時間做這件事？」北卡羅來納大學（University of North Carolina）政治傳播學教授麥葛瑞格（Shannon McGregor）也說，儘管負面和惡意的廣告讓人擔心，但許多政治人物的訊息是「良善」的，能促進討論，也讓知名度較低的候選人得以觸及選民。她說：「對民主來說，我不認為讓用戶選擇開啟或關閉廣告的政策是一件好事。」", "title": "挨批放任假消息流竄 臉書允許用戶關閉政治廣告"}
{"summarization": "受北韓炸毀聯絡辦公室、兩韓關係趨緊影響，民意調查機構Realmeter今天發布調查，南韓總統文在寅支持率下跌4.6個百分點，以53.6%創下3月底以來最低紀錄。", "article": "受北韓炸毀聯絡辦公室、兩韓關係趨緊影響，民意調查機構Realmeter今天發布調查，南韓總統文在寅支持率下跌4.6個百分點，以53.6%創下3月底以來最低紀錄。韓聯社報導，Realmeter本月15日至17日對南韓1507名有投票權的民眾進行問卷調查，共有53.6%受訪民眾肯定文在寅的施政表現，較上週下跌4.6個百分點，也是今年3月第4週（52.6%）以來最低紀錄。持否定看法的受訪民眾占比則上升4.1個百分點，來到41.1%；表示不清楚或未答覆者占5.3%，增加0.6個百分點。Realmeter分析，北韓日前炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室等行動，顯示兩韓關係陷入僵局，對施政表現的看法造成負面影響。執政黨民主黨支持度也跌至41.4%，較上週減少0.9個百分點；最大在野黨未來統合黨支持度27.5%；3月才由前民主黨員設立的開放民主黨4.9%；正義黨4.7%；國民之黨3.9%。此外，Realmeter也就「若國會批准板門店宣言是否有助改善兩韓關係」，於17日向500名18歲以上民眾進行調查，過半數受訪者認為沒有幫助（51.6%），覺得有幫助的受訪者占39.2%；9.2%受訪者表示不清楚。", "title": "兩韓關係惡化 文在寅民調支持率走跌"}
{"summarization": "隨著疫情衝擊逐漸退散，儒鴻表示，最艱難的4月已過，5月營收回溫，脫離營運谷底，下半年將呈逐季轉佳。另外，先前部分客戶要求延遲出貨，遞延訂單有7成將如期出貨，回溫步調優於預期。", "article": "隨著疫情衝擊逐漸退散，儒鴻表示，最艱難的4月已過，5月營收回溫，脫離營運谷底，下半年將呈逐季轉佳。另外，先前部分客戶要求延遲出貨，遞延訂單有7成將如期出貨，回溫步調優於預期。儒鴻今天召開股東會，會中通過配發每股現金股息11元。儒鴻去年營收281.25億元，成衣事業占整體營收約7成；淨利42.99億元，較107年微幅降低1.84%，每股盈餘15.67元。受到疫情衝擊，儒鴻4、5月營收均較去年同期衰退逾20%，不過，董事長洪鎮海指出，最艱難的4月已過，且4月並沒有虧損，5月營收20.93億元，月增36.8%，客戶訂單回心轉意，營運已經脫離谷底。洪鎮海說，5月法說會時展望最不樂觀，但現在看來，疫情衝擊最劇烈時刻已過，6月將優於5月，第3季也會較第2季表現佳，第4季表現更優，整體呈現向上趨勢。他補充，受到疫情衝擊，部分客戶要求訂單遞延至明年出貨，不過，原先遞延訂單有7成如期出貨。休閒、運動產品因銷售狀況佳，訂單回溫步調較預期更快。洪鎮海坦言，今年表現不容易追上去年水平，評估明年第1季仍有庫存待消化，最快明年第2季起真正回歸正常。展望未來，洪鎮海指出後疫情時代趨勢與改變，首先，電商比重將逐步增加，客戶不再單單仰賴實體店面，將拓站網路平台銷售占比。生產商不再為了單一客戶設廠，產地將採全球多元布局，避免國與國的貿易、政治摩擦，也能分散疫情等不確定因素所造成的衝擊。另外，開發商品時程將較以前縮短，客戶不會針對單一款式大量下單，「款式增加、訂單量減」將成趨勢，降低單一庫存壓力。後疫情時代，生產商、供應鏈必須具備快速反應能力。", "title": "疫情陰霾漸淡 儒鴻看好營運逐季轉佳"}
{"summarization": "印度祭出總規模66億美元的刺激方案吸引企業投資，代工廠緯創董事長林憲銘表示，緯創已在印度布局，「困難度一定有」，包括駐點人力、語言溝通和政府執行力等，緯創已持續調整。", "article": "印度祭出總規模66億美元的刺激方案吸引企業投資，代工廠緯創董事長林憲銘表示，緯創已在印度布局，「困難度一定有」，包括駐點人力、語言溝通和政府執行力等，緯創已持續調整。林憲銘今天出席緯創股東會，會後媒體詢問他對印度政府推出66億美元（約新台幣1950億元）刺激方案的看法。林憲銘回應，緯創在3、4年前就認為印度是下一個內需和資源的戰場，已在印度布局，印度推出的配套方案，只要符合規定，大家都可以申請。林憲銘強調，緯創了解印度的潛力，提早前往布局，包含企業生意、智慧裝置等產品，但是「困難度一定有」，例如找不到太多人去蹲點，以及對當地人講英文的理解程度也是問題，緯創已在持續調整。他也表示，印度是民主國家，執行力或許不如中國大陸，可是印度擁有人才、市場和成長動能，未來前景仍看好。林憲銘說，緯創前20年布的局，是為了打造基礎。接下來10年希望能改變緯創的價值，未來要看的是創新性、突破式的價值，需要不同人才的布局和想法。他也透露，2021年還有新的局，但還在思索。媒體關注緯創是否仍規劃明年海外產能占比上看50%，林憲銘認為，產能布局是「小局」，比較屬於實務面（practical），他現在思考的是無形的局，已經有個初步輪廓，但還沒想通，可能還要再想好幾個月。", "title": "緯創談印度製造 林憲銘：困難度一定有"}
{"summarization": "由中國主導舉辦的中非團結抗疫特別峰會今天凌晨發表聯合聲明，高度評價和積極支持WHO在秘書長譚德塞帶領下對武漢肺炎疫情發揮的作用，並呼籲國際社會加大對WHO的政治支持和資金投入。", "article": "由中國主導舉辦的中非團結抗疫特別峰會今天凌晨發表聯合聲明，高度評價和積極支持WHO在秘書長譚德塞帶領下對武漢肺炎疫情發揮的作用，並呼籲國際社會加大對WHO的政治支持和資金投入。這項聲明並引用中國官方對疫情的一貫立場說，反對將「疫情政治化、病毒標簽化」，呼籲國際社會共同防止歧視、汙名化作法，打擊錯誤和虛假訊息。「中非團結抗疫特別峰會」台北時間17日晚間以視訊形式舉行，中國國家主席習近平在會中透過主旨演說，宣布中國將在「中非合作論壇」架構下，免除對有關非洲國家截至今年底到期的無息貸款債務。會後，大會在今天凌晨發表聯合聲明，提及上述內容。央視報導，這項聲明說，與會領導人「高度評價和積極支持」世界衛生組織（WHO）在譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）帶領下，為世界各國應對疫情發揮引領和協調作用，並呼籲國際社會加大對WHO的政治支持和資金投入。聲明指出秉持客觀公正原則和科學專業態度，在全球疫情得到控制之後與會員國協商，適時盡早逐步啟動公正、獨立和全面評估進程，包括酌情利用現有機制，回顧總結在世界衛生組織協調下國際衛生領域應對疫情工作的經驗教訓。這項聲明提到，中非雙方重申將採取積極舉措「保障雙方僑民健康安全，維護其合法權益」，發揮各自傳統醫藥作用；非洲國家並感謝中方相關機構和企業提供抗疫醫療用品和物資援助。聲明說，中方重視非洲國家在債務問題上的關切，將確實落實20國集團（G20）緩債倡議，並願通過平等和友好協商，加大對疫情特別重的非洲國家支持力度。非方對中方行動表示讚賞，呼籲國際社會特別是已開發國家和國際金融機構採取切實舉措，幫助非洲國家緩解債務壓力。這項聲明並且表示，中方支持非洲國家探索符合自身國情的發展道路，反對外部勢力干涉非洲內部事務；非方支持中方在台灣、香港議題上的立場，支持中方在香港「依法維護國家安全的努力」。", "title": "中非抗疫峰會力捧譚德塞 呼籲加強金援WHO"}
{"summarization": "台北市將汰換全市YouBike1.0，改為2.0版本，新北市確定不跟進，雙北生活圈面臨挑戰。台北市長柯文哲今天坦言，雙北不一樣是有些麻煩，但雙北標案是分開的，如何因應確實要再思考。", "article": "台北市將汰換全市YouBike1.0，改為2.0版本，新北市確定不跟進，雙北生活圈面臨挑戰。台北市長柯文哲今天坦言，雙北不一樣是有些麻煩，但雙北標案是分開的，如何因應確實要再思考。柯文哲也表示，數據顯示，橫跨雙北的YouBike一天只有2000多輛次，他說，已詢問過交通局，萬一新北市營運契約到期，不再是捷安特得標該怎麼辦，確實要思考如何因應。柯文哲上午出席台北市文山區興隆社會住宅I區新建工程開工典禮，典禮開始前接受媒體聯訪，做上述表示。新北市交通局長鍾鳴時昨天表示，YouBike1.0確定在新北市停止新設站點，也不打算跟進台北市的YouBike2.0，並指台北市採2.0，卻不與新北市討論雙北接軌問題。由於1.0與2.0系統不相容，民眾借1.0的車，無法在2.0車柱還，雙北市又是共同生活圈，一旦新北市確定不會升級成2.0，雙北民眾將難以騎YouBike橫跨雙北。台北市交通局則今天表示，106年規劃時，要求廠商要提升級計畫，但當時沒有明確方案，所以沒有與新北市交通局討論；今年4月確認升級計畫後，考量雙北跨市借還需求，已規劃預留部分YouBike1.0車輛及車位提供兩市市民使用。交通局表示，近期會與新北市交通局交換營運契約經驗，並研討未來跨市借還需求的相關規劃。", "title": "雙北YouBike未來難互通 柯文哲坦言有些麻煩"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天持續針對10縣市發出高溫資訊，根據氣象局觀測，花蓮富源已達攝氏38.6度，基隆、台北、南投服務區達36.4度。", "article": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天持續針對10縣市發出高溫資訊，根據氣象局觀測，花蓮富源已達攝氏38.6度，基隆、台北、南投服務區達36.4度。中央氣象局表示，太平洋高壓、西南風沉降影響，今天中午前後花蓮縣縱谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率，請特別注意。台北市為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台東縣縱谷，新北市盆地，基隆市，南投縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。根據氣象局資訊，花蓮富源已觀測到38.6度；台北、基隆、南投服務區也已觀測到36.4度。氣象局提醒，避免戶外活動，若必要外出時請注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。進入室內，採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷並妥善安置老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "10縣市亮高溫燈號 花蓮飆38.6度"}
{"summarization": "有線電視爆授權費爭議，NCC表示，已收到中嘉旗下全球數位媒體申請與凱擘、台固等19家有線電視系統的2019年授權費爭議案，將在7月初安排雙方調處；業界人士分析，應可以順利落幕，不會斷訊。", "article": "有線電視爆授權費爭議，NCC表示，已收到中嘉旗下全球數位媒體申請與凱擘、台固等19家有線電視系統的2019年授權費爭議案，將在7月初安排雙方調處；業界人士分析，應可以順利落幕，不會斷訊。國家通訊傳播委員會（NCC）官員表示，日前已收到中嘉網路轉投資的頻道代理公司「全球數位媒體」，申請與凱擘12系統、台固5系統、大新店民主、屏南等共19家有線電視系統的2019年授權費爭議，主因為全球數位媒體收不到頻道授權費，已安排7月初進行調處。中嘉表示，依照慣例，頻道代理商在當年度下半年可以收到當年授權費，這次因為全球數位媒體一直收不到去年授權費，才向NCC申請調處，希望盡快有商業上的結果，回歸到使用者付費。根據NCC公布的今年第1季有線電視系統訂戶數統計，凱擘12系統、台固5系統、大新店民主、屏南等19家有線電視系統，合計近164萬收視戶。業界估算，八大、中天、TVBS等11頻道一整年授權費上看新台幣數億元。中嘉表示，這次頻道授權費相對單純，因為去年跟前年是代理相同的11個頻道，沒有頻道異動或戶數認定問題，也不會到發頻道下架通知的階段。此外，向NCC提出調處後，已經有跟凱擘、台固的人見過1到2次面。業界人士分析，應該會有好的結果，可以順利落幕。全球數位媒體代理的11個頻道分別為八大第一台、八大綜合台、八大戲劇台、八大娛樂台、TVBS歡樂台、TVBS新聞台、TVBS、中天新聞台、中天綜合台、中天娛樂與Discovery。", "title": "中嘉與系統商授權費爭議 NCC安排7月調處"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天舉行股東常會，通過2019年財報，並決議每股配發現金股利新台幣5元。展望下半年，精誠將引進運用AI的資安解決方案，並持續投入金融科技應用。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天舉行股東常會，通過2019年財報，並決議每股配發現金股利新台幣5元。展望下半年，精誠將引進運用AI的資安解決方案，並持續投入金融科技應用。精誠2019年合併營收為220.51億元，年增13%；稅後淨利達18.08億元，年增72%；每股盈餘7.31元。精誠說明，受美中貿易戰以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全球供應鏈遭受嚴重衝擊，使今年經濟充滿變數，但疫情延燒也讓遠距辦公、電子簽名、線上教育、遠距醫療等需求驟增，加速雲端經濟成長。展望2020下半年，精誠表示，5G即將正式商轉，將延續連結數據生態圈策略，幫助客戶在5G時代加速數位轉型，也引進運用創新人工智慧（AI）技術的資安解決方案，協助企業解決資安隱憂與技術落差。此外，因應金管會公布的109年金融科技（FinTech）施政重點，包含數位帳戶未成年開戶、保險區塊鏈上路、純網銀下半年開業等，精誠表示，將持續投入研發金融科技創新應用，掌握商機。", "title": "精誠股東會通過配息5元 下半年攻資安與金融科技"}
{"summarization": "世界動物衛生組織宣布改列台灣為口蹄疫非疫區，家中曾是養豬戶的行政院長蘇貞昌跟農委會主委陳吉仲今天談到此事時一度哽咽，陳吉仲說，他真的非常高興，「24年的痛終於可以劃一個句點。」", "article": "世界動物衛生組織宣布改列台灣為口蹄疫非疫區，家中曾是養豬戶的行政院長蘇貞昌跟農委會主委陳吉仲今天談到此事時一度哽咽，陳吉仲說，他真的非常高興，「24年的痛終於可以劃一個句點。」世界動物衛生組織（OIE）16日宣告代表大會通過最後決議，正式改列台灣為「口蹄疫非疫區且不施打疫苗」。農委會今天上午在行政院會報告「台灣通過OIE認證口蹄疫非疫區歷程與展望」。陳吉仲出席院會後記者會時表示，他家過去就是養豬戶，他從小洗豬舍，那時養豬對農民收入是非常大的幫助。他說，今天到行政院報告台灣如何在經過24年之後終於成為非疫區，在簡報結束後，蘇貞昌請他補充說明。陳吉仲自稱一開始的說明非常專業、理性，但講到口蹄疫發生之前台灣有2萬5357個養豬戶，現在只剩6759戶，有1萬8000多戶不見了，其中也包括他家，「反應與情緒就上來了」。陳吉仲語帶哽咽的說，他的重點不是要講自己家的事情，而是這消失的1萬8000多戶，口蹄疫爆發對他們的生計絕對都造成很大的影響。成為口蹄疫非疫區對很多農民來講，真的非常高興，「這24年的痛終於可以劃一個句點」，讓未來產業可以往下走。他表示，口蹄疫造成新台幣1700多億元的損失，他家大概也「貢獻」400萬、500萬元的損失，蘇貞昌不斷要求農委會跟各部會把防疫做好，因為防疫做不好，就是人民傾家蕩產。過去會發生口蹄疫，是邊境防疫沒有做到滴水不漏，下一階段要同時守住非洲豬瘟跟口蹄疫，不能讓任何重大疾病在養豬產業中發生。陳吉仲說，他家是農家、從事養豬產業，他又在農委會服務，他也很不好意思，講話講到失去理性，完全是感性，因為完全感同身受，這是要做成施政的警惕；所以蘇貞昌要各部會每個工作都要做好，因為背後都牽涉到人民的身家財產，「我很不好意思，讓院長跟著哽咽」。行政院發言人丁怡銘轉述，蘇貞昌看到陳吉仲講起當年家裡養豬，口蹄疫讓辛苦的爸爸血本無歸，家裡陷入困境而哽咽，因為蘇貞昌以前家裡也是養豬，特別能感受這樣的心情。蘇貞昌表示，許多農戶不僅靠天吃飯，也靠政府吃飯，他們一個是行政院長、一個是農委會主委，要一起守護國家，所以想起這樣的心情，感觸也比較多，「相信政府沒有讓陳爸爸失望，主委也沒有讓他爸爸失望」。蘇貞昌說，從口蹄疫到非洲豬瘟防疫，全國最高機關做決策都關係到每個人民，當年口蹄疫從中國傳到台灣時，台灣防守不力，造成撲殺近400萬頭豬，養豬戶血本無歸，陳吉仲家裡就是養豬戶，當年賣完土地還無法站起來，全國包括飼料廠、屠宰場、各肉品市場都大受衝擊，經濟損失高達1700多億元。他說，台灣現在終於成為口蹄疫非疫區，與日本並列亞洲唯二，對台灣畜牧業發展是非常重要的里程碑，行政團隊務必繼續將非洲豬瘟阻絕於境外，更要把握契機，積極推動養豬產業現代化，產業與環保並重，調整外銷產業策略，讓養豬產業出口倍增，台灣豬再度揚名國際。", "title": "曾是養豬戶 台灣擺脫口蹄疫區蘇貞昌陳吉仲哽咽[影]"}
{"summarization": "國際知名的靈長類動物學家珍古德獲頒2020年唐獎永續發展獎，她也特地錄製影片，除了表達感謝外，也呼籲各界正視環境問題及氣候挑戰，在疫情影響下找出新的道路。", "article": "國際知名的靈長類動物學家珍古德獲頒2020年唐獎永續發展獎，她也特地錄製影片，除了表達感謝外，也呼籲各界正視環境問題及氣候挑戰，在疫情影響下找出新的道路。2020年唐獎永續發展獎得主今天揭曉，由國際知名的靈長類動物學家珍古德（Jane Goodall）獲獎。唐獎肯定其研究的開創性發現，足以重新定義人類與動物的關係，以及她終身在環保工作上無與倫比的奉獻。珍古德特地為此錄製影片，片中她開心地說，無法表達獲得這個富有盛名的獎項，感到多麼榮幸。當聽到這個消息時完全不知所措，只想感謝所有信任她，並因此給予她這份榮譽的人。片中珍古德也對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）表達看法，她說，「我們生活在一個困難的世界，未來隱約可見但又充滿不確定性。我們正面臨氣候變化的挑戰。」珍古德表示，她很悲傷地這樣說，由於對自然和動物的不尊重，這樣的悲劇是人類自己造成的。根據研究人員預測，當病毒或細菌跳過物種屏障時，從動物身上捕獲的人畜共患疾病會傳播到人體內，有時會產生像COVID-19的新疾病。在疫情大流行期間該如何繼續向前？珍古德說，大城市中的人們也許是第一次能夠抬頭仰望夜空，看到星光閃耀，能夠呼吸清潔的空氣而不是到處霧氣瀰漫，也許這是人們第一次不想回到從前。「然而，另一方面，世界經濟遭受重創，人們失業，對未來感到恐懼，我們必須以某種方式找到前進的道路，以實現永續的未來。」珍古德認為，未來人類不應將短期收益和經濟發展放在保護大自然之前。「因為我們需要、依賴大自然，我們是大自然的一部分，如果繼續破壞自然世界，氣候變遷只會越來越糟。地球未來的命運，以及我們自己的棲息地等景況也不容樂觀，因此需要一起找到開啟新綠色經濟的道路，這將需要多人共同協力找到出路。」珍古德最後強調，「如果人們一起努力，並使用我們蒙受祝福的驚人智慧，關心地球及後代子孫的未來。」還有一些時間找到方法，絕不能放棄，她也不會放棄。", "title": "珍古德籲正視環境問題 盼在疫情下找出路"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續發展，數州通報感染人數增加，甚至連創單日新高紀錄，但總統川普今天說，美國不會再度封鎖經濟活動。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續發展，數州通報感染人數增加，甚至連創單日新高紀錄，但總統川普今天說，美國不會再度封鎖經濟活動。奧克拉荷馬州等數州今天通報新增病例激增，再過幾天，川普的競選連任陣營也將在奧克拉荷馬州的杜爾沙（Tulsa）舉辦造勢大會，將是全美3個月來最大的集會。過去兩週，多個州的病例及住院人數都有增加，反映出令人擔心的全國性趨勢，即單日新增病例數字在下滑一個多月後，又開始增加。奧克拉荷馬州通報單日新增259例，佛羅里達州新增超過2600例，亞利桑那州也超過1800例。在佛州及亞利桑那州，這些數字都是疫情爆發以來的單日新增次高紀錄。然而，法新社提到，佛州海灘及旅館的人潮仍然愈來愈多，許多人沒戴口罩，也未保持社交距離，很難在維護公衛及保障就業之間維持平衡。即使數據不容樂觀，佛州居民卻似乎已厭倦了這場流行病及防疫措施，戴口罩和不戴口罩的人之間愈來愈容易起衝突。在邁阿密海灘經營法式麵包店的約瑟夫（Kathia Joseph）說：「我們真的得緊迫盯人，要求他們戴口罩，要求他們保持距離。有些人被要求這麼做時會不高興。」她說，大概只有一半客人遵守防疫方針。路透社報導，德州今天通報新增3100例，創下單日新高紀錄，同時，因新型冠狀病毒而住院的人數也創下新高，將近2800人。這是德州住院患者人數連續第6天創新高。在加州，今天單日新增病例也創新紀錄，超過4000例；單是洛杉磯郡就通報超過2100例，也是當地新高紀錄，但其中有數百例是連先前延遲的病例集中一次通報。在此情況下，川普接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時堅稱：「我們不會再次封鎖國家。我們不必這麼做。」白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）及財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）也都表示，美國不能再度封鎖經濟活動。川普競選陣營打算在奧克拉荷馬州舉辦造勢大會，他的競選顧問認為，在全國及各州民調顯示川普支持率落後民主黨籍對手拜登（Joe Biden）後，這將是一個重振政治基本盤的機會。但公共衛生專家擔心，2萬人在場館內聚集呼喊高歌，會把造勢活動變成冠狀病毒「超級傳播大會」。共和黨籍的奧克拉荷馬州州長史提特（Kevin Stitt）今天簡報時表示：「說到底，總統要去哪，事先也不用申請許可。所以我們發現總統要來，我們會確保活動盡可能完美、安全。」奧克拉荷馬州衛生官員建議有意前往造勢活動的民眾，事前接受採檢，會後自我隔離並再度採檢。副總統彭斯（Mike Pence）與各州州長通電話時，鼓勵他們重申政府主張，稱病例增加是因為擴大採檢。但紐時分析發現，在至少14個州，陽性反應病例比執行測試的平均數還多。新型冠狀病毒迄今在美國累計216萬人感染、近11萬8000人病故，無論從確診人數或死亡人數來看，都是全球疫情最嚴重的國家。", "title": "美國數州病例不減反激增 川普堅不封鎖經濟"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm）今天宣布推出機器人平台RB5，工業電腦廠凌華將運用RB5推動包括自主移動機器人、工業機器人及無人飛行載具等應用。", "article": "美商高通（Qualcomm）今天宣布推出機器人平台RB5，工業電腦廠凌華將運用RB5推動包括自主移動機器人、工業機器人及無人飛行載具等應用。高通表示，RB5是專為機器人設計的平台，相較於RB3平台，具更豐富的軟硬體與開發工具，可讓開發人員與製造商創造高運算、低功耗的機器人與無人機，應用於消費、企業、國防、工業與專業服務領域。RB5平台採用高通QRB5165處理器，高通指出，結合旗下第5代人工智慧引擎，可提供每秒15兆次運算的人工智慧性能，並可支援7個鏡頭同步的影像訊號處理器，透過配套模組，還可支援4G和5G連網速度。高通表示，RB5平台已獲20多家廠商採用，此外，還有30多個生態系參與者正在開發必要的軟硬體供各類機器人應用使用，預期今年將會有基於RB5平台的商用產品上市。凌華是RB5平台早期採用者之一，規劃運用RB5平台的高通人工智慧引擎及5G連線，發揮自身在異構運算及工業級耐用性的專業，推動自主移動機器人、工業機器人與無人飛行載具等應用。", "title": "高通推新機器人平台 凌華擬攻無人飛行載具應用"}
{"summarization": "晶華董事長潘思亮表示，國旅無法挹注都會型飯店，希望政府規劃紓困3.0方案能納入考量，而這波疫情會讓飯店過剩現象加速見底，而晶華一直對台灣非常有信心，會持續深耕台灣。", "article": "晶華董事長潘思亮表示，國旅無法挹注都會型飯店，希望政府規劃紓困3.0方案能納入考量，而這波疫情會讓飯店過剩現象加速見底，而晶華一直對台灣非常有信心，會持續深耕台灣。晶華董事長潘思亮今天在股東會後對媒體表示，台灣疫情控制得當，國旅回溫，雖然挹注了郊區度假型飯店，但台北都會型觀光飯店住房率在6月只有20%，去年同期是7到8成，主要受到邊境管制，國際旅客進不來影響。政府規劃紓困3.0方案，預計7月銜接上路，潘思亮認為，國旅對於都會型飯店幫助不大，都會型飯店是和航空業連動在一起，和度假型飯店是完全不同的產業，「不能讓國旅復甦掩蓋掉都會型飯店的經營危機」，希望政府一起納入紓困範疇，並避免齊頭式補助。此外，政府有望鬆綁商務旅客入境管制，潘思亮認為，這部分挹注效益有限，畢竟商務旅行一般來說是3個晚上，但隔離還是需要5天到10天，對國際商務飯店沒有太大幫助。他並開玩笑說，現在集團據點的老大哥是太魯閣晶英，因國旅市場強漲，而台北都會型飯店包括台大捷絲旅尊賢館、故宮晶華都是休業的狀態，但旗下飯店捷絲旅台南十鼓館的計畫，仍持續進行。至於都會型飯店何時能恢復，潘思亮說和邊境管制有關，「時間表只有老天知道」，目前不少商務飯店歸零做國旅，恐怕市場上會持續出現飯店停業的現象。他也說，經過疫情，全球飯店的海外計畫都會重新評估，「飯店過剩的現象，會加速見底」，過去10年的趨勢是商辦變成飯店，現在則是反向，經營能力才是關鍵。經過這次疫情，他潘思亮坦言，晶華把危機變轉機，是為了對員工交代，出發點都是幫員工找工作、不裁員，當年經歷SARS後，晶華發展了館外餐飲，經歷2008年金融海嘯，晶華經營不同品牌，2020年的疫情，則讓台北晶華轉型「城市休閒飯店」搶國旅商機。他一直認為，疫情和中美貿易戰都會讓台灣變更好，台商回流、人才都回來，對台灣非常有信心，晶華會持續深耕台灣。此外，潘思亮表示，先前呼籲政府租金減免已有具體成果，台北市政府就針對地上權租金提供6個月減半的紓困措施，加上和其他據點如台南、礁溪等據點的承租人協商，獲得善意回應，估計一共省了新台幣7000多萬元。有職業股東對晶華輕資產的策略提出疑慮，認為這讓晶華股價在疫情期間，一度害他慘虧1300萬元。潘思亮回應，全世界股票都有下跌，且不管輕資產還是重資產一律大跌，但晶華有Ｖ型反彈，恢復到2月的水準。潘思亮也表示，飯店業首重經營能力和品牌，一開始晶華是重資產，但陷入嚴重經營問題，才轉型輕資產，目前國際頂級飯店品牌，都是輕資產、品牌授權路線，而在疫情期間更不易受傷。", "title": "政府紓困3.0 晶華潘思亮盼納入都會型飯店"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜罷免後將進行市長補選，國民黨內多人表態參選，韓團隊前民政局長曹桓榮今天領表。藍營首表態高市議員李雅靜說，黨內人才濟濟，不管誰出線被徵召，全力以赴。", "article": "前高雄市長韓國瑜罷免後將進行市長補選，國民黨內多人表態參選，韓團隊前民政局長曹桓榮今天領表。藍營首表態高市議員李雅靜說，黨內人才濟濟，不管誰出線被徵召，全力以赴。李雅靜於13日表態參選高市長補選，上午在鳳山區的服務處召開記者會表達參選決心時，已隨著韓國瑜被罷免離職的曹桓榮同時段到高市選委會領表，對於參加市長補選說是「適當表態」。對於媒體提問曹桓榮領表的表態，李雅靜表示，國民黨人才濟濟，她還是會尊重黨中央的決定，也會去領表，但還是那一句話，不管誰出線被徵召，她都會全力以赴。李雅靜表示，因為真是想要讓高雄變更好，讓韓國瑜的高市府團隊在這一年多來打下的不管是招商引資，或者是路平燈亮水溝通等繼續延續下去。李雅靜在今天的記者會邀請修車、環保、金融等業界代表多人到場，再展示表態參選的決心，她說，生於高雄長於高雄，宣布參選高市長補選之後，受到非常多市民鼓勵，不管是認識或不認識，都會跟她加油打氣，讓她非常感動，更堅定勇往直前的決心。對於國民黨內也有多人陸續表態參選，李雅靜說，這讓人很欣慰也很感動，雖然陸續有許多消息傳出，包括媒體報導黨中央排除檯面上的人選、將提名政治素人、空降等不明來源消息，她一概置之不理，按照既定行程走訪市民朋友。她相信國民黨主席江啟臣、秘書長李乾龍等黨中央高層是兼具智慧、經驗，一定會在綜合考量後，徵召最佳戰力人選，延續這一年多來韓國瑜許多很好的市政，她呼籲讓真正高雄人當高雄市長。", "title": "多人表態選高市長 李雅靜：不管誰出線全力以赴"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示，暑假將屆，抽查全市列管12間百貨公司、賣場附設兒童遊戲場及專營兒童遊戲場業者，其中1間消防安全不符規定，已改正完畢，將持續抽查列管業者。", "article": "台北市商業處今天表示，暑假將屆，抽查全市列管12間百貨公司、賣場附設兒童遊戲場及專營兒童遊戲場業者，其中1間消防安全不符規定，已改正完畢，將持續抽查列管業者。台北市政府商業處發新聞資料指出，為讓民眾可安心攜帶幼兒至兒童遊戲場消費，與衛生局等單位針對兒童遊戲場進行安檢。商業處表示，今年3月至5月執行第1次安全檢查，全市共列管12間業者，有1間兒童遊戲場未符合消防安全，業者已依規定限期改正完畢，並查核業者應檢附合格設施檢驗報告，且需跟主管機關完成備查手續，經統計，有7間完成備查、5間將另排時間抽查，此外，7月至9月將辦第2次安全檢查。商業處指出，呼籲設置兒童遊樂設施業者，為防範疫情，應加強環境消毒，並替進場人員量體溫。民眾遇消費疑義，可打消費者服務專線「1950」或撥打市民熱線「1999」轉6548諮詢。商業處表示，依兒童遊戲場設施安全管理規範，所謂兒童遊戲場設施是供2歲至12歲兒童使用無動力固定、非機械式兒童遊戲設施，經查符合兒童遊戲場設施定義，全市共12間。", "title": "北市抽查百貨賣場兒童遊戲場 1間消防安全不合格"}
{"summarization": "紐西蘭官方數據今天顯示，今年前3月歷經29年來最嚴重經濟緊縮，情況比預期還糟，顯示疫情的全面衝擊已然浮現；鄰近的澳洲失業率也攀升至19年來新高。", "article": "紐西蘭官方數據今天顯示，今年前3月歷經29年來最嚴重經濟緊縮，情況比預期還糟，顯示疫情的全面衝擊已然浮現；鄰近的澳洲失業率也攀升至19年來新高。紐西蘭1月至3月這一季國內生產毛額（GDP）萎縮1.6%，是1991年年初以來最大幅下挫。法新社報導，紐西蘭經濟萎縮幅度，超出市場所預期的1%左右，甚至這一季還只是在疫情危機的早期階段。紐西蘭自3月24日起，實施為期7週的嚴格2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制。在澳洲方面，也因疫情封鎖，導致失業率飆升至19年新高。澳洲統計局報告，5月失業率高達7.1%，就業人數大減22萬7700人，比市場預期的略差。澳洲2月開始實施旅行禁令，也強制商業活動遵守社交距離，此前，澳洲失業率維持在5%左右。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，防疫封鎖對澳洲就業市場重力一擊，是一個「大災難」。莫里森在首都坎培拉告訴媒體說：「我們處於黑暗時期，但我能見到曙光，我確信國人也可以見到。」", "title": "疫情衝擊浮現 紐澳經濟受創嚴重"}
{"summarization": "邱和順因被控綁架男童陸正殺害棄屍，遭判死刑。監察委員高涌誠今天表示，本案重要證物遺失，導致法院無法以直接或客觀證據認定犯罪者，監院立場認為邱和順是無辜的，總統應考慮特赦，檢察官也應重啟偵查。", "article": "邱和順因被控綁架男童陸正殺害棄屍，遭判死刑。監察委員高涌誠今天表示，本案重要證物遺失，導致法院無法以直接或客觀證據認定犯罪者，監院立場認為邱和順是無辜的，總統應考慮特赦，檢察官也應重啟偵查。邱和順被控與共犯於民國76年12月綁架男童陸正殺害棄屍，再向家屬勒贖新台幣100萬元得逞。邱和順另被控在同年11月約出保險業務員柯洪玉蘭，索討50萬元不成後殺害分屍。歷經13次審判，100年7月遭最高法院判處死刑、褫奪公權終身定讞，目前已遭關押32年。高涌誠上午在監察院召開記者會表示，他在民國107年接獲陳情，針對邱和順案進行調查，認為司法機關對邱和順案確有重新調查、還原真相的必要。監察院司法及獄政委員會日前通過他所提調查報告，要求法務部轉台灣高等檢察署有罪確定案件審查會查明真相。他指出，邱和順案偵審程序歷經23年，最高法院撤銷高等法院有罪判決發回高達11次，邱和順羈押至今已逾30年，因無法執行，監察院過去曾3次進行調查，認定歷審法院、偵查機關除涉有採用刑求、非法取供的自白外，並在欠缺補強證據的情形下，即判處邱和順死刑，確有不當。高涌誠表示，從監察院的立場，真的認為邱和順是無辜的，但如果司法系統不願意糾錯，無人可以代替進行第四審，與其僵持，由總統行使赦免權當然是解套的方法，總統應該考慮予以特赦，先解決邱和順仍含冤在獄的現狀，檢察官也應重啟偵查，兩者並行不悖。他指出，邱和順究竟是否確有犯案，依法應以證據認定，並詳細審酌共同被告證詞信用性及補強證據，但本案原確定判決認定邱和順犯陸正案，主要是以共犯自白、向陸正家人勒取贖金的電話錄音、從邱和順住處扣得的麻繩4條與袋子1個、指示交付贖款的字條等作為補強證據，但這些證據欠缺關聯性，未調查其他必要的證據，有調查未盡的違失。高涌誠表示威逼與利誘等不正方法，已成為台灣司法人權的重大汙點。且用現今科學技術還原真相找尋古井童屍，並非不可能，法務部應鑑於被害人陸正何辜，若尋找到屍體並確認，也可告慰死者在天之靈，希望法務部能查明真相。", "title": "監委：邱和順無辜判死 總統應考慮特赦"}
{"summarization": "外交部今天說，正規劃善用全球合作暨訓練架構（GCTF）平台，在拉丁美洲友邦瓜地馬拉舉行會議，以推動區域民主治理、政府開放透明。", "article": "外交部今天說，正規劃善用全球合作暨訓練架構（GCTF）平台，在拉丁美洲友邦瓜地馬拉舉行會議，以推動區域民主治理、政府開放透明。拉丁美洲及加勒比海司長俞大㵢上午在外交部例行記者會中回覆媒體提問時說，他在台北時間15日晚間參加了由華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）舉辦的視訊會議，主題為如何在拉美地區應用台灣對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的經驗，主談人包括美國國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung、瓜地馬拉甫上任的駐美大使奇歐涅茲（Alfonso Quiñónez）、CSIS資深副總裁朗德（Daniel Runde），以及俞大㵢。俞大㵢說，會議除了觸及台灣的防疫抗疫經驗，以及台灣提供拉美地區的相關協助，也提到台美可利用GCTF平台，透過舉辦會議等方式，在拉美推動民主治理、政府開放透明等。俞大㵢說，台美持續討論相關規劃，首場GCTF民主治理相關主題會議預定在瓜地馬拉舉行，後續將擴及其他區域內國家。台灣歡迎其他國家加入，共同舉辦或主辦在拉美的GCTF相關活動。美國與台灣2015年成立GCTF，日本去年加入成為共同主辦第三方；去年起，GCTF每年還有第四方夥伴輪流加入共同主辦，去年為瑞典、澳洲，今年為荷蘭。今年是GCTF成立5週年，外交部日前宣布，在北美司設立GCTF專責小組作為秘書處，並建立GCTF校友網路。台灣、美國、日本並發佈聯合聲明，將共同擴大GCTF規模和合作領域，並納入更多理念相近國家。GCTF去年首度移師台美日以外國家，9月在台灣友邦帛琉舉辦「2019南島語言復振國際論壇」。拉美地區中，智利及墨西哥去年首度參加GCTF活動，舉行地點在台灣，主題為網路安全與新興科技。", "title": "外交部規劃在瓜地馬拉辦GCTF會議 推動民主治理"}
{"summarization": "法務部矯正署官員今天證實，在17年前犯下殺死妻兒的死囚鄭文通，4月下旬因下肢水腫送醫住院，陸續診斷為急性腎衰竭及大腸癌，6月13日病故。死囚待執行人數降為38人。", "article": "法務部矯正署官員今天證實，在17年前犯下殺死妻兒的死囚鄭文通，4月下旬因下肢水腫送醫住院，陸續診斷為急性腎衰竭及大腸癌，6月13日病故。死囚待執行人數降為38人。基隆男子鄭文通被控在2003年2月間犯下殺死妻兒的雙屍命案，台灣高等法院更五審判鄭文通死刑，褫奪公權終身，全案經上訴，最高法院於2006年6月間駁回上訴，全案定讞。最高法院認為，鄭文通和妻子平日雖相處不睦，但並無深仇大恨，鄭文通僅因不滿被妻子驅趕離家以致露宿街頭，就將妻子與5歲稚子刺死，手段凶殘，無可寬恕，有與社會永久隔離必要。矯正署官員指出，鄭文通在台北看守所服刑期間生活正常，4月下旬因下肢水腫送醫住院，陸續診斷有急性腎衰竭及大腸癌，6月13日住院期間病故。", "title": "殺死妻兒死囚鄭文通病故 死囚降為38人"}
{"summarization": "台郡科技今年上半年在疫情及中美貿易戰中，仍繳出前5月營收年成長21%、首季獲利成長2倍以上的成果，台郡超前部署5G技術，下半年將按原定計劃，以新產能量產5G新產品。", "article": "台郡科技今年上半年在疫情及中美貿易戰中，仍繳出前5月營收年成長21%、首季獲利成長2倍以上的成果，台郡超前部署5G技術，下半年將按原定計劃，以新產能量產5G新產品。台郡科技今天股東會登場，由董事長鄭明智主持，通過配發現金股利5元。鄭明智表示，在動盪不安的國際局勢中，台郡去年度營收為新台幣260億元，雖較前一年度減少了3%，毛利率22.8%仍較前一年度增加3.7%，稅後淨利31.5億及每股盈餘10.02元，都較前一年度分別增加19.3%及1.47元。鄭明智發言強調，今年上半年在疫情及美中貿易國際局勢動盪不安中，台郡仍繳出亮眼的營運成果，營收累計至5月已達90.6億元，較去年同期成長21%。台郡今年第1季的獲利及每股盈餘，較去年同期大幅成長2倍以上，並於年前提前跨入5G新產品技術及投資建造兩岸新產能的布局，在後疫情時代，下半年將按原定計劃以新產能順利量產5G新產品，同時為明年營運成長做好超前準備。", "title": "台郡上半年業績不畏疫情 超前部署5G"}
{"summarization": "美國司法部今天聲請緊急命令，企圖阻止前國家安全顧問波頓（John Bolton）新書出版。這是美國總統川普兩天內第2度採取行動，阻止這本有關波頓在白宮任職的回憶錄上市。", "article": "美國司法部今天聲請緊急命令，企圖阻止前國家安全顧問波頓（John Bolton）新書出版。這是美國總統川普兩天內第2度採取行動，阻止這本有關波頓在白宮任職的回憶錄上市。法新社報導，美國政府在尋求暫時扣押的聲請案中主張，波頓在未完成國家安全審查程序前，就採取行動出版新書，「散播能從中獲利的國家機密」。司法部盼法院採取行動，以「避免他的新書發行至全世界後，對美國國家安全構成傷害」。波頓在即將出版的書中爆猛料，說川普曾要求中國國家主席習近平助他連任。川普競選陣營發言人墨托（Tim Murtaugh）今天受訪時說：「這太荒謬了，這真是個荒謬的指控，波頓只是想賣書而已，僅此而已。」墨托說：「人們必須要知道，波頓是個滿懷忿恨的前職員。為能順利找人讓他出書，他向對方吹噓會把任職期間所接觸到的機密寫進書裡。」波頓在新書中大爆內幕，說聯邦眾議院不該僅就川普施壓烏克蘭一事進行彈劾調查。川普在許多情況下，試圖利用貿易談判和刑事調查來增進他的政治利益。波頓描述了幾個情節，指川普表示願意停止刑事調查，「實際上是向他青睞的獨裁者提供個人幫助」，並援引涉及中國和土耳其大企業的案件為證。波頓寫道：「這種模式看起來就像是把妨害司法當成一種生活方式，我們無法接受。」波頓還說，他已向司法部長巴爾（William P. Barr）表達他的憂慮。儘管先前已有多名記者、低層級前幕僚，甚至是匿名的資深官員曾出書中揭露川普掌權下的白宮，卻是首見有像波頓這樣的高官在回憶錄中和盤托出。波頓以毀滅性言辭，爆料川普甚至連全世界的基本實況都不了解，獨裁領導人諂媚個幾句就能操縱川普，且川普常提出錯誤陳述、口出惡言和搞出幕僚得幫他擦屁股的爛攤。書中提到川普似乎不曉得英國是核武大國，還曾問芬蘭是不是俄羅斯的一部分。川普對於攻擊盟邦領袖從不感到厭煩，也讓美國比以往更接近退出北大西洋公約組織（NATO），還說入侵委內瑞拉會是一件「很酷」的事情。這讓即使自詡忠實支持者的高階幕僚，也常在背後嘲弄川普。根據書中內容，在2018年的川金會期間，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）塞了一張蔑視川普的紙條給波頓，上頭寫著「他真是一派胡言」。一個月後，蓬佩奧駁回川普的北韓外交政策，稱「成功的可能性為零」。波頓寫道，向川普簡報情報簡直就是在浪費時間，「因為大多數的時間都是在聽川普說話，而不是川普聽取簡報」。此外，川普還喜歡讓幕僚彼此對立，他有一次就告訴波頓，前國務卿提勒森（Rex W. Tillerson）曾以涉及性別的下流字眼形容前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley），而波頓說自己不大相信。", "title": "美司法部尋暫時扣押 力阻波頓新書上市"}
{"summarization": "衛福部台北醫院107年大火造成死傷，潘姓代理護理長和陳姓護理師被起訴。新北地院審理認為，火警非2被告可預見、預防，業務過失致死部分今天判無罪，過失傷害部分不受理。", "article": "衛福部台北醫院107年大火造成死傷，潘姓代理護理長和陳姓護理師被起訴。新北地院審理認為，火警非2被告可預見、預防，業務過失致死部分今天判無罪，過失傷害部分不受理。台北醫院表示，2名護理師謝謝外界關心，對於判決結果，婉拒回應。衛生福利部台北醫院附設護理之家107年8月13日大火，造成15人死亡，14人受傷。新北地檢署調查，院內2名負責防火、用電檢查的護理師，明知有違規使用電器情事卻未阻止才導致意外，依業務過失致死罪、過失傷害罪起訴潘姓代理護理長、陳姓護理師。檢方調查，起火原因是潘姓病患的超長波床墊，因電源線擠壓彎折導致短路，高溫引燃周邊可燃物，進一步延燒後釀災。檢方調查，護理之家公約明訂「住房內插座僅供醫療儀器使用，禁止使用自備電器用品」，潘姓代理護理長是護理之家負責人及防火管理人；陳姓護理師受潘姓代理護理長指派，負責用電安全檢查，應照公約按月檢查、通報，並監督、禁止住民使用自備電器。檢方調查，潘姓住民使用長達近1年，過程中有數名護理師曾向潘、陳2人報備違規情事，但潘姓代理護理長都沒有具體指示如何處置。也有多名證人指稱，護理之家並沒有落實按月檢查住民有無攜帶私人電器等。潘、陳2人在檢方偵訊時，辯稱床墊並非烹煮食材的高功率電器用品，不在檢查項目內。法院審理時，2名護理師也都主張自己無罪。潘姓代理護理長在法院審理時表示，機構的實際防火管理、監督負責人是院長，消防防護、環境安全、電器安全都有醫院的勞安室、總務室負責，她只是被醫院指派的負責人及防火管理人，已經善盡注意義務並無疏失。陳姓護理師答辯，火警發生在人力不足的夜間，又要跨棟疏散，才導致疏散時間延長，造成傷亡；這與她負責每月檢查電器安全業務無關。她認為，護理師專業在照顧病人，消防用電安全檢查管理並非其專業，也沒受過相關專業訓練，制度不完善無法承擔無上限責任，檢察官起訴顯有錯誤。新北地方法院審理後認為，火災導致嚴重死亡結果的主因，是因住房隔間只隔到天花板，天花板與樓地板間空間完全貫穿，才導致火警自動警報設備立即切斷中央空調，濃煙加速擴散造成死傷，這並非潘、陳2人可預見及預防，因此判決2人無罪，全案可以上訴。全案14名傷者中，僅羅姓傷者對2名護理人員提告，審理過程，羅姓傷者已和2名被告和解並撤告，因此針對被訴業務過失傷害部分，法官一併諭知公訴不受理。", "title": "台北醫院大火護理師被訴 新北地院判決無罪"}
{"summarization": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲13.74點，為11548.33點，漲幅0.12%，成交金額新台幣1824.76億元。", "article": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲13.74點，為11548.33點，漲幅0.12%，成交金額新台幣1824.76億元。加權指數開盤為11534.20點，盤中最高11567.42點，最低11485.39點；不含金融股指數9820.11點，漲23.16點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.28%、食品股漲0.16%、塑化股漲0.32%、紡織股漲0.79%、機電股漲0.39%、造紙股持平、營建股跌0.14%、金融股跌0.64%。委買張數1230萬5094張，委賣張數864萬5990張，成交張數555萬5290張。收盤時上漲537家，下跌323家，持平96家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、友達、燿華、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為隴華、光鋐、兆赫、云辰、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為迎廣、昶和、天瀚、友佳-DR、大東。1090618", "title": "台股震盪收紅 小漲13.74點"}
{"summarization": "PCB大廠華通董事長吳健表示，受惠疫情推動的宅經濟，華通在平板及筆電訂單優於預期，上半年業績可期，但持續受到疫情、貿易戰等因素影響，審慎看待下半年傳統旺季成長力道。", "article": "PCB大廠華通董事長吳健表示，受惠疫情推動的宅經濟，華通在平板及筆電訂單優於預期，上半年業績可期，但持續受到疫情、貿易戰等因素影響，審慎看待下半年傳統旺季成長力道。華通今天舉行股東會，承認去年財報，2019年稅後純益為新台幣38.22億元，年增59%，每股純益達3.21元，為近年來最佳成績單。吳健於股東會表示，原本預估上半年公司營運會受到疫情影響，但到目前為止，看起來疫情對於電子業的衝擊遠比一些服務業、運輸業等為輕，同時也因為遠距辦公以及線上教學的需求增溫，讓華通在平板電腦以及筆記型電腦的訂單優於預期，累計前5月營收為210.93億元，年增13.8%，今年上半年應該可以繳出一個亮眼成績。至於下半年的展望，吳健表示，今年年初疫情爆發後，好不容易最近疫情趨緩，期望全球經濟逐漸復甦，未料5月中又有新一波中美貿易戰，在整體市場經濟受到疫情、貿易戰、地緣政治風險等的多重因素影響，消費性電子產品的市場，例如手機的銷售復甦速度緩慢，對於下半年傳統旺季的成長力道會採取比較審慎的看法。不過，吳健表示，華通本身接單及應變能力在這幾年明顯提升，5G的發展趨勢對於手機產品往高階設計需求依舊不變，今年華通仍會非常小心關注中美貿易對手機市場的衝擊。華通今天股東會通過去年股利配發每股現金股利1.2元，且已公布訂7月9日為除息交易日，股東會同時全面改選董監事，新任董事會也推選吳健續任董事長。", "title": "宅經濟發威推升華通營運佳 下半年轉趨審慎看待"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲13.74點，收11548.33點。7月台指期以11394點作收，上漲35點，與現貨相較，逆價差154.33點。", "article": "台北股市今天終場漲13.74點，收11548.33點。7月台指期以11394點作收，上漲35點，與現貨相較，逆價差154.33點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11359點、8月期貨11203點。台股今天終場漲13.74點，收11548.33點，成交金額新台幣1824.76億元。7月台指期貨以11394點作收，漲35點，成交11萬5869口；8月期貨以11234點作收，漲31點，成交700口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090618", "title": "7月台指期漲35點"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，明天一早將從掃市場展開被提名後的第一個行程；競選總部初步人事規劃由許立明擔任主任委員、趙天麟出任總幹事，發言人由廖泰翔、高閔琳、林智鴻等人出任，最後仍待陳其邁拍板。", "article": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，明天一早將從掃市場展開被提名後的第一個行程；競選總部初步人事規劃由許立明擔任主任委員、趙天麟出任總幹事，發言人由廖泰翔、高閔琳、林智鴻等人出任，最後仍待陳其邁拍板。陳其邁接受民進黨徵召，投入高雄市長補選，他今天上午出席任內最後一次行政院會；明天將展開競選行程，一早連掃高雄市三民區、鳳山區兩個市場，接著還有客廳會活動。民進黨立委趙天麟今天受訪指出，被提名後的第一個行程採取比較傳統的作法「掃市場」，希望用最「接地氣」的方式，跟群眾互動，而高雄市三民區、鳳山區的兩個批發市場是最熱鬧、人最多的地方。至於客廳會，趙天麟說，行政院長蘇貞昌參選新北市長時，就是用客廳會方式，深入與民眾在居家互動，這方式讓陳其邁非常傾慕，所以投入補選第一天，也選擇在高雄進行客廳會，增加與選民互動。另外，今天傳出，陳其邁競選總部人事規劃已初步成形，包括，由前高雄市代理市長許立明擔任主任委員、趙天麟出任總幹事，發言人由民進黨網路社群中心主任廖泰翔、高雄市議員高閔琳、林智鴻等人出任；時代力量高雄市議員黃捷、新境界文教基金會副執行長吳怡農也傳出會加入競選團隊。趙天麟說，黨內各派系、跨黨派人才、全台各地好友都想參與，歡迎大家一起來參與，確切人事，陳其邁已有藍圖，底定之後就會對外公布；至於是否出任總幹事，趙天麟說，他自己一定不會缺席，但最後的戰鬥位置由陳其邁做最後定奪。對於吳怡農是否擔任發言人，陳其邁昨天只說，「怡農週六高雄見」，週六歡迎到高雄；知情人士指出，週六當天將有一場類似咖啡會的大型活動，當天，陳其邁將與吳怡農等人同框。", "title": "陳其邁競選總部人事曝光  19日掃市場接地氣"}
{"summarization": "台北股市今天上漲13.74點，收11548.33點。7月電子期收507.5點，上漲4.4點，逆價差5.44點；7月金融期收1255點，下跌9點，逆價差27.83點。", "article": "台北股市今天上漲13.74點，收11548.33點。7月電子期收507.5點，上漲4.4點，逆價差5.44點；7月金融期收1255點，下跌9點，逆價差27.83點。7月電子期以507.5點作收，上漲4.4點，成交2382口。8月電子期以501點作收，上漲3.15點，成交9口。電子現貨以512.94點作收，上漲2.11點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差5.44點。7月金融期貨以1255點作收，下跌9點，成交1789口。8月金融期以1229.2點作收，下跌9.2點，成交12口。金融現貨以1282.83點作收，下跌8.26點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差27.83點。實際收盤價以期交所公告為準。1090618", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "藝人隋棠15日在臉書分享有1名女孩被叔姪侵犯，屏東縣政府教育處昨天發新聞稿澄清時披露女孩情形。縣長潘孟安今天表示，縣府人員專業判斷有問題，已要求調查嚴懲。", "article": "藝人隋棠15日在臉書分享有1名女孩被叔姪侵犯，屏東縣政府教育處昨天發新聞稿澄清時披露女孩情形。縣長潘孟安今天表示，縣府人員專業判斷有問題，已要求調查嚴懲。近日隋棠在屏東偏鄉宣導兒童性侵防害，15日在臉書公開「賽德克女孩無數次被叔姪2人帶去工寮侵犯」，縣政府教育處昨天上午發新聞稿澄清指出，隋棠所指經了解「並非性侵」應為「強制性猥褻，且並非數次」，相關單位得知後立即介入處理。新聞稿內容並指出，隋棠未經專業查證即公開發文造成臆測，不僅對孩子是另一種傷害，同時也造成民眾對縣府的誤解。教育處披露女童情形，讓潘孟安震怒，要求教育處及社會局檢討，教育處並於昨天下午發出新聞稿，承認上午新聞稿「措詞不當」。縣府新聞稿發出後，隋棠昨天傍晚也在臉書PO文指出，她15日PO出的情節有強調經過變造，教育處為了要澄清反而公布了自己猜測受害孩子的隱私。潘孟安今天上午在全中運記者會後針對此事接受媒體訪問，他表示，教育單位第一時間點發出的澄清作為，他認為作為性平教育的最主要主管機關，這波的專業判斷能力有問題，會調查嚴懲。潘孟安說，縣府對於任何的侵犯和暴力都是零容忍，對於沒有保護能力的兒少更應該保護，對於吹哨者及隋棠的提供資訊與偏鄉的宣導性侵害防治非常感謝。隋棠昨晚在臉書又說，她15日臉書發表後，有數個政府單位詢問個案的訊息，政府單位的網絡連結應該是清晰並通暢的，而非在事件發生後，打著想要確保當事人安全的名義來掩飾對這些數字及事件的訝異慌張，更造成了許多學校的壓力，以致有些他們還未完成的學校為了避開壓力，「只能選擇放棄我們及放棄學生的利益」。針對這點，潘孟安表示，隋棠的「蝴蝶朵朵」宣導防治都是直接與學校接洽，學校是否有取消，他不知道。縣府性平教育或通報機制是否有不足的地方，將要求檢視，對於隋棠的「蝴蝶朵朵」宣導演講，他樂觀其成。此外，勵馨社會福利事業基金會於台北市舉行「多重歧視性別暴力防治中心」成立一週年記者會，執行長王玥好表示，隋棠透過影響力推廣熟人性侵防治，讓更多民眾關注這個議題是令人期待的發展，之後如果能與社會福利團體或社會工作者專業進一步交流、合作，就可有更完善的銜接，讓不幸的孩子能及時「被接住」。", "title": "隋棠為受害女孩槓屏府 潘孟安：感謝吹哨者"}
{"summarization": "高雄海巡隊接獲通報，一艘行經高雄港外的外國貨輪，船上有名印度籍船員疑似因心臟病發作，需緊急進港就醫，海巡調派PP-3557艇接駁，送往高雄阮綜合醫院。", "article": "高雄海巡隊接獲通報，一艘行經高雄港外的外國貨輪，船上有名印度籍船員疑似因心臟病發作，需緊急進港就醫，海巡調派PP-3557艇接駁，送往高雄阮綜合醫院。海巡署南部分署第五海巡隊今天發布新聞稿指出，昨天上午11時許，接獲海巡署第七巡防區指揮部通報，高雄港二港口外2.4浬處，一艘賽普勒斯籍「現代釜山」貨輪，有船員疑似心臟病發，需要進港就醫。高雄海巡隊緊急調派PP-3557艇前往救援，中午12時許抵達通報位置會合，將印度籍船員接駁至艇上，下午1時許航抵高雄港中和安檢所碼頭，現場救護人員協助送往高雄阮綜合醫院就醫。高雄海巡隊指出，為兼顧救助任務與確保防疫安全，巡防艇執行海上醫療後送任務，全程依規定採取防疫作為，避免造成防疫漏洞。", "title": "印度船員疑心臟病發求援 高雄海巡協助就醫"}
{"summarization": "三倍券加碼好康，一波接一波。繼日前公布多家信用卡的回饋後，經濟部今天發布3家電支業者方案。除了消費即贈百元回饋金外，指定通路消費回饋將上看20%。", "article": "三倍券加碼好康，一波接一波。繼日前公布多家信用卡的回饋後，經濟部今天發布3家電支業者方案。除了消費即贈百元回饋金外，指定通路消費回饋將上看20%。距離振興三倍券上路不到1個月，經濟部近日陸續參與三倍券政策，信用卡、電子支付與電子票證業者的加碼回饋方案。日前公布14家銀行優惠方案，今天經濟部官方臉書公布台灣PAY、街口支付與橘子支付等3家電支業者的方案。根據經濟部提供的資料，街口支付祭出多項綁定優惠，例如綁定街口聯名卡的方案，最高可享6%回饋；若綁定指定銀行帳戶，付款還可享最高100%的回饋；另外，若是綁定一般付款帳戶，也能享2%回饋。此外，若在業者宣布的特定期間消費，回饋上看10%。橘子支付則提出消費滿3000元，加贈200元零用金的方案，吸引消費者選用。至於官股銀行推廣的台灣PAY，祭出消費滿3000元，即回饋300元購物金，若是首次使用台灣PAY的新用戶，首刷再加碼回饋100元。此外，若是在指定通路消費，最高可以回饋20%，也就是現賺600元回饋金。經濟部說明，除了這三家業者外，悠遊付、Pi拍錢包、icash Pay、LINE Pay Money、HAPPY GO Pay，以及歐付寶等行動支付，都可以綁定三倍券，更多的加碼優惠會陸續推出。經濟部指出，為了協助民眾盡速掌握三倍券的相關優惠與使用方式，三倍券官網（https://3000.gov.tw），屆時可以在上面看到所有有關三倍券的消息。另外為解決民眾疑惑，經濟部將推出懶人包，彙整常見問題與解答，包含不同購物網站使用規範、可使用的項目等。", "title": "加碼三倍券消費 經濟部公布3大電支業者優惠方案"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增59例，當局表示，若疫情持續擴散，可能恢復高強度社交距離規範。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增59例，當局表示，若疫情持續擴散，可能恢復高強度社交距離規範。韓聯社報導，韓國單日新增確診數時隔6天重回50例以上，其中多達51例為社區感染，包括首爾24例、京畿道15例、大田7例、忠清南道3例，世宗市及全羅北道各1例。境外感染8例中有4例在入境檢疫確診，其他4例分別在首爾、京畿道、仁川、大邱居家隔離。社區感染及境外感染案例合計共有42例位於首都圈，近期確診案例多集中在首都圈，包括首爾市一間日照中心確診累計34例、健康用品直銷業者Richway相關確診累計176例、桌球場群聚感染累計67例等。近一個月未出現社區感染案例的大田15日至今天上午就新增16例確診，主要是教會、上門推銷相關案例，使大田地區累計確診數增至62例。據當局調查，首爾新增確診案例中，有患者曾與來自大田的確診者吃飯，顯示大田教會群聚感染相關案例已擴至首爾。韓國疫情再次出現擴散跡象，首爾市地鐵2號線市廳站3名安管人員17日確診；銅雀區中央大學醫院因曾有確診患者出入，暫時封閉部分院區；全羅北道全州女高也有高3學生確診，全國各處通報確診案例不斷，隨時都有可能出現新的群聚感染案例。韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）表示，當務之急是準備好能遏止群聚感染擴散的方案，若疫情再次大流行，則必須以最小化影響（如降低死亡率）的策略因應。當局預估，疫情可能必須等到疫苗或治療劑開發出來才會結束，尹泰皓說，若疫情持續擴大，可能造成醫療人員過勞，將採取輕症患者分流至生活治療中心，判斷已不須治療的患者也可出院隔離等措施。此外，若首都圈疫情擴散態勢未止，目前僅適用於首都圈的強化防疫措施可能將擴及鄰近地區、甚至全國，若有需要，也可能恢復包括中止到校上課的高強度社交距離規範。韓國至今累計確診1萬2257例，死亡人數再增1例至280例；1萬800例痊癒解除隔離，1177例隔離治療中。", "title": "韓國確診新增59例 當局準備隨時恢復高強度規範"}
{"summarization": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增41例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是15日之後再度破40例，累計至今共5674例。", "article": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增41例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是15日之後再度破40例，累計至今共5674例。東京都政府11日解除「東京警報」，12日進一步放寬居酒屋等餐飲店打烊時間，目前預計從明天開始除部分大規模活動外，全面解除「停業籲請」，讓經濟活動恢復正常。但從解除警報以來，東京都單日新增病例大多超過20例，讓東京都政府持續呼籲民眾防疫。", "title": "日本東京單日新增41例 累計5674例"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜被罷免後，動向受關注，國民黨立委許淑華今天表示，韓國瑜目前不會接受任何職位，包含黨職，希望好好休息一陣子，韓國瑜家人很高興「爸爸回家了」。", "article": "前高雄市長韓國瑜被罷免後，動向受關注，國民黨立委許淑華今天表示，韓國瑜目前不會接受任何職位，包含黨職，希望好好休息一陣子，韓國瑜家人很高興「爸爸回家了」。對於韓國瑜是否擔任雲林縣縣政顧問，與韓國瑜友好的中國國民黨立法委員許淑華今天接受媒體聯訪說，如同韓國瑜先前所說，目前不會接受任何職位，包含黨職，且韓國瑜很掛心已故前議長許崑源，這段時間會常到高雄慰問家屬。對於韓國瑜若辦感恩之旅會是何種方式，許淑華表明不清楚，她說「我們有建議他」，韓國瑜也認為過去有許多好朋友幫忙，但目前無確切行程表，也不希望讓大家誤會「到地方是否有何動作或政治想法」，主要是要去感謝大家從高雄市政到總統大選的協助。至於韓國瑜近期心情，許淑華說，心情還滿平靜，「另一方面我覺得也如釋重負吧」，韓國瑜前幾年每天都是媒體焦點，現在回歸平民，家人很高興「爸爸回家了」。媒體詢問，韓國瑜是否會參選台北市長或國民黨主席。許淑華說，目前完全沒有聽說有這樣規劃。許淑華媒合企業捐可調式課桌椅給南投縣內小學，今天在水里國小辦捐贈儀式。許淑華說，硬體影響教學品質，骨骼發展也攸關兒少成長健康，因此捐贈人決定捐可調式課桌椅，這次在水里鄉捐百組，後續還有其他鄉鎮逾千組，希望好硬體改善偏鄉學習環境。", "title": "許淑華：韓國瑜目前不接受任何職位含黨職"}
{"summarization": "據報導，中國國家主席習近今年訪問日本的計畫夭折，原因是國際形勢突變，日本對中國改弦更張，而北京方面制定「港版國安法」也令日本有所憂慮。", "article": "據報導，中國國家主席習近今年訪問日本的計畫夭折，原因是國際形勢突變，日本對中國改弦更張，而北京方面制定「港版國安法」也令日本有所憂慮。最新一期亞洲週刊在報導中指出，日本方面原先計計劃春季邀請習近平訪日，但因為武漢肺炎疫情而推遲至年底。不過，日本政府再度改弦更張，習近平今年的訪日的計畫恐將難以成行。報導引述消息人士說，由於「港版國安法」令中國和美國的對抗加劇，日本政府對此也「深表憂慮」，加上中國海警船之前在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）海域追逐日本漁船等事件，令中日關係面臨重大變數。此外，日本保守政治勢力和厭華輿論逐漸增強，令首相安倍晉三政權不得不放棄計畫，習近平今年訪日難以成行。", "title": "港媒：習近平今年訪日計畫夭折"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎防疫成果全球有目共睹，前衛福部長邱文達撰文分享台灣防疫成功的6大關鍵因素，SARS防疫經驗及超前部署的防疫措施等都扮演關鍵角色，登上美國頂尖公衛期刊。", "article": "台灣武漢肺炎防疫成果全球有目共睹，前衛福部長邱文達撰文分享台灣防疫成功的6大關鍵因素，SARS防疫經驗及超前部署的防疫措施等都扮演關鍵角色，登上美國頂尖公衛期刊。北醫前校長、前衛福部長邱文達和美國同仁共同撰寫主編專欄，刊登於頂尖的「美國公共衛生雜誌」（American Journal of Public Health），以實地觀察經驗，分享台灣防疫成功的6大關鍵因素。文中提到，台灣2003年面臨SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情衝擊時，共造成346人確診、73人死亡，占全球病例4.3%、死亡病例也占10%；反觀這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，截至4月1日，全台僅329例確診、5人死亡，遠低於全球確診、死亡病例數。台灣這次能有如此耀眼的防疫成果，有賴6大關鍵因素，分別為SARS抗疫經驗及應變系統、及早啟動的防疫措施、以健保卡串連出入境資料、疫情資訊透明化、口罩配發措施、社會的凝聚力及國際孤立的危機感等。SARS抗疫經驗及應變系統方面，台灣在SARS疫情過後，各大醫療院所都設有發燒篩檢站，並設有1100間負壓隔離病房，後來接連發生的H1N1、H7N9、登革熱等疫情，也讓疾管署築起流行病應變系統，才能在武漢肺炎來襲的第一時間，及時因應。不只如此，疾管署早在去年12月31日得知中國武漢爆發不明原因肺炎時，就啟動登機檢疫措施，1月起陸續對中港澳入境者採取居家檢疫，逐步管制入境者身分；各學校、餐廳、辦公場所也開始量測體溫、消毒雙手，並訂定室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離規定。為避免隱藏境外移入者造成醫院群聚感染、癱瘓醫療體系，台灣更結合涵蓋率99.8%的健保體系，將出入境資料串連健保體系，以利醫師第一時間找出高風險患者。台灣自1月22日爆發首例武漢肺炎確診個案後，衛福部長陳時中每天親自主持記者會，逐一說明每個個案的狀況，呼籲民眾提高警覺，並降低民眾恐慌，在這次防疫中扮演關鍵角色。在口罩政策方面，台灣人因歷經過去各種疫情，早已深知戴口罩、勤洗手對防疫的重要性，政府也早在1月24日就禁止醫用口罩出口，確保防疫資源，並且從1月28日起逐步啟動口罩配發制度，甚至以健保卡啟動實名制措施，同時增設口罩產線，日產口罩達千萬片，甚至援贈美國、歐盟等國。由於台灣非世界衛生組織（WHO）會員，面對武漢肺炎疫情只能單打獨鬥，但也因此激起台灣人的防疫意識。綜上所述，正因有這一系列的防疫措施，台灣才能在大量海外民眾返國潮時，及時守住社區防線，至今未出現大規模社區傳播，顯示保持警惕對於防止病毒傳播至關重要。", "title": "邱文達談台灣防疫成功6關鍵 登美國公衛期刊"}
{"summarization": "中印邊界衝突過後，解放軍報今天披露西藏地區15日上午新成立5個民兵分隊，並舉行授旗儀式。報導提到，其中1個分隊標榜來自「蜚聲國內外的搏鬥抗擊俱樂部」，且曾多次參賽取得佳績。", "article": "中印邊界衝突過後，解放軍報今天披露西藏地區15日上午新成立5個民兵分隊，並舉行授旗儀式。報導提到，其中1個分隊標榜來自「蜚聲國內外的搏鬥抗擊俱樂部」，且曾多次參賽取得佳績。15日晚間發生的中印軍隊邊界衝突，雙方官兵僅以棍棒、石塊甚至徒手搏擊，卻因此在黑夜中墜入深谷，造成各自數十人傷亡，成為中印邊界45年來首次發生的死亡衝突事件。而解放軍報選在今天，披露這批15日即成立的西藏民兵分隊，似乎有對外標榜加強防禦力量、特別是單兵搏擊能力的意味。根據報導，西藏軍地（軍方與地方）15日上午在拉薩警備區民兵訓練基地，舉行5支民兵分隊的入隊授旗儀式。這5支分隊分別命名為雪鷹空中巡邏隊、雪鴿極地通信隊、雪狼極限攀登隊、雪獒高原抗擊隊、雪狐高山快反（快速反應）隊等5支分隊。報導提到，今年以來，西藏軍地根據高原邊防建設需要，把抓好民兵新質力量建設，作為加快民兵轉型發展的重要抓手，堅持挖掘地方優質資源，向新興領域拓展民兵隊伍，抽調「政治素質高、業務能力強、工作作風硬」的專業骨幹編入民兵分隊並積極開展訓練。報導說，西藏軍地將藉此不斷提高「組織動員力、快速反應力、支援保障力」，為西藏長足發展和「長治久安」蓄勢聚能，發揮作用。這項報導並強調，參與民兵新分隊的幾家企業「都選派了最好最強的力量加入民兵隊伍」。根據報導，這5支民兵分隊中的「雪獒高原抗擊隊」，是來自某一體育文化企業，且是「蜚聲國內外的搏鬥抗擊俱樂部」，曾多次參加國際、國內格鬥搏擊比賽，並取得佳績。其他4支民兵分隊，則分別來自擁有直升機的森林木材業、擁有救援車輛的礦產業，以及通訊業、登山運動業。", "title": "中印衝突期間 西藏成立搏擊專長民兵分隊"}
{"summarization": "趕在國民黨改革委員會結論出爐前夕，前國民黨主席朱立倫今天表示將推藍軍大智庫。國民黨主席江啟臣在臉書回應說，改革不只要凝聚內部共識，也需要外部支持，期待與朱立倫在改革道路上共同扶持。", "article": "趕在國民黨改革委員會結論出爐前夕，前國民黨主席朱立倫今天表示將推藍軍大智庫。國民黨主席江啟臣在臉書回應說，改革不只要凝聚內部共識，也需要外部支持，期待與朱立倫在改革道路上共同扶持。國民黨改革委員會明天將舉行大會，公布包括財務穩健、青年參與、組織改革、兩岸論述等4組改革建議；朱立倫在今天大動作發布「朱立倫倡議」網站，並表示將推藍軍大智庫，盼讓台灣民眾看到的不再是政治口水，而是具體可行的好政策。江啟臣在臉書表示，感謝朱立倫的臉書貼文，再次提醒了此次國民黨改革的重要性。江啟臣說，他深信國民黨的改革，不只是國民黨內部的事情。他們不但肩負黨員、支持者的期待，更要回應社會的要求與批判。成功的改革，不只有黨內意見整合，更需要社會的支持力量，才能給國民黨改變的勇氣，度過改革的陣痛期，奮力起身前行。他說，從競選主席到擔任黨主席期間，他跟朱立倫對於國民黨改革都有高度的共識。他們更了解，改革不但要凝聚內部共識，更需要外部的支持。江啟臣表示也期待朱立倫給予改革委員會的夥伴更多的鼓勵與支持，在改革的道路上共同扶持。", "title": "朱立倫推藍軍大智庫 江啟臣：改革也需外部支持"}
{"summarization": "內政部今天表示，今年度租金補貼將於7月公告申請辦法，將分兩階段申請，名額從6萬戶增加至12萬戶，並放寬設籍限制，讓跨縣市通勤的租屋族也可申請，且將所得上限從最低生活費1.5倍提升至2.5倍，讓單身、雙薪或有小孩的家庭都有機會申請。", "article": "內政部今天表示，今年度租金補貼將於7月公告申請辦法，將分兩階段申請，名額從6萬戶增加至12萬戶，並放寬設籍限制，讓跨縣市通勤的租屋族也可申請，且將所得上限從最低生活費1.5倍提升至2.5倍，讓單身、雙薪或有小孩的家庭都有機會申請。內政部今天發布新聞稿指出，往年的租金補貼要求申請者必須在所在縣市設戶籍，造成外地青年與部分租屋家庭無法申請。去年起開放部分名額給外地來的就業人口，今年將更進一步放寬設籍限制。內政部表示，只要有「租屋事實」，不論是否設籍在租屋地均可受政府幫助，讓跨縣市通勤的租屋族，如戶籍在台南、上班在台北、租屋在新北，也可以有申請資格。內政部指出，今年也擴大補貼對象，以往租金補貼主要照顧中低收入的弱勢家庭，但有些上班族薪水不高，在都會區租屋卻無法獲得任何補助。今年租金補貼將所得上限從最低生活費1.5倍提升至2.5倍。內政部表示，以新北市為例，將從每人每月新台幣2萬3250元放寬到3萬8750元，讓一般上班族，不論是單身、雙薪或有小孩的家庭都有機會申請到，同時也不至補貼到收入較高的族群。內政部指出，為讓補貼資源更有效利用，營建署於民國107年已規劃「可負擔計算基準」，依據家庭的社經情況及居住地的租金水準等因素加以分級，給予不同額度的補貼。雖可協助所得低、人口多的家庭獲得較多補貼，但也會使部分單身家庭補貼金額減少，造成地方政府擔心而未能支持。內政部將持續溝通並評估適當的實施時機，預計在一年內讓新舊制度能夠順暢銜接。內政部表示，租金補貼制度每年持續精進，為租屋家庭爭取更多補助預算，核心目標就是要讓租屋族減輕負擔、讓申請變容易、讓更多民眾受惠。", "title": "租金補貼名額增加6萬戶 放寬設籍限制"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天偕TRF受害聯盟成員舉行記者會，受害聯盟表示，匯豐銀行銷售TRF過程有多項缺失，但向金管會檢舉卻都視若無睹，質疑金管會沒裁罰有圖利外商之嫌。金管會則強調是依法行政。", "article": "時代力量立委陳椒華今天偕TRF受害聯盟成員舉行記者會，受害聯盟表示，匯豐銀行銷售TRF過程有多項缺失，但向金管會檢舉卻都視若無睹，質疑金管會沒裁罰有圖利外商之嫌。金管會則強調是依法行政。目標可贖回遠期合約（TRF）爭議多年，陳椒華今天偕TRF受害聯盟成員舉行「金管會未裁罰匯豐銀行TRF銷售缺失 受害者將到監察院控訴金管會瀆職」記者會。陳椒華表示，TRF受害聯盟多次向她陳情，匯豐銀行有多項TRF銷售缺失，但金管會完全沒有開罰紀錄，如果不裁罰，等於金管會喪失功能。陳椒華指出，受害聯盟在台灣敗訴的主因，是金管會沒針TRF的缺失進行「一行為一罰」，而訴訟審理時，法官與檢察官都不是金融專業人士，如果金管會沒開罰，多半就不會判定受害者勝訴。陳椒華說，監察院從2018年就曾針對銀行銷售TRF糾正金管會缺失，但金管會至今沒落實一行為一罰，要求金管會拿出誠意解決一行為一罰，盼新任主委黃天牧有一番作為。TRF受害聯盟代表林品雅表示，匯豐銀行銷售TRF過程有多項缺失，包含以融資額度綁衍生性金融商品額度，且在沒有明確說明風險的狀況下搭配高額度的衍生性金融商品，大肆招攬客戶承作，甚至偽造英文版的董事會議記錄；後來才知道交易風險無限大的TRF，造成她服務的公司有鉅額損失。林品雅指出，公司曾向金管會檢舉具體事項，超過48封陳情函，但歷經5年，金管會仍不處理，對匯豐銀行涉及違規事項都無裁罰，明顯有圖利外商銀行之嫌。金管會銀行局外國銀行組組長辜文玲，金管會曾去函法務部，詢問「一行為一罰」爭議，法務部函釋指出，要依據具體個案認定；金管會針對TRF處分以內控內稽方式進行，對於個案缺失則強調所有作為都是依法行政。", "title": "立委要求TRF爭議一行為一罰 金管會：依法行政"}
{"summarization": "監察委員趙永清、高涌誠今天說，台北市政府規劃社子島開發方向，事先未和當地居民討論及徵求意見，開發方向的公投及居民安置計畫意願家戶訪查作業，均有不周，監察院通過調查報告糾正台北市政府，並請北市府、內政部檢討改進。", "article": "監察委員趙永清、高涌誠今天說，台北市政府規劃社子島開發方向，事先未和當地居民討論及徵求意見，開發方向的公投及居民安置計畫意願家戶訪查作業，均有不周，監察院通過調查報告糾正台北市政府，並請北市府、內政部檢討改進。趙永清、高涌誠今天上午在監察院召開記者會指出，社子島自民國59年以來，至今已被禁建50年，居民生存權益受到重大侵害，北市府早應積極處理是否開發事宜，卻延宕數十年仍未完成，實有疏失。北市府辦理「台北市士林區社子島地區開發計畫」，在提出方案前，未和當地居民充分討論及徵求其意見，作業程序顯有不周。監委指出，北市府舉辦「社子島開發方向i-Voting（公民投票）」作業，與一般選舉票圈選示範圖例不合，有明示或誘導居民投票選擇開發方向的嫌疑，明顯有瑕疵，且未提供可能受影響的居民或利害關係人有投票表達期望的機會；又i-Voting的網路投票，只要輸入身分證字號及出生年月日即可投票，未採用較嚴謹得方法，均顯有不周。另外，監委表示，「區段徵收實施辦法」規定，需用土地人應於內政部都市計畫委員會審議通過前，向內政部土地徵收審議小組報告公益性及必要性。社子島擬以區段徵收方式辦理整體開發，內政部是否已審查通過其公益性及必要性，市府與內政部的說法卻各異，顯示相關法規欠缺明確性，易造成需用土地人及居民的困擾與誤解，內政部應檢討改進。監委指出，社子島自59年被劃定為禁建區後，發展明顯停頓，可稱為台北市基礎建設最落後的地區，居民生存權益受到重大侵害，北市府開發社子島，應以彌補居民權益長久被犧牲的角度，從優考量各項規劃，減少居民負擔。且台北市相較其他縣市，財務狀況較佳，辦理社子島都市計畫案時，開發手段很多，非考量使用區段徵收作為土地開發手段不可。監委表示，監察院諮詢專家學者意見，有專家學者建議社子島規劃開發方向宜由下而上，由當地居民共同討論出一個共同的願景，並由居民主導規劃，再送由政府審議並與居民共同協商，妥適調整修正。可作為市府參考，以化解或減少執行時所遭遇的阻力。社子島自救會也在記者會中發表聲明指出，I-Voting諸多瑕疵，已遭監院糾正，北市府不應再以投票結果作為規劃社子島的基礎及理由，應設身處地，為社子島在地居民著想，實現「保障社子島地區居民生命財產安全」的承諾。且多數居民對於區段徵收公益性及必要性存有爭議，呼籲北市府提出其他替代方案並召開正式聽證，釐清問題。", "title": "社子島開發方向引發爭議 北市府遭糾正"}
{"summarization": "台股震盪收紅，生技族群強勢、電子揚升，終場上漲13點守穩11500點。法人表示，中美貿易爭端及疫情發展，有利台灣產業面替代性，價值面及基本面仍有利台股。", "article": "台股震盪收紅，生技族群強勢、電子揚升，終場上漲13點守穩11500點。法人表示，中美貿易爭端及疫情發展，有利台灣產業面替代性，價值面及基本面仍有利台股。儘管今天金融族群弱勢，不過台積電快速填息，電子族群翻紅，加上生技族群強勢，台股盤中跌幅收斂重返11500點之上，尾盤電子、生技走堅，指數翻紅。加權股價指數終場收在11548.33點，上漲13.74點，漲幅0.12%，成交值新台幣1824.77億元。電子股小漲0.41%，金融股下跌0.64%。生技族群上揚2.82%。主要電子權值股漲跌互見，股王大立光收在4050元，下跌2.64%。晶圓代工龍頭台積電收314.5元，小漲0.64%，鴻海78.5元，小漲0.38%。日月光投控收在67.5元，下跌0.74%，聯發科收513元，小漲0.59%。傳產股台塑四寶整理，台塑收平盤86.2元，台塑化收在88.5元，小跌0.78%。南亞收平盤64.9元，台化收73.8元，小跌0.14%。金控股在平盤下整理，其中國泰金收在42.15元，小跌0.12%，富邦金收在43.85元，下跌1.02%，中信金收在20.3元，下跌1.22%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，經濟數據、疫情發展、企業獲利和原物料走勢，是主要觀察重點，目前支撐股市的主要力道來自資金行情，在低利率和低成長環境下，市場追逐高殖利率標的，預期外資回流將是下一波台股資金動能。展望台股後市，劉宇衡指出，全球低利率環境突顯台股高殖利率優勢，且中美貿易爭端及疫情發展，有利台灣產業面替代性，價值面及基本面仍有利台股。在類股操作上，劉宇衡表示，隨著除權息旺季來臨，建議以長期配息穩定的績優股為主要核心持股方向，也可留意布局殖利率在市場均值之上且有高度成長的標的，看好半導體及網通二大族群。", "title": "生技強勢電子揚升 台股翻紅守穩11500點"}
{"summarization": "陳姓、李姓及林姓前國會助理涉及共諜案。雲林縣長張麗善今天表示，李男是志工性質，無接觸或處理相關法案。嘉義市副市長陳淑慧說，陳男、林男涉案時，已停聘多年。", "article": "陳姓、李姓及林姓前國會助理涉及共諜案。雲林縣長張麗善今天表示，李男是志工性質，無接觸或處理相關法案。嘉義市副市長陳淑慧說，陳男、林男涉案時，已停聘多年。前國會助理陳姓男子、李姓男子及林姓男子，涉嫌為中共國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資訊。台北地檢署今天複訊後，以陳男、李男有勾串、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見。另林男則以新台幣10萬元交保。李男曾經是張麗善擔任立委時的助理，張麗善指出，李男是志工性質，無給職，並沒有在立法院正式登錄為助理，因為他是雲林鄉親，又曾擔任過記者，只是藉重他的經驗，協助發新聞稿或安排相關事宜，並沒有接觸或處理相關法案事務。張麗善強調，與李男已經2年多沒有見面，也沒有聯絡，過去李男只是義務幫忙。國安是嚴重議題，希望司法單位勿枉勿縱，嚴正辦案，以確保國家安全。陳男、林男2人曾經是嘉義市副市長陳淑慧擔任立委時的助理，她說，這2人原為彰化立委陳進丁的助理，由於陳進丁未能於第7屆立委選舉（2008年）順利連任，因此，自己於2008年遞補不分區立委後，陳進丁特別引薦陳男、林男2名助理，於2009年3月起聘用為國會助理，負責選民服務等相關工作。陳淑慧指出，於2009年底進行國會助理團隊改組調整，加強問政績效，因此，陳男、林男助理分別於2009年11月、12月起停止聘用，對2人沒有太多的印象及了解。另據媒體報導陳男、林男2人自2014年起涉及交付大陸情資案，當時2人已停聘多年，對2人後來的去向及作為，一概不清楚。", "title": "前國會助理涉共諜案遭聲押 張麗善澄清無相關"}
{"summarization": "鑒於中國在歐盟單一市場影響力日增，歐洲聯盟今天揭露相關計畫來打擊不公平競爭，尤其是有強勢、非歐盟貿易對手撐腰的外國企業。", "article": "鑒於中國在歐盟單一市場影響力日增，歐洲聯盟今天揭露相關計畫來打擊不公平競爭，尤其是有強勢、非歐盟貿易對手撐腰的外國企業。歐洲聯盟執行委員會表示，推出新措施有其必要，因為現存的外國直接投資（foreign direct investment）篩選規則及貿易救濟措施，不足以阻止後疫情時代在廉價資產上的採購潮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的經濟震盪，促使歐盟加快腳步制定計畫，深怕外國人士趁虛而入，收購受經濟衰退影響而一蹶不振的歐洲企業。歐盟擔心，外國補貼會被用來拓展市占率，或被用來壓低投標價格，一舉擊敗歐洲競爭對手，進入戰略地位重要的市場或關鍵公共建設。法新社報導，歐盟內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）及競爭事務執委維斯塔哲（Margrethe Vestager），今天在決策書中公布相關計畫，歐盟執委會預計明年提出立法草案。維斯塔哲說：「我們需要正確的工具，確保獲得補貼的外國企業不扭曲歐洲市場的競爭，如同我們動手管控給予歐洲企業的國家援助一般。」歐盟執委會表示，最可能遭外國收購的產業包括鋁、鋼鐵、造船和汽車業。路透社報導，日後，獲國家援助超過1000萬歐元（約新台幣3.33億元）的外企，若尋求在營業額超過1億歐元的歐企購買超過35%的股份，將必須通知歐盟執委會。如果未盡通知之責，有面臨罰款、交易被否決之虞，買方也可能必須出售資產，以彌補所有不公平優勢。對於已立足於歐盟27個成員國的企業，如果3年內所受外國補助超過20萬歐元，可能被迫向歐盟執委會通報。這些企業同時可能必須拋售資產、減少市占率或產能，或支付款項以重新平衡提案中提及的市場扭曲狀況。提案將開放徵求意見至9月23日，接著歐盟執委會將針對立法做出決定。", "title": "後疫情時代歐洲體虛 防堵外企藉補貼優勢狂收購"}
{"summarization": "官方新華社報導，今天開始的中國全國人大常委會第19次會議將審議「港版國安法」草案，其中對防範、制止和懲治發生在香港的分裂國家等4類犯罪行為和相應刑事責任，作了明確規定。", "article": "官方新華社報導，今天開始的中國全國人大常委會第19次會議將審議「港版國安法」草案，其中對防範、制止和懲治發生在香港的分裂國家等4類犯罪行為和相應刑事責任，作了明確規定。此前，中共政治局委員、中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）當地時間18日剛於夏威夷結束會談。據中國外交部轉述，楊潔篪在會中表示，包括「港版國安法」立法等香港事務純屬中國內政，堅決反對美國干預香港事務的言行。新華社引述全國人大常委會法制工作委員會發言人辦公室報導，「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法（草案）」，已由委員長會議提請18日、即今天召開的13屆全國人大常委會第19次會議審議。報導說，這項法律草案貫徹落實第13屆全國人民代表大會第3次會議通過的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，法制工作委員會負責人向會議作了關於法律草案的說明。其中，「草案對防範、制止和懲治發生在香港特別行政區的分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動、勾結外國或者境外勢力危害國家安全等4類犯罪行為的具體構成、和相應的刑事責任，作出了明確規定」。新華社報導中並未列出港版國安法草案具體條文。", "title": "蓬楊會一結束 北京公布港版國安法排入審議"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，東南亞國家邊境管制防疫，台灣與星馬地區音樂人無奈被迫暫停跨國表演，如今轉戰數位媒介交流已成現在進行式，試圖串聯更深也更廣的新合作橋梁。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，東南亞國家邊境管制防疫，台灣與星馬地區音樂人無奈被迫暫停跨國表演，如今轉戰數位媒介交流已成現在進行式，試圖串聯更深也更廣的新合作橋梁。新加坡社區感染病例降低，疫情逐漸受到控制，明天正式進入阻斷措施鬆綁第2階段，但演出與商展等大型活動、以及電影院、劇院娛樂場所禁止開放。馬來西亞亦復如此，雖從10日起實施復原行動管制令，陸續鬆綁防疫禁令，各大行業大都重啟運作，但電影院等密閉空間的娛樂活動仍不予放行，避免再度爆發集體感染事件。星馬音樂產業無異成為這波疫情下的重災戶，連帶波及台灣與星馬音樂人的頻繁跨國交流與表演活動。從星馬疫情爆發以來，來自台灣的音樂策展單位WWWWWTAPES（烏太波寺）被迫取消與新加坡小展演空間Room2F合作，進行台灣音樂人的不插電演出，吉隆坡演出空間Live Fact也取消台灣音樂人專場演出。其他諸如檳城的農場音樂節、麻六甲街區內展演等台星或台馬音樂人合作，同樣受疫情影響宣告暫停。策展人黃俊豪今天受訪表示，武漢肺炎疫情未歇，星馬地區雖陸續鬆綁管制禁令，音樂產業在跨國之間的實體交流活動仍全面停擺，台星馬音樂人的跨國音樂交流只能轉戰數位媒介，擴大網路平台交流。他以新加坡的音樂媒體公司Bandwagon為例，說明這家業者最近就在文化、社區及青年部（MCCY）與國家藝術理事會（NAC）支持下，邀集當地音樂人共同參與線上卡拉OK演唱會，用音樂鼓勵在家的民眾。馬來西亞檳城的音樂團體Culture shot與One Morr Time也和WWWWWTAPES合作，將在6月底利用網路平台串連台灣與東南亞的獨特音樂魅力。WWWWWTAPES 策展人之一謝宜廷告訴中央社記者，Culture shot 使用福建月琴、手風琴、二胡、印度小鈴、竹口琴等傳統樂器，融合福建話、馬來語、印度話，展現馬來西亞多元融合的特殊生命力。受到疫情打亂工作節奏的新加坡藝人NAT健豪（吳健豪）與魏妙如，同樣利用網路與台星歌迷互動。NAT健豪面對新加坡執行阻斷措施禁令，只能透過網路雲端錄製專輯「多想出去走走」。他受訪指出，大多數人在疫情期間居家辦公，雖然朋友之間暫時無法面對面像往常聊天，只有音樂能撫慰心靈，彼此打氣、問候與關心。電影短片「一萬八」製片莊穎彤也說，新加坡藝人或影片製作人受阻斷措施影響，雖多半維持居家辦公模式，但目前疫情和緩已逐步復工，網路交流或舉辦活動成為新興替代實體活動的最佳平台，即使在疫情結束，這股風氣仍方興未艾。黃俊豪強調，音樂無國界，這次疫情雖讓台星馬音樂人無法與歌迷利用演唱會或現場表演等方式，進行面對面的近距離交流，數位網路平台成為取而代之的溝通媒介，成為音樂人跨國交流的新興模式。", "title": "疫情下星馬台音樂人  數位媒介串聯新合作橋梁"}
{"summarization": "台北市議員吳沛憶提及因肺炎疫情趨緩，是否規劃實名制口罩販賣機退場機制。北市府資訊局今天表示，口罩販賣機採試辦計畫，8月間試辦期結束，除提檢討報告也會評估退場機制。", "article": "台北市議員吳沛憶提及因肺炎疫情趨緩，是否規劃實名制口罩販賣機退場機制。北市府資訊局今天表示，口罩販賣機採試辦計畫，8月間試辦期結束，除提檢討報告也會評估退場機制。民進黨市議員吳沛憶今天在議會財政委員會質詢時提及，北市府推動口罩販賣機，被外界認為成效不佳，目前肺炎疫情趨緩，中央也逐漸開放購買口罩，北市府是否有規劃口罩販賣機退場機制。資訊局長呂新科答詢時說，市議會上次要求應檢討實名制口罩販賣機，因此針對口罩販賣機執行狀況及防疫物品供需樣態進行調整，口罩販賣機是採試辦計畫，當初規劃試辦計畫為3個月，預定在8月15日會檢討下階段的退場機制。呂新科事後接受媒體訪問時說，口罩販賣機當時設計是要串接中央系統，所以要中央和地方同意才能執行試辦計畫，當時協調試辦期為3個月，從5月中上線至今，預定8月15日會重新檢視。他說，8月15日是試辦期結束，後續會提出檢討辦告，不排除規劃退場機制，若檢討、評估後認為販賣機及通路在防疫期間仍有需要，也會持續執行，但若採退場機制，口罩販賣機台會歸還給廠商。", "title": "試辦期結束 北市口罩販賣機擬8月評估退場"}
{"summarization": "熟悉中印部隊加萬谷衝突內情人士指出，這次衝突導因於中國意圖在加萬谷山脊第14巡邏點的戰略高地設立一座觀察哨站，印度部隊前往勸說拆除，結果引發衝突。", "article": "熟悉中印部隊加萬谷衝突內情人士指出，這次衝突導因於中國意圖在加萬谷山脊第14巡邏點的戰略高地設立一座觀察哨站，印度部隊前往勸說拆除，結果引發衝突。新德里有軍方背景人士告訴中央社記者，這次衝突的原因，是中國解放軍意圖在拉達克（Ladakh）加萬谷（Galwan Valley）位於山脊高地的第14巡邏點興建一座觀察哨站。這名人士指出，中國解放軍若設立觀察哨站，將可俯瞰河谷及印度軍方修築拉達克達布克（Darbuk）經施約克（Shyok）到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）道路的所有情況，且隨時可由山脊派兵下來攔截道路上行駛的車輛。這名人士強調，中國解放軍此舉，已違反雙方於6月6日軍團指揮官會議所達成逐步從對峙點撤離部隊的共識。這條從拉達克達布克經施約克到陶貝奧迪的道路對印度在中印邊境部署和調動軍隊非常重要，因為道路連接駐紮第14軍團的列城（Lah），及雙方部隊最常巡邏發生摩擦的班公錯湖（Pangong Tso），並通往加萬谷，同時還連接一座世界海拔最高、可降落C-130J運輸機的簡易機場。印度軍方人士說，當上述道路完成後，等於打通拉達克一帶的印度軍事部署，面對敵人入侵時，將可有效立即反應。根據印度媒體報導，中國因印度修築這條道路，才派兵越過實際控制線，中印部隊因而在5月初發生拉達克鬥毆事件，導致雙方對峙迄今。但印度軍方人士強調，中國軍方在實際控制線中國那一側早已完成許多道路和戰備設施興建與部署，印度因而在印度這一側加快修築與部署，憑什麼中國自己可以修築，就不准印度修築。不過，中國西部戰區新聞發言人張水利聲稱，加萬谷地區主權歷來屬於中國，印邊防部隊出爾反爾，嚴重違反兩國有關邊境問題的協定，嚴重違反中印軍長級會談共識，嚴重損害兩軍關係和兩國人民感情。但印度軍方和學者則表示，過去中國一直默認加萬谷在印度控制之下，屬於中印實際控制線印度這一側，中國已撕毀先前雙方的默契與共識，意圖武力擴張。印度斯坦時報為阻止中國部隊在加萬谷山脊興建觀察哨站，上校指揮官巴布（B Santosh Babu）15日晚間7時率50人組成的部隊前往第14巡邏點，並按照中印先前協議，在爭議地區巡邏時不配槍枝，勸說中國部隊拆除觀察哨站結構，但中方拒絕，短短幾分鐘內雙方爆發肢體衝突。報導引述軍方消息人士說，雙方隨後都增援部隊，約7個小時的肉搏戰中，中方持鐵棍和釘滿釘子的木棒（狼牙棒）攻擊印度士兵，雙方還有一些士兵掉入水中；最後，這場衝突造成印度20名軍人死亡，中國有40到45人傷亡。不願具名的印度官員指出，按照先前協議，中國部隊應該從加萬谷對峙點以東撤退5公里，但中國部隊上週又前進到原來對峙點，「他們似乎已經準備好持續對峙」。", "title": "中印邊境加萬谷衝突 因中國在戰略高地建哨站"}
{"summarization": "已故美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）今年1月在直升機墜機事故中身亡。初步調查結果今天顯示，駕駛員曾告訴航空交通管制員，他正試圖擺脫濃霧，接著就撞上山壁。", "article": "已故美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）今年1月在直升機墜機事故中身亡。初步調查結果今天顯示，駕駛員曾告訴航空交通管制員，他正試圖擺脫濃霧，接著就撞上山壁。法新社報導，事發的1月26日當天，直升機駕駛員左巴揚（Ara Zobayan）透過無線電告訴航空交通管制員，他正試著攀升到4000英尺，但直升機接著就墜毀在加州的卡拉巴薩斯（Calabasas）。左巴揚、布萊恩和他13歲的女兒吉安娜（Gianna），還有機上其他6人都在這起意外中喪命。美國國家運輸安全委員會（NTSB）今天公布長達1700頁的調查文件，揭露了左巴揚注定無望脫困的嘗試。文件內有左巴揚快墜機前與航空交通管制員的部分對話紀錄。左巴揚說：「呃，我們爬到4000（英尺）了。」管制員回答：「你爬到那高度然後要做什麼？」對話就此終結。路透社引述國家運輸安全委員會的說明報導，當駕駛員看不到天空或周圍地景，就可能會搞不清楚飛機的高度和加速度，形成「空間迷向」。國家運輸安全委員會強調，這份文件不是最終報告，內容也不含分析、發現、建議或可能的事故原因，因此不應根據其中資訊做出關於墜機事故如何發生、為何發生的結論。國家運輸安全委員會將持續調查，未來會完成詳細的最終報告。", "title": "Kobe墜機初步調查結果 疑駕駛員濃霧裡空間迷向"}
{"summarization": "台股今天漲13.74點，收在11548.33點，成交值新台幣1824.76億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣31.17億元。", "article": "台股今天漲13.74點，收在11548.33點，成交值新台幣1824.76億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣31.17億元。自營商買超1.25億元，投信買超7.41億元，外資及陸資買超22.51億元。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，經濟數據、疫情發展、企業獲利和原物料走勢，是主要觀察重點，目前支撐股市的主要力道來自資金行情，在低利率和低成長環境下，市場追逐高殖利率標的，預期外資回流將是下一波台股資金動能。1090618", "title": "三大法人買超台股31.17億元"}
{"summarization": "第22屆台北藝術節以「Super@#$%?」為策展主題，將於7月31日展開，透過藝術創作思考疫情前後，人類追求Super的意義和後果。", "article": "第22屆台北藝術節以「Super@#$%?」為策展主題，將於7月31日展開，透過藝術創作思考疫情前後，人類追求Super的意義和後果。台北藝術節策展人鄧富權表示，Super是人類想再超越人類的慾望，但近年世界的各種大崩潰，資源的過度消耗一一現形，現在就是在承擔這個後Super的狀態。鄧富權說，主題「Super@#$%?」使用各種符號，是希望透過符號，探討現今人類的能力如何超越標籤化。鄧富權說，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情場館關閉，全球大量做線上直播，更凸顯現場表演的價值正被重新檢視，這次台北藝術節不會選擇轉播演出，希望能讓劇場持續成為大眾相遇與群聚的場所。台北表演藝術中心總監王孟超表示，北藝中心秉持著「開創所有可能，挑起觀眾對藝術的好奇心」的理念籌備台北藝術節，以線上融合線下的方式呈現節目，期待各個年齡層都能找到與藝術共玩的樂趣。2020台北藝術節邀請來自日本、法國、菲律賓、中國、泰國、加拿大、美國等7國的跨領域藝術家，攜手台灣創作者，推出13檔作品共55場展演。今年展演涵蓋舞蹈、戲劇、馬戲、跨界及多媒體劇場等形式，其中法國當代指標性編舞家傑宏．貝爾（Jerome Bel）將帶來全新的委託製作，繼去年的「非跳不可」之後，再度攜手台灣編舞家陳武康合作「攏是為著．陳武康」。新作中貝爾放下了作為編舞家的掌控，將部分作品寫成譜交給陳武康自由詮釋與導演。在「馬尼拉動物園」則由享譽歐陸的菲律賓編舞家伊薩．江森（Eisa Jocson）與德國電子音樂家夏洛特．西蒙（Charlotte Simon）合作，與4名菲律賓表演者化身為迪士尼動物群，在線上會議軟體Zoom舉辦一場演唱會，邀請觀眾親身進到劇場，和他們遠端相遇。第22屆台北藝術節將於7月31日至9月13日舉行，分別在中山堂、水源劇場、空總C-LAB、社子島、台北試演場等地演出。", "title": "台北藝術節7月登場 用創作反思人類欲望"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，不但全球航空業受創，也增加許多旅客搭飛機的顧慮。空中巴士正研發讓病毒及細茵不易附著的機艙內座椅、置物箱把手等新材質。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，不但全球航空業受創，也增加許多旅客搭飛機的顧慮。空中巴士正研發讓病毒及細茵不易附著的機艙內座椅、置物箱把手等新材質。空中巴士正巡迴全球，宣導目前飛機使用的高效空氣微粒過濾系統，可確保機艙內的空氣安全無虞，今天透視訊方式，與部分台灣媒體座談。空中巴士北亞區總裁吉諾（Stephane GinouX）提到，空中巴士正研發機艙內的新材質，針對旅客最常接觸的地方，包括座椅布料纖維、置物箱把手，設計病毒、細菌難附著的材質。不過，吉諾也說，對於機艙新材質的研發何時有成果，現在沒有間表。吉諾說，空中巴士1994年起生產的飛機，都使用高效率空氣微粒濾網（HEPA），空氣是從上方行李箱附近的出風口進入客艙，以每秒1公尺的速率往下流動，往下的強力氣流可避免空氣在客艙內前後流動，降低交互感染的風險。吉諾說明，空氣由地板的出風口吸出客艙後，通過高效率空氣微粒濾網，濾網能從客艙空氣移除99.5%的微粒，包括細菌、病毒及相對較大的冠狀病毒，過濾後的空氣接著與來自外部的新鮮空氣混合，然後進入客艙。吉諾表示，清淨的空氣一向是空中巴士客艙設計的重點，機上對氣流、氣壓、溫度與空氣品質不斷保持監測。客艙內空氣每隔2至3分鐘更新一次，事實上，飛機客艙內的空氣品質水準與醫院手術室相當。", "title": "飛機客艙防疫 空巴正研發病毒細菌難附著材質"}
{"summarization": "台中市民平均每人擁有1輛以上機動車輛，停車問題嚴峻，台中市長盧秀燕今天表示，現代化都市停車問題很重要，除了興建停車場，更要強化大眾運輸系統，年底捷運綠線可通車。", "article": "台中市民平均每人擁有1輛以上機動車輛，停車問題嚴峻，台中市長盧秀燕今天表示，現代化都市停車問題很重要，除了興建停車場，更要強化大眾運輸系統，年底捷運綠線可通車。台中市議員邱素貞、謝明源、陳淑華、蕭隆澤今天在市政總質詢中表示，盧秀燕在民調中吊車尾，其中交通問題市民不滿意比率很高，在市區停車大不易，也是民怨之一。邱素貞表示，到今年5月止，台中市人口數281萬6494人；而機動車輛登記數有284萬4700輛，包括汽車110萬8958輛、機車173萬5742輛，換句話說，平均每名市民至少擁有1輛機動車。邱素貞指出，最近常接獲市民反映，原本劃設停車格的路段改為機車格，或是機車格改為停車格，讓車主很傻眼，停車不易，一時貪方便違規停車，就要面對遭拖吊罰款風險，市府應該想辦法解決停車問題，也要未雨綢繆，例如即將開發的台糖湖濱生態園大型購物中心應該規劃興建地下停車場。盧秀燕表示，現代化都市停車問題相當重要，市府積極規劃配套措施，包括興建停車場、強化大眾運輸系統，而捷運綠線年底就會趕工完成。至於議員要爭取建設，都需要錢，台中市財政不足，會努力解決財源問題。交通局長葉昭甫指出，台中市停車格區分路外與路邊停車格，兩者合計近30萬格，停車空間還需要再努力，近1年來台中市新增8000多個汽車停車格與1萬個機車格，未來將陸續盤點各空間，是否可以再增設停車格。", "title": "台中市停車位不足  盧秀燕：強化大眾運輸"}
{"summarization": "行政院會今天通過內政部提報「城鎮風貌及創生環境營造計畫」，未來6年將編列新台幣60億元，協助全台鄉鎮改善空間環境，結合綠地與當地特色文化，打造「小而美」地方景觀特色。", "article": "行政院會今天通過內政部提報「城鎮風貌及創生環境營造計畫」，未來6年將編列新台幣60億元，協助全台鄉鎮改善空間環境，結合綠地與當地特色文化，打造「小而美」地方景觀特色。內政部上午在行政院會報告「城鎮風貌及創生環境營造計畫」，民國110年到115年的6年間，將編列60億元經費，協助鄉鎮改善空間環境，打造具在地特色的魅力城鎮，吸引青年回鄉。內政部營建署長吳欣修出席院會後記者會時表示，該計畫以綠意、文化、美質為景觀改造重點，希望盡量減少水泥化的設施，讓自然生態與地方文化結合，展現地方景觀環境特色。根據內政部規劃，這是競爭型計畫，由各地方政府提案，再進行評選，以具發展潛力且完成跨域整合的案件為優先，即先由直轄市、縣（市）政府或鄉鎮市公所自組跨域合作團隊，盤點在地資源，提出地方整體發展願景及行動方案。吳欣修表示掌控品質，避免流於大型水泥建設或罐頭遊具，破壞現有自然環境。評選指標包括能否增加綠地、是否使用生態工法、是否跟在地文化充分結合等；改造計畫是否把綠意跟文化結合，是最重要的重點，過去會出現的意象形指標建設或大型停車場，這些都是「反指標」。吳欣修說，過去前瞻基礎建設的城鎮之心計畫，做法偏向大型亮點，且結合其他公共建設；這次回頭專注在「小而美」的案件，這些案件的經費通常不會超過1億元，都在幾千萬的額度，要走向整體性社區營造環境，避免過去比較華而不實的建設。他表示，該計畫要與地方社區結合，提供符合在地需求的景觀改造計畫，分為三階段，第一是初階型計畫，用來帶動地方，先在比較破落的地方先做初步改造，在點狀型空間做綠美化改善；進階型計畫要跟社區居民、團隊或大專院校合作改造；最終是結合地方創生跟青年返鄉，成為駐地形計畫，讓更多年輕人回鄉創業，帶動地方創生。吳欣修說，目標是選出20處亮點，串連20處社區微旅行；希望完成整體空間亮點，串連社區產業、景觀，打造宜居小鎮。行政院發言人丁怡銘轉述，行政院長蘇貞昌在院會中說，他從最南的縣長當到最北的縣長，選舉過程中，常在吉普車上繞遍大街小巷，看到台灣之美，希望社區營造能夠有社區風貌跟空間美感，應該讓各地特色能夠盡量留存。補助審查社區營造案時，要注意簡單自然、好使用、好維護管理這三項原則。蘇貞昌表示，前瞻預算也應該多使用在可長可久的建設上，對於社區營造的成果，近期會盡量安排行程去看看。", "title": "打造全台小而美城鎮景觀 政院6年投入60億"}
{"summarization": "宜蘭62歲吳姓女子昨天從宜蘭市騎車前往礁溪途中時，疑因天氣炎熱誤騎上國道5號，所幸國道警方及時攔截，連同機車將她護送回平面道路，結束一場虛驚。", "article": "宜蘭62歲吳姓女子昨天從宜蘭市騎車前往礁溪途中時，疑因天氣炎熱誤騎上國道5號，所幸國道警方及時攔截，連同機車將她護送回平面道路，結束一場虛驚。國道公路警察局第九公路警察大隊今天表示，昨天上午有機車騎士誤騎上國道5號，經請坪林行控中心搜尋影像後，立即派巡邏車於頭城出口匝道將騎士攔停。警方調查，這名62歲吳姓女子騎士當時疑似因天氣炎熱，誤判道路，因此從國5宜蘭入口匝道上國道，準備前往礁溪市區。第九公路警察大隊表示，警方之後依道路交通管理處罰條例對吳女開單舉發，處新台幣3000至6000元罰款，呼籲所有汽機車用路人，應依標誌、標線、號誌指示行駛。", "title": "疑因炎熱害女子誤騎上國道 警方及時攔截"}
{"summarization": "前白宮國安顧問波頓在即將出版的新書內爆料，美國總統川普不但拜託中國領導人習近平助他連任，還說中國在新疆建維吾爾再教育營是該做的事，諸多內容顛覆外界想像。", "article": "前白宮國安顧問波頓在即將出版的新書內爆料，美國總統川普不但拜託中國領導人習近平助他連任，還說中國在新疆建維吾爾再教育營是該做的事，諸多內容顛覆外界想像。川普陣營正試圖拿中國作為今年連任競選的核心議題，想形塑川普能比民主黨對手拜登（Joe Biden）對北京更強硬的形象。川普政府正採取司法途徑，力阻波頓（John Bolton）這本名為「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）的新書上市，美國有線電視新聞網（CNN）整理了書中的勁爆內容重點。波頓新書披露，在去年大阪20國集團（G20）峰會期間的一場會議，當習近平展現願重啟貿易談判時，川普盛讚習是中國歷史上最偉大的領導人。波頓稱川普「即興」與習近平互動，大搞個人諂媚，一切都出於政治企圖而非為了國家政策。「在2019年6月大阪G20開幕晚宴，當時只有翻譯在，習近平向川普解釋為何要在新疆建再教育營。據我方翻譯所載，川普說習近平應該繼續建營，認為是絕對正確之舉。國家安全會議亞洲事務資深主任博明（Matthew Pottinger）跟我說，川普2017年11月訪中時就講過類似的話。」關於去年香港的反送中示威，波頓聲稱川普說「不想蹚渾水」、「我們自己也有人權問題」。波頓寫道：「我很難找出在任職白宮期間，川普有哪些重大決策不是出自連任算計。」摸透川普的人不只習近平。波頓表示，他覺得俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）自認能輕易擺佈川普，「我覺得蒲亭聰明、強硬，我覺得他自認面對的是一個不難搞定的對手，我不覺得他把川普當回事」。波頓書裡另一個能操縱川普的人是北韓領導人金正恩。他寫下一堆川金會前、會中與會後對川普北韓政策的歧見，還說在川金會前就一直希望破局，將川普作法比擬為當年姑息納粹德國。「這整場外交鬧劇都是南韓一手策畫，原因更多是出自南韓自身的統一議程，而非嚴肅的對北韓與對美政策。」波頓寫金正恩在新加坡的川金會時相互諂媚，讓川普上鉤，還爆料當川普告訴金正恩會尋求參議院通過核子協議時，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）偷偷遞了一張字條過來，上頭寫著「他簡直就是一派胡言」，波頓覺得蓬佩奧罵的是川普而非金正恩。在委內瑞拉議題上，波頓說川普堅信要對委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）提供明確支持，不斷要求採取軍事選項，嚇壞幾位政府與軍方官員。按波頓在書中的說法，川普失當該被調查的舉動不光是與習近平的互動，還有更多該查。眾議院對川普彈劾調查的範圍主要是與烏克蘭的有關事務。波頓具體凸顯出川普尤愛干預刑事調查，以偏袒他所喜歡的獨裁者，並點出一些與中國與土耳其有關的案件，「這種模式看起來就像是把妨害司法當成一種生活方式，我們無法接受」。波頓披露，美國司法部2018年調查一間與土國總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）有關係的銀行違反美國制裁伊朗禁令時，川普先是要當時的代理司法部長介入，然後告訴艾爾段說會找信得過的檢察官「幫你照看案子」。川普今天先接受「華爾街日報」訪問時說：「他（波頓）是個騙子，白宮裡面每個人都痛恨約翰．波頓。」後來索性推文痛罵波頓。「瘋子波頓『極其乏味』的新書（紐時出版），滿是謊言&假故事。在我炒他魷魚那天之前，公開說盡我好話。他是個森七七的無聊蠢貨，成天只想打仗，完全摸不著頭腦，還好已被踢走&開心將他甩開。真是個蠢蛋！」民主黨人今天也批評波頓「打書用意高於揭發川普失德」，共和黨人則質疑波頓的信譽，指控他別有用心。白宮為阻擋波頓出書已打了數個月的法律戰，白宮昨天訴諸法律行動，企圖阻止出版，同時鎖定此書獲取的收益，以興訟稱波頓違反不公開協議且揭露機密資訊有危國家安全風險。白宮的法律戰擋不了書中細節公諸於世，多家媒體今天已根據預先拿到的副本報導相關重點。新書預計下週正式上市。", "title": "爆川普媚中被金正恩耍 波頓新書猛料一次看"}
{"summarization": "空軍一架幻象戰機在106年11月7日實施夜間訓練時墜海失事，監察院今天表示，空軍實施夜間訓練課目時違反規定，且部隊航醫未呈報殉職飛官何子雨狀況，均核有違失，通過監委包宗和、李月德、方萬富提案，糾正空軍司令部。", "article": "空軍一架幻象戰機在106年11月7日實施夜間訓練時墜海失事，監察院今天表示，空軍實施夜間訓練課目時違反規定，且部隊航醫未呈報殉職飛官何子雨狀況，均核有違失，通過監委包宗和、李月德、方萬富提案，糾正空軍司令部。空軍幻象2000-5單座戰機於106年11月7日實施夜間訓練時墜海失事，上尉飛官何子雨殉職。監察委員包宗和、李月德與方萬富日前表示，幻象戰機曾遭質疑維護妥善率偏低，維護狀況不佳，也有相關零件配備與機齡等問題，究竟這起事件事實真相為何，申請自動調查。監察院今天發布新聞稿指出違反國軍航空醫務教範規定。監委表示，何子雨在104年8月16日幻象換裝完訓，依訓練流程應依序完成各等級的精練訓練，但何子雨在105年5月起因右膝十字韌帶受傷停飛約8個月，到失事時仍未完成相關訓練。何子雨訓練進度落後情形在其「家庭訪視作業紀錄表」清楚揭示飛行訓練「超出個人技術或體力負荷」，但空軍第二聯隊航醫未呈報此狀況，顯有嚴重違失。監委指出，當天幻象戰機1批4架，於「夜間空戰戰術」課目中，何子雨駕駛的2號機，因大氣資料計算器失效，向長機報告，但長機僅通知戰管任務取消，未一併將何子雨大氣資料計算器失效轉告戰管，且未派機隨伴，隨時瞭解故障機狀況，違反「空軍部隊飛行訓練規定彙編」規定，顯有違失。監委表示，戰鬥機空勤人員應實施第五型艙航航空生理複訓，何子雨在102年8月即接受F-5E/F戰機換裝訓練，但其第五型艙航航空生理複訓，卻遲至106年1月才完訓，顯見空軍未能積極控管所屬航空生理複訓，核有疏失。另外，監委也指出，國軍航空醫學教範規定量測體脂肪率，男性大於25%為肥胖者不及格，卻又同時附註超過者部隊航醫必須追蹤，與所稱「不及格」前後矛盾，以空軍第二聯隊為例，106年度95名空勤體格檢查表中，有32名（33.7%）空勤人員體脂肪率超過25%，應檢討。", "title": "幻象戰機106年夜訓墜海 空軍司令部遭糾正"}
{"summarization": "牧師娘鐘玉如募款為弱勢學童開辦免費課輔班已經14年，因疫情影響捐款，課輔班目前營運困難；陳柏峻曾是課輔班的孩子，此時回來幫忙，鐘玉如說，倍感欣慰，會堅持下去。", "article": "牧師娘鐘玉如募款為弱勢學童開辦免費課輔班已經14年，因疫情影響捐款，課輔班目前營運困難；陳柏峻曾是課輔班的孩子，此時回來幫忙，鐘玉如說，倍感欣慰，會堅持下去。鐘玉如在2006年2月隨同當牧師的先生李國煒從台北南下嘉義服務，當時讀國小的女兒也轉學到民雄的學校就讀，女兒放學回家說，同學有很多人都不寫功課。深入瞭解後，鐘玉如發現這裡很多小朋友是單親、隔代教養，也有許多媽媽是外籍或是來自大陸。因此著手幫助這些貧困的孩子，在民雄為弱勢的學童開辦免費課後輔導班，2006年9月就開始上課。鐘玉如說，草創期只有在民雄東榮國小開課輔班，目前在興中國小與民雄國中也設有課輔班，並聘請專業教師每週4次借學校教室上課，每年約收60名弱勢學生。去年成立「台灣逆風高飛AO社區服務協會」，擴大服務弱勢族群。鐘玉如表示，就讀吳鳳科技大學一年級的陳柏峻，也曾是課輔班的孩子，父母離異，由阿嬤拉拔長大，目前回來幫助弱勢小孩，讓她倍感欣慰。陳柏峻表示，他的工作是在課輔班忙照顧小孩，陪他們讀書，還有接送上、下學，並幫忙到食物銀行拿物資回來協會，分送給貧困孩子。陳柏峻說，他是讀東榮國小三年級時參加課輔班，沒去課輔班之前，放學回家就是四處玩，累了才回家，功課都沒寫。在課輔班最大的幫助就是好好寫完功課，而且有老師或課輔班同學陪伴，讓他平平安安的長大。陳柏峻表示，之前在這裡受到很多關心與關懷，很高興自己有能力回饋，陪伴與他同樣背景的小孩。鐘玉如說，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，各界捐款減少，她只能咬牙硬撐；嘉義縣社會局有主動提供補助，但一整年運作經費約新台幣200萬元，缺口還是很大，只能想辦法向在地企業募款，讓課輔班可以持續下去。社會局表示陪伴外，也協助這些孩子可以飽食三餐。", "title": "為弱勢孩童免費課輔  牧師娘鐘玉如14年如一日"}
{"summarization": "北京市重現2019冠狀病毒疾病確診病例後，為防止疫情向外擴散，官方進一步加強出城管理措施，引起「封城」的說法；但北京市公安局今天表示，嚴格出京管理並不意味著要「封城」。", "article": "北京市重現2019冠狀病毒疾病確診病例後，為防止疫情向外擴散，官方進一步加強出城管理措施，引起「封城」的說法；但北京市公安局今天表示，嚴格出京管理並不意味著要「封城」。據陸媒新京報，北京市上午召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控第124場記者會，市公安局副局長、發言人潘緒宏在會中作了上述表示。潘緒宏說，「對相關人員的嚴格出京，但不意味著封城」。他指出，北京限制出城的3類人員主要是全市確診病例、疑似病例、密切接觸者、無症狀感染者、有發熱症狀人員；5月30日以來進出新發地批發市場並與市場工作人員有過密切接觸者；中高風險街鄉鎮人員。潘緒宏表示，北京市有多家核酸檢測機構，市民若有確實需要，持核酸檢測陰性證明即可出京。至於社區管理方面，北京新冠疫情防控工作領導小組社區防控組副組長張革表示，相關措施包括「加強小區村封閉管理，恢復所有小區卡口設置，24小時值守，出入口嚴格測溫等措施，本小區居民憑出入證進出小區」。此外，「家政、房屋中介、裝修等家政服務人員，持健康寶綠碼進入；中高風險街鄉小區，外來人員禁止進入」。在高風險區域人員管控上，張革說，對於密切接觸者採取嚴格核酸檢測；治癒出院者，隔離14天觀察；往來新發地人員做核酸檢測後，觀察14天；外省區市確診病例、密切接觸者，禁止進京。發生疫情的場所則視情況停工、停學、停業，並且關閉高風險轄區內的單位、餐館、賓館。張革進一步表示，北京市並將嚴格賓館酒店健康管理，不接受14天內從外省市區中高風險地區進城人員。出行方面，潘緒宏指出，民航、鐵路部門對全市確診病例、疑似病例、密切接觸者、無症狀感染者以及5月30日以來進出新發地批發市場和與市場工作人員有過密切接觸的人員，採取購票限制。北京市自11日起出現新一波疫情，病例幾乎都與新發地批發市場有關。據官方統計，截至昨天午夜，已有158人確診，疫情並擴散至周邊和其他省市。", "title": "北京嚴限出城 公安局：不意味封城"}
{"summarization": "南美洲國家秘魯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫總數今天突破24萬例，超越重災區義大利，來到全球第7高。美洲已成全球疫情核心，確診累計近400萬例，病故患者達20.4萬人。", "article": "南美洲國家秘魯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫總數今天突破24萬例，超越重災區義大利，來到全球第7高。美洲已成全球疫情核心，確診累計近400萬例，病故患者達20.4萬人。路透社報導，儘管秘魯3月初疫情剛爆發時就限制民眾外出，病例仍於5月大爆發，5月底高峰期間每天新增病例達8000多起。政府通報，境內死亡病例已破7000起。秘魯確診病例位居拉丁美洲第2高，僅次於巴西，在全球則排第7。秘魯政府已將封鎖措施延長實施至6月30日，所幸部分地區感染數持續下滑。政府數據顯示，境內今天確診新增3752例，跟5月31日高峰相比已下滑超過50%。● 智利智利確診病例突破20萬例後，政府今天宣布加強首都聖地牙哥（Santiago）的封鎖措施，實施「最大」行動限制。衛生部今天宣布，官員發現3萬1412起確診病例未被納入先前統計數字，再加上過去24小時新增4757起病例，使得境內確診總數來到22萬628起。鑒於首都部分地區封城3個月仍不見成效，衛生部、內政部和國防部在聯合記者會上宣布，聖地牙哥居民一週外出的次數將從5次減為2次。● 巴拿馬衛生部表示，境內確診病例新增635起，總數來到2萬2597例；死亡新增13起，總數來到470起。巴拿馬民航局今天發布聲明，受疫情危機影響，國際航班禁飛令將延長一個月。當局3月首度暫緩國際班機起降；這次延長令從6月22日生效，效期至7月22日止。● 巴西巴西今天新增1269人染疫病故，死亡總數來到4萬6510人；衛生部同時通報確診病例新增3萬2188例，總數來到95萬5377例。無論是確診還是病故數字，都是僅次美國的全球第2高。法新社報導，巴西中央銀行今天降息3碼，將利率砍至2.25%的歷史新低，符合預期。隨著境內疫情日益惡化，經濟嚴重受挫，巴西央行連續出手第8度降息。世界銀行預測，巴西這個拉丁美洲最大經濟體今年經濟將萎縮8%，為有紀錄以來最嚴重年度經濟衰退。● 墨西哥在墨西哥，衛生局今天通報確診病例新增4930起，累計達15萬9793起；病故患者新增770人，累計達1萬9080人。當局一再表示，實際染疫數字有可能比官方數字要高出許多。", "title": "拉美疫情發燒 秘魯染疫人口超越義大利排世界第7"}
{"summarization": "南投縣商業總會今天舉辦南投十大伴手禮第二階段試吃票選，500張選票很快發完，結果明天揭曉後，將列入台灣百大伴手禮。", "article": "南投縣商業總會今天舉辦南投十大伴手禮第二階段試吃票選，500張選票很快發完，結果明天揭曉後，將列入台灣百大伴手禮。南投縣政府、南投縣商業總會舉辦「南投十大伴手禮」選拔，今天舉辦第二階段試吃，共有薑黃、茶葉、香菇、巧克力、泡菜、南瓜瓦片、地瓜蛋糕、土鳳梨酥等20家廠商產品，試吃票選結果明天揭曉，入選南投十大伴手禮的產品，將代表南投縣列入台灣百大伴手禮展出。南投縣商業總會理事長陳宜劍說，南投有許多特色農產，活動邁入第10年，70多家廠商產品第一階段經專家評審包裝、口味等重點後，有20家進入第二階段票選，今天試吃人潮滿滿，500張選票很快發完，明天將揭曉南投十大伴手禮名單，廠商也都肯定選拔有助提升銷量。妮娜巧克力夢想城堡以鳳梨黃金葡萄乾巧克力、炭焙烏龍茶巧克力夏威夷果獲去年世界巧克力大賽金牌、銀牌獎，參加伴手禮比賽令人矚目，妮娜董事長魏振宇說，特殊風格巧克力不僅獲外國人青睞，更是送禮自用首選，南投縣長林明溱也曾頒「南投之光」獎座肯定。南加州實業社則以「不哩阿Q」雪Q餅參賽，負責人陳慶隆說，這項產品其實做法不難，但簡單產品如何做得比別人更棒，研發過程花費許多心思及材料，去找出棉花糖、餅乾、堅果、果乾等配方最佳黃金比例，糖分也減到最低，才能吃起來很香又不會太甜膩。", "title": "南投十大伴手禮試吃票選19日揭曉 將列台灣百大"}
{"summarization": "國際鐵礦砂價格創近期新高，越南河靜鋼廠同步開漲盤，國際鋼市展望轉趨樂觀。台灣鋼鐵下游產業含汽車、房地產等漸重拾成長動能，中鋼公布8月最新盤價，平均調幅為3.7%。", "article": "國際鐵礦砂價格創近期新高，越南河靜鋼廠同步開漲盤，國際鋼市展望轉趨樂觀。台灣鋼鐵下游產業含汽車、房地產等漸重拾成長動能，中鋼公布8月最新盤價，平均調幅為3.7%。鋼鐵下游產業汽車、房地產等漸重拾成長動能，考量鐵礦與廢鋼等煉鋼成本及下游客戶競爭力，中鋼今天公布最新盤價，8月內銷鋼品盤價平均調幅為3.7%。熱軋鋼板平均每公噸調漲新台幣1200元，電磁鋼捲每公噸漲1000元，熱軋一般料、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料平均調漲900元，熱軋軋延料調漲600元。中鋼指出，隨著歐美、亞洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，各國政府開始解除封鎖措施，各產業陸續復工帶動生產動能，下半年全球經濟可望從谷底復甦。觀察國際行情，巴西礦場減產及中國港口鐵礦庫存明顯去化，帶動國際鐵礦砂價格創近期新高，每噸已突破100美元大關，趨勢仍向上攀升。中國鋼市內需強勁，社會及重點鋼企庫存由高峰下降40%，中國寶武、鞍鋼等主力鋼廠7月盤價每噸大漲約40美元；日本、韓國、俄羅斯等每噸同步上揚30美元以上，被視為亞洲指標之一的越南河靜鋼廠也開漲盤，國際鋼市展望樂觀。中鋼盤價從今年第2季開始實施月盤、季盤分流制度。中鋼更預定在今年內將月盤制度由N+2盤精進為N+1盤，以符客戶期待。", "title": "鋼市轉趨樂觀 中鋼8月盤價平均漲幅3.7%"}
{"summarization": "日本職棒即將於明天開打，今天各球團公布開季一軍名單，陽岱鋼、王柏融、陳冠宇、吳念庭等4名台將在名單中，較意外的是宋家豪沒有被登錄在一軍名單。", "article": "日本職棒即將於明天開打，今天各球團公布開季一軍名單，陽岱鋼、王柏融、陳冠宇、吳念庭等4名台將在名單中，較意外的是宋家豪沒有被登錄在一軍名單。延後3個月之後，日本職棒終於要在明天開打，因為今年賽程較為密集，日職有幾項特別規則，包括一軍選手登錄人數從29人擴大為31人，可上場人數從25人增加到26人，洋將登錄也從4人增加為5人，讓各隊能更活用洋將。日職今天公布各隊開季一軍名單，登錄人數最多的球團為讀賣巨人、阪神虎30名，登錄最少球員的為樂天金鷲26人。6月初確診武漢肺炎的巨人隊內野手坂本勇人、捕手大城卓三，已歸隊練習，被登錄在一軍名單。台灣選手部分，讀賣巨人的陽岱鋼、日本火腿的王柏融、千葉羅德的陳冠宇、西武獅的吳念庭入選開季一軍名單。去年成績優異的樂天投手宋家豪沒有入選開季名單，較為意外，不過樂天目前僅登錄4名洋將，今年上限為5名。雖然吳念庭往年較少一軍機會，不過日前練習賽表現亮眼，13打數敲出5支安打，還有一發全壘打演出。西武監督辻發彥之前也曾說過，吳念庭今年打擊成長，若原本主力源田壯亮出狀況，有機會讓吳念庭先發守游擊。去年世界12強賽一戰成名的張奕，本來被看好可以入選歐力士開季一軍名單，不過今年3月初因手肘不適被下放二軍，經過休息、復健，目前還沒在比賽亮相過，趕不上開季一軍。", "title": "日職開季名單出爐 王柏融陽岱鋼等4台將入選"}
{"summarization": "台灣期貨交易所下午召開股東會，會中通過盈餘分配案，每股配發股利3元，包括現金股利每股2.6元、股票股利每股0.4元。期交所今年交易量目標突破3億口。", "article": "台灣期貨交易所下午召開股東會，會中通過盈餘分配案，每股配發股利3元，包括現金股利每股2.6元、股票股利每股0.4元。期交所今年交易量目標突破3億口。期交所董事長吳自心表示，期交所近年研發多元化商品及接軌國際的交易結算制度，國內期貨市場穩健發展，在新商品部分，2019年期交所推出「美國那斯達克100期貨」及「富櫃200期貨」後，今年6月8日再推出「台灣永續期貨」及「 台灣生技期貨」兩項商品。在制度面部分，為防範盤中瞬間價格大幅異常波動，期交所從2018年起分階段建置期貨市場動態價格穩定措施，2019年適用國內及國外股價指數期貨和台指選擇權，今年6月8日再納入ETF及匯率類期貨。期交所總經理黃炳鈞表示，今年到6月17日止，日均成交量達到152.3萬多口，較去年同期成長約11%，期盼今年整體交易量目標突破3億口。台灣期貨市場去年振幅及波動較2018年下滑影響，全年交易量仍達到2.61億口，較2018年3.08億口減少15%，在交易量挹注營收下，期交所去年稅後淨利新台幣19.49億元，每股稅後純益5.5元。期交所表示，儘管去年整體交易量略回檔，不過夜盤表現亮眼，去年夜盤交易量較前年成長6.5%，夜盤占同商品日盤交易量比重成長到29.8%，創下夜盤上線以來新高。儘管今年有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，不過期交所指出，今年截至5月底日夜盤交易占比再成長到37.2%，顯示夜盤已成為交易人盤後交易避險的主要管道。", "title": "期交所股東會通過股利3元 今年交易量目標破3億口"}
{"summarization": "立法院擬召開臨時會處理國民參與刑事審判法草案；「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天說，這涉及司法制度重大變革，不該列入臨時會討論事項，如果排入臨時會處理，民團將動員到立法院外靜坐、繞行抗議。", "article": "立法院擬召開臨時會處理國民參與刑事審判法草案；「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天說，這涉及司法制度重大變革，不該列入臨時會討論事項，如果排入臨時會處理，民團將動員到立法院外靜坐、繞行抗議。由民間司法改革基金會董事長林永頌、台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍等人發起的陪審參審一併試行推動大聯盟，今天在立法院大門口召開記者會，說明訴求，並表示與民進黨立法院黨團先後進行6次協商，但都破局。陪審參審一併試行推動大聯盟指出，國民參與刑事審判法草案涉及司法制度的重大變革，對於未來刑事審判制度以及人民對於司法的信賴均影響深遠，應該要審慎為之。聯盟表示，不過司法院仿造日本制度所提出的參審制版本，既沒有獲得實際運作此套制度的一審法官與法律專業社群的全力支持，也沒有消弭民間團體與在野黨立委對於司法院堅持採行參審制的疑慮。林永頌說，在司改國是會議中，陪審制與參審制各得到7票支持，而且民進黨黨綱也提到支持陪審制，過去更有多位民進黨立委連署支持陪審制，但執政黨現在卻不與在野黨團溝通協商，想在臨時會處理，無疑是加深人民對司法的不信任。林永頌指出，如果民進黨要將國民參與刑事審判法草案排入臨時會議程，草率通過，聯盟將於臨時會期間，動員民間社團力量，在立法院外靜坐或繞行抗議。鄭文龍則提到，中共最近訂定國安法來箝制香港，打壓反對人士，當中就規定國安法的案件不能適用陪審制，反觀台灣現在有機會採用陪審制，「卻不要陪審制」，讓人無法接受。", "title": "民團：立院臨時會若審國民參審 將動員抗議"}
{"summarization": "日本前法務大臣河井克行與參議員妻子河井案里涉嫌向地方議員等人買票，今天被東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）依違反公職人員選舉法罪嫌逮捕。", "article": "日本前法務大臣河井克行與參議員妻子河井案里涉嫌向地方議員等人買票，今天被東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）依違反公職人員選舉法罪嫌逮捕。日本共同社報導，據分析，這是首度有現任國會議員夫婦被逮捕。日本放送協會相關人士說，57歲現任眾議員河井克行，從去年3月46歲妻子表態參選7月參議員選舉後，共拿出約2400萬日圓（約新台幣664萬元），涉嫌向廣島縣議員等地方議員及後援會幹部等近百人買票；檢方懷疑河井案里也經手一百多萬日圓賄款。檢方今天下午已針對涉嫌違反公職人員選舉法，逮捕河井夫婦。河井案里去年3月受到自民黨中央支持，投入參議員廣島選區選舉，最後在競爭激烈的選戰中擊敗地方黨部推薦的現任者首度當選。歷任法務副大臣等職的河井克行在參議員選舉後順利接下法務大臣，但去年10月被週刊爆料涉嫌違反公職人員選舉法後，已請辭法務大臣。河井案里陣營從一開始被週刊爆料給予在競選活動擔任宣傳車廣播員超過法律規定報酬後，延燒到河井克行辭去法務大臣，再進一步發展到夫妻檔現任議員涉入買票事件。河井夫婦都在17日退出自民黨，相關人士說，夫婦都認為自己沒有違法，所以雙雙表達不會辭去議員的想法。", "title": "日本夫妻檔現任議員涉買票 遭特搜部逮捕"}
{"summarization": "行政院會今天通過刑事補償法修正草案，大幅放寬刑事補償的適用範圍，現行只有再審獲改判無罪前，曾受羈押等人身自由拘束的受害人可申請補償，未來只要獲改判無罪，即可申請補償。", "article": "行政院會今天通過刑事補償法修正草案，大幅放寬刑事補償的適用範圍，現行只有再審獲改判無罪前，曾受羈押等人身自由拘束的受害人可申請補償，未來只要獲改判無罪，即可申請補償。因應司法改革國是會議決議減低冤案發生與強化救濟機制，行政院院會上午通過司法院函請會銜的刑事補償法部分條文修正草案，法案後續送立院審議。行政院發言人丁怡銘轉述，行政院長蘇貞昌在院會中表示，「一人在獄，十人在途」，司法受冤屈的人就算被平反，過程中親朋好友仍是耗費心力，除了人身自由的補償，未來新增人格補償，是蔡政府司法改革的重要方向。法務部表示，本次修法大幅放寬刑事補償的適用範圍，依特別救濟程序裁判無罪確定前，曾確定判處死刑、無期徒刑或未宣告緩刑的有期徒刑，除人身自由受拘束的無辜受害人可請求補償外，因偵查、審判過程或判決結果，未受人身自由拘束的無辜受害人，其人身自由以外的人格法益有重大損失，且無法聲請國家賠償時，也可以聲請刑事補償。根據草案，修法公布後可回溯申請，自施行日起適用2年，使無辜受害人可追溯請求補償，以強化救濟機制。法務部次長蔡碧仲出席行政院院會後記者會時表示，不是只有回溯兩年內發生的案件可以申請補償，而是修法通過後，自施行日起，過往適用的案件，在兩年內都可以提出補償申請。此外，草案賦予無辜受害人可以選擇補償金支付方式，除現有一次性支付外，並增訂可以請求分期支付。草案也規定，受理補償事件的機關得以彈性審酌補償金額，就無辜受害人已繳罰金、易科罰金、沒收或追徵有拍賣物賣得價金等情形，修正給予一至二倍的補償金額，以具體平復損害。政委羅秉成昨天受訪時表示，現行被冤枉的被告若沒被執行刑期或沒被羈押，就無法獲得補償，這次修法後，未來只要獲改判無罪，即可申請補償，算是比較進步的立法。羅秉成也以陳龍綺案為例說明，陳龍綺在2009年被控乘機性交罪，直到2013年判刑4年確定，後經申請再審，2014年獲改判無罪，但陳龍綺因從未被羈押，有期徒刑也尚未執行，現行法律無法申請任何賠償。這次修法就是讓類似情形的無辜受害者，也有申請補償的機會。", "title": "政院通過擴大刑事補償 改判無罪前未入監即可申請"}
{"summarization": "中印部隊在拉達克暴力對峙導致死傷，印度民間在工商團體帶頭下掀起「抵制中國貨」熱潮；多位學者和許多印度網友要求政府強化與台灣關係，並支持西藏和香港。", "article": "中印部隊在拉達克暴力對峙導致死傷，印度民間在工商團體帶頭下掀起「抵制中國貨」熱潮；多位學者和許多印度網友要求政府強化與台灣關係，並支持西藏和香港。中印部隊15日晚在拉達克加萬谷（Galwan Valley）發生暴力衝突，印度方面有20名軍人死亡；消息傳出後，推特（Twitter）等社群媒體再度出現許多印度網友「抵制中國貨（#BoycottChina）」的討論群。有印度網友推文把中國在印度的品牌和手機軟體一一列出，還特別點名在印度年輕人間流行的影音社群軟體抖音，要求大家刪除。許多印度網友紛紛推文呼籲印度政府，應該加強與台灣的聯繫與關係，並稱讚台灣擁有先進的科技和良好的疫情控制和社會管理，和中國完全不一樣，印度甚至應該與台灣建立外交關係。一些印度網友也紛紛推文表示，支持香港民主運動，解放西藏，支持西藏精神領袖達賴喇嘛。此外，擁有7000萬實體零售商會員的全印度貿易商總會（The Confederation of All India Traders，CAIT），昨天帶頭發起抵制中國貨運動。印度電視台全印度貿易商總會列出化妝品、行李箱、玩具、家具、鞋子、手表等450多類大宗商品的3000多項中國產品，要求印度所有人一起抵制。全印度貿易商總會指出，他們希望抵制中國貨的運動到2021年12月，減少從中國進口的商品總值可達到5.25兆盧比（約新台幣2.04兆元）。在印度各地，也有團體和民眾發起抵制、焚燒中國商品及抗議中國殺害印度軍人的活動，包括在自家商店前焚燒成堆的中國商品，並在焚燒中國商品時高呼：「可恥的中國，可恥的解放軍，抵制中國貨。」這些抵制中國貨的短片，在印度社群媒體流傳。在總理莫迪的家鄉古茶拉底省（Gujarat）首府阿默達巴德（Ahmedabad），一群印度民眾舉行示威，抗議中國挑釁且殺害印度軍人，並焚燒中國國家主席習近平的照片。由於印度民間反中國的情緒高漲，中國手機品牌OPPO昨天也取消原訂在Youtube線上直播的旗艦手機發表會。一些專家認為，如果中印任由邊境局勢持續升級，尤其正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響全球經濟之際，這對雙方的經濟將帶來不可避免的衝擊。", "title": "中印邊境暴力衝突 印度再掀抵制中國貨風潮"}
{"summarization": "台大醫院收治病況最嚴重的武漢肺炎確診者A先生，數度徘徊鬼門關，靠多科整合照顧救回一命，還有葉克膜及拍痰團隊，加上「淡定姊」護理師鼓勵，住院75天後終於踏出病房。", "article": "台大醫院收治病況最嚴重的武漢肺炎確診者A先生，數度徘徊鬼門關，靠多科整合照顧救回一命，還有葉克膜及拍痰團隊，加上「淡定姊」護理師鼓勵，住院75天後終於踏出病房。「加油，你可以的！」「你一定會成功！」台大醫院加護病房走道日前加油聲此起彼落，因插管、裝葉克膜最久的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者A先生，終於脫離葉克膜和呼吸器，可以從加護負壓病房轉到一般病房。台大內科加護病房主任古世基受訪時表示，A先生是台大醫院收治的武漢肺炎病患中，狀況最嚴重的一人。數度徘徊在鬼門關前，好幾次以為病人都快不行了。A先生從心臟停止、昏迷超過30天，到今天能坐在輪椅上出席記者會，背後功臣包含照護團隊、葉克膜團隊、使用抗細胞激素藥物等，還有「拍痰團隊」協助排痰，避免肺部重複感染、增加肺部損傷。護理師蔡瑩慧是拍痰團隊一員，也是A先生的主責護理師，她中午分享照護心情時說，因A先生病況嚴重，痰液病毒量也高，團隊進去照顧時都必須全副武裝，戴上外科和N95口罩及防護罩，又濕又悶又熱，且A先生身上有高達11條管路，如何細心動作、確實拍痰又不影響管線，成照護一大挑戰。蔡瑩慧說，拍痰每2個小時執行一次，因A先生體重較重、管路又多，每次得2人進病房協助，護理師幫忙調整位置、拍痰；另一人要幫忙扶住。主治醫師、住院醫師、X光檢驗師、呼吸治療師，甚至連清潔人員，都曾幫忙扶過病人。除了拍痰，蔡瑩慧表示，最辛苦的地方在於全責照護，病人從頭到腳所有事情都要包辦，給藥換藥、協助大小便、翻身、照顧管路，都要近距離靠近病人。拍痰時動作要確實，但全身裝備下，她總是邊拍邊喘，每拍幾分鐘就得休息。蔡瑩慧是A先生口中的「淡定姊」，她說，A先生清醒後，有一度非常焦躁，當時身上還有很多管線，她就鼓勵他，「現在已經達到99%成功，如果持續焦躁，就會影響康復時間」，讓病人慢慢淡定。只要蔡瑩慧一走進病房，A先生就會喊著「淡定姊來了」。「看到病人痊癒，對我們就是最大的肯定和成就感。」蔡瑩慧說，A先生從加護病房轉到一般病房那天，護理站同仁全都主動站出來，為他加油打氣。A先生躺在病床上，頭罩著壓克力保護罩，聽到醫護的鼓勵後，也忍不住留下淚水。蔡瑩慧說，照顧病人不擔心自己染病，只擔心家人和影響職場同事，擔心爆發群聚事件。但大家都有做好防護，有同事回家就「自我隔離」，馬上洗澡換衣且不與家人同桌。有過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）遭歧視經驗，台大醫院護理督導長莊寶玉說，這次遇到疫情，對職業「三緘其口」。有同事小孩的保母，因擔心其他收託的孩子被傳染而拒收護理師的孩子。這次醫院在物資籌措比較辛苦，但大家都盡力找防禦物資，做好防護。外科部主治醫師王植賢表示，病人裝上葉克膜就是「花錢買時間」，爭取醫護團隊介入的機會，其中抽痰、拍痰是關鍵，拍痰團隊搏命演出，也仰賴葉克膜團隊24小時待命，都是病患痊癒的幕後功臣。", "title": "台大武漢肺炎重症守護者 拍痰團隊與淡定護理師"}
{"summarization": "內政部今天表示，為強化保障日照權，7月1日後，新建或增建建築物高度超過21公尺部分，應檢討建築物所造成的日照陰影，使鄰近住宅區或商業區的基地，在冬至日有1小時以上的有效日照。", "article": "內政部今天表示，為強化保障日照權，7月1日後，新建或增建建築物高度超過21公尺部分，應檢討建築物所造成的日照陰影，使鄰近住宅區或商業區的基地，在冬至日有1小時以上的有效日照。內政部今天發布新聞稿指出，台灣都市土地使用強度較高，高層建築密集，影響周圍居民的日照取得，為強化保障日照權，內政部於民國106年12月21日增修「建築技術規則」建築設計施工編，建築物應檢討冬至日照陰影的範圍及採光等相關規範，並考量減緩對於市場上整合中的建案及都市更新案件的衝擊，給予緩衝實施時間，訂於7月1日施行。內政部表示，這次施行法令的重點是加強有關建築物應檢討冬至日照陰影的規定，由原僅限其建築基地位於住宅區者，修正為鄰近住宅區或商業區的建築基地都應檢討日照陰影。內政部指出，7月1日新法上路後，新建或增建建築物高度超過21公尺部分，應檢討其建築物所造成的日照陰影，使鄰近住宅區或商業區的基地，於冬至日有1小時以上的有效日照，並依據氣象條件模擬分析、土地利用效率及實務案例統計分析，明定建築物日照陰影的檢討方式。內政部表示，也考量都市計畫商業區允許高密度利用的特性，訂定得免予檢討的態樣，避免影響商業型建築物的土地利用效率。同時提高建築物居室窗戶或開口不得計入採光面積的範圍，提升室內採光效能。內政部指出，冬至日照陰影檢討對於特殊基地條件或東西向狹長街屋的建築物影響較大，尤其對於早期都市計畫地區執行危險老舊建築物重建時，確實易有窒礙難行的情形，經分析後，於5月28日邀集各地方政府開會討論，如地方政府在都市計畫、土地使用管制及都市設計相關規定，已有相當於日照檢討之高度及密度管制作為，因屬於建築管理的上位管理事項，應優先適用都市計畫位階的相關管理規定，免再依建築技術規則檢討冬至日照，而且不需要再報核定，立即可行。", "title": "日照權7月上路  建案周遭冬至要有1小時日照"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天批評民進黨在行動綱領明訂建立陪審制度，但擬在立法院臨時會處理的卻是參審制，是跨時空雙標。對此，民進黨團澄清時代背景差異，強調並沒有背離理想。", "article": "國民黨立法院黨團今天批評民進黨在行動綱領明訂建立陪審制度，但擬在立法院臨時會處理的卻是參審制，是跨時空雙標。對此，民進黨團澄清時代背景差異，強調並沒有背離理想。人民參與刑事審判要採哪種制度引發討論，國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安今天共同召開記者會，指出民眾對於參審、陪審，或陪審、參審一併試行都不了解，社會也無共識，重申反對匆促在立法院臨時會處理「國民參與刑事審判法」草案。林為洲表示，參審制或陪審制都是司法改革非常重大的一步，應該非常謹慎，聽取民間團體各界聲音，然後再來進行完整的修法。林為洲說，民進黨部分立委在2015年都曾簽署「願意推動陪審制度立法」承諾書。他也質疑，民進黨行動綱領明訂「建立陪審制度」，承諾在執政之後會全力推動陪審制，結果卻是雙標、打臉、髮夾彎，利用黨綱欺騙人民。關於一些民進黨立委曾簽署「願意推動陪審制度立法」承諾書，當年也參與簽署的民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，2015年他是立委候選人，在那個時代，司法改革的其中一環，是要把合議庭3席職業法官制度進行改革，因此進行簽署。鄭運鵬指出，後來總統蔡英文上任後召開司改國是會議，討論國民參與刑事審判制度，而參審制是新的，是由國民法官與職業法官一起審理案件，如果不是從法律上的嚴格定義來看，有6席國民法官，這與陪審制是相當接近的。鄭運鵬說，對於主張純陪審制的朋友高度尊重，但2015年他們簽的也不是這種版本，用這個來攻擊民進黨說背棄理想，這見仁見智，但他並不覺得民進黨背離當年的主張。另外，鄭運鵬也說，民進黨行動綱領所寫的陪審制，當時的時代背景是法院為國民黨開的時代，因此希望涉及內亂外患罪的案件，由國民共同審判，而且那時候也只有陪審制，沒有參審制的概念，所以拿一個多年前民進黨的版本，來說民進黨背離理想，這是錯的。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，蔡總統在這次的就職演說也再次強調，希望推動國民法官制度，而這件事情，上一屆的立法院已經處於要進行最後二、三讀的階段，但因為屆期不連續等因素，無法完成立法，並非沒有經過相當時間的醞釀與社會溝通，而且在本會期也已完成委員會的審查，因此希望最後的二、三讀程序，在臨時會一氣呵成。至於要採參審制還是陪審制等制度，鍾佳濱說，從學理上來看，各國在制度上做很多名詞的細分，但基本精神就是要讓國民可以參與法院審判，未來的司法不再是由職業法官壟斷，大家追求的目的都一樣。", "title": "藍指參審陪審跨時空雙標準 綠：未背離理想"}
{"summarization": "百年難得一見的日環食天文奇景將於21日登場，嘉義市特別配發全市國中小學生每人1片觀看日環食濾鏡，眼科醫師建議，民眾觀看勿直視陽光，需準備太陽濾光鏡片。", "article": "百年難得一見的日環食天文奇景將於21日登場，嘉義市特別配發全市國中小學生每人1片觀看日環食濾鏡，眼科醫師建議，民眾觀看勿直視陽光，需準備太陽濾光鏡片。嘉義市政府表示，日環食系列活動主場地於21日在北香湖公園舉行，這次日環食現象將從當天下午2時49分開始初虧、下午4時14分食甚，最後則於下午5時25分復圓，整個過程將以節目形式進行網路線上轉播。嘉義市長黃敏惠表示，今天會完成配發全市國中小學生每人1片觀看日環食的濾鏡，日環食是難得的教育題材，適合父母帶領孩子共學，一起探索天文領域。嘉義基督教醫院眼科醫師謝旻蒼表示，民眾觀看日環食天文奇景，還是要做好準備功課，太陽光強度不是眼睛可以負荷的強光，觀看過程一定要做好防護，切勿用肉眼直視陽光，首先要準備「太陽濾光鏡片」。謝旻蒼指出，目前坊間有販售各式各樣不同的專業濾光鏡片，由於濾光鏡片的減光效果不一，購買時一定要確認是可以觀看日環食用的太陽濾光鏡片，若是使用減光效果不足產品，將直接傷害視網膜，進而影響視力。另外，針對日環食要如何拍攝，攝影師余信賢表示，民眾如果將單眼相機鏡頭直接對著太陽，恐怕沒多久時間，相機裡的感光元件就會被燒毀，事先應準備一片ND減光鏡，作用在於讓陽光進入鏡頭的能量及熱力削弱，不至於傷害眼睛及攝影器材。余信賢指出，智慧型手機也可以拍攝日環食，只要在手機的鏡頭前貼上一層減光的濾紙，就可以清楚見到一顆圓圓的太陽蛋黃。嘉義市民眾可以利用市府發放給中小學生的觀看日環食濾鏡，就可以搭配手機拍攝。", "title": "追日環食要小心 醫師籲準備太陽濾光鏡片避免直視"}
{"summarization": "台北市議會今天審議2021年跨年活動預算，議員發現北市府未評估肺炎疫情引發後續效應，要求規劃備案。觀傳局表示，會要求廠商提備案，若受疫情影響不排除採線上直播等方式。", "article": "台北市議會今天審議2021年跨年活動預算，議員發現北市府未評估肺炎疫情引發後續效應，要求規劃備案。觀傳局表示，會要求廠商提備案，若受疫情影響不排除採線上直播等方式。北市議會教育委員會審議觀光傳播局等局處預算，包含2021年跨年活動預算等案。國民黨議員王鴻薇質詢時說，觀傳局報告時僅提出預期效益分析，若今年底武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再度蔓延，北市府要執行預算等項目可能會不同，要求提出防範疫情的預期效益分析等備案，其他議員也認同此要求。觀傳局長劉奕霆答詢時說，北市府提供給議會的2021年跨年晚會預期效益分析是在今年1月、2月執行，當時未考量肺炎疫情，近期有跟廠商開工作會議，若疫情到今年底可能蔓延，不排除規劃跨年晚會採線上直播等方式進行。他表示，若2021年跨年晚會活動因疫情需調整，也會要求廠商提出實體活動備案，近期會與廠商溝通，並考量納入議員要求預期效益分析等意見。教育委員會最後決議觀傳局應納入若發生肺炎疫情後的跨年晚會活動預期效益分析等備案，此外也應提供詳細資料給委員會。", "title": "跨年晚會若受疫情影響  北市府不排除線上直播"}
{"summarization": "民進黨徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，傳競總團隊人事已經敲定，立委趙天麟今天說，雖然只是補選，但有跨政黨及黨內派系的人才參與輔選，要展現最大誠意爭取支持。", "article": "民進黨徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，傳競總團隊人事已經敲定，立委趙天麟今天說，雖然只是補選，但有跨政黨及黨內派系的人才參與輔選，要展現最大誠意爭取支持。今天傳出陳其邁競選團隊已經成形，會由前高市府代理市長許立明將出任競選總部主任委員、趙天麟擔任總幹事，還有市議員林智鴻、高閔琳等人為發言人。趙天麟表示，不會缺席，不過相關人事要由陳其邁公布。林智鴻證實接獲擔任發言人的徵詢，允諾會全力輔選。立委趙天麟還兼任民進黨高雄市黨部主委，他今天在服務處針對陳其邁競總人事安排做回應，對於主委、總幹事等人事安排細節仍說要由陳其邁發布。據了解，陳其邁也在評估競總設置地點，初步有左營新興區等3處地點在做選擇。昨天傳出，陳其邁競選團隊除了民進黨年輕世代擔綱要職，也有時代力量市議員黃捷出任發言人。趙天麟表示，陳其邁的戰隊會有來自跨政黨及黨內跨派系及跨區域限制的人才；是值得期待的一場補選，全國最棒的人才都會在最後2個月展現最大誠意尋求市民支持。有關黃捷及新境界文教基金會副執行長吳怡農成為陳其邁團隊的一員，趙天麟說，陳其邁有一一徵詢，大家有很高的熱忱，至於具體的位置仍要由陳其邁公布。陳其邁有意延攬台灣基進新聞部發言人張博洋為其競選團隊發言人。張博洋表示，台灣基進和友黨的合作要透過黨內決策小組討論做決定；他個人已婉拒出任陳其邁團隊邀請任發言人。請辭副院長職務，陳其邁下午返回高雄，明天一早啟動競選行程，首站在要到十全果菜市場，接著還有肉豆公市場等行程。趙天麟指出，明天是選戰的第一天，陳其邁排滿了行程，幕僚神經緊繃，明天一早就會啟動選戰的第一天。", "title": "陳其邁市長補選競選團隊 趙天麟：有跨黨派人才"}
{"summarization": "日本一名粗心父親疑似把2歲女兒忘在車上就回家工作，結果讓2歲女兒在悶熱車內待了約7小時，雖然發現後送醫急救，仍宣告不治。", "article": "日本一名粗心父親疑似把2歲女兒忘在車上就回家工作，結果讓2歲女兒在悶熱車內待了約7小時，雖然發現後送醫急救，仍宣告不治。日本放送協會昨天下午3時20左右，40歲父親在茨城縣筑波市一間小學停車場，發現2歲女兒在車內奄奄一息，送往醫院後仍在約一小時後死亡。搜查相關人士說，面對警方詢問，這名父親供稱，上午8時左右開車送讀小學的大女兒到學校上課，接著應該要送2歲小女兒到托兒所，「但我忘了」。這名父親駕駛的汽車有3排座位，2歲女兒被放在第2排的兒童安全座椅內。這名父親從上個月開始就在家工作，並負責接送小孩上下學，昨天也在送完大女兒上學後，繼續在家工作。警方認為2歲女兒可能被放在車內約7小時，正進一步調查死因及詳細事發過程。", "title": "日本粗心父親闖禍 2歲女兒疑被放車上死亡"}
{"summarization": "由於投資人擔心第二波疫情爆發，以及日圓匯價走強等因素影響，東京股市今天收黑。", "article": "由於投資人擔心第二波疫情爆發，以及日圓匯價走強等因素影響，東京股市今天收黑。日經225指數今天下跌100.30點或0.45%，收22355.46點。東證股價指數跌4.00點或0.25%，收1583.09點。岩井日星證券公司（Iwai Cosmo Securities）股票經紀人堀內敏一（Toshikazu Horiuchi）分析：「全球投資人愈來愈擔心第二波疫情爆發，大家幾乎沒有進場的意願。」堀內敏一還說：「日圓價位目前還處在可接受水準，但若進一步升值，將會構成問題。」", "title": "憂第二波疫情來襲日圓走強  日股收黑"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在「桃園市立美術館興建工程」招標說明會中表示，桃園為國門之都，卻未有美術館或博物館建設，盼這次公開招標完成青埔地區建設新亮點，打造桃園文化新地標。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在「桃園市立美術館興建工程」招標說明會中表示，桃園為國門之都，卻未有美術館或博物館建設，盼這次公開招標完成青埔地區建設新亮點，打造桃園文化新地標。鄭文燦在說明會中提到，文化是一個城市的靈魂，而美術館是一個城市的基礎建設，他上任後不僅成立「桃園市立大溪木藝生態博物館」，也推動各項美術館等計劃，希望持續推動重大文化建設，交出亮眼成績。鄭文燦談到，桃園為國門之都，卻一直未有美術館或博物館建設，希望未來藉由公正透明的公開招標辦理原則，盼優秀團隊踴躍投標，與市府共同完成青埔地區建設新亮點，打造桃園文化新地標。桃園市政府也發布訊息指出，「桃園市立美術館興建工程」採購金額為新台幣28.5億元，以公開招標方式辦理，採「最有利標」決標，履約期程依機關通知日起30日內開工，公12基地工程應於開工之日起750日內竣工、公13基地工程應於開工之日起1095日內竣工。桃園市府指出，為秉持公開透明原則，將聘任11名委員進行專業評選，評選項目包括工程管理技術、材料規格、施工、價格、過去履約績效等項目，以序位法評選出第一名優秀廠商。", "title": "桃園興建市立美術館公開招標  打造文化新地標"}
{"summarization": "台灣指揮家莊東杰將從2021年新樂季起，接任德國波鴻交響樂團（Bochumer Symphoniker）音樂總監，過去莊東杰就曾擔任過該團客席指揮，對樂團並不陌生。", "article": "台灣指揮家莊東杰將從2021年新樂季起，接任德國波鴻交響樂團（Bochumer Symphoniker）音樂總監，過去莊東杰就曾擔任過該團客席指揮，對樂團並不陌生。莊東杰是從現任音樂總監史蒂芬．斯隆（Steven Sloane）手中接下該職，斯隆已經在該職位上27年，2年前宣布不再續約。莊東杰對於台灣已經得知消息支持他的樂迷們表示驚訝而感謝，26日在德國將有簽約上任記者會，屆時他會說明對於樂團的未來規劃。衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬表示，這真是很棒的消息，「這個團在德國算是A級樂團，我雖然沒有客席指揮過，但這是支扎實的樂團。」簡文彬也表示，台灣這幾個30幾歲的年輕指揮包括林勤超、莊東杰等，都在德國先後有好的開始，「我們大家也要繼續努力，讓更年輕一代也能有機會繼續接棒。」莊東杰出生於1982年，父親是法國號演奏家莊思遠，母親是大提琴家張美玲。由於父母不希望莊東杰繼續讀音樂，師大附中音樂班畢業後，莊東杰赴美就讀普渡大學統計系，但他卻一直無法忘情音樂，大四那年決定「逃離」普渡大學，轉朝音樂生涯邁進。一心追求，老天爺都會幫忙，一開始莊東杰也遇到學習低潮，跟指導教授無法溝通等問題，但莊東杰調整之後再出發，2012年起陸續在布加勒斯特、馬勒等指揮大賽獲獎，一舉拿下丹麥馬爾科指揮大賽首獎，拿到進軍國際樂壇的通行證。現在莊東杰已經陸續客席柏林德意志交響樂團、邦貝格交響樂團以及BBC交響樂團等名團，一年超過30場音樂會，走在他喜愛的音樂之途上。波鴻交響樂團成立於1919年，原為劇院擔任伴奏，現已發展成為德國西部重要樂團之一。1994年，以色列指揮家斯隆受邀擔任音樂總監，多年來提升了樂團在當地與國際知名度，樂團古典與跨界並進，除了交響樂與歌劇演出之外，也會在體育場舉辦萬人音樂會，拉近與樂迷之間的距離。", "title": "台指揮莊東杰 2021年接任波鴻交響樂團音樂總監"}
{"summarization": "元智大學應用外語系近年引進日本聊天機器人，幫助學生學習日語會話，同時也研發AR和VR教材，讓學生可以不受時間和空間限制，學習更有效率。", "article": "元智大學應用外語系近年引進日本聊天機器人，幫助學生學習日語會話，同時也研發AR和VR教材，讓學生可以不受時間和空間限制，學習更有效率。元智大學應用外語系主任吳翠華表示，應外系要求學生都要學習英語、日語，大學部新生英語都有一定水準，日語卻不一定。外語學習需要反覆練習、自主練習，除了教科書、CD、影音資料，許多科技輔助工具，也能讓教學形式更多元有趣。吳翠華表示，近年與資工系、資傳系合作，引進日本聊天機器人TAPIA幫助學生練習會話，該款機器人原是用於陪伴高齡者，因此沒有機器音，語調也非常溫柔和諧，很適合學生練習。吳翠華認為，和機器人練會話有許多好處，學生不會害羞，機器人也很有耐心，不會因練習者說不好而生氣，而且可以「全年無休」地練習。除了機器人，應外系也和資傳系、資工系合作開發AR（擴增實境）及VR（虛擬實境）教材，不僅是提供會話場景，還可透過語音辨識系統，立即顯示使用者的正確率，同時還可體驗日本文化。吳翠華表示，大學的外語教育和補習班不同，除了語言的學習，同時也包含文化課程，可幫助學生更深入地瞭解外國文化，溝通更為順暢。", "title": "元智引進聊天機器人 助學生練習日語會話"}
{"summarization": "彰化區漁會招募志工組成護魚保育巡守隊，保護鰻魚苗；漁會指出，彰化曾是鰻魚王國，後來鰻魚苗減少，連帶使得鰻魚飼養數量大減，希望藉由巡守隊力量，守護大自然漁業資源。", "article": "彰化區漁會招募志工組成護魚保育巡守隊，保護鰻魚苗；漁會指出，彰化曾是鰻魚王國，後來鰻魚苗減少，連帶使得鰻魚飼養數量大減，希望藉由巡守隊力量，守護大自然漁業資源。彰化區漁會的護魚保育巡守隊今天成立，由彰化縣長王惠美授旗，感謝漁民願意當志工組成巡守隊，幫助鰻魚在舊濁水溪內復育；王惠美致詞時說，以往因為過度捕撈以及氣候因素，導致鰻魚苗數量減少，除成立巡守隊守護魚苗外，也呼籲漁民不要違法捕撈。彰化區漁會總幹事陳諸讚接受媒體聯訪時說，鰻魚苗數量逐年減少，鰻魚價格也上漲，像是區漁會的蒲燒鰻一公斤2000元，是以往價格的4倍，但飼養鰻魚需要鰻魚苗，鰻魚苗又沒辦法人工飼養，屬於珍貴魚種。陳諸讚指出，為了保護鰻魚苗，讓鰻魚苗能在海中成長，漁會成立巡守隊，由志工在縣府公告的舊濁溪，自二溪路溪湖橋起至出海口段巡守，禁止漁民捕捉鰻魚苗，違法者可依漁業法裁處新台幣3萬到15萬元罰鍰。", "title": "彰化漁會招募志工組巡守隊 防漁民濫捕鰻魚苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情解封，台南市長黃偉哲今天宣布，台南首場實體就業博覽會20日在南台科技大學登場，將提供6383個工作機會。", "article": "武漢肺炎疫情解封，台南市長黃偉哲今天宣布，台南首場實體就業博覽會20日在南台科技大學登場，將提供6383個工作機會。黃偉哲今天下午在台南市永華市政中心宣布，「2020台南好生活，台南呷頭路，PART1，就業博覽會」20日上午9時在南台科大登場。這是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後台南首場實體就博會。黃偉哲指出，疫情影響，今年第一季失業率攀高，無薪假人數及參加紓困人數增多，企業也受到很大衝擊，如今又進入畢業季，大型就業輔導及就業媒合必須密集展開。黃偉哲表示，這場就博會將提供6383個職缺，希望求職者把握機會「不要再撿石頭了」，趕快找到合適自己想要做的，先求有再求好，先求能進入社會，貢獻自己，實現自己。他說，目前台灣風平浪靜，出了台灣後就狂風暴雨，昨天美國武漢肺炎2萬1000例，巴西2萬7000例，印度1萬3000例，中國北京更出現第二波疫情，比起其他國家，台灣很幸運，但這不是天上掉下來的，是政府、民間、中央、地方齊心協力爭來的，大家要珍惜成果。台南市政府勞工局人員表示台南紡織、統一實業、奇美食品等，提供6383個工作機會，其中2929個職缺薪資逾新台3萬元，會場更設置「身障及中高齡就業專區」，提供90個職缺，由專人協助身障及中高齡者諮詢及就業。", "title": "疫情解封 台南首場實體就博會20日登場"}
{"summarization": "教育部昨天宣布開放11個低風險國家、地區的應屆畢業生返台，元智大學校長吳志揚今天表示，校外防疫旅館費用可能偏高，希望能開放校內宿舍作為檢疫場所。", "article": "教育部昨天宣布開放11個低風險國家、地區的應屆畢業生返台，元智大學校長吳志揚今天表示，校外防疫旅館費用可能偏高，希望能開放校內宿舍作為檢疫場所。中央流行疫情指揮中心今天下午召開臨時記者會，也有媒體問到境外生住防疫旅館負擔過大，能否入住學校宿舍。指揮中心發言人莊人祥表示，教育部所謂「優先安排」入住防疫旅館，主要是擔心有部分學校宿舍的隔離空間還沒準備好，因此這次首波開放來台的境外生將先以防疫旅館為主，後續若校內宿舍準備好，會再另外安排。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，教育部昨天宣布優先開放11個低風險國家、地區（越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹）的境外應屆畢業生分批返台，抵台後優先入住校外防疫旅館，費用由學生負擔。對於教育部宣布境外生分批返台就學，元智大學校長吳志揚今天接受媒體訪問時表示，如果一下子開放全部境外生來台，學校恐怕忙不過來，因此分批返台的作法是正確的，也希望疫情指揮中心和教育部能持續評估國際疫情狀況，逐步開放更多境外生返台。為迎接境外生返台，吳志揚指出，學校先前就已規劃準備檢疫場所，暑假期間校內約可提供100多間單人宿舍作為檢疫場所，但昨天宣布境外生返台後要優先入住校外防疫旅館，學校只好緊急去跟桃園市政府協調。吳志揚提到，校方也有聯繫防疫旅館，但防疫旅館費用並沒有想像中便宜，甚至有些每天高於新台幣5000、6000元，也讓學校擔心費用過高會造成學生的經濟負擔。他也表示，學校會試著和防疫旅館協商，看是否能爭取到較優惠的費用，但其實有些學校在暑假期間都有充足宿舍，可當作檢疫場所使用，因此也希望疫情指揮中心和教育部能同意開放學校使用校內宿舍，提供境外生檢疫或隔離使用。文化大學教務長方元沂提到，先前規劃檢疫場所時，曾考慮與宿舍量能充足的學校合作，也有聯繫防疫旅館；如果要優先安排境外生入住校外防疫旅館，又要考慮費用不能太高，以免造成學生經濟負擔，可能就得往偏遠郊區尋找。", "title": "憂防疫旅館費用高  大學盼境外生檢疫用校內宿舍"}
{"summarization": "中央氣象局天文站預報，6月21日將發生日環食；氣象局日前也整理各縣市日環食出現時間，讓民眾可以一次掌握，不會錯過難得的天文奇景。", "article": "中央氣象局天文站預報，6月21日將發生日環食；氣象局日前也整理各縣市日環食出現時間，讓民眾可以一次掌握，不會錯過難得的天文奇景。中央氣象局天文站預報，6月21日將發生日環食，台灣中南部及東部等10個縣市看得到，民眾可把握機會欣賞，因為下次日環食再現身台灣本島要等195年，相當近2世紀時間。氣象局說，21日下午2時44分4秒，由金門「初虧」開啟這次日食序幕，最後結束於下午5時26分43秒台東的日面「復圓」，台灣環食帶地區可見環食，其他地區則只可見日偏食。氣象局指出，環食帶將橫過金門縣、澎湖縣、雲林縣、嘉義市縣、台南市、高雄市、南投縣、花蓮縣及台東縣10個縣市，由西而東，金門下午4時10分開始環食至台東成功約下午4時16分止，環食帶中心至邊緣地區各可見約58秒至1秒不等的環食景象。氣象局說，無法外出觀賞環食的民眾，屆時也可由氣象局全球資訊網觀賞吉貝日環食直播，或點選氣象局合作單位全國大學天文社聯盟所提供的直播點，線上直擊日環食。氣象局並表示，6月21日當日適逢夏至節氣，天氣非常炎熱，外出觀看日環食時，務必做好遮陽防暑的相關措施，並特別留意補充水分。由於日環食發生時太陽亮度仍然很強，必須透過適當的遮減光器材觀看，而且持續觀看的時間不可過長，以免傷害眼睛。各縣市日環食食甚時間為金門縣下午4時11分；澎湖縣下午4時13分；雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、南投縣、花蓮縣為下午4時14分；高雄市及台東縣為下午4時15分。旅遊平台Airbnb也表示，與嘉義市天文協會共同推出在地人才知道的最佳觀測指南，獨門公開能避開人擠人、位於環食帶上的獨特星空房源，號召旅客來嘉義看日環食，將在地盛事推廣到全世界。Airbnb說，嘉義4大最佳觀測點，包含嘉義市北香湖公園、嘉酒文創園區、嘉義市河濱運動公園及港坪運動公園。", "title": "日環食21日登場 時間懶人包一次掌握"}
{"summarization": "悠遊卡公司表示，悠遊付即日起可在南門市場使用，筆筆滿額回饋10%儲值金，並提醒配合中央三倍券，登錄悠遊付消費滿新台幣3000元，就能獲得政府2000元補助。", "article": "悠遊卡公司表示，悠遊付即日起可在南門市場使用，筆筆滿額回饋10%儲值金，並提醒配合中央三倍券，登錄悠遊付消費滿新台幣3000元，就能獲得政府2000元補助。悠遊卡公司表示，南門市場是第一個大量導入悠遊付的公有零售市場，目前已有約9成攤商加入，包括南北雜貨、熟食點心、生鮮、精品服飾及二樓的美食街。為慶祝悠遊付進駐傳統市場，悠遊卡公司表示，即日起至7月17日止，在南門市場1樓精品服飾、生鮮賣場、南北雜貨、熟食點心區，單筆消費滿500元，在2樓美食廣場單筆消費滿100元，即可享有10%現金回饋，活動期間每帳戶最高回饋200元；6月18日至6月22日，於活動店家使用悠遊付掃碼付款，單筆消費不限金額，加贈面紙一份。此外，配合中央振興經濟三倍券將在7月1日開始選定支付工具，選擇綁定悠遊付一樣享有消費滿3000元即可獲得政府補助2000元的方案。悠遊卡公司指出，悠遊付也會針對三倍券推出專屬回饋，讓消費者使用三倍券享有最大的乘數效應。", "title": "悠遊付進駐南門市場  筆筆滿額回饋10%儲值金"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.655元，升2.7分，成交金額7.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.655元，升2.7分，成交金額7.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.71元，最高29.565元、最低29.71元。1090618", "title": "新台幣升2.7分 收29.655元"}
{"summarization": "內政部今天表示，原訂7月1日上路的分戶樓板隔音構造法令規定，考量預售屋消費者權益及協助材料業者儘速申請認可，以確保多元化選擇，決定再延後6個月實施，明年1月1日正式上路，不再延後。", "article": "內政部今天表示，原訂7月1日上路的分戶樓板隔音構造法令規定，考量預售屋消費者權益及協助材料業者儘速申請認可，以確保多元化選擇，決定再延後6個月實施，明年1月1日正式上路，不再延後。內政部今天發布新聞稿指出，建築物分戶樓板隔音構造，原計畫於去年7月1日上路，但鑑於施工者對於施作細節尚未全盤了解，不利政策推動，且由於相關人員準備不足等問題，為避免衍生日後消費糾紛，造成政策阻礙，因此延後至今年7月1日實施。內政部表示，延後1年期間，已通過試驗之材料達180種以上，為協助業界順利施工，降低施工界面疑慮，積極辦理技術交流推廣活動，並率先從公部門優先示範。內政部指出內政部表示，政府推動寧靜住宅決心不變，只要再確認各種交屋行為能配合行政管理、消費者購買預售屋的權益獲得保障等問題後，就沒有理由再延後，將如期在明年1月1日正式實施，不再展延，務請各界積極遵守與推動，還給消費者不受干擾的基本權利。", "title": "內政部：分戶樓板衝擊音規定 延至明年1月上路"}
{"summarization": "南投縣政府配合「綠能屋頂全民參與」推動方案，第一階段盤點縣內共有159處有意參與的潛在案場，盼明年達成屋頂型太陽光電發電系統設置1000戶、裝置容量6MW（千瓩）目標。", "article": "南投縣政府配合「綠能屋頂全民參與」推動方案，第一階段盤點縣內共有159處有意參與的潛在案場，盼明年達成屋頂型太陽光電發電系統設置1000戶、裝置容量6MW（千瓩）目標。為積極配合政府推動綠能屋頂全民參與政策，台灣電力公司南投區營業處今天舉辦南投縣再生能源發展座談會暨再生能源面面觀專題演講，邀南投縣政府、光電業者、台電相關部門主管近70人出席，盼藉產、官、學界討論，整合介面及縮短作業期程，以擴大實施成效。台電南投區處處長李宣昌表示，太陽光電發電系統完成併聯容量，經政府、業者、台電三方共同努力推動下，太陽光電已併聯容量有逐年增加趨勢。李宣昌說，為加速辦理太陽光電發電系統併聯案件，台電除每月召開推動管控會議，也與縣府、公會等單位成立通訊群組，立即反映與處理問題，有效提升併聯作業效率，早日完成太陽光電發電系統併聯躉售電能。縣府表示縣府、業者共同努力下，明年能達成屋頂型太陽光電發電系統設置1000戶、裝置容量6MW目標。", "title": "南投推屋頂太陽光電 110年目標千戶容量6千瓩"}
{"summarization": "兩韓緊繃局勢升溫，南韓執政黨共同民主黨內部出現應撤換外交安保相關官員的意見，總統府青瓦台相關人士對此保守表示，必須交由具有人事權的總統文在寅決定。", "article": "兩韓緊繃局勢升溫，南韓執政黨共同民主黨內部出現應撤換外交安保相關官員的意見，總統府青瓦台相關人士對此保守表示，必須交由具有人事權的總統文在寅決定。北韓近期頻對南韓施壓，日前炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室，南韓統一部長金煉鐵請辭以示負責，但除統一部外，政府內部也有意見認為國家安保室也必須負起責任。文在寅17日找外交安保相關元老進行午餐會，有人建議藉撤換國家安保室長、國家情報院長等外交安保相關官員，向北韓傳達改善關係的訊息。不僅與會者提出這類意見，執政黨共同民主黨內部也有不少人建議應從青瓦台安保室開始全面重新整頓，以挽回破裂的兩韓關係。民主黨國會議員金斗官今天在臉書貼文表示，「必須儘快找到能跟上文在寅總統南北（兩韓）合作方針的人」，並建議應重新整頓青瓦台外交安保相關人員。同黨籍的國會國防委員會議員閔洪喆接受韓國放送公社（KBS）廣播節目訪問時也表示，（撤換人員）從改革氛圍的層面來看也是有其意義。民主黨議員洪翼杓認為，從另一個角度來看，也可以說是外交安保部會太過草率的看待情勢，並誤判美國在河內川金會時的立場，「就算不換人，也該針對外交安保部會整體重新部署、整頓、修正」。不過，青瓦台相關人士接受韓聯社電訪表示，「安保室改組必須交由具有人事權的總統決定」，未正面回應。", "title": "兩韓關係惡化 文在寅是否撤換安保官員受矚目"}
{"summarization": "遭判當選無效確定的國民黨前桃園市議員劉茂群，被控賄選案，二審仍判她無罪，可上訴。劉茂群今天在臉書中以「不經一番寒徹骨、焉得梅花撲鼻香」，感謝好朋友的支持。", "article": "遭判當選無效確定的國民黨前桃園市議員劉茂群，被控賄選案，二審仍判她無罪，可上訴。劉茂群今天在臉書中以「不經一番寒徹骨、焉得梅花撲鼻香」，感謝好朋友的支持。判決指出，劉茂群在2018年大選前，涉嫌委託助理到某社區贈送單價新台幣700多元的蘋果禮盒給當選的社區委員，遭檢察官起訴並提出當選無效之訴。民事當選無效之訴部分，一審判劉茂群當選無效，經上訴，二審台灣高等法院10日駁回上訴，全案確定。形成刑事無罪、民事卻判確定當選無效應解職的矛盾情形。劉茂群在臉書以「不經一番寒徹骨、焉得梅花撲鼻香」為題貼文指出，在這段煎熬難捱的期間，只能以「感謝再感謝」的心情，來報答所有關心她的好朋友，感恩無時不刻、不棄不離的支持及打氣，這份恩情，銘記在心。劉茂群提到，她尊重司法、感謝司法還清白與公道，並沒有一絲絲喜悅，這兩年多來的紛紛擾擾，終於「雨過天青」，但此刻的心情相當平靜。經過了漫長的司法試煉，好似「從前種種，譬如昨日死；以後種種，譬如今日生」，自此以後，還是一本初衷，抱持為八德市民服務態度，而且永遠不會改變。她也說，對於這場突如其來的官司，自始至終坦然面對，爭的是社會的正義公理，並非個人名聲利益，「一生清清白白，絕對沒有任何賄選的意圖」，如今司法已經釐清事實及真相，對於過去只因聊表過節心意所導致的是是非非，不會後悔，但往後一定會更加謹慎小心。劉茂群也感謝新北市長侯友宜、前新北市長朱立倫與國民黨桃園市議會黨團，「未來會更積極為大家服務，爭取權益，再次感謝一路相伴的好朋友」，希望好夥伴的精神支持，讓她變得不一樣。", "title": "賄選案二審判無罪  前桃市議員劉茂群感謝支持者"}
{"summarization": "內政部今天表示，為建立罷免活動經費募集機制，內政部部務會報通過「政治獻金法」修正草案，增列罷免案領銜人及被罷免人，可於領銜人領取第二階段連署人名冊之日起，收受政治獻金。", "article": "內政部今天表示，為建立罷免活動經費募集機制，內政部部務會報通過「政治獻金法」修正草案，增列罷免案領銜人及被罷免人，可於領銜人領取第二階段連署人名冊之日起，收受政治獻金。內政部今天發布新聞稿指出，依現行政治獻金法規定，只有政黨可以收受罷免活動的政治獻金，但罷免活動主要是以罷免案提議人之領銜人及被罷免人為核心，因此修法增列罷免案提議人之領銜人及被罷免人比照擬參選人，也可募資。內政部表示，為避免有心人士濫以罷免名義收受捐贈，這次修法特別規定須在罷免案提議人之領銜人完成第一階段徵求一定人數的提議，並經選舉委員會查對通過後，於領取第二階段連署人名冊之日起，才能收受政治獻金。內政部指出，罷免案若經選舉委員會不予受理、宣告不成立或公告停止辦理者，則應停止收受政治獻金，並在事實發生後3個月內申報會計報告書，將賸餘的政治獻金辦理繳庫。內政部表示，過去曾發生總統、副總統擬參選人因未經具推薦資格的政黨提名，或提名後經該政黨廢止，且未申請為被連署人，或未完成連署等情事，已確定不得登記為總統、副總統候選人，卻仍可持續收受政治獻金的不合理情形，這次修法也明定有這種情事時應停止收受政治獻金，並依限申報會計報告書，及將賸餘的政治獻金辦理繳庫。在配合政黨退場機制方面，內政部指出，這次修法也增訂政黨解散或廢止備案時，由監察院廢止其專戶許可處分，原負責人並應依限申報會計報告書，及將賸餘的政治獻金辦理繳庫；由於4月27日起，未依限轉換為政黨的政治團體已陸續廢止立案，現已無政治團體的組織型態，修正草案也刪除有關政治團體的規定。內政部指出，「政治獻金法」修正草案，對於促進國民政治參與，確保政治獻金資訊公開透明，健全政治獻金管理規範，以及維護選舉、罷免活動公正及公平性，具有正面積極作用，修正草案將陳報行政院審查後，儘速送請立法院審議。", "title": "內政部修法 罷免案領銜人及被罷免人可收政治獻金"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天發布修訂版的武漢肺炎常態化相關防控指南，其中要求食品消費者不要在水龍頭下直接沖洗生的肉製品，防止濺灑汙染。且處理完後要用肥皂洗手至少20秒。", "article": "中國國家衛健委今天發布修訂版的武漢肺炎常態化相關防控指南，其中要求食品消費者不要在水龍頭下直接沖洗生的肉製品，防止濺灑汙染。且處理完後要用肥皂洗手至少20秒。中國國家衛健委今天在官網發布「低風險地區夏季重點場所重點單位重點人群新冠肺炎疫情常態化防控相關防護指南（修訂版）」，對公眾日常防護、重點場所、重點單位、重點人員防護措施提出指導意見。其中要求，食品從業人員（加工、銷售、服務等）要持健康證工作，且必須主動自我監測健康狀況。根據指南，消費者在家庭製備食物也要注意關鍵環節的衛生。處理生的肉、禽、水產品等之後，要使用肥皂和流動水洗手至少20秒。不要在水龍頭下直接沖洗生的肉製品，防止濺灑汙染。近日北京疫情從新發地批貨市場擴散，並在切魚砧板上發現病毒，有關食品衛生受到關注。這份指南說，購買、製作過程接觸生鮮食材時避免用手直接揉眼鼻；生熟食品要分開加工和存放，尤其在處理生肉、生水產品等食品時應格外小心，避免交叉汙染。指南提到，盡量不吃生的水產品等，煮熟燒透食物；生的肉、水產品等食物在放入冷凍層前最好先分割成小塊、單獨包裝，包裝袋要完整無破損，生、熟食物分層存放。在場所防控方面，根據指南，網咖、遊藝廳、博物館、公共浴室、游泳池等相對密閉場所，建議顧客縮短停留時間。密閉式娛樂、休閒場所，建議暫停營業；生活服務類場所，應縮短營業時間、限制人員數量和停留時間，減少人群聚集。", "title": "中國新防疫指南：打開水龍頭 勿直接沖洗生肉"}
{"summarization": "外傳國民黨主席江啟臣為保住黨魁，與前高雄市長韓國瑜結盟，提防前國民黨主席朱立倫。朱立倫今天表示，這些都是謠言，國民黨已經夠小、夠慘了，沒什麼好爭；他也打趣說：「防朱（房租）要問房東啊」。", "article": "外傳國民黨主席江啟臣為保住黨魁，與前高雄市長韓國瑜結盟，提防前國民黨主席朱立倫。朱立倫今天表示，這些都是謠言，國民黨已經夠小、夠慘了，沒什麼好爭；他也打趣說：「防朱（房租）要問房東啊」。韓國瑜遭罷免，重創國民黨士氣，也影響江啟臣領導威信；朱立倫趕在明天國民黨改革委員會結論出爐前，拋出成立藍軍大智庫，外界解讀，明年黨主席之爭已經開打。外傳江啟臣黨主席保衛戰與韓國瑜結盟以防朱立倫，朱立倫下午受訪表示，國民黨已經夠小、夠慘了，沒什麼好爭的，要爭的是台灣共同價值，讓台灣更好，國民黨獲得更多年輕人支持、社會主流的認同，並且要加速改革、撕掉民進黨惡意貼的「親中賣台」標籤，這就是他的目標。提出藍軍大智庫後，下一步是否進軍黨中央，朱立倫說，大家想的太過狹隘，民眾關心的是黨能否走出台灣共同價值。他說，藍軍大智庫主軸就是如何堅持中華民國民主自由、香港問題的立場、修憲工程的立場、民生經濟議題等，從國民黨的角度，如何在2022、2024年選舉中獲得更多支持，甚至贏回政權，才是最重要。日前呼籲國民黨不能變成茶黨，遭外界解讀為要跟韓粉切割，朱立倫說，國民黨不能走偏風、民粹，變成茶黨，一定要回歸主流價值。朱立倫說，國民黨夠小了，不要再分什麼粉，都是中華民國粉、國民黨支持者，藍軍只能把路越走越大，不能越走越小。韓國瑜任內的高雄市民政局長曹桓榮表態參加高雄市長補選，朱立倫說，對於任何年輕世代或任何有決心的人都表示支持，但民進黨籍高雄市長參選人陳其邁還是陳其邁，民進黨也還是那個執政失敗的民進黨，盼高雄市民不要用情緒決定選票。", "title": "傳韓江結盟防朱 朱立倫：國民黨夠慘了沒什麼好爭"}
{"summarization": "一對從孟加拉返台夫妻檔回台後確診武漢肺炎，疫情指揮中心立即採檢其餘11名孟加拉台商團成員，再揪出1例確診個案，為無症狀感染者，相關居家隔離人數增至39人。", "article": "一對從孟加拉返台夫妻檔回台後確診武漢肺炎，疫情指揮中心立即採檢其餘11名孟加拉台商團成員，再揪出1例確診個案，為無症狀感染者，相關居家隔離人數增至39人。中央流行疫情指揮中心今天下午緊急召開記者會宣布，台灣新增1例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，與日前孟加拉確診夫婦同樣搭乘經馬來西亞的班機返台，目前全台累計446例。指揮中心發言人莊人祥表示，今天確診的個案446為一名60多歲男性，1月下旬獨自前往孟加拉工作，6月12日自孟加拉搭機至馬來西亞，13日與案444、445等12名台商一同自馬來西亞搭乘專機返台，座位於案444、445前一排，從入境至今都沒有任何症狀。據指揮中心了解，案446在一間孟加拉台商的工廠擔任顧問，自述在孟加拉期間都在工廠、宿舍間活動，在工廠也有戴口罩，因此感染源較難進一步詢問。莊人祥說，目前孟加拉感染風險雖不明，但因案444、445從發病到搭機都有已超過20天，且全程戴口罩，認為搭機時傳染給他人的風險應相對低，因此研判案446在孟加拉感染風險較高；據案446自述，他在搭機過程中全程戴口罩，孟加拉到馬來西亞班機有穿隔離衣，馬來西亞回台灣班機則沒穿。莊人祥指出，這次從孟加拉返台的台商團共有13人，從孟加拉到馬來西亞為一般航班，馬來西亞返台則採包機模式，但台商間彼此不認識。由於同班機已出現一對夫妻檔確診，考量東南亞疫情較嚴重，因此指揮中心立即安排同團11人採檢，才會發現案446，其餘10人檢驗結果均為陰性。他表示，截至目前，共有11名機組員正在自主健康管理，另有10名孟加拉同行台商、確診夫妻檔前後兩排23人正在進行居家檢疫，因案446入境後獨自居家檢疫，沒有接觸國內親友，僅增6名接觸過的乘客需要居家隔離，因孟加拉台商團居家檢疫者總共有39人。日前華航曾有一班紐約飛往台灣的班機，因機上340人中有多人確診，被封「最毒班機」，指揮中心也立即針對全機機組員、旅客進行採檢，最後確診人數達12人，如今孟加拉台商團已有3人確診，外界好奇是否比照前例，全機採檢。莊人祥說，華航班機確診的12人均為有症狀者，可將那次檢驗視為一次研究，顯示有症狀者較有採檢必要，目前孟加拉台商團、前後排乘客都在居家隔離或檢疫中，未來若出現症狀就會進行採檢，但不會全機採檢。", "title": "孟加拉台商團再增1確診 隔離人數增至39人"}
{"summarization": "印度與中國15日晚間在中印邊界加勒萬河谷地區發生衝突，兩軍都傳死傷；巴基斯坦與印度今天互控對方違反規定在巴控克什米爾邊界開火；尼泊爾13日把與印度爭議地帶劃歸版圖。", "article": "印度與中國15日晚間在中印邊界加勒萬河谷地區發生衝突，兩軍都傳死傷；巴基斯坦與印度今天互控對方違反規定在巴控克什米爾邊界開火；尼泊爾13日把與印度爭議地帶劃歸版圖。英國在喜馬拉雅山區西部的衝突發生次日，印度媒體開始報導陣亡者姓名，嘗試還原當時加勒萬河（Galwan River）上方高聳、崎嶇山脊稜線的事發經過。衛報形容雙方這場以拳腳、石塊、棍棒的互毆是中印60年來最嚴重衝突。按印方說法，當時印軍巡邏隊在一處陡峭山區意外遇到中國人民解放軍（PLA），印軍認為解放軍部隊理應根據6月6日一份協議自當地撤離；印度政府指控印軍遭受對方「預謀伏擊」。雙方人馬在沒開槍的情況下互搏，印方隨即從2英里外的哨所召人支援，最終雙方共約600人以石塊、鐵棍等權充武器的物件摸黑混戰達6小時。印方的說法是雙方大部分的死亡都是因從高處被打落摔死。印度媒體News18今天報導，當晚的混戰持續8小時，事後共軍殺手小隊（death squads）還持包有鐵刺的鐵棍追擊、殺害比哈軍團（Bihar Regiment）官兵。這場衝突印軍官兵23人陣亡，包含比哈軍團指揮官巴布（Santosh Babu）上校，大部分人是因受傷在零下低溫待太久而死。印軍另至少20多人傷重命危，輕傷超過110人。中共解放軍西部戰區發言人張水利16日晚間發表聲明，稱是印軍15日晚間在加勒萬河谷地區越界「非法活動，蓄意發動挑釁攻擊，引發雙方激烈肢體衝突，造成人員傷亡」但並未具體說明中印雙方確切死傷數字。▲中印邊界15日晚間發生衝突，一名在衝突中死亡的印度軍人家屬拿著他的照片。法新社報導，巴基斯坦軍方與地方官員今天指控印度在克什米爾印巴邊界砲擊，平民4人喪生。巴基斯坦少將伊夫提哈爾（Babar Iftikhar）推文指出，印軍違反雙方在當地的停火協議，在巴控克什米爾邊界南側「殺害4名無辜平民、打傷1人」，巴軍已有效回擊印度。當地官員表示，死者是因印軍砲彈落在2個鄰近村莊。印度媒體則稱是巴基斯坦違反停火協議，用迫砲朝印軍哨所開火。尼泊爾國會下議院13日通過憲法修正案，將印度所主張的3個地區劃入尼泊爾地圖。專家認為尼泊爾此舉雖只具象徵性，但將考驗兩國關係，恐讓中國得利。尼泊爾另在16日證實，計畫下個財政年度再增加100個邊境哨所。尼泊爾在與印度邊境現有121個哨所。▲尼泊爾反政府示威者手持旗幟中畫有具爭議的尼泊爾新地圖。", "title": "單挑中巴尼泊爾 印度週內與3鄰國邊界糾紛"}
{"summarization": "新加坡國會大選將舉行，選舉局今天公布競選規則，禁止各政黨於大選期間舉辦群眾造勢大會，將以電視廣播與網路直播取代競選活動，但候選人仍可走訪選民，爭取支持。", "article": "新加坡國會大選將舉行，選舉局今天公布競選規則，禁止各政黨於大選期間舉辦群眾造勢大會，將以電視廣播與網路直播取代競選活動，但候選人仍可走訪選民，爭取支持。這也是新加坡共和國從1965年獨立建國以來，首度禁止政黨在大選期間舉辦實體的群眾造勢大會。新加坡國會尚未解散，大選日期未定，一般推測7月大選，日期可能會是7月11日、18日或25日。依照程序，國會解散後，政府會頒布選舉令狀，宣布提名日，從提名日到投票日至少間隔10天，其中9天是競選活動期間，最後一天是「冷靜日」。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情逐漸受到控制，明天起進入阻斷措施鬆綁第2階段，選舉局今天公布疫情下大選的初步競選規則。選舉局公告，解封第2階段仍禁止大型集會，因此包括群眾造勢大會、開票日當晚結果揭曉的政黨支持者集會，都不會獲得警方同意。支持群眾在提名日當天也不能到場支持。朝野政黨候選人在競選期間要以其他方式競選，諸如利用網路直播方式舉行線上的群眾造勢大會，與選民互動。政府會在競選期間提供直播場地，讓候選人申請使用。除了舉行兩場政黨競選廣播，播放的電視和電台頻道從13個增加到19個外，也將增設選區競選廣播，單選區候選人有3分鐘發言時間，4人和5人的集選區團隊分別有12分鐘和15分鐘，每位候選人平均發言3分鐘，各黨可決定由團隊內一名或多名候選人發言。選舉局表示，政黨赴基層選區走訪選民，必須以分組方式進行，每組最多5人，安排同一天活動的每組人員不能臨時調動，不同組的人員不能近距離接觸。所有人員要戴口罩，縮短與選民接觸時間，不要有握手等肢體接觸行為。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月開議，任期5年，下屆大選最遲將於2021年4月舉行。選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，可確保國會有少數種族的代表。2019冠狀病毒疾病全球大流行，選舉局最近制定的提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，不僅分散人潮，也分散投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。", "title": "新加坡公布大選競選規則 禁辦造勢大會"}
{"summarization": "屏東縣動物防疫所長李永文今天表示，萬巒鄉有1養豬場的豬隻採驗結果，口蹄疫抗體力價過高，但NSP（非結構性蛋白）為陰性，顯示私打疫苗所造成，已依法裁罰新台幣3萬元。", "article": "屏東縣動物防疫所長李永文今天表示，萬巒鄉有1養豬場的豬隻採驗結果，口蹄疫抗體力價過高，但NSP（非結構性蛋白）為陰性，顯示私打疫苗所造成，已依法裁罰新台幣3萬元。動物防疫所長李永文表示，日前在萬巒鄉有1處養畜戶的豬隻，在防疫所定期採血送驗中，被檢出口蹄疫抗體力價過高，但NSP（非結構性蛋白）為陰性，顯示這個案例為私打疫苗所造成，已依法裁罰3萬元。李永文強調，台灣已由世界動物衛生組織（OIE）宣布成為「不使用疫苗之口蹄疫非疫國」，能消弭口蹄疫疫病，實屬不易，是許多人付出極大代價換來的成果，如果有養畜戶私自施打疫苗，將依「動物傳染病防治條例」規定裁處，絕不寬貸。李永文說，目前鄰近的中國大陸與東南亞地區仍有不同血清型別的口蹄疫疫情發生，為防止口蹄疫再度傳入台灣，仍需靠民眾和養畜戶的支持與配合。", "title": "屏東豬場疑私打口蹄疫疫苗 遭罰3萬元"}
{"summarization": "精成科今天股東會進行董事改選，最大股東瀚宇博德取得4席董事，由焦佑衡連任董事長。精成科認為，第2季可望擺脫因疫情造成的影響。", "article": "精成科今天股東會進行董事改選，最大股東瀚宇博德取得4席董事，由焦佑衡連任董事長。精成科認為，第2季可望擺脫因疫情造成的影響。精成科今天召開股東會，通過配發每股現金股利0.5元，現金殖利率約3.5%；股東會也完成改選董事，最大股東瀚宇博德在本次選舉中取得4席董事席次，隨後董事會推選董事長，由焦佑衡連任。精成科第1季雖然受到疫情及各廠區延遲復工影響，導致合併營收新台幣45億元、年減5.5%；因調整產品組合，合併毛利率為14.3%；營業淨利2.2億元，營業淨利率為4.9%，年成長125.8%，稅後盈餘為0.63億元，每股盈餘0.2元。精成科說明，受惠於宅經濟及遠距上班、線上教學需求大增，帶動個人電腦銷量大幅成長，從目前訂單狀況來看，在需求增加及毛利率提升前提下，第2季可望擺脫因為疫情所造成的影響。精成科指出，下半年營運將進入傳統旺季，預估個人電腦動能可望延續；業外方面，精成科仍持有華新科股票1.5萬張，將可取得股利收入約8300萬元，有助挹注精成科全年獲利。", "title": "精成科：第2季可望擺脫疫情干擾"}
{"summarization": "隆達電子今天宣布，將比照日月光、矽品模式，共同成立新控股公司，兩家公司股票同步下市，並成為控股公司的子公司。", "article": "隆達電子今天宣布，將比照日月光、矽品模式，共同成立新控股公司，兩家公司股票同步下市，並成為控股公司的子公司。隆達電子副總經理張博儀在台灣證券交易所重訊記者會表示隆達成立新控股公司後，兩家公司將同步下市，由新控股公司轉上市，預計8月7日舉行股東臨時會，通過兩家公司共同成立新控股公司案之後，再申請台灣及中國的反托拉斯審查，若一切順利，新控股公司可望在10月20日上市。張博儀說，之所以選在今天這個時間點宣布，主要現階段適逢Mini LED正要起飛的時候，晶電負責中上游、隆達鎖定下游；即晶電的晶粒供應隆達，隆達發展Mini LED，也同時擴大晶電的市場。他解釋，晶電每股換新控股公司0.5股，隆達每股換新控股公司0.275股，兩家公司將成為新控股公司100%持股子公司，晶電出任新控股公司董事長、隆達則擔任副董事長。晶元光電副總經理張世賢解釋，兩家公司為了成立新控股公司，談了超過3個月，之所以選擇成立新控股公司，卻不合併，目的就是要保留兩家公司獨立運作的機制，要讓客戶覺得供貨沒有門戶之見。例如供應迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED），就不會只供應隆達的大股東友達（2409）。他解釋，晶電做LED中上游，隆達負責LED下游，所以晶電是隆達的上游原料供應商，在新控股公司成立後，彼此關係將更緊密，共同開發國際客戶。他認為，Mini LED、Micro LED面板模組的效果比有機發光二極體（OLED）好，只要價格壓低就有競爭力。另外，晶電旗下元豐新科技也是LED下游廠商，他認為，未來不排除跟隆達合併，或者上市，各種可能都可評估。隆達、晶電認為，此次合作綜效包括雙方將進行資源整合，落實專業分工，晶電專注在上中游，隆達成為晶電的重要客戶之一，隆達則聚焦於下游，晶電成為隆達的重要供應商之一；在產品與技術的發展藍圖及資源運用上聚焦，可以加速研發轉量產，避免重覆投資、以降低成本，將效益極大化；加速擴大Mini LED、Micro LED的應用，使客戶、供應商與消費者，皆可共享資源整合所帶來的效益。", "title": "晶電、隆達擬共同成立控股公司 仿日月光模式"}
{"summarization": "屏東縣動物防疫所今天表示，配合農委會動植物防疫檢疫局，對縣內42場養蝦場採樣監測十足目虹彩病毒感染情形，結果有7蝦場確診，蝦苗和成蝦全銷毀，啟動防疫機制。", "article": "屏東縣動物防疫所今天表示，配合農委會動植物防疫檢疫局，對縣內42場養蝦場採樣監測十足目虹彩病毒感染情形，結果有7蝦場確診，蝦苗和成蝦全銷毀，啟動防疫機制。動物防疫所表示，42場採檢蝦場包括泰國蝦、白蝦和螯蝦，12日家畜衛生試驗所通知有7蝦場確診後，13日開始清除陽性場全場蝦隻、送化製場銷毀，已銷毀蝦苗約268萬7673尾、成蝦8563台斤，養殖池相關區域也做了消毒作業。屏東縣動物防疫所所長李永文表示，屏東縣為養蝦大縣，養殖蝦種類主要為泰國蝦，養殖面積約542公頃，分布於里港鄉、鹽埔鄉、九如鄉、萬巒鄉、潮州鎮；白蝦養殖面積約39公頃，分布於佳冬鄉、林邊鄉、潮州鎮、里港鄉、鹽埔鄉；螯蝦分布於里港鄉、鹽埔鄉、九如鄉。李永文說，十足目虹彩病毒沒有特效藥，以預防為主，請業者加強養殖場生物安全管控措施，養殖過程如發現池蝦有異常症狀（如食慾減退、游出水面、靠岸等）或死亡情形，請盡速通報屏東縣動物防疫所。", "title": "屏東7蝦場檢出十足目虹彩病毒 確診蝦隻全銷毀"}
{"summarization": "曾任職兆豐銀行新店分行的石姓女子涉與許姓前夫共謀，勾結地政士灌水不動產交易價格，向兆豐銀行詐貸約3億元。調查局今天約談石女等17名嫌疑人與證人，移送北檢偵辦。", "article": "曾任職兆豐銀行新店分行的石姓女子涉與許姓前夫共謀，勾結地政士灌水不動產交易價格，向兆豐銀行詐貸約3億元。調查局今天約談石女等17名嫌疑人與證人，移送北檢偵辦。檢調獲報，石姓女子任職兆豐銀行新店分行期間，負責信貸、房貸等業務，另私下與許姓前夫物色大台北地區不動產標的，透過地政士進行不動產交易。民國104年至106年間，石姓女子等人利用不動產市場交易熱絡機會，安排人頭進行交易，並透過地政士偽造、變造買賣契約，灌水交易價格並虛報實價登錄，進而向兆豐銀行新店分行申請貸款，由石女親自經手。檢調初步調查，石女等人透過20戶不動產交易，詐貸近新台幣3億元，其中一處房產實際價格約1250萬元，但買賣契約中的價格卻灌水至1900萬元。北檢檢察官今天指揮調查局台北市調查處，兵分14路搜索，約談石女、許男、5名涉案地政士、證人共17人，全案朝違反銀行法、刑法偽造文書罪嫌偵辦。", "title": "女銀行員涉勾結地政士詐貸3億 檢調搜索約談"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查桃科二期開發計畫環差案，環評委員要求開發單位補充廢棄物處理管道、剔除區域排水規畫等資料，會議決議此案通過初審，將送環評大會審查。", "article": "行政院環境保護署今天審查桃科二期開發計畫環差案，環評委員要求開發單位補充廢棄物處理管道、剔除區域排水規畫等資料，會議決議此案通過初審，將送環評大會審查。環保署召開「桃園科技工業園區第二期開發計畫環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審會議。桃園科技工業園區第二期開發計畫民國98年開始規劃，101年10月17日取得環保署同意備查，分為北側白玉區及南側塘尾區。開發單位表示，由於此案將桃科一期的污染排放總量，包括空氣污染、廢水和事業廢棄物等，調撥給二期使用，目前二期所訂各項污染總量上限較調撥量來得更少，但剩餘總量並不會回歸給一期使用。另外為維護園區中土地所有權人農耕權利，劃設剔除區域，並設置緩衝隔離綠帶或設施至少20公尺以上，也留有出入道路、灌溉排水規畫；此區域也會納入空氣品質監測計畫，在整地、施工高峰期提高監測頻率。環評委員質疑，由於整個園區都有整地墊高，剔除區域是否會變成相對下陷，導致排水等相關問題。此外，環委指出，目前估算事業廢棄物的量雖然不多，但有可能因為桃科二期開發，影響整體廢棄物處理量能，報告中僅以整個桃園市能處理的量能來回覆，應該明確指出可能產生的總量及協助處理的機構。開發單位強調，剔除區本身相對地勢較高，因此鄰近區域整地後並不會造成相對下陷的情況，會再以等高線圖明確表示；南北側還有設排水系統，所以不會有淹水疑慮。最後環委要求開發單位補充園區實際可能產生廢棄物的總量，並說明去化管道；另外因應氣候變遷可能發生的短延時強降雨，在剔除區設置排水系統的具體規畫內容。會議決議初審通過，將送環評大會審查。", "title": "補充剔除區排水規畫  桃科二期環差案過初審"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，帶動口罩等醫療物資需求，全球口罩大廠麥迪康宣布將於新加坡設廠。星國官員說，這將使新加坡及區域內的消費者能更快取得口罩產品，且有助前線人員防疫。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，帶動口罩等醫療物資需求，全球口罩大廠麥迪康宣布將於新加坡設廠。星國官員說，這將使新加坡及區域內的消費者能更快取得口罩產品，且有助前線人員防疫。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球，戴口罩被視為最重要的防疫措施之一。新加坡貿工部長陳振聲透過臉書發文表示，總部位於加拿大蒙特婁的麥迪康（Medicom）本月稍早宣布，將於新加坡設廠，每月可生產數百萬計的口罩；麥迪康希望藉此強化全球生產鏈，且讓產品生產更靠近區域內的市場。他並說，麥迪康在新加坡設廠將使得新加坡及區域內的消費者能快速取得口罩產品，也有助前線工作人員及醫療人員取得足夠防護裝備，對抗疫情。陳振聲指出，2019冠狀病毒疾病為全球經濟帶來前所未見的挑戰，加速全球供應鏈的轉變。在此艱困時刻，新加坡須持續強化與區域的連結，以保持競爭力。為因應口罩需求，陳振聲先前曾表示，新加坡從2月起就在本地設立手術用口罩的生產線，除國內生產外，也要從其他國家進口，確保供應來源多元化。同時，星國也研發可重複使用的布口罩，發給國內民眾。", "title": "疫情帶動需求 口罩大廠麥迪康擬於新加坡設廠"}
{"summarization": "外貿協會與Google今天發布「台灣企業跨境關鍵報告」，建議中小企業把握全球市場復甦商機與「台灣正夯」趨勢，透過數位轉型與跨境電商前進海外市場。", "article": "外貿協會與Google今天發布「台灣企業跨境關鍵報告」，建議中小企業把握全球市場復甦商機與「台灣正夯」趨勢，透過數位轉型與跨境電商前進海外市場。外貿協會今天與Google、台經院攜手公布年度「台灣企業跨境關鍵報告」，除了對台灣中小企業在跨境電商、數位貿易領域現況進行調查，也向籌備期和發展期的廠商分別提出建議。調查發現，台灣中小企業多以內需市場為主，僅3.4%從事外銷，跨境發展空間大；已經開始從事跨境電商的企業中，有超過50%表示過去一年的跨境業務有成長，平均增幅14%，超過6成預計未來一年將成長19%。報告也提到，東南亞是台灣中小企業發展跨境電商最理想的市場。東南亞國家民眾的網路黏著度高，全球每天手機上網時間最高的國家中，有4個都在東南亞，且網路交易金額未來將大幅成長。此外，「台灣製造」在東南亞正夯，2018年到2019年間，Made in Taiwan相關字詞的搜尋量，在馬來西亞、新加坡、越南等國家都成長15%以上。貿協董事長黃志芳表示，疫情之後百業蕭條，但電商的成長仍是一支獨秀，未來這個趨勢只會加速。對國內的企業而言，前往東南亞進行跨境電商部署，是未來企業往國際化進一步發展時，非常重要的戰場，也是高度成長的市場。Google台灣總經理林雅芳說，數位力如同防疫力，越早擁抱這件事，可以讓企業有更好的體質；台灣的疫情相對穩定，仍然可以製造、設計商品，中小企業可以趁早掌握成長契機與「台灣正夯」趨勢進行超前部署，利用數位轉型與跨境電商成功進入海外市場。報告指出，市場行銷及營運管理是中小企業跨境經營的主要挑戰，籌備期企業的經營痛點在物流、金流與對當地法規的了解，發展型企業則需要克服與其他市場競爭者的價格競爭。Google建議，處在籌備期的廠商，可以提早準備，把握全球市場復甦商機，已經在發展階段的廠商，則可以優化既有營運，逐步建立自有品牌。", "title": "台灣製造夯 貿協籲中小企業部署跨境電商前進海外"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮因居民抗議基地台設置，導致手機斷訊一事在嘉義縣水上鄉寬士村重演。寬士村基地台租約到期拆除，但新基地台設置點遭抗議停擺，手機幾乎斷訊，短期內恐難解決。", "article": "彰化縣和美鎮因居民抗議基地台設置，導致手機斷訊一事在嘉義縣水上鄉寬士村重演。寬士村基地台租約到期拆除，但新基地台設置點遭抗議停擺，手機幾乎斷訊，短期內恐難解決。嘉義縣水上鄉民在臉書貼文指彰化和美抗爭基地台事件在水上寬士村重演；縣議員林緗亭說，水上鄉寬士村的情形更嚴重，因為連基地台都拆了，至今沒有人要提供土地設基地台。林緗亭表示接獲居民陳情，昨天找寬士村長黃榮郎、縣議員黃榮俊，討論新位置設基地台，也與鄉長劉敬祥連絡，至今商討不出要設在那裡；假設找到適當的地點，電信業者從申請設立到可以發送訊號，可能要耗掉一年半載。劉敬祥表示，電信業者應該在新的基地台設點完成後，再將原本的基地訊號停止，而不是用停止訊號製造紛亂，來壓迫民代及反對的民眾；他已請電信業者與居民再協調，找出一個大家都可以接受的地點。林緗亭說，整個事件是因為舊基地台的地主要將土地過戶給兒子，法律規定農地過戶須清除地上物，所以不與電信業者續約，電信業者找到新地主願意提供土地蓋新基地台，但因緊鄰住宅區，3月時引起許多民眾抗議，工程因而停擺。林緗亭指出，新基地台設置失敗，舊基地台15日已拆除，使得水上鄉寬士村、內溪村、柳鄉村收訊不佳，室內收不到訊號，室外只有1、2格。", "title": "基地台爭議再現 嘉縣水上鄉幾乎斷訊"}
{"summarization": "中央銀行第2季理監事會議結果出爐，由於國內疫情穩定，政府擴張性財政政策及央行寬鬆貨幣政策發揮成效，以及目前通膨低緩與通膨預期下降屬於短期現象，決定維持利率不變。", "article": "中央銀行第2季理監事會議結果出爐，由於國內疫情穩定，政府擴張性財政政策及央行寬鬆貨幣政策發揮成效，以及目前通膨低緩與通膨預期下降屬於短期現象，決定維持利率不變。央行利率按兵不動，重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率分別維持年息1.125%、1.5%以及3.375%。至於國內經濟情勢，央行將2020年經濟成長率下修至1.52%，較上季預測值1.92%減少0.4個百分點；全年消費者物價指數（CPI）年增率及核心CPI年增率分別為0.01%、0.36%。央行指出，下半年疫情發展將持續影響全球經貿動能，抑制台灣出口，也不利外國人來台旅遊，服務輸出成長仍會受限；不過在政府啟動振興消費措施下，內需可望回穩，預期經濟成長率逐季回升。由於疫情仍帶來極大不確定性，央行也說，若有必要，央行將召開常務理事會或臨時理事會，推動貨幣政策。", "title": "疫情穩定等3因素 央行決議利率不變"}
{"summarization": "22日起，短期商務客入境可有條件縮短居家檢疫，外界好奇是否適用台灣人。指揮中心發言人莊人祥今天說，只要符合低、中低風險國家規定且可提供商務需求證明，同樣適用。", "article": "22日起，短期商務客入境可有條件縮短居家檢疫，外界好奇是否適用台灣人。指揮中心發言人莊人祥今天說，只要符合低、中低風險國家規定且可提供商務需求證明，同樣適用。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心將於22日開放低、中低風險國家商務旅客來台，有媒體好奇該規定是否只適用外國人，台灣人若有短期來台需求是否適用。莊人祥指出，根據指揮中心規定，只要符合可入境人士的條件，加上從低、中低風險國家來台，而且可以提供相關商務需求證明，同樣適用商務人士短期來台規定，但如果民眾只是要回台處理家事或旅遊等，則必須依規定完成14天居家檢疫。此外，台北市長柯文哲今天表示，台北市先前曾有超過1萬人同時居家檢疫，險些搞垮民政及衛生系統，呼籲政府對境外商務人士改採集中檢疫。莊人祥下午在記者會中表示，基本上，隔離檢疫工作在集中檢疫所、防疫旅館都可運用，但集中檢疫所比較陽春，因此會以入住防疫旅館為主。莊人祥說，防疫旅館在商務上，不僅價格選擇較多，加上商務人士在5到7天的居家檢疫期間，可在防疫旅館開會，但居家檢疫期間不可離開防疫旅館，隨時都要戴口罩，自主健康管理期間也要依照指示進行，不可搭大眾交通工具。", "title": "短期商務客新制 莊人祥：符規定台灣人也適用"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增257人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例；全國累計確診病例達4萬1473起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增257人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例；全國累計確診病例達4萬1473起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，根據目前調查，今天新增4起社區病例中，1人是新加坡永久居民，另外3人為工作證件持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例；近來疫情趨穩，2日起逐步解封，預計19日進入鬆綁第2階段，恢復更多經濟活動。過去一週，每天新增確診人數大多介於200多至400多。衛生部表示，整體來說，新增社區病例數已下降，從一週前平均每天9起降至過去一週平均每天7起；感染源不明的社區病例也從一週前平均每天4起，降至過去一週平均每天3起。根據衛生部數據，昨天新增775人康復出院或離開社區隔離設施，累計3萬1938人康復，佔總確診人數約77%。目前累計病故人數維持26人。", "title": "新加坡再添257人染武漢肺炎 累計達4萬1473例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，蘇花藍色公路將於7月重啟，業者響應中央安心旅遊政策，提供為期1個月的「搭船免收載車費」優惠，分擔暑期蘇花出遊車潮。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，蘇花藍色公路將於7月重啟，業者響應中央安心旅遊政策，提供為期1個月的「搭船免收載車費」優惠，分擔暑期蘇花出遊車潮。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，防疫措施鬆綁，中央接連推出觀光產業振興方案，因疫情停航超過4個月的蘇花藍色公路，業者日前也宣布將於7月重啟國內航班。目前唯一營運蘇花藍色公路是東聯航運的麗娜輪，過去維持每週2班，可容納約740名乘客，同時搭載350輛小客車，或190輛小客車及33輛大型車，單程票價新台幣700元至1500元不等，車輛船票轎車1500元、遊覽車2500元，單程行駛時間約2小時。麗娜輪營運業者東聯航運經理陳百川今天表示，觀光人潮逐漸回溫，加上蘇花改通車後，自駕遊客增多，預計7月啟航後，推出為期1個月的搭船免收載車費優惠，提供遊客不同的交通選擇。陳百川指出，啟航初期規劃每週1班宜蘭往返花蓮，週六上午11時自宜蘭蘇澳港出航至花蓮港，週日下午4時30分返回蘇澳港，適合兩天一夜小旅行。陳百川說，麗娜輪航行蘇花藍色公路，沿途可以欣賞清水斷崖景致，運氣好的話，還可能遇到鯨豚，船上也提供飲食區及伴手禮採購區。", "title": "蘇花藍色公路響應安心旅遊 7月搭船免費載車"}
{"summarization": "前桃市議員劉茂群涉賄選，民事遭判當選無效確定而解職，刑事卻無罪，引起議論。法界指出，關鍵在於民事心證只要過半，刑事有罪要95%的信心水準，本案與前立委李乙廷案雷同。", "article": "前桃市議員劉茂群涉賄選，民事遭判當選無效確定而解職，刑事卻無罪，引起議論。法界指出，關鍵在於民事心證只要過半，刑事有罪要95%的信心水準，本案與前立委李乙廷案雷同。一名資深二審法官指出，會發生民事及刑事案認定不同，關鍵在於，民事是採取「優勢證據」， 過半心證即會勝訴；而刑事是要入罪的，採取高標準的「超越合理懷疑」心證程度，要95%的信心水準。前立法委員李乙廷案與劉茂群案相當雷同。判決指出，李乙廷在第7屆立法委員選舉期間，登記在苗栗縣第一選區競選立委，在民國96年6月至10月間，由其競選人員經手，捐贈現金新台幣2000元至1萬元不等金額或物品給選區內的寺廟與團體，再由李乙廷或助選人員身穿競選背心前往請求支持。李乙廷被控刑事賄選部分，一審判他無罪，二審台中高分院97年11月間仍判無罪，因檢方沒上訴而確定。民事當選無效之訴部分，一審判李乙廷當選無效，二審台中高分院97年12月間，駁回上訴，當選無效確定。李乙廷案當時也是引起議論，時任法務部次長、現任司法院大法官吳陳鐶當時在立法院接受媒體聯訪表示，民事與刑事判決結果不一樣，各國都會發生，這是因為兩者要求的證據法則不一樣；民事部分只要主張有利於己的事實，提出有利證據，就可判決勝訴，但刑事案件不同，須有超越合理的懷疑（Beyond a Reasonable Doubt）的證據才可判決有罪，當然會發生不同結果。判決指出，劉茂群在2018年大選前，涉嫌委託助理到某社區贈送單價新台幣700多元的蘋果禮盒給當選的社區委員，遭檢察官起訴賄選並提出當選無效之訴。民事當選無效之訴部分，一審判劉茂群當選無效，經上訴，二審台灣高等法院10日駁回上訴，全案確定；刑事賄選部分，一審合議庭認為禮盒不足以動搖投票意向，劉茂群歷來就會在委員當選、年節及生日時，以禮盒祝賀，難以認定劉茂群主觀有行賄犯意，判劉茂群無罪，二審台灣高等法院今天駁回上訴，仍判無罪，還可上訴。", "title": "劉茂群案 法界：民刑事心證認定程度不同"}
{"summarization": "電電公會副理事長許介立認為，受到歐美疫情衝擊，將影響下半年消費動能；此外，也因為市場能見度低，未來製造業主要挑戰將是客戶急單，勢必考驗供應鏈管理與協調。", "article": "電電公會副理事長許介立認為，受到歐美疫情衝擊，將影響下半年消費動能；此外，也因為市場能見度低，未來製造業主要挑戰將是客戶急單，勢必考驗供應鏈管理與協調。電機電子工業同業公會副理事長、康舒科技總經理許介立今天出席經濟部公開活動時指出，以往第3季、第4季是電子業的接單旺季，上、下半年比例大概是4：6，然而今年由於疫情持續蔓延，加上第2波疫情仍不明確，因此下半年大約會略為衰退，上、下半年的接單比例大約回到5：5左右。工具機暨零組件公會常務理事康劍文指出，工具機產業普遍認為第3季經濟景氣一定不好，第4季可能還有些機會。但是真正復甦只能期待明年。許介立認為，上半年疫情爆發時，產業比較擔心的是斷鏈問題，不過隨著中國逐漸復工，這個問題影響層面越來越小。只是，目前疫情在歐美等消費端市場蔓延，生活方式改變，民眾必須先滿足自己的日常所需後，才有可能有餘力消費電子產品。因此消費能量與力道不足是今年下半年，產業擔憂與挑戰。面對可能會發生第2波疫情，許介立認為，有上半年的經驗後，企業在備料這一方面會更加積極，但是仍須端看消費力道是否充足。在這樣的情形之下，他分析，下半年供給與需求變化會非常劇烈，產業接單生產的模式大幅改變，過去接單到出貨時程可能是以1季到1年的時間計算，但未來急單的情形將會大幅增加，例如，接單到出貨可能只隔1個月。這樣的情形對於企業的產線管理、產業鏈協調而言，是非常大的挑戰。不過在這波疫情之下，台灣產業仍是有許多機會，許介立指出，從去年開始台商回流，在台灣打造生產線，加上美中科技戰並未緩解，在兩個因素相互影響之下，台灣仍可享有轉單的效應。", "title": "許介立：客戶急單將是供應鏈挑戰"}
{"summarization": "新台幣升勢煞不住，在熱錢湧入、出口商大舉拋匯之下，新台幣兌美元連3升，今天收盤收29.655元，升2.7分，續創逾2年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額為11.445億美元。", "article": "新台幣升勢煞不住，在熱錢湧入、出口商大舉拋匯之下，新台幣兌美元連3升，今天收盤收29.655元，升2.7分，續創逾2年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額為11.445億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.71元，最高29.565元、最低29.71元。新台幣升勢如同失速列車，儘管已經突破逾2年高位，仍步步挺進，外匯交易員指出，出口商月底有實質需求，眼見新台幣匯價續飆，趕緊進場拋匯，更加劇新台幣升值壓力。外匯交易員表示，台灣經濟基本面佳、疫情控制得宜，台股又有殖利率優勢、吸引外資匯入，新台幣如今找不到貶值的理由；但央行態度一向不樂見新台幣升太快，尾盤不時進場調節，預估新台幣將呈緩升格局。", "title": "新台幣連3升 續創逾2年新高"}
{"summarization": "台中市政府擬將肉品市場改建為商業大樓，並取消現有屠宰功能，多名台中市議員擔憂市民恐吃不到溫體肉，市長盧秀燕今天表示，即使中市沒有屠宰，也不影響溫體豬肉的供應。", "article": "台中市政府擬將肉品市場改建為商業大樓，並取消現有屠宰功能，多名台中市議員擔憂市民恐吃不到溫體肉，市長盧秀燕今天表示，即使中市沒有屠宰，也不影響溫體豬肉的供應。位於台中市北區的台中肉品市場長期影響環境衛生，當地住戶都希望能夠遷移，為解決肉品市場爭議，市府決定原地改建為商業大樓，取消原有的屠宰及拍賣業務，轉型為肉品公司，並且開闢複合式商場、公園及社會住宅。台中市議員李天生、蔡耀頡、江肇國、賴佳微、周永鴻等人在市政總質詢中批評，市府片面決定，並未尊重現行肉品市場董事會，此舉將造成屠宰業者移轉到台中其他屠宰場，製造更多的污染危害，遠途運來的冷凍豬肉也會增加成本，造成價格上漲，也無法製作優質的肉鬆、肉乾等加工食品。盧秀燕表示，肉品市場拆遷是市府長期的棘手問題，無論到哪一區，都會遇到民意反彈，為維護居民環境品質，兼顧市場需求，市府才決議原地轉型活化，商戶可按市場機制向周遭肉品市場購買豬隻，沒有貨源缺乏的問題。江肇國則擔心未來市民買不到溫體肉，也質疑市府聲稱的冷鏈技術運送是否能維持肉質新鮮度，盧秀燕指出，以台北、基隆為例，儘管兩縣市均沒有屠宰業務，但也不影響溫體豬肉的供應與新鮮品質。台中市農業局長蔡精強也表示，現今農業技術進步，肉品藉由冷鏈技術保鮮，例如台灣豬肉從口蹄疫疫區除名，都可賣到國外，不會有不新鮮的問題，未來肉品市場轉型後，更將肩負起價格調控的角色，穩定價格，平衡市場供需。", "title": "台中肉市轉型擬撤屠宰 盧秀燕：不影響溫體肉供應"}
{"summarization": "新竹縣竹北市公所運用新台幣1億6500餘萬元經費，補助縣府在竹北建置路口監視器、雲端智慧影像分析系統。縣長楊文科說，將彌補治安死角，打造監錄系統，維護民眾居家安全。", "article": "新竹縣竹北市公所運用新台幣1億6500餘萬元經費，補助縣府在竹北建置路口監視器、雲端智慧影像分析系統。縣長楊文科說，將彌補治安死角，打造監錄系統，維護民眾居家安全。楊文科、竹北市長何淦銘及新竹縣政府警察局長黃家琦，今天簽訂三方的行政契約，將規範及保障日後各方權益、經費、管理相關事宜。黃家琦表示，為建置錄影監視暨雲端智慧影像分析系統，日前依各派出所提報建議地點進行現地會勘，初步規劃建置主機91組、攝影機共596支，並藉由整合車牌辨識、車行紀錄分析、地理資訊系統及智慧分析功能，以加速偵辦時間。黃家琦說，未來也有望提高破案率，預估竹北市犯罪破案率可達9成以上，對新竹縣治安、交通未來發展都具關鍵性的指標作用。何淦銘表示，期盼未來其他鄉鎮的監視系統，都能建置在此系統後端主機，讓各車輛的行車路線軌跡情形，皆能在1分鐘以內調閱出來，也將透過租賃方式，交由廠商維修負責，減少警方巡視及維修監視器的時間，讓警力能專心運用在維護社會治安。", "title": "竹北市建構路口智慧錄影監視設備 彌補治安死角"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問波頓出書，指總統川普曾向中國國家主席習近平求情採購農產品以助選情。中國外交部發言人趙立堅今天說，中方一貫奉行不干涉內政原則，無意也不會干涉美國內政與大選。", "article": "前白宮國家安全顧問波頓出書，指總統川普曾向中國國家主席習近平求情採購農產品以助選情。中國外交部發言人趙立堅今天說，中方一貫奉行不干涉內政原則，無意也不會干涉美國內政與大選。至於波頓在書中還提到，川普曾指中國在新疆興建維吾爾族「再教育營」是「該做的事」，趙立堅說，關於新疆問題，中方立場十分明確，美方也應該十分清楚中方的立場。中國外交部下午舉行記者會趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。波頓（John Bolton）預定23日發表新書「事發之室：白宮回憶錄」（The Room Where It Happened: A White House Memoir，暫譯）。內容提到，川普2019年6月曾在20國集團（G20）大阪峰會上當面向習近平求情，希望中方採購更多農產品，幫助他打贏連任選戰。為此，川普當時「即興」與習近平互動，大搞個人諂媚，甚至稱讚習近平是「中國史上最偉大領導人」。書中指出，在大阪峰會的開幕晚宴上，習近平曾向川普解釋為何要在新疆建再教育營。川普則回應習近平說「應該繼續興建再教育營」，並指這是「絕對正確之舉」。", "title": "波頓新書指川普求習買農產  中：不干涉美內政"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫將推藍軍大智庫，國民黨立法院黨團總召林為洲今天對此評論，非常好，歡迎各界提供各種改革意見。國民黨立委陳玉珍說，朱立倫這是不做「邊緣倫」，盼有舞台並維持聲量。", "article": "前國民黨主席朱立倫將推藍軍大智庫，國民黨立法院黨團總召林為洲今天對此評論，非常好，歡迎各界提供各種改革意見。國民黨立委陳玉珍說，朱立倫這是不做「邊緣倫」，盼有舞台並維持聲量。陳玉珍認為，朱立倫明年會角逐國民黨主席，甚至也會進一步爭取問鼎下屆總統選舉，這也代表國民黨人才濟濟，樂意為黨服務，並願意報效國家、服務社會。國民黨改革委員會明天將舉行大會，公布包括財務穩健、青年參與、組織改革、兩岸論述等4組改革建議；朱立倫今天發布「朱立倫倡議」網站，並表示將推藍軍大智庫，盼讓台灣民眾看到的不再是政治口水，而是具體可行的好政策。被問到怎麼看朱立倫的「動作」？林為洲今天回應媒體詢問時說，非常好。林為洲表示，國民黨的改革，是大家一起的責任，大家一起貢獻想法，讓國民黨真正可以能夠因為這次總統選舉挫敗而徹底改革；主要改革方向都很清楚，就是必須要走向制度化、民主化、法治化，要貼近民意，歡迎各界提供各種改革意見。至於外界會不會解讀為這意味著朱立倫未來可能參選黨主席？林為洲回應媒體進一步詢問時指出，只要資格符合，每個人都能參選黨主席，「將來朱立倫如果要參選黨主席，我們也覺得很好。」林為洲還笑說，「我也可以參選」。陳玉珍接受中央社記者訪問時表示，朱立倫推藍軍大智庫是好事。她解讀，推藍軍大智庫顯示朱立倫不作「邊緣倫」，盼有舞台並維持聲量。國民黨立委廖國棟受訪指出，在國民黨遭逢大難之際，樂見朱立倫透過推藍軍大智庫表達對國民黨的關心。事實上，不只朱立倫，許多國民黨人士彼此交換意見時都想到可以透過社群網路平台，廣納各方對於國民黨改革所提一些寶貴意見。廖國棟表示，支持朱立倫推藍軍大智庫，接下來就期盼能夠發揮功效。", "title": "朱立倫推藍軍大智庫 藍委：有舞台又可維持聲量"}
{"summarization": "聯合國今天指出，由於遭受暴力和迫害，全球已有近8000萬人被迫逃離家園，人數幾乎是10年前的2倍，相當於全球總人口的1%。", "article": "聯合國今天指出，由於遭受暴力和迫害，全球已有近8000萬人被迫逃離家園，人數幾乎是10年前的2倍，相當於全球總人口的1%。法新社報導，根據聯合國難民署新出爐報告，去年年底，全球每97人就有1人離鄉背井、流離失所，凸顯敘利亞和剛果民主共和國等地衝突造成人民移動的現象加劇。難民署署長葛蘭第（Filippo Grandi）接受法新社訪問時指出：「全球有1%的人口無法回到自己的家園，因為那裡有戰爭、迫害、侵犯人權和其他形式的暴力問題。」難民署發現，去年年底時，有高達7950萬人處於難民、尋求庇護者或所謂「國內流離失所者」狀態，人數之多前所未見，比1年前暴增近900萬人。難民署表示，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）減緩了這種趨勢，但7950萬這個數字也比2010年記錄到的4100萬人增加近1倍。葛蘭第說：「這是一種從2012年來持續至今的趨勢，數據比前一年高。」他指出，這代表「出現更多衝突，出現更多暴力，迫使人們必須遠離家園」。他表示，這也代表著衝突和危機「缺乏政治上的解決方法」，讓人無法返鄉。根據難民署年度主要報告「全球趨勢」（Global Trends）內容，這7950萬名流離失所者中，敘利亞人、委內瑞拉人、阿富汗人、南蘇丹人和從緬甸逃亡、不具國籍的洛興雅人占比最高。葛蘭第表示，約73%難民前往鄰國尋求庇護，不符民粹主義者稱這些人都湧入西方國家的觀念。", "title": "聯合國：全球7950萬人流離失所 10年來翻近倍"}
{"summarization": "美國駐烏克蘭大使館今天表示，一批超過6000萬美元的武器及其他裝備，正運交烏克蘭，這是美國對烏克蘭安全援助計畫的一部分。", "article": "美國駐烏克蘭大使館今天表示，一批超過6000萬美元的武器及其他裝備，正運交烏克蘭，這是美國對烏克蘭安全援助計畫的一部分。美國大使館發推文指出，所屬防務合作辦公室（Office of Defense Cooperation）已於昨日收到這批武器裝備，包括反戰車標槍飛彈（Javelin anti-tank missiles）、無線電與彈藥。推文寫道：「在烏克蘭面對俄羅斯侵略時，美國強力與烏克蘭站在一起，支持其主權與領土完整。」烏克蘭政府軍與東部分離主義武裝分子已打了6年戰爭，期間烏克蘭重度倚賴美國支持，並於2018年接獲首批標槍飛彈。烏國分離主義分子則有俄羅斯撐腰，這場戰爭已造成超過1萬4000人喪生。在2019年，美國對烏克蘭的軍事援助，演成國會調查彈劾總統川普的重要基礎，川普被指控藉扣住軍援，施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），要求烏國調查川普的競爭對手、前副總統拜登（Joe Biden）及其兒子。", "title": "烏克蘭接獲美軍援武器裝備 總值逾6000萬美元"}
{"summarization": "陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中共國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資訊。台北地檢署今天將陳、李聲請羈押禁見，台北地院下午裁准羈押禁見。", "article": "陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中共國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資訊。台北地檢署今天將陳、李聲請羈押禁見，台北地院下午裁准羈押禁見。檢調獲報，陳姓、李姓男子曾擔任立法委員助理，涉嫌於民國103年至107年間，夥同林姓男子為中共國安部下轄單位的對台情蒐人員發展組織，並涉嫌交付外交部、陸委會、媒體、國會助理相關資訊。台北地檢署昨天指揮調查局國家安全維護工作站搜索涉案人相關處所5地，約談陳、李、林3人到案訊問。承辦檢察官複訊後認為，陳、李涉犯國家安全法發展組織等罪嫌重大，且有勾串、滅證之虞，今天凌晨向法院聲請羈押禁見，林姓男子則以新台幣10萬元交保。台北地院認定，陳、李涉犯國家安全法發展組織等罪嫌重大，此類案件具高度隱蔽性，相關證人的陳述影響偵查成敗甚鉅，本案尚有多名證人未到案，陳、李等人發展組織期間非短，接觸對象很多，相關具體涉犯的範圍及細節均待檢察官比對事證並傳喚證人釐清，本件有事實足認陳、李有勾串證人之虞。台北地院審酌，目前檢方偵辦案件進度、陳、李共同發展組織的規模、時間、所獲利益、接觸人數等本案情節、國家刑事司法權的有效行使、公共利益維護，再審酌陳、李透過遠端登入通訊軟體或其他方法與證人聯繫進行勾串陳述的可能性等情，認定陳、李有羈押及禁見必要。", "title": "涉共諜案蒐部會資料 2前國會助理羈押禁見"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜罷免案通過，但網路近來流傳投票所外的影片，甚至影射有人重複投票及作票。高市選委會今天說，選務秉持公正立場，一旦確認影片不實違法，就會移送司法偵辦。", "article": "前高雄市長韓國瑜罷免案通過，但網路近來流傳投票所外的影片，甚至影射有人重複投票及作票。高市選委會今天說，選務秉持公正立場，一旦確認影片不實違法，就會移送司法偵辦。高雄市選委會副總幹事陳寶德今天指出，已掌握網路影片，並將召集市選委會監察小組會議討論，一旦討論確認網傳影片不實違法，就會移送司法機關偵辦。選委會也聲明，對於有人監視錄影他人投票表達遺憾，並呼籲外界支持選委會公正中立辦理選務的一貫立場。市選委會指出，已掌握相關資料拍攝地點，包括在高雄市的13個投開票所，有的在校門外，還有進入校園內秘密錄影的；監視他人投票的行為，已傷害了人民參政權，甚至有的影片影射作票灌票，都是在製造社會對立，選委會一定依法處理。市選委會強調，選務工作嚴謹且符合法定程序，包括投開票所內當天會有提議人之領銜人及被罷免人雙方推薦的監察員，在場監察至開票唱票完畢，再者，主任管理員也會同主任監察員填寫投開票報告表，還要當眾宣布開票結果，報告表也張貼在開票所門口，提供給提議人之領銜人及被罷免人索取副本。選委會指出，目前並未接獲任何一方反映投開票所記票錯誤或作票情形；對於外界指稱作票、灌票或任意動手腳，都是憑空臆測或捕風捉影，勿再以訛傳訛，以免觸法。", "title": "網傳投票所影片暗示罷韓作票 高市選委會將送辦"}
{"summarization": "台大校長管中閔今天表示，疫情衝擊職場生態，但危機也是轉機，如遠距與線上等服務與溝通方式也加速發展，提醒學生可加強數據分析、程式語言等能力，增加自己的就業競爭力。", "article": "台大校長管中閔今天表示，疫情衝擊職場生態，但危機也是轉機，如遠距與線上等服務與溝通方式也加速發展，提醒學生可加強數據分析、程式語言等能力，增加自己的就業競爭力。台灣大學今天舉行「後疫情時期：人才培育與發展座談會」，除了邀請各學院長出席，還有約40家企業代表與會，希望透過交流對談瞭解企業的用人需求，共思與規劃出學校未來人才培育發展的合作方案。談到台大學生的特質，管中閔認為，除了在專業訓練上有優秀表現，台大學生還比較「野」，也就是想法比較多，能為企業帶來活力，這也是台大學生的優勢，如果只是依循舊的東西，大家都可以做。企業代表之一、谷歌（Google）台灣總經理林雅芳表示，國際觀對台灣人才很重要，現在不只在台灣競爭，而是要跟全球競爭；面對不同挑戰，好的人才都能找到新的對應方式，這種韌性和解決問題的能力，正是新時代人才的重要特質，「好的人才不怕迷路，但要知道如何找路」。台大學生職業生涯發展中心提到，受疫情影響，今年校園徵才博覽會停辦，為協助學生就業，改以線上徵才專區替代，助企業招募校園人才，同時也舉辦履歷撰寫和面試技巧等座談，截至6月中旬，共183家企業參與，刊登395筆徵才廣告，點閱超過15萬次。", "title": "校園徵才活動改線上  管中閔談疫後就業競爭力"}
{"summarization": "土耳其「每日晨報」刊登專文，肯定台灣以科技結合治理而防疫有成，譴責中國透過政治、經濟、軍事手段恫嚇台灣與香港，並且呼籲土耳其支持台灣、加強與台灣交往。", "article": "土耳其「每日晨報」刊登專文，肯定台灣以科技結合治理而防疫有成，譴責中國透過政治、經濟、軍事手段恫嚇台灣與香港，並且呼籲土耳其支持台灣、加強與台灣交往。地緣戰略專家沃爾夫（Simon Wolfe）16日在「每日晨報」（Daily Sabah）撰寫「土耳其支持台灣的機會 」文章指出，面對北京無視國際協定、法治和香港人民期盼，總統蔡英文於1月高票連任，被賦予拒絕北京進犯的明確任務。曾經於2014年訪問台灣的沃爾夫指出：「支持台灣的國際社會，其道德義務從不曾如此重大且急迫。」他認為，短期而言，國際應加強與台灣合作，共同對抗俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並且支持台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO）等多邊組織；長期而言，強化與台灣在經貿，以及文化上的民間關係，將使台灣和與其交往的國家兩相受益。文章引述駐土耳其代表鄭泰祥曾經表示，台灣將土耳其視為「開拓非洲和歐洲市場的樞紐」，強調電子、汽車和工業領域為台、土企業提供重要投資機會。2018年台灣喬信電子於2019年底與土耳其Zorlu和Anadolu集團討論合作，規劃在土耳其大規模生產鋰電池。文章表示，武漢肺炎肆虐全球，台灣證明其科技和治理能力，尤其在運用高科技和大數據管控疫情方面。台灣1月30日將全民健康保險數據、來自中國患者的數據，以及移民署提供的病患14天旅遊史進行整合，耗時3天確認身分後就對曾赴高風險區族群進行隔離檢疫。台灣也提供兩個疫情追蹤應用程式（app）原始碼（Source code）給包括英國在內的數個國家。沃爾夫指出，近月來，台灣民間與政府除合作開發上述追蹤接觸史的app外，另一個app則以互動地圖追蹤口罩供應即時資訊，「預料台灣會繼續被認為是將治理結合科技的成功典範」。土耳其期盼改變國際權力結構，減少對超級大國的依賴，台灣的治理之道趨動其外交政策，正好可以成為土耳其「現成的夥伴」。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）曾多次針對聯合國安全理事會結構表達「世界大於5」。台灣遭排除在多邊體系之外，不正是國際決策機制過度集中於少數國家手中的結果。若干政治現實似將繼續存在於後疫情世局中，但在全球權力結構下，仍可繼續支持台灣繁榮、嚇阻中國的咄咄逼人。沃爾夫強調，土耳其可扮演領導角色，「讓這場危機成為覺醒並且找尋支持台灣新作法的關頭，藉由加強對台灣互動取得更多契機」。", "title": "科技結合治理阻中國恫嚇 土耳其媒體籲支持台灣"}
{"summarization": "網路謠傳，教育部針對大專生提供疫情紓困計畫，一次發新台幣3000元，最多連發3個月。教育部今天澄清，是以既有助學機制強化照顧學生，並無另立紓困計畫。", "article": "網路謠傳，教育部針對大專生提供疫情紓困計畫，一次發新台幣3000元，最多連發3個月。教育部今天澄清，是以既有助學機制強化照顧學生，並無另立紓困計畫。網路謠傳，教育部為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）設置紓困措施，只要就讀大專院校的學生，備妥身分證件到各校學務處申請，就有一次3000元、連發3個月共9000元的紓困金。中央社記者向教育部求證，教育部表示，為協助家庭經濟收入受疫情影響的學生，已於今年2月21日通函各大專校院，視學生個案情形啟動助學措施，包括依照「大專校院弱勢學生助學計畫」，提供緊急紓困助學金，或透過「高等教育深耕計畫就學協助機制」，給予就學輔導及獎助學金。教育部表示，為減輕大專負擔和照顧更多學生，已於6月9日再度發函，讓大專可彙整緊急紓困機制經費支出、申請經費補助。教育部讓大專申請的補助分成3類。學校補助個別學生金額在9000元以下，視實際金額全部補助；學校補助個別學生金額在9000元到1萬8000元之間，教育部協助其中的9000元；學校補助個別學生的金額在1萬8000元以上，教育部則協助其中的1萬8000元。教育部重申，是以大學既有助學機制，強化照顧更多需要的學生，並無另立紓困方案。", "title": "網傳大專生紓困一次3千 教育部澄清無另立方案"}
{"summarization": "台光電去年合併營收新台幣248.65億元，稅後盈餘32.45億元，每股稅後盈餘10.14元，皆創下歷史新高，台光電今天股東會通過每股配息6元，同創新高。", "article": "台光電去年合併營收新台幣248.65億元，稅後盈餘32.45億元，每股稅後盈餘10.14元，皆創下歷史新高，台光電今天股東會通過每股配息6元，同創新高。台光電自結5月合併營收20.28億元，累計前5月營收達101.63億元，創同期歷史新高。台光電表示，基礎建設網通類產品升級高速低信號損失材料，各家ODM/OEM自去年將無鹵素環保材料列為必備門檻條件，加上新產能開出，對今年業績展望審慎樂觀。台光電子在無鹵素（HF）環保材料及高階HDI材料，穩居全球第一地位，預期在5G通訊基礎建設、超大規模資料中心（Hyperscale）伺服器及交換器的需求量大增，同時人工智能（AI）、雲端運算的高效能運算（High Performance Computing）趨勢下，預估高速低損耗材料年底將占營收比重約40%。相較於高速的材料，高階HDI材料的技術難度更高，對於台光電而言，是技術往下延伸，去年即獲得全球前三大伺服器及交換器ODM及OEM客戶等多項新案，預期2020年此類高階材料的市占率會持續大幅成長50%。", "title": "台光電通過現金股利6元 創歷史新高"}
{"summarization": "監察委員趙永清、高涌誠今天表示，通過調查報告糾正台北市政府規劃社子島開發案。北市府副發言人戴于文說，對於監察院調查結果及監委意見表達尊重。", "article": "監察委員趙永清、高涌誠今天表示，通過調查報告糾正台北市政府規劃社子島開發案。北市府副發言人戴于文說，對於監察院調查結果及監委意見表達尊重。監察委員趙永清、高涌誠今天上午在監察院召開記者會時指出，北市府規劃社子島開發方向，事先未和當地居民討論及徵求意見，開發方向的公投及居民安置計畫意願家戶訪查作業，均有不周，監察院通過調查報告糾正北市府，並請北市府、內政部檢討改進。對此，北市府副發言人戴于文表示，尊重監察院調查結果，針對監委糾正內容，市府都有積極作為，對監委意見表達尊重。戴于文說，市長柯文哲上任至今積極處理社子島開發案，除聆聽在地居民需求外，也配合都市計畫戰略，並利用i-Voting（公民投票）方式落實全民參與理念，會持續加強與居民及各團體溝通。地政局副局長易立民接受媒體電訪時表示，社子島開發有2方持不同意見，市府會想辦法溝通，從整體開發效益來看，無法讓每人同意，否則社子島開發案可能會遙遙無期。至於監委提到社子島開發方向i應是有誤解。他說，目前未收到監察院糾正公文，收到公文後，2個月內會回覆改善作為，且從程序來看，北市府已做好該做的事，社子島開發案目前只剩環境影響評估，會持續與當地居民及團體溝通。", "title": "監察院糾正社子島開發案 北市府：尊重"}
{"summarization": "行政院推三倍券盼振興經濟，台北市則推敬老卡、愛心卡綁定就加碼千元，台北市副秘書長陳志銘今天說，利用機會改變長者使用現金習慣，「振興是次要目的」。", "article": "行政院推三倍券盼振興經濟，台北市則推敬老卡、愛心卡綁定就加碼千元，台北市副秘書長陳志銘今天說，利用機會改變長者使用現金習慣，「振興是次要目的」。陳志銘也說，政院推出振興三倍券使用期間是7月15日至12月31日，時間太長，消費取向會引導至剛性需求，而不是額外消費，若要振興，應壓縮在2個月內才有實際效果，所以三倍券與其說是強心針，比較像是安慰劑。台北市長柯文哲要在敬老卡、愛心卡加碼，只要持有敬老卡、愛心卡的民眾綁定三倍券，除中央政府回饋的2000元，台北市政府會再回饋1000元，有媒體質疑「振興效益不大，更容易成為剛性需求。」對此，陳志銘回應，振興是次要目的，主要目的是要讓長者習慣無現金交易，因現金是病毒載體，未來若要與疫情共存，現在就要開始習慣無現金，未來若做好鄰里數位基礎建設，長者也可持敬老卡到里辦公室領物資。他強調，敬老卡加碼有兩個目的，一個是短期消費，一個是長期轉型，明年12月31日消費期限過後，必須適應新的生活型態，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐後，「回不去了」。面對媒體詢問預估改變多少長者的使用習慣時，陳志銘坦言沒有估計，他說，台北市共發出45萬張敬老卡，有26萬張在使用，剩餘的19萬張中，只要有長者因此使用，就是加分，不會失分，「不敢強求100%」。", "title": "敬老卡綁三倍券加碼千元 北市：振興是次要目的"}
{"summarization": "今天有印尼媒體報導，在斯里蘭卡海域有一艘台灣漁船發生船長毆打印尼漁工事件。農委會漁業署副署長林國平說，將確認是否為台灣漁船或是台灣船長，若有毆打事實，會移送法辦。", "article": "今天有印尼媒體報導，在斯里蘭卡海域有一艘台灣漁船發生船長毆打印尼漁工事件。農委會漁業署副署長林國平說，將確認是否為台灣漁船或是台灣船長，若有毆打事實，會移送法辦。今天有幾家印尼媒體報導，有一艘在斯里蘭卡海域的台灣漁船，發生船長毆打印尼漁工後，印尼漁工回擊群毆船長的事件。根據影片顯示，漁工喊，「不要因為在海上，你就可以喊我們是豬或狗」，還說「我們可以在別的地方賺錢，我們也有人格。」林國平接受電話訪問時說，只要是台灣的國籍漁船，或是台灣人當船長，並有虐待船員的事實，查證屬實會依據「人口販運防制法」規定，移送地檢署法辦。", "title": "印尼媒體報導台船長毆漁工 漁業署：查明法辦"}
{"summarization": "台北市立大學天母校區泳池今天下午驚傳有男學生溺水後無呼吸心跳，台北市消防局獲報後，立即派員到場救護，經現場急救後已恢復呼吸。", "article": "台北市立大學天母校區泳池今天下午驚傳有男學生溺水後無呼吸心跳，台北市消防局獲報後，立即派員到場救護，經現場急救後已恢復呼吸。北市警消獲報，北市大天母校區游泳池下午4時16分驚傳溺水意外，一名年約20歲的男大生疑因換氣不順而溺水，現場無呼吸心跳，幸經消防救護員現場緊急搶救，隨後才恢復呼吸等生命徵象，據了解，溺水男大生應為外校生。", "title": "北市大泳池驚傳溺水意外 男大生命危獲救"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台今天否認北韓在炸毀聯絡辦公室前曾事先通知南韓；國防部長鄭景斗表示，會維持高度戒備，密切關注北韓軍方動態，嚴防軍事危機。", "article": "南韓總統府青瓦台今天否認北韓在炸毀聯絡辦公室前曾事先通知南韓；國防部長鄭景斗表示，會維持高度戒備，密切關注北韓軍方動態，嚴防軍事危機。部分媒體報導，北韓在炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室前曾事先通知青瓦台，青瓦台國民溝通首席秘書尹道漢今天在記者會否認此說法。尹道漢表示，北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正13日預告可能炸毀聯絡辦公室後，軍方就一直密切關注聯絡辦公室動態，並捕捉到聯辦遭爆破時的畫面。青瓦台高層人士表示，青瓦台以外的部會若接獲通知，一定會告知青瓦台，目前所知其他部會也都沒有收到北韓通知。對於媒體報導南韓總統文在寅17日在與外交安保元老的午餐會中，表示對北韓「非常失望」，該高層人士表示，青瓦台總統秘書室長盧英敏、國家安保室長鄭義溶等與會者都表示沒有聽到這種說法。北韓16日炸毀聯絡辦公室後，又宣布將在金剛山觀光區及開城工業園區駐軍，重新部署根據兩韓軍事協議撤除的非軍事區（DMZ）哨所，將前線全面提高至1號戰鬥勤務狀態，並要散布反南韓傳單，這些行為等同已破壞兩韓軍事協議。南韓國防部長鄭景斗今天出席全國經濟人聯合會活動時表示，北韓軍總參謀部發言人17日宣布將批准的軍事行動計畫，使緊張感到達頂點，軍方嚴正以待，並會維持穩固的戰備狀態，密切關注北韓動態，預防軍事危機。鄭景斗強硬表示，「萬一北韓堅持進行軍事挑釁行動，（南韓）軍方會毫不遲疑地強力反擊」。根據專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots），美軍的RC-135W電偵機今天上午在首爾、京畿道等南韓首都圈上空飛行，也是美軍連續兩天派出偵察機在南韓首都圈上空監視北韓動向。RC-135W可收集地面遙測設備在彈道飛彈發射前發出的電磁波，並分析彈頭軌跡。南韓聯合參謀本部表示，目前尚未發現北韓採取軍事行動的跡象。此外，一架疑似為金正恩專機的高麗航空AN-148客機17日上午從平壤附近飛往咸興市，聯合參謀本部表示正密切關注狀況，但並未透露金正恩本人是否在機上。", "title": "青瓦台否認北韓事先通知炸聯辦 國防部加強戒備"}
{"summarization": "疫情之下，各國祭出大規模財政金融刺激方案。中國銀保監會主席郭樹清今天表示，對刺激政策要三思而後行，考慮到國際供應鏈恢復還需要較長時間，通貨膨脹可能捲土重來。", "article": "疫情之下，各國祭出大規模財政金融刺激方案。中國銀保監會主席郭樹清今天表示，對刺激政策要三思而後行，考慮到國際供應鏈恢復還需要較長時間，通貨膨脹可能捲土重來。經濟觀察網報導，中國人民銀行副行長、中國銀行保險監督管理委員會主席郭樹清今天在2020年度陸家嘴論壇致詞。受北京疫情影響，郭樹清以視訊方式參加論壇。針對疫情對經濟的衝擊，郭樹清說，各國已經公布的刺激措施規模之大史無前例，但邊際效用逐步遞減。目前看，疫情還可能在較長時間內與人類共存。一些國家還在醞釀進一步的刺激政策，「建議大家三思後行」，應當為今後預留適度空間。郭樹清重申，中國不會搞財政上的大水漫灌、赤字貨幣化和負利率。他說，「世界上沒有免費的午餐，怎麼能夠讓這麼多中央銀行開動印鈔機，去無限量地印發貨幣呢？」有專家表示，「內債不是債，外債才是債，對於美國來說，外債也不是債」。郭樹清認為，過去相當長一段時期內，似乎都是如此，但他質疑未來是否還能夠長久持續下去。郭樹清說，儘管目前通貨膨脹總體還不明顯，但考慮到國際供應鏈恢復還需要較長時間，要素成本會進一步上升，通貨膨脹也有可能捲土重來。此外，還要想到大規模刺激政策將來如何退出。郭樹清說：「進入的時候，四面八方都歡欣鼓舞，退出的時候可能將十分痛苦。2008年的量化寬鬆刺激政策到現在為止還未完全消化。」此外，郭樹清也在會上透露，中國銀保監會近期擬推出6項舉措支持資本市場發展。其中包括：增加新的機構投資者，批設更多銀行理財子公司和保險資產管理公司，允許境外專業機構發起設立控股理財公司等。", "title": "郭樹清：國際供應鏈恢復還早 通膨可能捲土重來"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽8月登場，體育署今天公布參賽名單，世界球后戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「鞍馬王子」李智凱、「舉重女神」郭婞淳都將參戰，總獎金超過新台幣100萬元。", "article": "模擬東京奧運對抗賽8月登場，體育署今天公布參賽名單，世界球后戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「鞍馬王子」李智凱、「舉重女神」郭婞淳都將參戰，總獎金超過新台幣100萬元。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，奧運延期一年，為協助選手檢視訓練成果以及備戰未來國際賽啟動，體育署與國訓中心規劃在8月1日至8日舉行模擬東京奧運對抗賽，全程採閉門進行、不開放觀眾進場，但將提供賽事轉播服務。模擬賽項目橫跨田徑、游泳、射擊、拳擊、空手道、體操、桌球、羽球、舉重、跆拳道、柔道、射箭等12項運動種類。體育署競技運動組長洪志昌表示，這次模擬賽激勵獎金合計超過100萬元，詳細競賽規則和獎金頒發辦法還在等待最後拍板，但若其他選手打敗培訓隊的成員，可獲得加成獎金。洪志昌表示，部分比賽項目像是田徑，前3名選手還需達標才有獎金，而體操除了前3名外，還設有美技獎。這次模擬賽羽球由戴資穎、周天成領軍參賽，李智凱、唐嘉鴻將在體操項目亮相，「舉重女神」郭婞淳、空手道女將「小清新」文姿云、桌球好手鄭怡靜與林昀儒、台灣「最速男」楊俊瀚、台灣泳壇「雙王」王冠閎與王星皓也將參戰。為營造賽會氣氛，這次模擬對抗賽還比照大型賽會，將陸續推出賽事主視覺、吉祥物、賽會標語、官方網站及相關紀念品等。體育署今天也公布模擬對抗賽主視覺設計，是由國訓中心（NSTC）的識別系統發想，融入奧運聖火意象，期待豐富的競賽，在這個夏天持續火熱，為明年東京奧運熱身。", "title": "戴資穎周天成參加奧運模擬賽 總獎金逾100萬"}
{"summarization": "中國大型網商公司京東今天在香港作第二上市，全日表現平穩，收盤較招股價上漲3.54%。", "article": "中國大型網商公司京東今天在香港作第二上市，全日表現平穩，收盤較招股價上漲3.54%。京東首日成交額高達港幣70億元（約新台幣270億元），市值達到7231億元，逼近港人愛股匯豐銀行的7676億元。京東是繼大陸電子遊戲商網易之後，今年第2家在美國上市的中資股選擇香港作第二上市，港人稱之為中概股；京東的招股價為每股港幣226元。由於美國的政治和投資氛圍不利於正在美國上市或準備赴美上市的中資股，不少類似公司計劃來港作第二上市或直接來港上市，令市場出現一片中概股熱。在美國上市的中國網商龍頭阿里巴巴早於去年11月26日來港作第二上市，今天收盤市值已達4兆6743億元。", "title": "京東香港第二上市  首日交易漲3.54%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，主要國家央行相繼推出大規模寬鬆措施，中央銀行今天指出，可能帶來5大副作用，特別是央行如果介入高風險市場，尤其是股市，可能造成央行與企業雙輸局面。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，主要國家央行相繼推出大規模寬鬆措施，中央銀行今天指出，可能帶來5大副作用，特別是央行如果介入高風險市場，尤其是股市，可能造成央行與企業雙輸局面。今年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情於亞洲爆發後，迅速蔓延至歐美地區，全球經濟隨之重挫；各國央行為了穩住金融市場秩序，紛紛祭出前所未見的大規模寬鬆方案。央行今天表示，寬鬆措施可能對未來經濟金融帶來5大副作用，一是貨幣政策與財政政策界線趨向模糊，易產生政府債務貨幣化疑慮；二是高度寬鬆的貨幣政策恐不易退場，且可能有損金融市場運作機制及企業汰劣存優法則。央行指出，如果長期維持低利率及融通非金融企業，恐衍生更多殭屍企業，不利經濟活力。第三，未來貨幣政策正常化是否能不受政治力干擾，攸關央行獨立性的維護；央行表示，這次主要央行部分決策被外界解讀曾受政治力與市場左右，如果政治人物與金融市場日益習慣要求央行以寬鬆貨幣政策營造經濟榮景，難免侵蝕長久建立的良好聲譽。第四，央行若涉入高風險市場，特別是介入股市，可能造成央行與企業雙輸局面。央行解釋，透過購買公司債支持企業，也就是讓央行決定支持那些企業，這原屬政府職能，將損及央行獨立性，恐帶來不可避免的政治後果。至於介入股市，央行表示，雖有短期提振效果，長期而言對總體經濟助益不大，且不利市場運作與公司治理；央行應關注市場金融功能，不應被視為拉抬資產評價者，這樣可能引發龐大的道德風險，且可能損害市場功能。第五，更多非傳統措施及可能的經濟趨勢轉變，引發不同通膨走向的看法。", "title": "全球大規模寬鬆 央行：可能帶來5大副作用"}
{"summarization": "水保局台東分局舉辦「台東最美小村子」甄選，獲最多推薦的依序為鹿野鄉永安村、成功鎮都歷部落、太麻里鄉金崙村；另卑南鄉利嘉村則在網路投票獲最高票。", "article": "水保局台東分局舉辦「台東最美小村子」甄選，獲最多推薦的依序為鹿野鄉永安村、成功鎮都歷部落、太麻里鄉金崙村；另卑南鄉利嘉村則在網路投票獲最高票。為推廣台東農村深度體驗活動，行政院農委會水土保持局台東分局舉辦「台東最美小村子」甄選活動，評選分為投稿篇數、網路投票數及主辦單位審核是否具潛力發展與文章內容。甄選活動日前截止，吸引近5000人次推薦，總評比獲最多推薦的是鹿野鄉永安村、成功鎮都歷部落、太麻里鄉金崙村。而卑南鄉利嘉村則在網路投票上獲最高票800多票。鹿野鄉永安村有傳統茶廠、生態步道、還是翱翔天際自由夢想的熱氣球故鄉，之前也曾獲得全國十大經典農村。都歷部落海邊的天空之鏡沙灘，讓人編織一段湛藍夢境，山腳下則有台灣史前時代老祖宗的遺跡。金崙部落則是泡湯好去處，還有直通海邊的最美鐵路隧道。水保局台東分局表示，這些美麗的小村子，適合自由行或小團體探訪，不只能避免大型團體可能帶來的疫情群聚感染隱憂，又能好好利用假日，到台東感受自在美好的生活感受。", "title": "台東最美小村子甄選 永安都歷金崙衝前3推薦"}
{"summarization": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業、上大嘉與震錩機械共組SCP Meltblown熔噴聯盟，今天在台中推出首條熔噴不織布生產線，預計7月將有2部機器投產。", "article": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業、上大嘉與震錩機械共組SCP Meltblown熔噴聯盟，今天在台中推出首條熔噴不織布生產線，預計7月將有2部機器投產。銓寶工業指出，經過SCP Meltblown熔噴聯盟團隊努力，SCP-MB1600熔噴不織布生產線從無到有、歷經60多天後順利產出熔噴不織布，產出的熔噴布成品，經過濾效率測試，符合一般平面口罩規範要求，預計今年7月將有2部機器在文賀實業正式投入生產。SCP Meltblown熔噴聯盟成立於今年4月初，由銓寶工業、上大嘉、震錩機械帶領，克服熔噴不織布設備開發瓶頸，在短期內讓首條SCP-MB1600熔噴不織布生產線進入市場。口罩製造商近期急尋上游提供熔噴布材料的供應商，銓寶工業指出，SCP-MB1600產出熔噴不織布，靜電駐極機構可讓熔噴布纖維產生更佳的靜電吸附效果，吸附病毒及細菌，提升口罩及其他空氣過濾產品要求的過濾性能。銓寶工業表示，SCP Meltblown熔噴聯盟針對已簽約且有緊急熔噴不織布需求的客戶，將準備幾條教育訓練與試作產線，產出符合過濾效率的成品，在120天設備交付等待期間內，提供客戶緊急訂單所需。", "title": "銓寶組聯盟推熔噴布產線 7月有2部機器投產"}
{"summarization": "美國今天對敘利亞總統阿塞德政權祭出歷來最嚴厲懲罰，宣布對阿塞德夫婦、手足和部屬實施制裁措施，欲藉此切斷阿塞德政權金脈，逼他重回談判桌，以終結敘利亞近10年的內戰。", "article": "美國今天對敘利亞總統阿塞德政權祭出歷來最嚴厲懲罰，宣布對阿塞德夫婦、手足和部屬實施制裁措施，欲藉此切斷阿塞德政權金脈，逼他重回談判桌，以終結敘利亞近10年的內戰。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布，制裁阿塞德（Bashar al-Assad）政權的「凱撒敘利亞平民保護法案」（Caesar Syria Civil Protection Act，又稱「凱撒法案」）今天生效，新法消息已造成敘利亞貨幣劇烈貶值。按照法案，被點名的制裁對象在美國的任何資產都將遭到凍結，也不得入境美國，且任何與阿塞德政權合作的企業將受到懲罰。阿塞德自從2011年開始鎮壓敘利亞反叛勢力後，便一直遭到美方制裁。美國今天還宣布，制裁首波對象鎖定39名個人和實體，包括阿塞德和妻子阿斯瑪（Asma al-Assad）、阿塞德的手足、若干敘利亞高階將領和伊朗民兵等政權核心圈人士。這是阿斯瑪首度遭到美方制裁。她出生於英國，父親是心臟科醫師，母親是外交人員。她本人曾擔任投資銀行家，並將自己塑造成進步的改革派人士和阿塞德政權現代化的代表人物。不過，蓬佩奧在聲明中指責，阿斯瑪在阿塞德和娘家阿克拉斯（Akhras）家族的支持下，「已成為敘利亞最惡名昭彰的戰爭得利者之一」。蓬佩奧還表示：「我們預期將祭出更多制裁。除非阿塞德和其政權停止對敘利亞人民無謂的殘暴征戰，否則我方不會罷休。」蓬佩奧還說，今天宣布的制裁措施「只是開始。美國將持續施加經濟和政治壓力，以切斷阿塞德政權的收入，並讓他們失去對敘利亞人民發動戰爭和犯下大規模暴行所需的支持」。美國揮出制裁大刀之際，敘利亞正面臨經濟危機，，阿塞德疲於應付，由政府控制的地區也罕見爆發抗議行動。", "title": "美對敘利亞祭歷來最嚴厲制裁 首度鎖定阿塞德妻"}
{"summarization": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病，籲請疫情較嚴重的首都圈1都3縣及北海道避免跨縣移動，這項禁令預計明天解禁；另外，日本職棒新球季也將於明天開幕，舉行「無觀眾比賽」。", "article": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病，籲請疫情較嚴重的首都圈1都3縣及北海道避免跨縣移動，這項禁令預計明天解禁；另外，日本職棒新球季也將於明天開幕，舉行「無觀眾比賽」。日本放送協會日本首相安倍晉三今天在對策本部會議上說，從5月25日全境解除「緊急事態宣言」以來已逾3週，這段期間新增病例只出現在部分地區。他說，雖然東京都最近單日新增病例有增加，但這是基於預防「二次感染」（帶原者傳染給其他人）角度，對「夜生活」地區進行積極PCR檢查的結果，是可以確實因應的狀況。因此，安倍說，基於上次修正後的基本因應方針，明天將進一步提高社會經濟活動的層級。針對目前為止持續籲請東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣及北海道避免跨縣移動，將從明天開始放寬。日本讀賣新聞報導，安倍今天在政府對策本部表示，過去一直以來籲請首都圈1都3縣及北海道的避免跨縣市移動，將從明天開始解禁。日本職棒新球季原訂3月20日開幕，受疫情影響不得不延後，12支球團代表5月開會決定新球季從6月19日開幕，遠遠晚於1973年4月14日最晚開幕紀錄；明天開幕後，現階段將採不開放觀眾進場的「無觀眾比賽」。日本政府也在思考同意大規模活動舉辦，正式恢復社會經濟活動。具體而言，演唱會及展覽會不論室內外，只要符合上限1000人及未達容納人數5成的條件，就可以恢復舉辦；職業賽事可舉辦「無觀眾比賽」。曾發現群聚感染的酒館等有陪侍的餐飲店及現場演唱空間等，只要遵守業界防疫指導方針，也可望恢復營業。", "title": "日本19日解禁跨縣移動 職棒無觀眾開打"}
{"summarization": "台北市一名70多歲的翁姓老翁，不滿在家地位不受重視，懷疑9旬岳母從中作梗，持刀闖入岳母房間，刺殺岳母9刀，但未致命。北檢今天偵結，依殺人未遂罪起訴翁男。", "article": "台北市一名70多歲的翁姓老翁，不滿在家地位不受重視，懷疑9旬岳母從中作梗，持刀闖入岳母房間，刺殺岳母9刀，但未致命。北檢今天偵結，依殺人未遂罪起訴翁男。台北地方檢察署起訴書指出，翁姓男子於民國56年間入贅，與妻子、岳母等家人同住台北市松山區；翁男不滿長期於家中地位不受重視，且常與妻子因金錢問題起爭執，懷疑岳母從中作梗，因而心生不滿。今年5月19日清晨4時55分，翁男趁岳母熟睡之際，先在自己房內戴上白色棉紗材質手套，隨後持預藏的水果刀離開房間，至神明桌拿取岳母房間鑰匙，進而闖入岳母房間，朝岳母刺殺9刀。翁男家人聽聞呼救聲查看，立即將岳母送醫，急救後倖免於難。檢察官認為，翁男明知岳母高齡90多歲，且身體頸部、胸腹部都是人體重要且脆弱的部位，仍持刀刺殺岳母頸部、胸部、腹部等部位，有殺人的犯意，今天依殺人未遂罪嫌起訴。", "title": "7旬翁刺殺9旬岳母9刀 北檢起訴殺人未遂"}
{"summarization": "台灣科技大學管理學院學生近來推動募資，支持石虎巡守隊的工作，特別獲得俄羅斯插畫家卡嘉‧莫洛措娃（Katya Molodtsova）授權，設計出石虎燙貼、帆布袋、口罩套等回饋品。", "article": "台灣科技大學管理學院學生近來推動募資，支持石虎巡守隊的工作，特別獲得俄羅斯插畫家卡嘉‧莫洛措娃（Katya Molodtsova）授權，設計出石虎燙貼、帆布袋、口罩套等回饋品。去年因集集彩繪列車石虎圖爭議與台灣結緣，9月受政府邀請訪台的插畫家卡嘉，持續關注石虎保育議題。台科大管理學院MBA學生，近來在「嘖嘖」群眾集資平台推出「嘿！讓我們把石虎找回來吧」專案，募資支援石虎巡守隊、製作石虎巡守告示牌、推廣保育宣導講座等，在團隊指導老師蕭培元的牽線下，成功獲得卡嘉助拳。台科大團隊指出，石虎巡守隊是直接參與保育的無名英雄，但即便有政府挹注獎勵金，資源仍然有限，他們希望透過群眾募資的力量，為石虎保育注入更多資源，讓更多居民關注石虎議題。團隊成員、台科大MBA碩一生劉軒宇接受中央社電訪表示，專案的主要目的是提升在地居民對石虎的認知，石虎難免闖入人類的生活之中，唯有增進社區對保育的瞭解，才能避免石虎與人類的衝突，共同守護為數不多的石虎。團隊獲得俄羅斯插畫家卡嘉授權石虎圖案，設計出石虎燙貼、口罩套等回饋品。卡嘉還特別為團隊繪製一幅山水畫，用於帆布袋上，可將石虎燙貼DIY燙在上頭。劉軒宇表示，團隊昨天晚間將專案上線，經過一晚已募資累積到新台幣3萬多元。募資預計進行1個月，設定了10萬、30萬、50萬元等三階段目標。除了卡嘉，團隊還和農委會特有生物研究保育中心、勝利手工琉璃庇護生產中心等單位合作。劉軒宇說，很感謝社會各界關注石虎保育議題，如果有機會的話，也很想邀請卡嘉再度來到台灣。", "title": "俄羅斯插畫家助拳 台科大生為石虎巡守隊募資"}
{"summarization": "未成年詐欺車手呈逐步成長趨勢，台北市警察局刑事警察大隊今天提醒，暑假打工旺季將至，青年學子勿因小利而擔任詐欺車手，否則將面臨刑責，另提供檢舉獎金強力打詐。", "article": "未成年詐欺車手呈逐步成長趨勢，台北市警察局刑事警察大隊今天提醒，暑假打工旺季將至，青年學子勿因小利而擔任詐欺車手，否則將面臨刑責，另提供檢舉獎金強力打詐。市刑大今天發布新聞稿表示，北市警方近來接連查獲數名未成年詐欺車手；統計今年1至5月查獲車手人數和去年同期相較，可發現去年查獲車手總數逾600人，今年則降至約500人。但未成年詐欺車手部分，雖均未破百人，但有逐步增長趨勢。警方分析發現，詐騙集團常透過打工、介紹或金錢誘惑等方式，以「輕鬆致富」等口號，吸收缺乏社會經驗青少年當車手取款，並於暑假打工旺季鎖定青年學子，在各大求職平台徵人，一旦不察恐淪為詐騙共犯。市刑大提醒，車手除須面臨刑責外，若犯案時未成年，被害人可依法向車手父母求償。對此，市刑大呼籲青少年，勿因小利而從事非法行為，父母平時也應多加注意子女作息，給予關懷，避免淪為歹徒利用工具而誤入歧途。而對於詐騙手法隨著科技日新月異並加入市刑大「台北波麗士」或「反詐騙小金剛」等臉書粉專，提升反詐騙意識，以免落入詐騙集團佈下的網路陷阱。另外，市刑大為擴大查緝詐欺車手，也祭出優渥獎金。若民眾通報詐欺車手及收簿手情資，並協助偵破案件，每案可核發新台幣1萬元獎勵金，希望藉警民合作打擊犯罪，成功遏止詐騙歪風。", "title": "少年詐欺車手逐步攀升  北市警祭萬元檢舉獎金"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，連江縣政府將在8月舉辦疫情後首場外島大型運動賽事「2020東引軍事越野障礙賽」，報名首日1300個名額隨即秒殺，預估可望帶來3000名以上的觀光人潮。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，連江縣政府將在8月舉辦疫情後首場外島大型運動賽事「2020東引軍事越野障礙賽」，報名首日1300個名額隨即秒殺，預估可望帶來3000名以上的觀光人潮。連江縣政府今天舉行「2020東引軍事越野障礙賽」賽前記者會，主辦單位表示，「2020東引軍事越野障礙賽」將在8月1日、2日開跑，特別將台灣本島跑者及東引在地跑者名額分流報名，與去年相比人數提升1倍，活動期間全島民宿訂房全數額滿，開放報名首日1300個名額秒殺一空。主辦單位指出，「2020東引軍事越野障礙賽」預計將再次為馬祖地區帶動超過3000名以上的觀光人潮，讓參賽者們一窺傳說中的東引軍事秘境。主辦單位說，賽道沿途設置多項障礙關卡，展現「#就是要戰 忠義驃悍」的賽事精神，規劃3.5K休閒組、8.5K勇士競賽組以及16K菁英競賽組等3大組別，名額分別為400人、600人及400人，為東引年度最大盛事，提供各階段跑手勇攀高峰，挑戰自我極限。3個組別皆由東引忠誠門為起終點站，依組別不同途經中柱港、東引燈塔、安東坑道、中柱坑道、感恩亭等重要景點，3組賽道皆有特色，足以讓跑者飽覽戰地風光。此外，這次賽道與東引軍方共同攜手合作，除了特地開放軍方的中柱坑道做為活動進入外，賽道沿線也布置迷彩沙包、軍事裝備武器、精神標語等。賽道沿途的吸睛啦啦隊，由在地軍方、社區及中小學社團等地方組織自發性組成，展現地方熱情，讓跑者感受身歷其境的軍事體驗及東引鄉在地人文的熱情親切。", "title": "解封後首場  東引軍事越野障礙賽8月開跑"}
{"summarization": "高雄市長補選作業已經啟動，代理市長楊明州今天指出，自己兼任選委會主任委員，一定會依法辦好選務，讓市長補選順利完成，投開票所也會以民眾熟悉及方便的地點開設。", "article": "高雄市長補選作業已經啟動，代理市長楊明州今天指出，自己兼任選委會主任委員，一定會依法辦好選務，讓市長補選順利完成，投開票所也會以民眾熟悉及方便的地點開設。高雄市長補選16日起領表，截至今天已有3人領表，20日至24日登記。楊明州說，自己擔任高市選委會主任委員，會負責辦好市長補選選務，總幹事則由民政局代理局長駱邦吉出任。楊明州表示，市選委會一定會秉公辦好高雄市長補選，如果8月15日補選投票還要依武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫要求，一定會依循罷免投票的防疫標準做好防疫；投票所也會以市民熟悉及方便的地點設置，一定要順利完成高雄市長補選。", "title": "高雄市長補選作業啟動 楊明州：投開票所便民為主"}
{"summarization": "唯讀記憶體龍頭大廠旺宏電子為分散營運風險，優化既有晶圓廠效能，加碼在台投資規模，投資金額達新台幣85億元，是投資台灣事務所今年審理通過、單一廠商金額最大的投資案。", "article": "唯讀記憶體龍頭大廠旺宏電子為分散營運風險，優化既有晶圓廠效能，加碼在台投資規模，投資金額達新台幣85億元，是投資台灣事務所今年審理通過、單一廠商金額最大的投資案。投資台灣事務所今天下午宣布振奮人心的好消息，通過旺宏電子、佳凌科技2家企業擴大投資台灣，總金額超過93億元。其中，旺宏電子投資金額達85億元，是投資台灣事務所今年審理通過、單一廠商金額最大的投資案。根據經濟部統計，「投資台灣三大方案」總計吸引537家企業投資，投資金額約1兆387億元，預估創造8萬6620個本國就業機會，後續尚有43家企業排隊待審。這次通過的案件中，唯讀記憶體（ROM）全球龍頭大廠旺宏電子將投資85億元擴大在台投資，主要是為了分散中國營運風險，聚焦優化晶圓廠效能。投資台灣事務所進一步指出，旺宏電子將投入記憶體前瞻技術製程設備，以深化根基及國際競爭力。此外，由於宅經濟帶動任天堂Switch一機難求，伺服器、筆電平板、網通及醫療設備銷售也優於預期，加上5G與智慧型手機需求熱度不減，可望為營運成長添新動能，在競爭激烈的記憶體市場中脫穎而出。深耕車載、安控、投影機各類光學鏡頭多元應用的佳凌科技，在歐、美、日系及中國大陸等全球各大車廠與鏡頭模組廠供應鏈中占有一席之地。為加速關鍵技術製程優化與升級，佳凌將投資逾8億元在台中加工出口區廠房建置自動化產線、導入高階光學製程所需儀器設備，透過擴大投資挹注，精進自動化與高精密金屬加工技術，全力拓展車載前裝市場及投影運用。", "title": "今年最大咖回流台商 旺宏85億元投資台灣"}
{"summarization": "日本2016年東京都知事選舉共有21人角逐，當年已創最多人參選紀錄，沒想到2020年東京都知事選舉今天公告後，共有22人登記，再創紀錄，候選人將在7月5日投票前展開17天選戰。", "article": "日本2016年東京都知事選舉共有21人角逐，當年已創最多人參選紀錄，沒想到2020年東京都知事選舉今天公告後，共有22人登記，再創紀錄，候選人將在7月5日投票前展開17天選戰。日本共同社報導，今天登記到下午5時截止，東京都選舉委員會表示，共有22人登記，創史上最多紀錄。日本放送協會登記參選的22名候選人包括67歲現任知事小池百合子、45歲令和新選組主席山本太郎、73歲日本律師聯合會前會長宇都宮健兒、46歲熊本縣前副知事小野泰輔、52歲保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志等。日本產經新聞報導，東京都選委會表示，截至17日為止，東京都合格選民為1146萬8938人。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息影響，各陣營面對這次選戰首重防疫，將避免舉行大型造勢活動，候選人也不會跟過去一樣和支持者握手。有候選人表態不會舉行街頭演說，改以網路平台進行演說，爭取選民認同；就算有候選人還是會舉辦街頭演說，但也說會呼籲支持者戴口罩，並維持社交距離。", "title": "參選爆炸 22人角逐日本東京都知事破紀錄"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁請辭參選高雄市長補選，辭呈明天生效，行政院發言人丁怡銘明天將召開記者會，宣布新任副院長，可望由經濟部長沈榮津接任。", "article": "行政院副院長陳其邁請辭參選高雄市長補選，辭呈明天生效，行政院發言人丁怡銘明天將召開記者會，宣布新任副院長，可望由經濟部長沈榮津接任。陳其邁傍晚下班後搭高鐵返回高雄，媒體詢問是否已跟沈榮津交接。陳其邁回應，等人事案公布之後再交接。行政院長蘇貞昌今天下午已完成人事徵詢，預料明天行政院記者會中，也將一併宣布新任經濟部長。至於新任經濟部長，外傳以經濟部次長王美花接任的呼聲較高。", "title": "行政院明宣布副院長人選 沈榮津可望接任"}
{"summarization": "房市回暖，大台北都更推案力道強勁，住展雜誌統計，今年前5月推案量已達新台幣870億元，下半年將有多個指標案推出，預估全年有望突破1500億元。", "article": "房市回暖，大台北都更推案力道強勁，住展雜誌統計，今年前5月推案量已達新台幣870億元，下半年將有多個指標案推出，預估全年有望突破1500億元。根據住展雜誌統計，去年全年都更案量為1223億元，若不包含危老重建，大台北都更今年前5月推案量約達870億元，金額已逾去年7成，顯現都更推案力道強勁。住展雜誌研發長何世昌表示，房市回暖，加上去年部分都更案因總統大選而延後推出，導致今年都更推案爆出大量，下半年又有多個指標大案將推出，預估全年應該突破1500億元。觀察雙北市都更案，主要以台北市為主，推案量將近770億元，其中又以中山區、士林區案量較多，新北市僅約100億元。另外，台北市多個都更案件創下區段新高，「高價」為北市都更案另一特徵。何世昌說，都更建案開出高價，除了房市景氣轉好，都更案座落地點普遍佳、整合成本高，均是建商敢挑戰天價的因素。雖都更案整合不易，但大台北都會區建地難求，認為雙北市都更熱潮將持續，目前暫時看不到頹勢。", "title": "大台北都更力道強 住展：全年有望衝破1500億"}
{"summarization": "台南市歸仁區仁美商標工業股份有限公司今天下午驚傳火警，廠內100多名員工緊急疏散，無人受困，但2名女員工分別疑因過度緊張及吸入濃煙送醫，目前火勢已控制。", "article": "台南市歸仁區仁美商標工業股份有限公司今天下午驚傳火警，廠內100多名員工緊急疏散，無人受困，但2名女員工分別疑因過度緊張及吸入濃煙送醫，目前火勢已控制。台南市消防局今天下午3時許獲報，歸仁區中山路仁美商標工業公司發生火警，消防局立刻派出人車趕往現場灌救。火警現場是面積廣大的2層樓廠房，消防局獲報是紡織機台起火，人員趕抵後，幸廠內100多名員工已緊急疏散逃出廠房，無人受困。不過，消防局人員說，其中一名年約5旬女員工疑因緊張手腳發抖，被送往台南新樓醫院；另名3旬女員工則是疑因吸入濃煙，微感不適，送往奇美醫學中心。目前火勢已被控制，起火原因待進一步調查。", "title": "台南商標公司火警 上百員工順利疏散2人送醫"}
{"summarization": "民進黨今天指出，國安會諮詢委員蕭美琴獲總統蔡英文任命，成為台灣新任駐美代表，國際自由聯盟、亞洲自由民主聯盟等國際組織接連發文祝賀。", "article": "民進黨今天指出，國安會諮詢委員蕭美琴獲總統蔡英文任命，成為台灣新任駐美代表，國際自由聯盟、亞洲自由民主聯盟等國際組織接連發文祝賀。民進黨發布新聞稿指出，國際自由聯盟（Liberal International，簡稱LI）昨天在推特上，發文祝賀蕭美琴成為台灣新任駐美代表。在推文中，LI主席海特（Hakima el Haite）保證LI將持續做為台灣「忠誠、可靠的夥伴」。同為女性的海特表示，蔡英文做為一位國家與政黨的領導人，展現具開拓性的領導風格。國際社會此刻正面臨諸多挑戰，包括威權政府的權力擴張以及全球疫情蔓延，蕭美琴獲任台灣駐美代表，將「擔負重大的責任」，而LI將持續支持台灣。亞洲自由民主聯盟（Council of Asian Liberals and Democrats，簡稱CALD）今天也發文祝賀蕭美琴成為台灣的第一位女性駐美代表。該聯盟的女權會議主席巴拉古魯（Jayanthi Devi Balaguru）表示，蕭美琴的任命不僅能增進美台關係，更有望增進美國與亞洲各國的溝通。CALD並感謝台灣在全球疫情的緊張時刻，大方無私向全世界伸出援手，而台灣的民主經驗更給予其他亞洲政黨莫大的信心與鼓舞。民進黨發言人謝佩芬表示，民進黨是LI及CALD的會員，一直積極參與這二個聯盟的運作。蕭美琴曾任民進黨國際事務部主任及副主任，現擔任CALD主席，並曾擔任LI副主席，與各會員保持友好關係。謝佩芬指出，LI及CALD的祝賀文分別由這二個國際組織的女性領導者署名發出，文中也強調在如今充滿不確定與危機感的全球氛圍，台灣在民主政治發展與公衛防疫上的重要角色與貢獻，可見台灣的一舉一動，對於世界上許多主張自由、民主的政黨，都深具啟發性。", "title": "蕭美琴任駐美代表  民進黨：國際組織發文祝賀"}
{"summarization": "網通廠智邦科技總經理暨執行長馬思睿（Edgar Masri）今天在股東會後線上說明會表示，下半年整體環境將逐步回復正常，市場與客戶需求有更好的能見度。", "article": "網通廠智邦科技總經理暨執行長馬思睿（Edgar Masri）今天在股東會後線上說明會表示，下半年整體環境將逐步回復正常，市場與客戶需求有更好的能見度。馬思睿指出，先前受疫情影響，許多客戶遭遇市場需求的不確定性及運輸物流問題，造成部分訂單出貨延遲，但狀況已持續排除，後續出貨與營收將逐漸回復正軌。他認為，先前雲端資料中心客戶受到在家工作趨勢的需求帶動，增加資料中心基礎建設的設備擴充投資。同時，來自企業端客戶的需求，也因疫情衝擊而受到影響，不過也因在家工作所促成的需求，讓部分中小型企業使用的網路設備需求增加。以智邦所面對的客戶來看，超大型資料中心客戶與部分資料中心客戶訂單能見度仍高，也抵消部分來自於企業網路設備市場的不確定因素。不過，下半年仍有許多的不確定性存在，仍會格外審慎以對。他解釋，以智邦目前在高階交換器的技術與生產製造水準來看，對照目前市場競爭者，價格與性能都有相對優勢，可望延續到400G等高階交換器產品線上，不論是在新技術的布局或者是生產製造的效率優勢上，都對自己可以取得相對領先位置有一定的信心。觀察目前客戶對400G產品看法，他認為，基於長期需求與技術發展布局，即使不確定因素籠罩，客戶對400G交換器的需求未變，400G交換器今年出貨原本就屬於逐步增加，邁入規模化測試階段，要到2021年才會有真正顯著的商業化量產布建。超大型資料中心客戶與部分資料中心客戶訂單仍有不錯的能見度，也抵消部分來自於企業網路設備市場的不確定因素。說到智邦對5G產品的策略，他強調，一直與許多運營商合作，也是延續從4G就開始的產品與市場策略。中國當然是非常關注的市場，但除了中國5G以外，美國與歐洲5G市場也值得留意。在未來2到3年，他評估，來自5G相關的營收比重可望增加，但由於營收規模放大，單一產品線占整體營收比重相對有限。另外，今年初受疫情影響，智邦在深圳的工廠在過年後就逐步恢復正常生產，竹南廠沒有受到疫情影響，維持正常生產運作。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）和市場不確定性影響，智邦會更謹慎評估投資擴廠計畫，也在既有工廠積極導入人工智慧與智慧製造，希望提升生產製造的效率。", "title": "智邦：市場逐步恢復正常 需求能見度更好"}
{"summarization": "致癌物胃藥風波再起，國際最新研究發現胃藥「雷尼替丁」放愈久、致癌物NDMA愈多。食藥署5月要求全台藥廠自主檢驗，首波檢驗結果出爐，720萬粒悅擬停膜衣錠150毫克急下架。", "article": "致癌物胃藥風波再起，國際最新研究發現胃藥「雷尼替丁」放愈久、致癌物NDMA愈多。食藥署5月要求全台藥廠自主檢驗，首波檢驗結果出爐，720萬粒悅擬停膜衣錠150毫克急下架。藥品含致癌物事件延燒，2018年冰島藥廠檢驗委託中國大陸浙江華海製藥公司製造的一款降血壓藥成分纈沙坦（Valsartan），驗出有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），全台緊急下架相關成分藥品。此後再爆恐有其他藥品製程中也有較高風險生成NDMA，直到去年9月國際知名藥廠生產的胃藥「善胃得」主要成分「雷尼替丁」（ranitidine）也被發現含NDMA，食藥署緊急下架全台38款藥品，直到檢驗合格才能再次上架。不料，時隔逾半年，胃藥NDMA事件又死灰復燃。衛生福利部食品藥物管理署藥品組簡任技正黃琴喨今天告訴中央社記者，藥品NDMA事件爆發後，國際間經一段時間研究，今年5月發布最新研究結果顯示，雷尼替丁成分藥品放愈久、生成的NDMA量恐愈來愈多，因此立即發函全台各藥廠，要求業者針對市售含雷尼替丁成分藥品進行逐批自主檢驗。黃琴喨說，6月11日首次接獲中化裕民健康事業股份有限公司通報，旗下藥品「悅擬停膜衣錠150毫克」有10批、共有多達720萬顆藥品驗出NDMA超標，緊急自主下架。下架批號包括：E720058、E720059、E720060、E720061、E720062、E720063、E720109、E720116、E720119、E720120。黃琴喨指出，由於近期各藥廠檢驗結果可能陸續出爐，近期恐有更多胃藥將下架回收，相關回收作業將於一個月內完成。", "title": "致癌物胃藥風波再起 720萬粒悅擬停膜衣錠急下架"}
{"summarization": "經濟部次長王美花今天出席新北林口公有市場開幕典禮，對媒體追問人事異動並未鬆口。她強調，今天主要視察市場建設。市長侯友宜致詞時說，請「未來部長」能繼續支持市場改建。", "article": "經濟部次長王美花今天出席新北林口公有市場開幕典禮，對媒體追問人事異動並未鬆口。她強調，今天主要視察市場建設。市長侯友宜致詞時說，請「未來部長」能繼續支持市場改建。新北市傳統的林口市場改建為現代化市場，今天開幕啟用。經濟部次長王美花與新北市長侯友宜、市場攤商代表，一起剪綵並包粽子送給林口地區弱勢家庭。王美花致詞時表示，林口市場是前瞻建設計畫之一，她發現市場建築及攤位設計都相當重視美學，環境也相當舒適乾淨。她也不忘推廣振興經濟三倍券，並表示若有什麼好康的一定會幫忙促銷。外傳經濟部長沈榮津將升任行政院副院長、經濟部次長王美花扶正，面對記者追問新人事，是否要和沈榮津交接，是否應該向她講「部長好」而非「次長好」等問題，王美花一律笑答「沒有沒有」，只強調今天是來視察市場。侯友宜在致詞時則表示，非常感謝中央政府協助興建林口市場，也感謝王美花特別趕來支持，「拜託未來的部長、經濟部中部辦公室繼續支持市場改建」。侯友宜接受聯訪表示，如果王美花升為經濟部長則要恭喜她，也盼望繼續為新北和全國的市場改建盡一己之力，這也是出身市場的侯友宜的心願。他說，地方要與經濟部合作並肩作戰，改變環境與基礎建設，移除人行道的變電箱，將電線電纜地下化。市府市場處表示，林口市場借鏡歐洲市場，以老社區新生命為主題，保留在地文化特色，打造老樹庭園提供社交空間，也設置肉品中央處理區及冷凍展示檯。", "title": "王美花避談人事異動  侯友宜同台稱未來部長"}
{"summarization": "「希望藉刊物讓更多人看見彰化」，彰縣雙月刊「美好彰化」改版，總編輯李明璁說，美好彰化不僅是縣府的雜誌，更是縣民的雜誌，也期盼藉雜誌增加彰化人對家鄉的認同感。", "article": "「希望藉刊物讓更多人看見彰化」，彰縣雙月刊「美好彰化」改版，總編輯李明璁說，美好彰化不僅是縣府的雜誌，更是縣民的雜誌，也期盼藉雜誌增加彰化人對家鄉的認同感。由彰化縣政府出版的雙月刊「美好彰化」重新改版，改版後的雜誌揚棄以往公家機關刊物政令宣導的形式，整本雜誌改走「文青風」，除了封面「美好彰化」4個字重新設計外，也特別使用彰化在地高麗葉園的照片，搭配彰化在地插畫家黃柏花的作品。而雜誌也設計「移住時光」特輯，介紹在彰化田尾從事園藝工作的大馬少女微微、來自智利的大城廟婆羅美智以及在北斗農作的陳光鏡夫婦，編輯團隊也專訪了負責防疫的衛福部立彰化醫院檢驗科主任游雅言。李明璁接受中央社記者採訪時說，當初在發想刊物主題時，就想到彰化縣因為在台中市旁邊，面積也沒有特別大，因此很容易被遺忘忽略，有時民眾對鹿港的印象，還比彰化縣來得深刻，但他認為，彰化有很多特產以及人物可介紹，讓彰化印象更鮮明。至於縣府政令宣導的資訊，雜誌則是採用圖表以及放大字體方式處理；李明璁解釋，畢竟是一本縣府的刊物，還是需要跟民眾說明縣府做了什麼，內容也考量到長者需求放大字體，並介紹防疫紓困資訊。李明璁指出，這本雜誌雖然是一本「縣政府」的雜誌，但他也希望是一本屬於彰化縣民的雜誌，而彰化雖小，且依附在台中市的旁邊，但他認為彰化的認同感應該要更強，在雜誌出版後，很多彰化人看到雜誌動人的故事，也都從臉書等管道表達認同感，並驕傲說出自己的家鄉在彰化。", "title": "彰縣府雙月刊改版走文青風 盼增加在地認同感"}
{"summarization": "經過3個月的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施後，巴黎艾菲爾鐵塔正準備重新開放迎接遊客。但對於疫情的擔憂揮之不去，最初將禁止使用電梯。", "article": "經過3個月的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施後，巴黎艾菲爾鐵塔正準備重新開放迎接遊客。但對於疫情的擔憂揮之不去，最初將禁止使用電梯。這座324公尺高的巴黎地標矗立於法國首都，經過3個月的防疫封鎖措施後，工人正在準備25日重新開放。這是二次世界大戰以來，艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）關閉最長久的一次。主管表示，他們希望今年夏天後期能讓鐵塔營運全面恢復正常。同時，一系列防疫安全措施將到位。遊客只能到鐵塔的第二層，且7月伊始以前只能爬樓梯上去。因為電梯內空間狹小，有傳播疾病的風險。樓梯將實施單向通行，所有11歲以上遊客都要戴口罩。艾菲爾鐵塔營運公司總監瑞佛（Patrick Branco Ruivo）說：「為了吸引人潮，最重要的是採取安全措施，這就是我們提倡保持安全距離的理由。」他說，外國遊客尚未從疫情封鎖措施中恢復過來，因此最初大多是國內遊客。瑞佛說：「對法國民眾來說，現在是造訪艾菲爾鐵塔的時刻。」", "title": "艾菲爾鐵塔25日開放 初期禁用電梯只能爬樓梯"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯宣布，預計投資日本SONY儲存部門（SSMC）旗下子公司NEXTORAGE，專攻特殊高階錄影及影像市場，群聯將持股49%。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯宣布，預計投資日本SONY儲存部門（SSMC）旗下子公司NEXTORAGE，專攻特殊高階錄影及影像市場，群聯將持股49%。群聯表示，依規劃NEXTORAGE預計由日本SSMS持股51%，群聯持股49%，並由日本SSMS團隊主導公司營運與策略方向，群聯支持技術開發及系統整合。至於群聯投資金額，則因雙方簽署保密協議（Non-disclosure agreement，NDA）而無法透露。群聯董事長潘健成說，SONY是高階數位影像處理的領導者，群聯這次與SONY合作，主要為配合SONY開發高階影像儲存產品，專注高度客製化應用儲存市場。此外，群聯也可藉這機會增加在日本當地的研發資源，就近支援服務日本客戶。潘健成表示，這次合作可望共創雙贏局面。群聯指出，近年興起內容創作者新行業，透過拍攝各種日常的生活影片、產品開箱文、美食介紹及旅遊推薦等，上傳至各大社群或影音網站分享並賺取廣告分潤，已成為時下年輕人爭相追求的夢想行業之一。這類的高階數位影音市場所需要的儲存產品，除了高速存取外，往往需要針對影音設備系統進行一定程度的客製化與系統優化調整。群聯表示，一般市面上的標準儲存產品無法完美整合，群聯的技術服務能量可以滿足這類型客戶客製化的需求。", "title": "群聯投資SONY部門子公司  攻高階影像儲存市場"}
{"summarization": "教育部昨天宣布開放11個低風險國家、地區應屆畢業生返台，部分大學擔心防疫旅館費用太高，希望開放校內宿舍做為檢疫場所。教育部今天傍晚說，第一批返台仍優先入住檢疫旅館。", "article": "教育部昨天宣布開放11個低風險國家、地區應屆畢業生返台，部分大學擔心防疫旅館費用太高，希望開放校內宿舍做為檢疫場所。教育部今天傍晚說，第一批返台仍優先入住檢疫旅館。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，教育部昨天宣布優先開放11個低風險國家、地區（越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹）的境外應屆畢業生分批返台，抵台後優先入住校外防疫旅館，費用由學生負擔。元智大學校長吳志揚接受媒體聯訪表示，暑假期間校內約可提供100多間單人宿舍做為檢疫場所，但昨天宣布境外生返台優先入住防疫旅館，旅館費用並沒有想像中便宜，甚至有些每天高於新台幣5000元，恐會造成學生經濟負擔。文化大學教務長方元沂也認為，如果要考慮費用，防疫旅館恐怕要往偏遠郊區尋找。對此，教育部告訴中央社記者，依據中央流行疫情指揮中心今天最新回應，目前仍以既定政策，安排學生入境後，優先入住校外的防疫旅館。教育部解釋，第一波境外生返台時，學校可能還沒放暑假，因此仍優先入住校外檢疫旅館。後續視各校管理措施、學生檢疫情形，再評估在暑假期間，納入校內經衛政單位檢核通過的檢疫場所。", "title": "境外生返台入住防疫旅館 擬暑假再開放學校宿舍"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天表示，為了解疫情及辦理紓困措施對本國銀行資產品質影響，已要求業者提前辦理「壓力測試」，測試結果36家國銀全數通過，顯示國銀具穩健風險承擔能力及資本適足性。", "article": "金管會主委黃天牧今天表示，為了解疫情及辦理紓困措施對本國銀行資產品質影響，已要求業者提前辦理「壓力測試」，測試結果36家國銀全數通過，顯示國銀具穩健風險承擔能力及資本適足性。金融監督管理委員會今天下午舉行「端午節記者會」，主委黃天牧表示，疫情導致導致國際經濟及金融情勢劇烈變化，總體經營環境的不確定性上升，今年度「第二支柱壓力測試」原本預計在6月底進行，但為了解國銀於疫情下的風險承擔能力及對資本適足性的影響，已提前要求36家國銀在5月初完成。此次壓力測試結果區分為銀行實施「紓困措施」前、後的影響。36家國銀以去年底為基準日，首先，在採行紓困措施前的「輕微情境」下，本國銀行的平均普通股權益比率、第一類資本比率、資本適足率及槓桿比率分別為10.81%、11.58%、13.27%及6.44%；另外，在「嚴重情境」下則分別為9.90%、10.68%、12.36%及5.92%。銀行局長莊琇媛表示，相較於以往由金管會設定統一情境的「監理壓力測試」，此次測試情境，由銀行自行擬定情境辦理，且有納入疫情對於金融市場及經濟環境的衝擊，因此，測試結果也有區分為銀行實施紓困措施前後的影響。莊琇媛說，無論輕微情境或是嚴重情境下的測試結果，全體國銀均高於法定最低標準，顯示本國銀行在疫情衝擊全球經濟景氣及金融環境發生變動時，仍具穩健的風險承擔能力及資本適足性。莊琇媛表示，政府實施紓困措施，有助於減緩現階段借戶的違約率及預期信用損失金額，更有利於資產品質的維持；不過，受到低利率環境及降息等因素的影響，使本國銀行在壓力情境下的利息淨收益減少及曝險金額增加，因此預期銀行業獲利降低，對資本形成影響較顯著。銀行局強調，本次測試結果顯示，在壓力情境下，模擬可能增加的損失，將對銀行獲利產生一定程度的壓力，但仍在銀行可承受範圍。金管會將持續注意銀行整體曝險風險控管，並督促銀行持續提升資產品質及健全財務結構，以因應環境的變化，充實損失準備及承擔風險能力。", "title": "疫情紓困壓力測試 黃天牧：36家國銀全過關"}
{"summarization": "中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友今天表示，北京疫情已經控制住了。昨天新增的21例確診病例都是在12日以前發生感染。如果把病人發病時間做成曲線，高峰發生在6月13日。", "article": "中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友今天表示，北京疫情已經控制住了。昨天新增的21例確診病例都是在12日以前發生感染。如果把病人發病時間做成曲線，高峰發生在6月13日。根據央視新聞App，北京市新冠（武漢）肺炎疫情防控工作新聞發布會第125場下午召開，吳尊友作上述表示。他說，明天之後還會有報告病例出現，但這些是對既往感染病例的檢測發現，不是新感染，新感染只是零星的，病例數會越來越少。吳尊友表示，經過調查，把報告病例案職業分類，發現賣水產這一類感染的人數相比較要多，其次是牛羊肉，再次是其他。他們又把這些病人的診斷報告時間，還有發病時間按照不同的職業做了分布，水產一類的工作人員發病時間比其他人員要早。北京疾控和國家疾控聯合調查組對北京新發地市場很多地方環境採樣，不同的地面、物品等，採樣結果和病例結果一起分析，汙染嚴重的地方在水產類和牛羊肉的大廳。吳尊友說，去年底，不明原因肺炎在武漢華南海鮮市場出現，當時懷疑是與野生動物相關，北京的結果聯繫到武漢的結果，對解開這個謎提供了新的方向。初步分析，海鮮涉及到水、冰凍產品，溫度低，適合病毒存活，濕度大。至於為什麼這些地方成為傳播中心，還需要進一步分析。", "title": "疾控專家吳尊友：北京疫情已經控制住"}
{"summarization": "美軍和共軍近日在西太平洋、台灣周邊海空域動作頻頻，今天共機更連續第3天侵犯台灣防空識別區（ADIZ）。學者指出，北京意在對台灣進行壓力測試，並在美中戰略競爭框架下，增加與美方會談時的談判籌碼。", "article": "美軍和共軍近日在西太平洋、台灣周邊海空域動作頻頻，今天共機更連續第3天侵犯台灣防空識別區（ADIZ）。學者指出，北京意在對台灣進行壓力測試，並在美中戰略競爭框架下，增加與美方會談時的談判籌碼。在共軍方面，根據國防部公開訊息，今天是6月9日以來，共機第5度進入台灣西南空域並侵犯台灣ADIZ；其中，國軍昨天中午偵獲共軍運8、殲10等戰機，今天上午又偵獲殲10、殲11型戰機，相隔時間不到24小時。在美軍方面，追蹤飛機動態的推特帳號Golf9資料顯示，今天上午美國空軍一架KC-135T空中加油機，以及一架RC-135U電子偵察機自位於日本沖繩的嘉手納（Kadena）基地起飛，途經台灣東南空域，前往南海執行任務。中國北京大學海洋研究院成立的平台「南海戰略態勢感知計畫」（SCS Probing Initiative）今天也在推特揭露美軍相關動態，包括美國空軍一架RC-135U電偵機在台灣南部及南海空域現蹤，並往廣東方向行進，以及美國海軍一艘「勝利級」監視船USNS Effective在南海水域執行監視任務。「南海戰略態勢感知計畫」16和17日也發布美軍數架KC-135空中加油機在東海及南海的動態，以及美軍監視船USNS Effective穿越巴士海峽，往南海水域行進。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑接受中央社訪問時說，美中近期在西太平洋的軍事行動有相互牽制意涵，在雙方舉行會談的同時，仍維持戰略競爭態勢，且各自都避免讓國內民眾有對外示弱之感，畢竟美中都要面對內部壓力。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）17至18日與中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在夏威夷珍珠港旁的希卡姆（Hickam）空軍基地會談，觸及美中關係、香港、新疆、台灣等議題。林穎佑說將在8月舉行以奪取台灣有效控制的南海東沙群島為想定的大規模登陸演習，則共軍過去幾天的行動可解讀成是為此預作準備。依此想定，他指出，若奪取東沙成為事實，國軍出動或增援勢必途經西南海域、空域，共軍因此在此區域演訓，並演練未來在東沙島作戰可能運用的「圍點打援」戰術。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲也認為，共軍的行動並非以回應美軍為主要目的，否則沒有必要一再切入台灣ADIZ西南角，不侵入台灣ADIZ也能達到「回應」及監控效果。揭仲研判，主要目的仍為對台灣施行壓力測試、武力展示，而共軍可能早有此意，但中共黨政高層近日才「放行」。至於「放行」原因和動機，仍待進一步釐清。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲指出，共機擾台可視為運用「灰色地帶衝突」（grey zone conflicts）戰術，對台灣進行壓力測試、挑戰台海中線，且整體而言，行動的政治目的大於軍事戰術意義，一如中國與俄羅斯去年7月在戰略協作框架下，兩國軍機先進入南韓ADIZ，接著入侵南韓與日本有領土爭議的「獨島」（日：竹島）領空，主要就是為了測試日韓政府反應。就國際法而言，ADIZ是警戒區，不等同領空。蘇紫雲說，共軍近日在區域內頻率升高的活動，以及北韓的激烈言行，都有為北京在夏威夷會談增加談判籌碼的作用。面對共軍，國軍宜掌握「鬥而不破」的原則，不挑釁、不示弱，展現較敵方高明的「和平的藝術」。至於「南海戰略態勢感知計畫」近期頻繁公開美軍機艦動態，蘇紫雲說，相關資料研判為共軍雷達偵測後，由總參謀部決定交由智庫發布，是國外常見的戰略溝通手法，也符合中共涵蓋「輿論戰」、「心理戰」、「法律戰」的「三戰」戰略。蘇紫雲認為，透過「南海戰略態勢感知計畫」平台的訊息發布，中共在為更高規格的輿論戰和法律戰作準備，包括挑戰多數國家對「國際空域」、「國際水域」的認定。", "title": "共機擾台  專家：壓力測試兼增對美談判籌碼"}
{"summarization": "司法院今天指出，少年事件處理法修法通過後，7至12歲兒童觸法事件，不再移送少年法院，將由學校、社政單位給予輔導保護安置，明天起施行。", "article": "司法院今天指出，少年事件處理法修法通過後，7至12歲兒童觸法事件，不再移送少年法院，將由學校、社政單位給予輔導保護安置，明天起施行。舉例來說，兒童如在超商偷東西，店家向警方報案後，警察就不宜以偵辦刑事案件的立場到場執行職務，而應視情況通知兒童家長、學校老師或社工到場處理，也不會再將兒童移送少年法庭。目前行政院已參照有關法令規定，研擬「兒童與少年偏差行為之預防及輔導辦法」（目前由內政部預告中），以利行政機關依循。司法院指出轉由社政進行安置等）。同時請主管機關依照兒童及少年福利與權益保障法等相關規定少年法庭也會通知有關單位，將兒童的前案紀錄及有關資料全數塗銷。至於各界關注108年至今則無。此外，19日起，有3所中途學校（完全中學），先加入安置輔導處所陣容，由於中途學校原先是依照兒童及少年性剝削防制條例設置，這次因應少事法變革，以及司法少年安置輔導與就學需要，因此先提供50個床位給司法少年，未來將視執行情形再評估增加床位的必要性，以兼顧中途學校現有學生及司法少年的需求。內政部警政署刑事警察局也發布新聞稿表示，經分析，近5年兒童觸犯中華民國刑法案以6直轄市為主，占受理案件6成，其中以竊盜罪占52.4％、妨害性自主占15.8％、傷害占11.5％、駕駛過失為3.3％與詐欺背信2％。警方表示，明天起警方接獲報案仍會到場協助處理，警政署也擬定「處理未滿12歲兒童觸犯刑罰法律行為作業程序 」。據新作業程序，兒童將不適用刑事訴訟法現行犯及準現行犯拘提規定、不列為嫌疑人移送少年法院，案件單純時以不製作筆錄為原則；需製作筆錄時，須遵循兒少法規定，維護兒童隱私，不揭露足以辨識身分資訊。未滿12歲兒童觸犯刑法時制止，通知法定代理人到場保護管教。案件初步調查後，兒童可在代理人或警員護送下返家，並填寫「偏差行為紀錄表」，依現行機制送教育或社政機關後，陳報分局結案。另外，新作業程序規定，警方發現兒童吸毒、在聲色場所工作或遭虐待、剝削等，須依法由社會福利單位安置。刑事局說落實通報、保護及協助機制，希望及早發現個案危險因子，協助兒童步入正軌。", "title": "7至12歲兒童觸法 19日起由學校社政保護安置"}
{"summarization": "教育部昨天宣布開放11個低風險國家、地區的應屆畢業生返台，香港僑生表達感謝，並願配合防疫措施；境外生權益小組則希望能全額補助住宿防疫旅館開銷。", "article": "教育部昨天宣布開放11個低風險國家、地區的應屆畢業生返台，香港僑生表達感謝，並願配合防疫措施；境外生權益小組則希望能全額補助住宿防疫旅館開銷。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部昨天宣布優先開放11個低風險國家、地區（越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹）的境外應屆畢業生分批返台，抵台後優先入住校外防疫旅館。香港僑生返台關注小組昨晚在臉書貼文，感謝台灣政府經深思熟慮後，把香港列入低風險地區/國家，進入首批開放境外生入台的名單，願配合台灣政府任何防疫配套措施，也會全力宣導返台港生遵守台灣政府防疫規定。香港僑生返台關注小組指出，台灣政府並沒有義務承擔他們入境隔離的費用，卻願意在隔離期間為每名境外生提供每天新台幣1000元的津貼，香港僑生返台關注小組對此心懷感激；為保障台灣疫情的局面和民眾健康，優先入住防疫旅館實屬合情合理，對此安排無異議。境外生權益推動小組也在臉書發文，很高興看到疫情指揮中心和教育部正面回應境外生返台的訴求，但也質疑低風險和中低風險國家、地區的認定名單無判別依據，令他們感到困惑。境外生權益推動小組提到，中國大陸近一週只有北京有兩位數的本土感染案例，其他7個陸生來源地省份，僅浙江有1個本土感染案例，遼寧2個本土感染案例，其餘皆為零，建議中國大陸學生能按省份分批解禁。境外生權益推動小組表示，防疫旅館收費高昂，隔離14天的花費非大部分境外學生可接受，經濟狀況不佳的境外生可能因防疫旅館隔離費用過高而不願回台，希望教育部協調學校安排學生優先入住低價防疫旅館，並全額補助學生檢疫期間住宿防疫旅館開銷，完整保障境外生受教權。", "title": "11地境外應畢生可返台 學團盼全額補助檢疫費"}
{"summarization": "亞洲開發銀行（ADB）今天發表報告，下修今年開發中亞洲經濟成長率到0.1%，是1961年以來最低。亞銀另將台灣經濟成長預測從1.8%調降到0.8%，在亞洲四小龍中表現最佳。", "article": "亞洲開發銀行（ADB）今天發表報告，下修今年開發中亞洲經濟成長率到0.1%，是1961年以來最低。亞銀另將台灣經濟成長預測從1.8%調降到0.8%，在亞洲四小龍中表現最佳。亞銀今天發表「2020年亞洲開發展望」（ADO 2020）補充報告，下修4月公布的報告數字。報告預估，今年台灣經濟成長率為0.8%；香港成長預測從-3.3%調降到-6.5%；新加坡從經濟成長0.2%下修到-6%；韓國成長預測從1.3%調降到-1%。亞銀預估，開發中亞洲國家中，除了東亞地區今年經濟成長1.3%外，其他次區域都會出現經濟緊縮，整體經濟成長預測從2.2%下修到0.1%；若排除亞洲四小龍，今年開發中亞洲經濟成長預測從2.4%下修到0.4%。報告指出，開發中東亞國家和地區中，除了台灣經濟預測為正成長，中國經濟預測雖從2.3%調降到1.8%，仍為正成長。報告也提到，與區域內其他國家相較，台灣經濟成長相對較具韌性，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行削弱國內消費，導致經濟成長放緩；預估今年第2季私人消費仍然疲軟，下半年將略微回升。至於2021年，受益於寬鬆的貨幣政策和新台幣1兆500億元、相當於國內生產毛額（GDP）5.6%的財政激勵措施，亞銀預測台灣經濟成長率將達3.5%，高於原本預測的2.5%。另一方面，報告預測2021年中國經濟成長將達7.4%，高於原本預測的7.3%；香港經濟成長5.1%，高於原本的3.5%；韓國成長預測從2.3%調升到3.5%；新加坡成長預測從2%上修到3.2%。", "title": "亞銀估2020台灣經濟成長 亞洲四小龍最佳"}
{"summarization": "韓國先前要求日本撤銷對韓出口管制未獲回應，駐日內瓦韓國代表部今天向世界貿易組織（WTO）事務局及駐日內瓦日本代表部申請設置爭端解決小組，正式採取法律行動。", "article": "韓國先前要求日本撤銷對韓出口管制未獲回應，駐日內瓦韓國代表部今天向世界貿易組織（WTO）事務局及駐日內瓦日本代表部申請設置爭端解決小組，正式採取法律行動。韓聯社報導，韓國此項申請預計將在29日的WTO爭端解決機構（DSB）會議中列為主要議題處理。申請設置爭端解決小組後將由DSB小組進行一審裁決，若不服小組判決，可再行上訴，但WTO的上訴機構在去年12月已正式停擺。小組審理案件一般需花費1到2年，到終審可能需花上2到3年時間。日本經濟產業省自去年7月實施管制關鍵電子原料對韓出口，之後又將韓國從貿易優惠名單中剔除；韓國同樣將日本從優惠名單剔除，並向WTO提出申訴，但在去年11月22日暫停程序。日本政府聲稱實施出口管制的理由包括韓日政策對話中斷、韓國未對常規武器（conventional arms）採取滴水不漏管制（catch-all）、出口管理措施及人力不足等3項，不過外界多認為，日本此舉其實是為報復韓國最高法院判決，要求日企須就前徵用工（二戰時期遭日本企業強徵的韓國勞工）賠償。韓國通商部今年5月12日表示，已改善日本提出的3項限制出口原因，要求日方在5月底前就恢復對韓出口表態，但未獲正面回應，韓國隨後決定重啟WTO爭端解決程序。", "title": "反擊日本出口管制 韓國要求WTO設爭端解決小組"}
{"summarization": "中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天向媒體說，他對中國全國人民代表大會常委會正式審議「港區國安法（草案）」不感到突然，甚至不排除草案在3天會期內獲得通過。", "article": "中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天向媒體說，他對中國全國人民代表大會常委會正式審議「港區國安法（草案）」不感到突然，甚至不排除草案在3天會期內獲得通過。官方香港電台引述劉兆佳說，自從人大作出相關決定後，北京中央就希望以最快速度立法，否則由人大決定至頒布實施法令的空窗期，「很容易被各種反對勢力興風作浪、製造不安憂慮，達到政治目標」。他認為，官方一直不公開常委會議程，可能是不想反對勢力動員施壓，並說人大常委會在這次會期通過立法的機會不小，不然也有可能在下月內通過，以免麻煩。對於草案涉外部勢力部分，把原先的「干預」改為「勾結」，劉兆佳說，北京方面可能覺得起初用字不夠清晰，予人印象主要針對外部勢力，因此改用更具針對性的清晰字眼。新華社今天稍早引述中國全國人大常委會法制工作委員會發言人辦公室的訊息報導，「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法（草案）」，已由委員長會議提請18日、即今天召開的13屆全國人大常委會第19次會議審議。報導表示，這項法律草案貫徹落實第13屆全國人民代表大會第3次會議通過的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，法工委負責人向會議作了關於法律草案的說明。其中，「草案對防範、制止和懲治發生在香港特別行政區的分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動、勾結外國或者境外勢力危害國家安全等4類犯罪行為的具體構成、和相應的刑事責任，作出了明確規定」。報導中並未列出港區國安法草案具體條文。根據新華社的報導，草案其中一項犯罪行為是「勾結外國或者境外勢力」，而早前人大通過的決定，這部分的字眼為「外國和境外勢力干預」。", "title": "專家：香港國安法可能在人大常委會3天會期內通過"}
{"summarization": "彰化銀行將於19日股東會進行董事改選，外界關注與台新金間的官民股大戰，金管會今天表示，當台新金要申請投資或併購，發現資本結構不佳時，可考量處分彰銀股份或現金增資。", "article": "彰化銀行將於19日股東會進行董事改選，外界關注與台新金間的官民股大戰，金管會今天表示，當台新金要申請投資或併購，發現資本結構不佳時，可考量處分彰銀股份或現金增資。金融監督管理委員會今天記者會上，針對媒體提問，彰銀19日股東會進行3年一度董事改選，金管會的態度與看法。主委黃天牧表示，只要是關心金融市場的人都會有看法，但他在這位子上沒有看法，這屬於財政部公股管理政策，不論明天改選結果如何，「金管會仍會依照一致原則處理」。媒體追問，彰銀董事改選是否會阻礙到台新金投資或併購其他企業的規劃，銀行局局長莊琇媛說，「確實會」，但她認為，台新金持有彰銀股份，且已在資產負債表中，因此，每次台新要併購或投資時，都不可能刪掉彰銀去檢視。她也說，每次台新要增加投資或提出併購計畫時，主管機關都會要求公司要提出妥適的資本規劃，不只有增資計畫，也要包括台新對彰銀的看法。莊琇媛說，因彰銀解決方案涉及財政部及台新當年契約問題，坦言每次台新金規劃併購或投資時，資本結構稍嫌弱一點，因此，台新就會把彰銀的問題提出來。不過，她認為，台新不能每次都說彰銀造成公司多少負擔，因為這幾年台新從彰銀拿到的股利也都列在帳上，台新若要投資或併購，發現資本結構不佳時，如何處分彰銀股份，或是現金增資等，都是可以考量的面向。", "title": "彰銀擋台新金併購？金管會：可考量賣股或增資"}
{"summarization": "國民黨改革委員會結論明天出爐，大會討論過程全程直播，其中，兩岸論述備受關注。黨內人士指出，國民黨不會拋棄九二共識，而是肯定它過去的貢獻，並在此基礎上強化和平、自由民主、主權和雙贏。", "article": "國民黨改革委員會結論明天出爐，大會討論過程全程直播，其中，兩岸論述備受關注。黨內人士指出，國民黨不會拋棄九二共識，而是肯定它過去的貢獻，並在此基礎上強化和平、自由民主、主權和雙贏。改革委員會全體會議明天上午在國家政策研究基金會召開，根據流程，先由黨主席、改革委員會總召集人江啟臣致詞，之後由財務穩健、青年參與、組織改革、兩岸論述各組召集人報告小組結論，並進行綜合討論，做出最後改革建議；會議全程直播。國民黨2020年總統、立委選戰大敗，兩岸路線被視為敗選主因，國民黨將提出的兩岸新論述，攸關黨未來的發展走向，備受各界關注。根據兩岸論述小組日前討論結果，初步將在肯定九二共識的基礎上，提出2個堅持與2個期待，包括堅持主權與堅持兩岸應共同維護和平；以及期待中國大陸加速民主化、以及期待合作雙贏。在組織改革方面，攸關中常委、中央委員等4項黨選制改革，討論過程火藥味濃，甚至還有小組成員拍桌、摔椅子等，被視為「水最深」的一組。黨內人士透露，組改小組召集人最後提交的報告，竟標註改委會多數成員傾向支持4項黨職人員選舉採「維持現狀」，令黨內高層擔憂，外界恐認為國民黨沒有改革決心，因此緊急請智庫人士進行微調，調整成中常委選制略有調整的兩個版本。外界也關注黃復興黨部的變革，根據小組初步結論，黃復興黨部將轉型成「退伍軍人委員會」，成為黨內一級單位。不過，黨務人士表示，改革委員會明天提出的建議並非最終結論，江啟臣接下來還會下鄉與基層黨代表、黨員座談，凝聚共識，也還有調整的空間，最後在全代會上通過的才是定案。", "title": "國民黨改革結論19日出爐 兩岸新論述備受關注"}
{"summarization": "新台幣匯率最近狂飆，續創逾2年新高，中央銀行總裁楊金龍今天表示，6月有外資「作帳行情」的季節性因素，推測7、8月新台幣會回到比較合理的價位。", "article": "新台幣匯率最近狂飆，續創逾2年新高，中央銀行總裁楊金龍今天表示，6月有外資「作帳行情」的季節性因素，推測7、8月新台幣會回到比較合理的價位。新台幣兌美元近期升至逾2年高位，外資匯入是主要原因，楊金龍表示，外資前5月多呈流出，6月卻在短時間內大量匯入，推測是時機正逢半年報，加上台股相對穩健，台灣經濟基本面好，因而產生「作帳行情」。另一方面，楊金龍也說，原本5月是報稅季，今年因應疫情延到6月，出口商需要拋匯因應繳稅，6月又有連續假期（端午節），工作天數較少，因此量會增加，推動新台幣升值。不過7、8月為除權息旺季，楊金龍表示，這時候也有季節性因素，外資會將股利股息匯出，屆時新台幣匯率應該會反映出比較合理的價位。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍對經濟造成負面影響，央行將2020年經濟成長率下修至1.52%，但經濟將逐季回升。媒體詢問，經濟復甦之際，出口商卻面臨強勢新台幣，會不會有雪上加霜的疑慮；楊金龍表示，新台幣匯率由市場供需決定，央行確實關注到出口有幾個產業比較好、但大部分傳產受害的情況，會密切注意後續發展。楊金龍會中重申央行立場，一是央行力求新台幣匯率穩定，這對出口商報價其實也是有利因素；另一方面，出口商現在受傷很大，並非新台幣匯率問題，主要還是受到疫情傷害。第二，楊金龍強調，匯率沒辦法照顧到所有人，央行仍將秉持維護外匯市場秩序角色，關注市場進出頻繁、流動性等問題。", "title": "新台幣飆逾2年新高 楊金龍：7、8月回合理價位"}
{"summarization": "台中市北區衛生所單月驗屍量達上百具，議員鄭功進今天爆料有家屬通知醫師至殯儀館相驗，也遭這名衛生所主任「搶屍」相驗。市府表示，因殯儀館在北區，才就近找北區衛生所。", "article": "台中市北區衛生所單月驗屍量達上百具，議員鄭功進今天爆料有家屬通知醫師至殯儀館相驗，也遭這名衛生所主任「搶屍」相驗。市府表示，因殯儀館在北區，才就近找北區衛生所。鄭功進今天在市政總質詢中要求北區衛生所主任列席備詢，這名主任除表示相驗程序很清楚，也否認有「相驗霸凌」。市長盧秀燕也說，由於公職醫師與民間醫師相驗費用不一樣，因此民眾大多才請公醫，且因殯儀館在北區，所以會就近找北區衛生所。鄭功進今天表示，接獲多名醫師陳情北區衛生所主任連續搶屍相驗，幾乎整天都在殯儀館看守，單月相驗服務量破百件。鄭功進舉例指出，有家屬聯繫知名的法醫前往殯儀館驗屍，但法醫前後3次都被北區衛生所主任「搶屍」，硬要死者家屬將「大體」讓給這名主任相驗，甚至將醫師名字改為這名主任，有如行政霸凌。台中市衛生局表示，衛生局與生命禮儀管理處為提供簡便開立死亡證明書服務，有在崇德殯儀館內設置「行政相驗駐點醫師服務處」，並由北區衛生所醫師於週一及週四上午、週一至週五下午駐點服務。至於行政相驗費用，衛生局指出，因公職醫師與民間醫師費用不一樣，公家收費為1000元，費用納入公庫，民間收費依台中市西醫醫療機構收費標準，其中驗屍費約2000至6500元，未來將規劃北區衛生所醫師於週一至週五下午1時至3時提供駐點服務，其餘時間則由台中市行政相驗指定醫療機構，提供相驗服務。", "title": "台中衛生所主任遭控搶驗屍 市府：同區就近服務"}
{"summarization": "高雄籍漁船的中國大陸籍大副日前在福克蘭群島外海作業時不慎傷及腳趾，且有組織壞死疑慮，海巡署獲報後啟動「南援專案」機制並偕國搜中心救援，今天成功護送傷者回台就醫。", "article": "高雄籍漁船的中國大陸籍大副日前在福克蘭群島外海作業時不慎傷及腳趾，且有組織壞死疑慮，海巡署獲報後啟動「南援專案」機制並偕國搜中心救援，今天成功護送傷者回台就醫。海巡署今天發布新聞稿表示，高雄籍漁船「晉義號」於5月3日在大西洋福克蘭群島史坦利港北方外海作業時，船上中國大陸籍大副不慎遭油壓機壓碎2隻腳趾前節，船長雖立即進行緊急止血縫合，傷者也多日服用消炎藥，但其患部仍持續發黑，恐有組織壞死疑慮。但受疫情影響，海巡署說，「晉義號」面臨恐無法就近進入附近國家港口醫療的處境，船長只好返航台灣，並於6月10日航經麻六甲海峽時，請漁業署轉報海巡署提供協助。海巡署表示，接獲通報後便立即啟動「南援專案」機制，指揮南海任務艦「偉星艦」前往救援，雙方於6月14日下午5時10分在太平島北方1.2浬處會合，並由南沙分隊兩艇人員著全套防疫裝備進行傷患接駁作業，將傷者送至南沙太平島南沙醫院隔離病房，由醫師率南沙醫院護理師、南沙指揮部緊急醫療救護員進行救護。海巡署說，傷者經急救處置後，醫師診斷認為其患部有感染擴大造成主要肢體殘缺之虞，建議送返台灣本島治療。除循「南援專案」機制外，海巡署指出，同步透過國家搜救指揮中心請求國防部派遣救護機執行空中後送機制，但受颱風鸚鵡外圍環流影響，15至18日均可能無法執行飛航任務；隨即啟動海上後送機制，由「偉星艦」於15日上午8時接駁傷患啟航返台，並由南沙醫院醫師及護理師隨行照護。海巡署表示，為爭取救援時效，進一步透過國搜中心協調內政部空中勤務總隊，採用巡防艦結合直升機的海空接力方式，由偵防分署空勤吊掛分隊人員搭乘空勤總隊直升機，於高雄港西南方約100浬處將傷者吊掛上機，並於今天中午12時返抵小港機場轉救護車後送就醫，約縮短8至10小時的後送時間，成功完成救援任務。海巡署說明，「南援專案」為海巡署近年持續推動的重要工作，目的在貫徹總統蔡英文「使太平島成為人道救援中心與運補基地」的國家政策，期透過提升太平島在地化醫療、通訊及運補能量，對南海航行機、船提供協助，以落實人道救援的普世價值。", "title": "台漁船陸籍大副海外受傷  南援專案救援返台就醫"}
{"summarization": "美國17日宣布退出與歐洲國家就數位服務稅展開談判，法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）稱美國此舉是「挑釁」，且不管美國是否重返談判桌，法國都會在今年課徵數位服務稅。", "article": "美國17日宣布退出與歐洲國家就數位服務稅展開談判，法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）稱美國此舉是「挑釁」，且不管美國是否重返談判桌，法國都會在今年課徵數位服務稅。數位稅爭端始於2019年7月，法國國會通過數位服務稅法案，擬向谷歌（Google）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）等美國數位巨擘課徵3%數位稅，數位稅成為美國和法國間爭論焦點。美國17日宣布，由於對話未取得任何進展，將退出與歐洲國家就數位公司全球新稅則展開的談判。法國是制定新稅法以對數位公司課徵更多稅的多個歐洲國家之一，由於談判正透過全球管道在經濟合作暨發展組織（OECD）進行，法國先前同意暫緩課稅。勒麥爾說，針對美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在信函中宣布退出談判，法國、英國、義大利與西班牙今天對此做出共同回應。這幾個國家表示，希望盡快在OECD達成協議。勒麥爾在法國國際廣播電台（RFI）表示：「這封信是在挑釁，針對在OECD所有夥伴的挑釁，我們在OECD差一點就要對數位巨擘課稅一事達成協議。」歐洲國家堅稱，在這些歐洲國家展開業務的科技公司付太少稅，因為它們可以把獲利轉移到全球各地。在未達成OECD協議情況下，美國拒絕接受對其矽谷公司的任何單邊新稅。勒麥爾說，不管美國會否重返談判桌，以在OECD達成協議，法國都將在今年課徵數位服務稅。華府則揚言，將展開關稅報復。", "title": "美國退出談判 法國仍堅持今年課徵數位稅"}
{"summarization": "媒體報導，駐美國代表處遭指金援華府5個智庫、贊助發表友台專文。外交部今天說，相關說法未經多方求證，有許多謬誤；台灣與華府多家智庫有合作關係，但從未試圖干預學術自由。", "article": "媒體報導，駐美國代表處遭指金援華府5個智庫、贊助發表友台專文。外交部今天說，相關說法未經多方求證，有許多謬誤；台灣與華府多家智庫有合作關係，但從未試圖干預學術自由。媒體報導，美國華府智庫昆西研究所（Quincy Institute）近日一篇「台灣對智庫的資助：無所不在、鮮為人知」專文指出，駐美代表處金援華府5個智庫，且各智庫的資助「行情」有異。專文並批評台灣政府與華府智庫的合作關係。對此，外交部發言人歐江安說，專文內容具高度針對性，觀點偏狹，忽略其他外國政府或機構也補助智庫撰擬政策性報告及辦理研討會。此外，專文內容未經多方求證，有許多謬誤，包括誤指部分學者接受台灣政府贊助發表友台專文。歐江安舉例，哈德遜研究所（Hudson Institute）亞太安全主任克羅寧（Patrick Cronin）即推文駁斥，他與布魯金斯研究所（Brookings Institution）外交政策計畫講座學者何瑞恩（Ryan Hass）都未接受台灣政府贊助，兩人的論述立基於美國的國家利益；戰略暨國際研究中心（CSIS）的中國國力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）也推文表示，專案計畫發表的政策報告都詳列包括台灣政府在內的資金來源，昆西研究所的專文卻未引用相關報告。另外，關於駐美國代表處政治組組長趙怡翔指出文中謬誤，並邀請作者討論。歐江安說，撰文原本即應負求證責任、聽取多方說法；外交部鼓勵作者秉持實事求是精神，向駐美代表處進行了解並深入交換意見。歐江安指出，台灣政府與華府多家智庫有合作關係，這些學術機構每年針對台灣的重要政策與政經發展，以及台美與兩岸關係執行研究計畫，有助美國外交政策研析及增進美方各界對台灣政府政策立場的認識。歐江安強調，台灣從未試圖干預華府智庫的學術自由，且相關預算公開透明、受立法院監督。政府將持續謹慎運用資源，強化與美國學界意見領袖的互動，厚植美國學界對台灣的支持，並透過與學術機構合辦活動等方式，增加台灣在相關議題的能見度，使華府政策圈充分瞭解台灣的戰略重要性。", "title": "駐美代表處遭批金援華府智庫 外交部：指證謬誤"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天宣布設立「台港服務交流辦公室」，強化港人來台服務專案，在諮詢方面確保「一條龍」式服務。對於有意願來台的在港跨國企業、NGO，也將提供客製化服務。", "article": "陸委會主委陳明通今天宣布設立「台港服務交流辦公室」，強化港人來台服務專案，在諮詢方面確保「一條龍」式服務。對於有意願來台的在港跨國企業、NGO，也將提供客製化服務。大陸委員會主任委員陳明通今天下午4時在例行記者會上宣布，由總統蔡英文及行政院長蘇貞昌指示規劃的「香港人道援助關懷行動專案」已於今天奉行政院核定，而執行專案的「台港服務交流辦公室」也將於7月1日正式營運。針對「香港人道援助關懷行動專案」，陳明通也說明，專案是透過跨部會協調，整合相關資源並由政府挹注必要經費，為進入台灣、需要協助的港人、香港跨國企業及國際法人團體，提供親切、便捷的服務。陳明通說，即將在7月1日正式營運的「台港服務交流辦公室」，是在「台港經濟文化合作策進會」下特別成立的對外服務窗口，設置主任及副主任各一人；下設「諮詢服務」、「專案管理」及「行政庶務」等3個分組。陳明通說明，在諮詢服務方面，提供港人全程客製化的「就學就業專業諮詢」、「投資創業專案諮詢」、「移民定居專案諮詢」及「其他諮詢」；與相關機關建議聯繫及轉介窗口，確保「一條龍」式服務，並儘速回覆查詢及處情形。另在專案管理方面，陳明通表示，將強化港人來台服務專案，由專責人員負責協助港人在台投資、創業、專才就業、就學的專案管理；整合民間力量並協調相關機關，主動關心港人在台就學、就業及生活情形，協助解決相關問題。此外，對於進入台灣的香港居民，陳明通表示，有港澳條例18條的情形者，已訂定相關處理作業準則，協同相關部會，審酌個案安全與自由受緊急危害的程度、須給予援助的必要性，作成適當決定。針對跨國企業及國際法人團體來台專案，陳明通指出，將對陸資以外的在港跨國企業來台，協調經濟部「投資台灣事務所」提供專人、專案、客製化服務，協助適用相關優惠。另外，對於有意願移轉來台的在港非政府組織（NGO）等國際法人團體，陳明通說，將指派專人提供客製化服務，包含法規諮詢、協調相關機關提供行政便利及工作人員申請聘僱許可等協助。媒體在問答環節詢及台港服務交流辦公室主任及副主任人選，陳明通表示，目前不便透露。至於專案預算如何規劃，他則表示，「政府會找錢出來」。另外，對於是否有保密流程，來確保當事人的個資安全，陳明通指出，會注意這方面的需要，做好個資保護。另因疫情緣故，目前政府對邊境進行管制，陳明通說明，根據港澳條例第18條及施行細則，給予援助的前提是進入國境，入境後如有相關需要，才有法源依據給予協助。他說，目前國境管理受到疫情影響，基本上入境者如有18條情形，會給予援助及關懷。香港澳門關係條例第18條規定，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。台港服務交流辦公室地址為台北市大安區信義路三段147巷17弄2號3樓，諮詢專線分別為2700-3199、2397-1088。", "title": "援港方案 陸委會：設辦公室確保一條龍式服務"}
{"summarization": "疫情影響，改變民眾過往習性。旅居荷蘭的藝術家林沛瑩推出「病毒之愛」線上表演，讓參與者透過設計過的病毒晚餐，實際品嘗病毒的滋味。", "article": "疫情影響，改變民眾過往習性。旅居荷蘭的藝術家林沛瑩推出「病毒之愛」線上表演，讓參與者透過設計過的病毒晚餐，實際品嘗病毒的滋味。今年可能是21世紀以來人類最接近病毒的一年，新型冠狀病毒、肺炎、COVID-19、疫苗等字眼，透過網路充斥在人們的生活中。林沛瑩將在空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）臉書粉絲專頁，推出「病毒之愛」晚餐表演隔離版的線上表演，讓參與者品嘗病毒的滋味。今年迫於疫情，林沛瑩因旅行限制無法親臨現場，參與者也須保持安全距離不宜同桌吃飯，「病毒之愛」晚餐表演在C-LAB的共同製作下轉化為線上版本。演出透過網路直播，結合外送餐點，讓參與者在家裡品嘗外送員送來的病毒餐，林沛瑩也將在線上引導參與者以非常規的方式體驗盤中飧，所有人在視訊軟體群聚一堂，共同體會這個年代理解病毒最適合的距離與方式。林沛瑩自2011年以來，創作主題一直離不開病毒的範疇，探索人類與病毒如何共存共生。過往人們可能不重視自身如何看待病毒，但今年正好適合探索存在生活中無色無味，又難以現形物種的機會。除了晚餐表演，林沛瑩在23日「（總是）與病毒共存（一如往常）的當下」線上論壇，也將談論她的系列病毒作品，以及作品概念於現實生活意外實現的體悟。林沛瑩「病毒之愛」晚餐表演隔離版，20日晚間7時30分在線上即時串流演出，限額15名，須事先報名：https://forms.gle/p6s1PvDmBYWF3ttA8。", "title": "林沛瑩創作病毒晚餐 直播演出隔離用餐"}
{"summarization": "男子張俊德106年起陸續對台南市3名國小男童施以強制性交及強制猥褻，台南地方法院今天宣判張俊德犯下5罪，合計刑期27年2個月，應執行刑9年10個月，全案可上訴。", "article": "男子張俊德106年起陸續對台南市3名國小男童施以強制性交及強制猥褻，台南地方法院今天宣判張俊德犯下5罪，合計刑期27年2個月，應執行刑9年10個月，全案可上訴。張俊德對台南市3名國小男童施以強制性交及強制猥褻，去年8月30日被台南市議員林燕祝揭露。張俊德曾涉嫌對多名學童強制性交、強制猥褻，遭收押2個月，去年8月20日羈押期滿釋放；因台南地檢署又發現有學童受害，張俊德還試圖聯繫被害人，有湮滅證據及串證之虞，去年9月2日聲押張俊德獲准。台南地院今天宣判，106年張俊德在校園內對一名男童強制性交，判刑8年6個月，但108年6月又對這名男童強制猥褻，判刑4年6個月。加上106年及108年張俊德也對另名男童強制猥褻，分別判刑4年6個月及4年8個月。106年至107年間張俊德再對第3名男童強制猥褻，判刑5年。依一罪一罰，張俊德對3名男童共犯下5項罪名，合計刑期是27年2個月，應執行刑9年10個月。南檢檢察官同時請求對張俊德強制治療，合議庭認為張俊德是否在刑後接受強制治療，應於執行有期徒刑期滿前接受輔導或治療後，由權責機關另行鑑定，並提出相關資料送檢察官，審酌是否向法院聲請強制治療。", "title": "男子涉性侵猥褻3台南國小男童 一審遭判9年10月"}
{"summarization": "國立聯合大學工業設計系進修部舉辦畢業展，21件貼近生活的實用創意作品，有不少已取得專利、吸引產業界詢問，更將進軍今年巴黎國際發明展，展現台灣學子創新能量。", "article": "國立聯合大學工業設計系進修部舉辦畢業展，21件貼近生活的實用創意作品，有不少已取得專利、吸引產業界詢問，更將進軍今年巴黎國際發明展，展現台灣學子創新能量。聯合大學工業設計系進修部第4屆畢業展即日起至22日，在苗栗市老家生活咖啡館展出，畢業學子多為苗栗客家子弟，透過21件原創作品，展現4年所學創新、實用設計功夫。其中包括「汽車用壓縮式警示三角錐」、「水熱式火鍋」、「磁性檔案夾」、「簡便烘衣裝置」、「快速組合櫃」、「自行車龍頭3C導航裝置磁吸架」均已取得專利，另外連同申請專利中的「組合式收納架」都將由指導老師徐義權率隊勇闖今年10月第119屆巴黎國際發明展。徐義權指出，指導這批學生完成畢業製作的方式，不希望只以造型、概念取勝，最後淪為只能孤芳自賞的擺設，因此鼓勵他們發揮客家人務實精神，需考量作品能否量產、如何降低成本、是否符合永續發展潮流趨勢等關鍵，有的學生只花費新台幣數千元就完成作品。像是家住竹南的林裕翰，喜歡收集潮鞋，傳統木頭鞋櫃易生霉味，他便運用平日喝完飲料的寶特瓶瓶口單一尺寸的特性，將寶特瓶鎖在挖了圓孔的鋁合金片上，設計出通風、成本低廉也方便收納的組合式鞋櫃。喜歡騎單車出遊的洪誠澤，有感於市售自行車手機導航置放架，安裝與拆卸不夠方便、穩固，設計改成磁吸式，利用球型磁鐵，將手機牢牢吸附在龍頭把手中間的Z字型拖架，這款「自行車龍頭3C導航裝置磁吸架」已吸引業界洽談產學合作，希望將專利創作量產上市。曾在夏天被午後雷陣雨淋成落湯雞的涂巧緣，以自身經歷發想，設計出多功能「雨衣帽」，平時遮陽用的漁夫帽，遇到下雨時，即可從帽沿下擺拉出雨衣，成為接近25吋折傘的雨具，輕鬆應付多變天氣。喜歡吃麻辣鍋的張華珍，從市售免火煮火鍋產生對環境、食安疑慮，研發新型水熱式火鍋，以不銹鋼取代塑料容器，且發熱包與食材分開、搭配排氣溝槽避免安全疑慮，除已取得專利，也計畫與在地客家美食料理達人劉菊英合作開發「水熱式火鍋」上市販售。曾多次率團參加巴黎發明展的徐義權說，這一班夜間部學生的畢業製作成果，在創新能量及產業實務兩個面向，表現令人驚艷，甚至勝過各大學設計系日間部，台灣產業想升級轉型，正需要這種創新軟實力的加值。", "title": "聯合大學畢展作品拿專利  接軌國際發明展"}
{"summarization": "民進黨今天說，期許台灣援港專案能適時讓香港朋友感受台灣的溫暖，也讓世界看見，民主自由是台港共同堅持的價值；民進黨會持續扮演政府與民間溝通橋梁，提供更多可行建議。", "article": "民進黨今天說，期許台灣援港專案能適時讓香港朋友感受台灣的溫暖，也讓世界看見，民主自由是台港共同堅持的價值；民進黨會持續扮演政府與民間溝通橋梁，提供更多可行建議。民進黨副秘書長林飛帆晚間透過臉書發文指出，黨內由他主責的「香港情勢因應小組」會持續關注情勢，保持民間及執政團隊的溝通協力，支持在香港的朋友。他說，對於中國持續打壓香港民主，表達嚴正態度是民進黨一貫的立場，「我們從不會為北京緩頰，或找藉口」。對於港人的實質協助，也一直不斷在努力，讓這個工作更完善。林飛帆認為，未來隨著香港情勢的變化，包括今天中國人大常委會正式將「港版國安法」排入審議，還有更多工作要做。陸委會今天正式公布「香港人道援助關懷行動專案」，民進黨表示，自由民主不僅是民進黨的核心精神，更是台港手足間的共同價值。民進黨說，感謝陸委會與民間團體，延續去年展開的援港行動，進一步讓撐香港措施機制化，也支持政府於現有的法律基礎上，即刻啟動港人援助專案。民進黨會持續扮演政府與民間的溝通橋梁，為政府提供更多可行的建議。民進黨表示，去年6月9日香港百萬人上街表達反送中訴求，民進黨在第一時間表達支持，並嚴厲譴責中共運用法律包裝專制主義侵害香港自由；港府實施「反蒙面法」到中國人大通過「港版國安法」，掀起香港社會恐慌，民進黨始終持續聲援港人，也在5月底整合黨內部門成立「香港情勢因應小組」即刻應對。民進黨說，香港正面臨危急存亡關鍵時刻，支持香港的自由、民主、人權和法治，以及照顧關懷香港人民的決心，不會改變；為協助港人，不僅需要政府跨部會協調，也需要公私部門間的協力進行。感謝台港民間團體的合作與相互奔走，幫助政府提供必要的協助。「我們期許，台灣的援港專案能適時讓香港朋友感受到台灣的溫暖」，民進黨說，也讓世界看見，民主自由是台港之間共同堅持的價值，當香港人民有難，Taiwan Can Help。民進黨指出，援港專案即刻啟動，會持續透過平台與小組和民間對話，密切關注情勢演變，協助援港工作積極落實，堅定聲援香港爭取民主自由的聲音。", "title": "民進黨：盼援港專案能讓香港感受到台灣溫暖"}
{"summarization": "新北市政府交通局長鍾鳴時今天表示，YouBike1.0與2.0系統不相容，但新北不會停止提供服務，市民使用權益不受影響。即使新北持續用1.0系統，也還能再繼續營運維護7年。", "article": "新北市政府交通局長鍾鳴時今天表示，YouBike1.0與2.0系統不相容，但新北不會停止提供服務，市民使用權益不受影響。即使新北持續用1.0系統，也還能再繼續營運維護7年。台北市規劃全市YouBike汰換為2.0，新北確定不跟進，將自行開發新系統，雙北共同生活圈面臨挑戰，未來民眾恐無法在台北市借車、新北市還車。新北市長侯友宜接受媒體聯訪表示，市府會謹慎評估1.0或升級2.0到底能否符合市民需求或有更新方式替代，就算雙北系統不相容，也能找到替代方案讓市民順利轉換，兼顧經濟效益。鍾鳴時下午舉行記者會表示，新北YouBike合約明年8月告一段落，雙北會持續研商對策，最好無縫整合1.0和2.0系統，減少民眾騎乘不便，希望廠商突破系統相容技術，便利雙北市民。交通局表示，市府投入新台幣9億元建置605站（明年8月達630站）、1萬9000餘輛1.0系統單車，如果新購2.0系統單車，預估要再花5.7億元，不得不審慎思考場站設置和未來發展。鍾鳴時說，新北市府最大考量是讓既有YouBike在使用年限期間發揮最大效益與安全性，並在雙北系統間達成平順轉換，讓服務不中斷。交通局說，合約期滿後，市府仍會持續招標，委託原有廠商或新廠商，依1.0系統營運。交通局綜合規劃科代理科長黃莉雅說，「不是系統2.0要消滅系統1.0」，在1.0使用年限7年前提下，會採用委託營運方式，在車輛使用年限內繼續提供安全運輸。鍾鳴時說，1.0每站建置成本約150萬元，2.0較有彈性，建置費用與時間成本降低，一車一柱只要3萬元。交通局正審慎研擬轉換計畫，希望以合理成本提供最好服務。他說，雙北持續協商討論各種可能方案；至於是否在雙北交界設不同系統銜接站點轉換，都是研商討論方案之一，還未定案，未來一定考量兩市車輛互相借還。此外，交通局表示，將引進新一代多元共享運具iRent、WeMo及Gogoro電動機車，市府不再耗資建置場站、購車，今年7月在淡水區及新店區到三重區通勤綠廊（河濱自行車道）試辦電動輔助自行車，透過衛星定位的電子圍籬與租車實名制，避免oBike違規亂象。鍾鳴時說，多元共享電動輔助自行車已由MOOVO得標，市府不需建置場站、沒柱位，改採電子圍籬概念停放與租用、還車。MOOVO電動輔助自行車透過智慧手機操作、GPS（全球定位系統），人、車實名制租借管理等技術，手機掃碼與電子支付綁定付費，在衛星定位一定範圍內（電子圍籬）停放車輛，試辦初期會劃設實體框線範圍，了解民眾租用、停車習慣與接受度。鍾鳴時說，衛星定位系統結合共享運具是未來趨勢，控制中心可掌握是否亂停車，如果違規就拖吊，業者須繳罰款，甚至從保證金扣款。交通局說，「新北市共享運具經營業管理暫行自治條例」已送新北市議會審議，未來納管所有共享運具，業者申請時要繳保證金，用資訊通信定位嚴格管理，車輛違規就依法移置、保管及拍賣，可防堵oBike亂象再度發生。", "title": "新北：不會停止提供YouBike服務"}
{"summarization": "世界球后戴資穎在模擬東京奧運對抗賽將出戰男選手，原先拳擊女將也規劃對決男生，體育署競技運動組長洪志昌今天表示，若找不到合適對手，可能傾向不舉辦女子拳擊項目。", "article": "世界球后戴資穎在模擬東京奧運對抗賽將出戰男選手，原先拳擊女將也規劃對決男生，體育署競技運動組長洪志昌今天表示，若找不到合適對手，可能傾向不舉辦女子拳擊項目。體育署與國訓中心規劃在8月1日至8日在國訓中心、公西射擊訓練基地及高雄國家體育場舉行模擬東京奧運對抗賽，賽事包含12項運動賽事，其中體操、游泳、田徑、射箭、射擊、拳擊、桌球都是已有取得奧運席次的項目。考量部分項目在國內可能較難找到抗衡的選手，原先規劃戴資穎和已取得奧運門票的拳擊女將陳念琴、林郁婷、黃筱雯、吳詩儀，可能另找男選手應戰，但目前除了戴資穎確定出戰林家翾和蔡傑皓，女子拳擊可能有變數。國訓中心副執行長劉慶文說，若找男選手與拳擊女將對打，男選手力道控制部分，可能會有安全考量。洪志昌指出，若找不到合適的對手，可能會不舉辦女子拳擊項目，但男子組會照常舉辦。陳念琴的教練柯文明肯定體育署與國訓中心舉辦模擬賽的用心，他透露，原先希望能邀請國外選手參加模擬賽，但現階段受限於疫情，恐有難度。儘管平時練習時會找男選手陪練，但畢竟與正式比賽有落差，若模擬賽也要比照辦理，柯文明認為，可能失去模擬賽模擬奧運情境的用意。", "title": "找不到合適對手 女子拳擊奧運模擬賽傾向不辦"}
{"summarization": "環保運動人士今天表示，最具代表性的亞馬遜雨林捍衛者之一、巴西原住民領袖帕亞康（Paulinho Paiakan）因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），昨天病逝醫院。", "article": "環保運動人士今天表示，最具代表性的亞馬遜雨林捍衛者之一、巴西原住民領袖帕亞康（Paulinho Paiakan）因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），昨天病逝醫院。年約65歲的帕亞康是卡亞波族（Kayapo）的領袖，他在1980年代帶領族人反抗巴西政府的美山水力發電大壩（Belo Monte Dam）計畫，因而聲名大噪。環保團體「亞瑪遜星球」（Planet Amazon）創辦人布魯克（Gert-Peter Bruch）告訴法新社，帕亞康在巴西北部雷登桑市（Redencao）一家醫院過世。布魯克表示」巴西原住民協會（Brazilian Indigenous Peoples' Association，APIB）則說，帕亞康對原住民及自然環境而言，是一名「父親、領袖及戰士」。巴西疫情迅速惡化之際，亞馬遜原住民族受到衝擊尤其明顯。根據巴西原住民協會的說法，巴西有將近5500名原住民染疫，其中287人喪生。▲1988年的帕亞康。", "title": "帶頭捍衛亞馬遜雨林 巴西原住民領袖染疫喪命"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，今天上班最後一天，傍晚下班後搭高鐵回高雄。行政院秘書長李孟諺到車站送行，祝福陳其邁以高雄市長身分回政院參加院會，「成功返回來」。", "article": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，今天上班最後一天，傍晚下班後搭高鐵回高雄。行政院秘書長李孟諺到車站送行，祝福陳其邁以高雄市長身分回政院參加院會，「成功返回來」。陳其邁受訪時表示，這次準備回去參選高雄市長，為了高雄的美好未來，一定要更努力，勤走基層。明天第一站就先到兩個市場掃街，下午舉行「客廳會」，向高雄市民說明他這一年多來在行政院推動的政策，以及如何讓高雄經濟轉型、年輕人能夠回家、高雄重大建設如期如質推動等。據了解，陳其邁競選總部初步人事規劃，將由前高雄代理市長許立明擔任主任委員、民進黨立委趙天麟出任總幹事，發言人由民進黨網路社群中心主任廖泰翔、高雄市議員高閔琳、林智鴻等人出任；時代力量高雄市議員黃捷、新境界文教基金會副執行長吳怡農也傳出會加入競選團隊。對此，陳其邁則表示，人事決定後很快會對外報告，競選總部幕僚正在準備中。陳其邁說，這條路既漫長又曲折，也非常艱辛、很多挑戰，但是高雄是他一生懸命的地方，他用生命保證，假如他有機會當選，有信心也有決心，要把高雄建設成為一個大家心愛的故鄉，與國際現代化的城市。他說，擔任副院長時，各項高雄有關的重大建設，他幾乎都有參加會議，也特別請託李孟諺繼續盯著，高雄許多重大建設，如大林埔遷村、橋頭科學園區、捷運補助等，都有承諾要做到，他一定會信守承諾，對高雄的照顧只會增加不會減少。", "title": "陳其邁卸任 李孟諺祝福以高雄市長身分回政院"}
{"summarization": "農委會台中區農改場今天宣布，荔枝、龍眼的重大害蟲荔枝椿象，除可用天敵平腹小蜂防治，新研發出的淡紫菌TCTeb01，對荔枝椿象若蟲致死率5成、成蟲逾8成，將加速商品化使用。", "article": "農委會台中區農改場今天宣布，荔枝、龍眼的重大害蟲荔枝椿象，除可用天敵平腹小蜂防治，新研發出的淡紫菌TCTeb01，對荔枝椿象若蟲致死率5成、成蟲逾8成，將加速商品化使用。全台荔枝、龍眼樹幾乎被害蟲荔枝椿象入侵，會吃樹汁液致死，噴出臭液也會讓採果人過敏。農委會已發布一項技術，經由人工培育天敵平腹小蜂，寄生在荔枝椿象的卵，吃掉卵來滅除荔枝椿象。台中區農業改良場舉行「荔枝椿象防治最新突破！魔鬼剋星淡紫菌登場」記者會，發布新防治利器。台中區農改場作物環境課助理研究員羅佩昕指出，田間就有的淡紫菌TCTeb01，是一種蟲生真菌，可感染並造成荔枝椿象死亡，107年從台中大坑採集此菌株培養，且經過溫室與田間試驗，證實噴施淡紫菌TCTeb01後第14天，荔枝椿象成蟲即出現死亡現象，於第28天死亡率達80%以上。她並說，用在2到4齡若蟲，第28天的致死率也有5成；受感染的荔枝椿象蟲體上，會產生菌絲與孢子，可再經由風雨等媒介傳播，進而感染其他蟲體，讓防治效果延續。台中區農改場分析此技術有多元優點。羅佩昕說，使用蟲生真菌防治害蟲，害蟲不會產生抗藥性，且對非目標的生物沒有毒害；目前已完成初步動物毒理測試，對大鼠不具毒性與致病性，是可持續安心應用於荔枝椿象的有益微生物。另外，她強調，除在春季繁殖盛期施用平腹小蜂滅荔枝椿象的卵，淡紫菌可滅其若蟲與成蟲，又全年皆可施用，兩種防治技術互補運用，防治效果更佳；後續規劃申請菌種專利及量產測試，加速淡紫菌微生物農藥商品化，提升荔枝椿象防治效率。", "title": "荔枝椿象新剋星  淡紫菌致死率逾8成"}
{"summarization": "新竹市一家蛋糕店今天提供300張面額新台幣800元的愛心蛋糕購買券，贈給創世基金會新竹分院，供民眾認購，所得全數作為植物人安養經費。", "article": "新竹市一家蛋糕店今天提供300張面額新台幣800元的愛心蛋糕購買券，贈給創世基金會新竹分院，供民眾認購，所得全數作為植物人安養經費。創世基金會新竹分院今天舉辦愛心捐贈儀式，由一家蛋糕店捐出300個愛心蛋糕券，以購買券方式提供給創世新竹販售。這家蛋糕店的業者表示，今年受創世基金會邀請，一起舉辦撐舟勇士公益活動，提供300張蛋糕券，每張面額800元，若蛋糕券全數售完，可為創世創造24萬元的收入，做為購買植物人尿布、奶粉等物品費用。業者表示，丈母娘因腦中風成為植物人，曾受助於創世基金會，目前蛋糕店小有成就，希望以實際行動幫助創世，呼籲民眾共襄盛舉，購買義賣的蛋糕慶祝生日、父親節，還可以幫助植物人。創世新竹院長曾綿美表示，創世基金會服務的植物人中，以40至60歲間的男性比例較多，超過半數是「爸爸」，往往是家庭的經濟支柱，卻因疾病或意外突然倒下，讓家人頓失依靠，沉重的照護經費需要善士相助。曾綿美說，感謝蛋糕店持續相助創世新竹院，照顧植物人的工作沒有停止的一天，需更多人「合力撐舟」，盼民眾能致電創世購買蛋糕券，再至店面兌換等值蛋糕或商品。", "title": "新竹市店家捐300張蛋糕券  供創世義賣添經費"}
{"summarization": "雲林縣警察局今天宣布破獲以鄭姓男子為首的暴力犯罪集團，逮捕19人到案。鄭姓主嫌自稱「雲林鄭太吉」，涉持械殺人未遂、恐嚇取財等，檢察官偵訊後依犯罪情節重大羈押禁見。", "article": "雲林縣警察局今天宣布破獲以鄭姓男子為首的暴力犯罪集團，逮捕19人到案。鄭姓主嫌自稱「雲林鄭太吉」，涉持械殺人未遂、恐嚇取財等，檢察官偵訊後依犯罪情節重大羈押禁見。雲林縣警方今天召開記者會，宣告破獲鄭姓主嫌暴力犯罪集團，主嫌自稱是「雲林鄭太吉」，民國107年5月間就曾因教唆旗下小弟犯下槍擊、妨害自由、毒品及電信詐欺等案件，被雲林縣刑警大隊檢肅到案，羈押長達1年，去年5月交保。警方指出，鄭姓嫌犯交保後不知悔改，今年4月19日指使手下在斗六分局公正派出所前與人群聚鬥毆。並教唆十餘名手下成員，在斗六、虎尾地區犯下多起持械殺人未遂、恐嚇取財、妨害自由、傷害、毀損等案件。警方表示，5月中先將在高雄經營電信詐欺機房鄭嫌哥哥逮捕，斷絕犯罪集團金脈，接著又在犯罪集團成員住所起出防彈衣、武士刀、安非他命、空氣長槍等贓證物一批，逮捕19人到案。警方指出，鄭嫌落網後見警方事證齊全坦承犯行，全案依組織犯罪防制條例、殺人未遂、恐嚇取財、妨害自由等罪嫌解送雲林地檢署偵辦，鄭嫌與主要手下共4人因犯罪情節重大，事證明確，經檢察官聲請羈押禁見獲准。鄭太吉為前屏東縣議會議長，1994年因地下賭場利益槍殺友人鍾源峰，遭判處死刑定讞，2000年8月執行槍決，是台灣第一個因重大犯罪遭槍決的議長。鄭太吉曾因一清專案被掃黑入獄，出獄後當選兩任屏東縣議員，並靠賄選當上縣議長，是屏東縣議會第12、13屆議長，當時被稱為是黑道治縣。", "title": "自封雲林鄭太吉 黑幫頭目組暴力犯罪集團遭逮羈押"}
{"summarization": "隆達電子將以換股方式，共同成立新控股公司，集邦科技今天表示，兩家公司共同承擔龐大設備投資金額，有助於降低營運風險並搶食市場大餅。", "article": "隆達電子將以換股方式，共同成立新控股公司，集邦科技今天表示，兩家公司共同承擔龐大設備投資金額，有助於降低營運風險並搶食市場大餅。集邦說，台灣LED廠商在連年虧損狀態下，多數廠商已經無力再大規模擴充產能配合品牌商，加上近年中國LED晶片與封裝廠商大舉增加資本支出，並結盟中國本土的面板廠商，使得台廠危機意識大增。集邦指出隆達雙方產能共享，將可減少重複投資，尤其迷你發光二極體（Micro LED）、微發光二極體（Mini LED）商機湧現，蘋果、三星等大廠都對這兩類新型顯示技術寄予厚望，並開出十分龐大的產能需求預測給相關供應商。集邦估算，晶電與隆達合資成立控股公司後，未來雙方在LED晶片的產能規模占全球12.43%，將供應鏈整合，聯手搶食訂單。晶電的產能集中在LED磊晶到晶片，而隆達則聚焦在LED封裝與成品。雖然兩家公司不斷提到短期內，雙方仍維持獨立運作，但長期而言，還是會進行資源整合，並且成為全產業鏈的垂直整合一條龍。集邦分析，由於晶電擁有全彩LED技術，因此無論是Micro LED或是Mini LED的自發光應用，晶電都擁有相對的優勢。隆達為友達集團的子公司，長期配合友達布局背光應用，對於Mini LED背光技術也有許多著墨。未來隨著面板廠以及終端品牌廠商需求大增隆達雙方合作將可以減少互相搶單的衝突，並有機會技術互補與創造綜效。", "title": "研調：晶電隆達合組新公司 降低營運風險搶商機"}
{"summarization": "高雄市一間大學的女廁所今天下午被清潔人員發現一個由塑膠袋包裹的女棄嬰，趕緊通報學校醫護人員到場，初步檢視女嬰呈現OHCA（到院前無呼吸心跳），送醫急救無效死亡。", "article": "高雄市一間大學的女廁所今天下午被清潔人員發現一個由塑膠袋包裹的女棄嬰，趕緊通報學校醫護人員到場，初步檢視女嬰呈現OHCA（到院前無呼吸心跳），送醫急救無效死亡。高雄市警察局岡山分局初步調查，這名清潔工下午2時30分許在清理女廁所時，發現地上有一個塑膠袋，檢查發現有一個小女嬰，緊急通報校護人員到場急救，並報警送醫。警方到場後緊急封鎖現場並採樣蒐證。據了解，涉案者為一名大一女學生，校方人員已循線找到，並陪伴安撫情緒。", "title": "高市某大學女廁發現棄嬰 到院前無呼吸心跳"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電法人代表董事異動，前行政院國家發展委員會主任委員陳美伶辭任董事職務，新任者待改派。", "article": "晶圓代工廠台積電法人代表董事異動，前行政院國家發展委員會主任委員陳美伶辭任董事職務，新任者待改派。台積電公告，今天接獲國家發展基金管理會函文通知，陳美伶自5月20日起辭任公司董事職務，新任者待改派。總統蔡英文自520展開第二任期，行政院長蘇貞昌繼續擔任閣揆，蘇貞昌啟動內閣改組，陳美伶卸下國發會主委職務，由政務委員龔明鑫接任，陳美伶也辭任台積電法人代表董事職務。國家發展基金管理會目前持有台積電16.53億餘股，持股比重約6.38%，僅次於花旗託管台積電存託憑證專戶。台積電108年度第4季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元，國家發展基金管理會將有41.34億元入帳。", "title": "陳美伶辭台積電法人代表董事 新任者待改派"}
{"summarization": "屏東縣政府今天發表2020全國中等學校運動會創作主題曲「屏東Keep Going」，這是繼2019台灣燈會「海與光（我們在屏東見吧！）」音樂影片後，再次與音樂才女黃小玫合作。", "article": "屏東縣政府今天發表2020全國中等學校運動會創作主題曲「屏東Keep Going」，這是繼2019台灣燈會「海與光（我們在屏東見吧！）」音樂影片後，再次與音樂才女黃小玫合作。全中運7月18日到23日在屏東舉行，預計22縣市近1萬6000名選手參與18項競賽，將分別在縣內13鄉鎮市開戰。「屏東Keep Going」音樂MV以運動為主題，邀縣內各校績優選手包含游泳、跆拳道、競技體操、舉重、網球、桌球、韻律體操、滑輪溜冰、柔道、拳擊、射箭與田徑等35名選手入鏡，展現運動技能。屏東縣長潘孟安在發表記者會表示，這場運動盛會屏東等了24年，而縣府籌備1年多，比照國際賽事規格設計主視覺、製作主題曲等，希望大家重視運動人才培育。黃小玫說，創作歌曲時，訪問一些國、高中選手，很敬佩他們的精神，想寫出「堅持下去」精神。副歌節奏輕快鮮明、超級洗腦，讓人可隨歌曲為選手加油，屏縣府特別編成「鳥仔舞」帶動跳；潘孟安說，主題曲不僅適合全中運，也可當健康操，歡迎全民動起來。屏縣府表示，賽事期間，防疫計畫朝開放觀眾進場，不限制人數與座位，觀賽人員全程戴口罩，禁止場內吃食物，但可喝水，採實聯制、量體溫與清潔手部等措施；詳細防疫計畫待衛生福利部核准後再公布於活動官網。", "title": "全中運主題曲超熱血 屏縣府再攜手黃小玫創作"}
{"summarization": "新加坡食物供應大多仰賴進口，為提升國內農產自給率，新加坡國家公園管理局今天推出一項新計畫，藉由發送免費種子包，鼓勵民眾在家種菜。", "article": "新加坡食物供應大多仰賴進口，為提升國內農產自給率，新加坡國家公園管理局今天推出一項新計畫，藉由發送免費種子包，鼓勵民眾在家種菜。這項「食用園藝計畫」（Gardening with Edibles）響應新加坡「30·30願景」，以達到本地生產農產品在2030年前可滿足新加坡民眾30％營養需求的目標。有興趣的民眾可上網註冊，申請國家公園管理局所發送的種子包。民眾可自由選擇要種的菜類，選項包括大白菜、空心菜、番茄、茄子、秋葵等蔬菜，這些都是星國民眾常使用的食材。另一方面，國家公園管理局也規劃逐步擴大島上社區園圃（community gardens）的數量，希望將目前1500個社區園圃及1000個位於公園中的種菜空間在2030年前，雙雙提升至3000個。除了鼓勵民眾在家種菜，新加坡也開放更多空間供務農業者使用，預計今年稍晚有9個多層停車場的頂樓將改造為農場，加入國內生產農作物的行列。新加坡食品局表示，這9個地點的標案共收到88項提案，得標者將可承租3年，之後可再續約2次。地狹人稠的新加坡約有9成以上的食物來源仰賴進口。", "title": "提升農產自給率 新加坡發種子鼓勵民眾在家種菜"}
{"summarization": "高雄市代理市長楊明州13日就任，明天起將列席議會總質詢到7月21日。他指出，今天走訪北高雄拜訪議員，只能晚上「惡補」市政業務，相信議員理性問政，自己也會據實說明。", "article": "高雄市代理市長楊明州13日就任，明天起將列席議會總質詢到7月21日。他指出，今天走訪北高雄拜訪議員，只能晚上「惡補」市政業務，相信議員理性問政，自己也會據實說明。楊明州日前被中央官派為高雄市代理市長，13日就任後不到一星期時間，明天起就要每天列席市政總質詢，接受議員詢問市政業務及建設願景。面對明天登場的市政總質詢，楊明州今天沒有公開市政行程，他告訴中央社記者，今天不是在準備備詢資料，而是走訪北高雄拜訪議員，關心地方建設。不過，他也坦言自己還沒有時間閱讀模擬題，但該掌握的都有準備，打算晚上看完公文以後再「惡補」一下。楊明州強調，議事廳內理性探討，會針對業務做原則性說明，如果真的有不了解細節部分，會請代理局長說明，他「平常心」以對，尊重議會監督市政的職責。", "title": "備戰19日高雄市政總質詢 楊明州：相信理性問政"}
{"summarization": "投資人正在衡量爆發新一波疫情疑慮以及大規模貨幣寬鬆與刺激措施間孰輕孰重，亞洲股市在連續2天廣泛收高後，今天呈現漲跌互見。", "article": "投資人正在衡量爆發新一波疫情疑慮以及大規模貨幣寬鬆與刺激措施間孰輕孰重，亞洲股市在連續2天廣泛收高後，今天呈現漲跌互見。各種財政支持、全球防疫封鎖措施逐漸鬆綁、經濟重啟與正面經濟數據等，近幾個月來對全球股市提供支撐。但愈來愈多人意識到，投資人可能樂觀過頭，且觀察家警告，除非出現疫苗研發等重大進展推升指數走高，否則市場可能會拉回。亞股今天開盤走勢疲軟，部分國家股市隨後跌幅收斂，有些甚至翻紅作收。東京股市今天收跌0.45%；香港股市小跌0.07%；澳洲5月失業率攀升至19年來新高，衝擊雪梨股市收低0.92%。紐西蘭第一季國內生產毛額（GDP）萎縮1.6%，是1991年年初以來最大幅下挫，利空消息拖累威靈頓股市表現，終場下跌0.96%。首爾股市下跌0.35%；曼谷與雅加達股市收黑。上海股市小漲0.12%；新加坡股市收跌0.15%；台北股市小漲0.12%；馬尼拉股市漲逾1%。", "title": "憂心疫情再度來襲 亞股漲跌互見"}
{"summarization": "金管會今天表示，國銀辦理紓困貸款已核准貸放金額突破新台幣1兆元，金管會預計在7月辦理第一階段頒獎，並給予績優銀行降低存保保費等獎勵，同時，要求銀行對績優分行及行員，也應有實質獎勵。", "article": "金管會今天表示，國銀辦理紓困貸款已核准貸放金額突破新台幣1兆元，金管會預計在7月辦理第一階段頒獎，並給予績優銀行降低存保保費等獎勵，同時，要求銀行對績優分行及行員，也應有實質獎勵。金融監督管理委員會銀行局局長莊琇媛表示，為鼓勵各銀行積極辦理紓困振興貸款案件，金管會先前已訂定「獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案」，且以「金額」「件數」及「效率」共3面向分組進行評比；又為配合紓困後的振興經濟政策，將來銀行協助辦理振興三倍券等，也將列入評比的加分項目。為獎勵績優銀行，莊琇媛說，金管會預計將於7月舉行第一波績優銀行頒獎，對於績優銀行給予實質的獎勵措施，如申請業務時列為加分項目、享有調降備抵呆帳提存比率及降低存保保費等。此外，金管會也要求，銀行獎勵範圍要擴及辦理紓困貸款績優分行及行員，且也要給予實質獎勵，必要時，金管會也會要求各銀行提交獎勵辦法。莊琇媛強調，所謂實質的獎勵，就是「不能只是口頭表揚，最好能加薪」。金管會統計，截至17日止，本國銀行配合各部會、央行專案融通及自辦企業、個人紓困貸款，共受理14萬9768申請件，申請金額達1兆1221億元；其中，已核准13萬8039件，核准貸放金額達9995億元，且截至18日止，核准貸放金額已突破1兆元。", "title": "金管會：銀行對辦理紓困貸款績優行員應有實質獎勵"}
{"summarization": "陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中國大陸國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資訊。大陸委員會發言人邱垂正對此表示，截至目前為主，陸委會沒有人員涉案。", "article": "陳姓、李姓前國會助理，涉嫌為中國大陸國安部對台情蒐人員發展組織，交付外交部、陸委會等相關資訊。大陸委員會發言人邱垂正對此表示，截至目前為主，陸委會沒有人員涉案。檢調獲報，陳姓、李姓男子曾擔任立法委員助理，涉嫌於民國103年至107年間，夥同林姓男子為中國大陸國安部下轄單位的對台情蒐人員發展組織，並涉嫌交付外交部、陸委會、媒體、國會助理相關資訊。邱垂正今天下午在例行記者會上強調，陸委會人員一向遵守相關法規及程序，截至目前為止，沒有人員涉及這個案子，另因該案正由檢調偵辦中，因此沒有進一步說明。此外，媒體詢及中國大陸上海台灣研究所常務副所長倪永杰先前曾寫文章表示，要引導台灣各界人士走上兩岸協商之路，其中還點名台北市長柯文哲。邱垂正表示，對於學者的個人意見，陸委會不予評論。但他強調，中共於去年初發布「習五條」，提出「兩制」台灣方案，加速對台統一進程，並操作兩岸交流活動，推動「民主協商」，企圖營造「兩岸共議統一」的假象，台灣人民對此高度反感。邱垂正引述陸委會先前發布的民調統計表示，主流民意高達9成以上堅拒「一國兩制」，對於陸方操作兩岸交流，進行「民主協商」和「一國兩制」台灣方案，政府已經遵循總統蔡英文的指導綱領，加以反制。邱垂正並提到，政府陸續推動國安五法、反滲透法，完善民主的防護網，提醒國內各界人士避免落入中共的統戰陷阱，共同維護國家主權安全。媒體另就中原大學舉辦「海峽兩岸高校文化與創意交流論壇」，交流對象「福建省學生聯合會」背後接受中共共青團指導一事提問。邱垂正表示，政府的政策是支持兩岸大學正常、健康的交流和交往，但如果交流對象有統戰疑慮，包括共青團、台辦組織或統戰機構，這與大學的學術交流恐怕就背道而馳，會請主管機關教育部了解。", "title": "扯上共諜案情資  陸委會：目前無人員涉案"}
{"summarization": "消防署今晚表示，為加速各地方政府積極辦理消防車汰換，內政部已研擬「汰換老舊消防車輛2年中程計畫」並核定補助，至少97輛老消防車將退役，今天也邀相關單位確認配套管考。", "article": "消防署今晚表示，為加速各地方政府積極辦理消防車汰換，內政部已研擬「汰換老舊消防車輛2年中程計畫」並核定補助，至少97輛老消防車將退役，今天也邀相關單位確認配套管考。消防署今晚發布新聞稿表示，依據「地方制度法」規定，消防車輛相關預算編列及採購應由地方政府依權責自行辦理，中央則逐年提供一般性補助款協助酌予補助汰換車輛。但為加速各地方政府積極辦理消防車汰換，消防署說，內政部已研擬「汰換老舊消防車輛2年中程計畫」，並經行政院於5月22日核定補助各地方政府。消防署說，為讓各消防機關順利執行中程計畫，今天特別邀集各消防機關副局長層級以上人員與會，凝聚辦理共識，並就各地方政府在執行計畫可能會遇到的困難予以協助，並確認後續由各地方政府編列經費自行汰換的大原則和配套管考機制。消防署指出，預計2年內可協同地方政府至少汰換97輛車齡逾20年以上的各式消防車，以確保消防同仁出勤安全無虞，並強化救災能量。未來將引導各地方政府建立主動汰換老舊消防車輛機制，並要求其訂定汰換計畫。消防署表示，將持續督導各地方政府本於權責自行編列經費汰換老舊消防車，官網頁面也會每半年更新一次各直轄市、縣（市）政府消防局消防車及救災車車齡統計表，以達資訊公開、全民監督效果。此外，也會列入內政部對直轄市及縣（市）政府一般性補助款指定辦理施政項目管制考核作業實施計畫評核，獎優懲劣。消防署說，針對汰換後堪用的消防車將透過外交部捐贈友邦或轉為消防署訓練中心（或各地方消防機關訓練基地）教學車輛使用。", "title": "97輛老消防車將退役  消防署啟動2年計畫"}
{"summarization": "中央銀行理監事會決議重貼現率維持1.125%，央行總裁楊金龍直言，上季疫情嚴峻，央行決議降息1碼，如今國內經濟走出谷底，因此「先停止一下」，後續密切關注經濟發展。", "article": "中央銀行理監事會決議重貼現率維持1.125%，央行總裁楊金龍直言，上季疫情嚴峻，央行決議降息1碼，如今國內經濟走出谷底，因此「先停止一下」，後續密切關注經濟發展。今年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情於亞洲爆發後，迅速蔓延至歐美地區，全球經濟隨之重挫；央行為了協助企業與家庭度過難關，3月也大動作降息1碼（0.25個百分點），重貼現率來到1.125%，創下歷史新低，打破前次金融海嘯的低點紀錄。外在不確定因素仍多的情況下，央行理監事會今天決議利率維持不變，以下是楊金龍在理監事會議後記者會上，回答媒體的9個關鍵問答。問：央行將今年台灣經濟成長率下修至1.52%，對台灣經濟情勢看法？台灣接下來復甦型態會怎麼走？楊金龍答（以下簡稱答）：根據央行預測，下半年經濟成長可望優於上半年，全年經濟成長率預測值為1.52%，內需仍為驅動經濟成長的主要來源，貢獻可達1.26個百分點。央行預估台灣第2季經濟成長率降至0.43%，為全年最低，現在已經走過谷底，因為寬鬆財政、貨幣政策有達到效果，7月以後還有三倍券、促進國旅、鼓勵公教人員旅遊等措施，預計台灣第3季、第4季消費會成長，經濟成長率會增加。雖然台灣紓困規模跟其他國家相較比較小，但是是因為防疫成績好且超前部署，像是紓困融資、利息補貼等財政政策，央行也適時採取寬鬆貨幣政策，包括降息跟新台幣2000億元融通，才逐漸有此成效。如果根據國際貨幣基金（IMF）的計算方式，台灣未來經濟復甦形態應該是NIKE勾型，也就是介於V型和U型中間。問：台灣會採取負利率嗎？答：我們對負利率持保留態度，美國聯準會、英格蘭銀行持保留態度，挪威、澳洲也說無意實施，紐西蘭則是開放態度。台灣是間接金融，負利率對存款大眾不好，加上調降利率後，銀行獲利空間縮小，如果沒有量的增加彌補收益的話，銀行體質會變脆弱，銀行傳遞、中介的功能會受到影響，獲利不好時將不願意放款，信用反而會緊縮。從資料也可以看出，歐元區、日本採行負利率期間，主要用意是提高通膨率，但效果沒有明顯顯現。問：央行上季降息1碼定調為「預防性降息」，這次則說「先停止一下」，央行在什麼樣的情況下，會有進一步行動？答：目前認為，下半年經濟會逐步成長，消費、物價、經濟成長率都會往上走，現在是6月18日，到下一次理監事會還有很長一段時間，但國內外經濟情勢相關資訊愈來愈充足，央行會進行評估。央行一再強調，經濟數據都是在某種情境之下所做預測，會因為實際數據、國內外情況不同，而產生不同考量。因此，央行將密切關注疫情後續發展、主要經濟體貨幣政策動向與振興經濟方案執行成效，及國內外經濟金融與物價情勢變化；若有必要，將召開常務理事會或臨時理事會，採取妥適貨幣政策。問：香港局勢動盪，近期是否發現大量資金自香港流入台灣，以及來台購買房地產的情況？答：央行沒有發現資金大量流入的情況，資金有進有出，但5、6月並未達到央行警惕的數據，而且短期間不太容易掌握狀況，必須長時間觀察。另外，央行會掌握外匯指定銀行（DBU）及國際金融業務分行（OBU）與香港的資金往來，但資金進進出出，很難說這些錢是用來買房地產；或許內政部等其他單位會有資訊，可以得到答案。問：新台幣匯率走勢強勁，央行最近拉尾盤也比較多，會增加進場買匯阻升作法嗎？答：新台幣6月以來確實比較強勢，有三個原因，一是台灣經濟成長率算是不錯，二是前5月出口還是正成長，三是外匯供給還是比較多；前5月外資流出去，但6月短時間內匯入且金額龐大，符合央行進場原則，因而進場調節匯率。問：新台幣兌美元匯率最近創下逾2年新高，今年新台幣強勢主因是外資匯入，新台幣是不是被視為新的避險貨幣？答：外資前5月多呈流出，6月卻在短時間內大量匯入，推測是時機正逢半年報，加上台股相對穩健，台灣經濟基本面好，因而產生俗稱的「作帳行情」。另一方面，原本5月是報稅季，今年因應疫情延到6月，出口商需要拋匯因應繳稅，6月又有連續假期（端午節），工作天數較少，因此量會增加，推動新台幣升值。不過7、8月為除權息旺季，也有季節性因素，外資會將股利股息匯出，屆時新台幣匯率應該會反映出比較合理的價位。問：新台幣兌美元匯率持續改寫逾2年新高紀錄，在國內經濟復甦之際，強勢新台幣對出口商會不會雪上加霜？答：台灣前5月出口仍正成長，仔細分析可以發現，有幾個產業比較好，但大部分傳產都受害，不過出口商受傷很大，並非新台幣匯率問題，主要還是受到疫情影響。央行要強調2點，一是央行力求新台幣匯率穩定，這對出口商報價其實是有利因素；第二，匯率沒辦法照顧到所有人，央行將秉持維護外匯市場秩序角色，關注市場進出頻繁、流動性等問題。問：央行預測今年消費者物價指數（CPI）與核心CPI年增率分別為0.01%和0.36%，不過主計總處估負成長，台灣會有通貨緊縮的疑慮嗎？答：央行對通貨緊縮持比較樂觀看法，因為通貨緊縮是「物價普遍性持續性下跌」，普遍性是指大部分項目下跌，但我們沒有這樣的現象，只有3成的項目下跌。台灣這次物價下滑，主因是能源價格下滑，需求、消費也受到疫情影響，隨著疫情趨緩、油價預期上升，下半年通膨率應可慢慢回升，經濟成長與消費也會恢復成長。問：台灣房價指數逼近2014年高點，央行會不會出手抑制房價？答：央行不是不關心房價，更關心金融體系貸款給民眾的情況，也就是說，如果房地產泡沫化，會損及銀行業的資產品質；央行關注銀行中介功能，會進一步了解資產品質狀況，至於房價，是各部會應該共同關注的議題。央行也說，房價供給、需求等制度面影響，其實根據研究，對於抑制房價最有利的方法是稅率，如果加上房貸成數規定，會更有效。", "title": "央行決議利率不變 楊金龍9大關鍵問答"}
{"summarization": "淡海輕軌第一期藍海線，穩定性測試今天凌晨過關，將力拚今年底通車，屆時可直接從台北捷運紅樹林站轉搭輕軌，直達淡水漁人碼頭，還可欣賞橋梁光雕與台灣海峽夕陽美景。", "article": "淡海輕軌第一期藍海線，穩定性測試今天凌晨過關，將力拚今年底通車，屆時可直接從台北捷運紅樹林站轉搭輕軌，直達淡水漁人碼頭，還可欣賞橋梁光雕與台灣海峽夕陽美景。新北市府捷運工程局今天表示，淡海輕軌第一期藍海線連續7天穩定性測試，今天凌晨在末班車駛達淡水漁人碼頭站後，宣告過關。未來將由新北捷運公司營運模擬演練後，報請市府交通局初勘，再報請交通部履勘，朝年底通車目標邁進。捷運局說，第一期藍海線為紅樹林站到漁人碼頭站，在濱海沙崙站以前，路網與目前已通車營運的紅樹林至崁頂站綠山線重疊，新設台北海洋大學、沙崙、淡水漁人碼頭3站，稱為藍海線。捷運局表示，這3站的土建工程去年底完工，機電系統工程今年2月完成，接著車輛運轉測試。此次穩定性測試，須在已通車綠山線的營運時段，連續7天依初期營運班表，15列車跨線插班測試未來實際營運狀況。捷運工程局長李政安說，初勘前應提出系統穩定性測試報告，包含旅客資訊螢幕看板、跑馬燈、列車廣播等功能。測試期間，歷經地震及連續多日降雨與烈日，順利完成系統可用度、平均列車妥善率、發車情形、駕駛系統等，各項目符合要件。捷運局表示，淡海輕軌綠山線至今累計超過400萬人次搭乘，預估藍海線通車後，帶來更多人潮。為保護清法戰爭滬尾古戰場城岸遺跡，在台北海洋大學站及沙崙站間，打造橫跨公司田溪出海口的鋼拱橋。橋梁命名為「藍海橋」，除串聯自行車道，還有夜間光雕投影，原始設計概念是淡水夕照橘色光暈落下的倒影，未來通車後，將成為淡海新市鎮新景點，民眾能搭輕軌欣賞出海口的夕陽，也能在自行車道欣賞光雕拱橋與輕軌列車交織的美麗畫面。", "title": "淡海輕軌第一期藍海線穩定性測試過關  拚年底通車"}
{"summarization": "藥華藥今天召開法人說明會表示，旗下針對台灣紅血球增多症（PV）產品繼取得歐洲藥證後，6月初再獲台灣藥證；美國方面則期望在明年取證。", "article": "藥華藥今天召開法人說明會表示，旗下針對台灣紅血球增多症（PV）產品繼取得歐洲藥證後，6月初再獲台灣藥證；美國方面則期望在明年取證。藥華藥表示，6月初已完成PV藥證領證手續，取得台灣衛福部新藥藥品許可證，並已準備好在台上市銷售，預計明年第1季完成健保藥價申請。藥華藥指出，今年年初申請美國藥證並提前布局。美國子公司已在美國麻州、馬里蘭州、奧勒岡州、北達科他州及華盛頓州等5州取得銷售執照，繼續向各州申請銷售藥品執照，以確保取得藥證後立即銷售貢獻營收。藥華藥於6月11日決議私募普通股募資金額新台幣15.6億元，其中外資占比達50%。台灣參與藥華藥私募的法人機構包括台杉水牛二號生技創投、宏亞食品、閎泰投資等。", "title": "藥華藥台灣PV藥證到手 盼明年美國取證"}
{"summarization": "華南金控青少棒今天勝部賽事，台北市一直處於落後，直到7局下半，展開猛烈攻勢，張元愷敲出再見安打，共攻下6分演出大逆轉，以7比6擊退台東縣，奪下第2張4強門票。", "article": "華南金控青少棒今天勝部賽事，台北市一直處於落後，直到7局下半，展開猛烈攻勢，張元愷敲出再見安打，共攻下6分演出大逆轉，以7比6擊退台東縣，奪下第2張4強門票。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽11日開打，為今年10月30日舉行的U15世界盃青少棒賽的選拔賽，採雙敗淘汰制。B組勝部昨天已經率先由桃園市勝出，奪下首張4強門票，A組勝部則是今天由台北市與台東縣交手。台東縣1局上就攻下大局，打了10個人次，出現7支安打、1次失誤，攻下5分，其中王宇翔及許家勤的安打各有2分打點；4局上林界卿敲出安打後盜上二壘，再利用王念好的安打，及王宇翔的高飛犧牲打攻下1分，台東縣取得6比0領先。不過6局下台北市展開反攻，簡煜恩敲二壘安打後，曾譯威、孫易磊也敲安打，得1分；7局下更是關鍵，利用2次保送、1次觸身球形成滿壘後，李斯特擊出1打點滾地球，簡煜恩、曾譯威都敲安打，再得2分，接著對方出現保送、觸身球及失誤，追平比分。最後張元愷敲出再見安打，台北市這局一共攻下6分，演出大逆轉，終場以7比6擊退台東縣，晉級4強。勝投由台北市第3任投手俞柏睿拿下，投2.1局僅被敲出1支安打，凍結對方的分數。今天另外一場比賽，嘉義縣以9比7擊退花蓮縣，繼續在敗部存活下來，明天嘉義縣要與今天落敗的台東縣交手，高雄市則是對上台中市，勝者2隊奪下敗部冠軍，晉級4強，4強賽將在20日登場。", "title": "華南青少棒台北市演出大逆轉 勝台東晉級4強"}
{"summarization": "端午節將近，行政院消保處今天表示，粽子價格與去年相較，近8成持平或下跌，價格尚稱平穩。", "article": "端午節將近，行政院消保處今天表示，粽子價格與去年相較，近8成持平或下跌，價格尚稱平穩。行政院晚間發布新聞稿表示，為瞭解端午節物資供應情形，政務委員兼國發會主委龔明鑫今天召開「穩定物價小組」會議，指示農委會、消保處等相關單位，全力調節節慶物資供需，嚴密監控市場行情，若發現異常情形，應即時查處，以確保歡度端午佳節。消保處在會中表示，已針對五大賣場與四大超商相同品項粽子價格進行訪查，今年價格與去年相較，79%價格持平或下跌；21%上漲，漲幅在1成以下占19%、超過1成僅2%，粽子價格尚稱平穩。農委會表示，粽子為主要應節食品，節前糯米、豬肉、鴨蛋、香菇、花生、乾魷魚、蝦米等需求將大幅增加，已盤點各項應節農產品節前供給並加強調配，充裕市場需求，並將持續監控批發市場行情。針對當前物價情勢，龔明鑫指出，因油價下跌，今年前5個月部分品項下跌，現在原油價格漸回升至每桶40美元，因此油價因素可能會消失，恢復到正常情況，與通貨緊縮無關，尚屬平穩。行政院主計總處表示，今年1月至5月CPI（消費者物價指數）較去年同期下跌0.11%，已連跌4個月。近期CPI下跌主因是國際原油價格下跌，導致能源成本降低，尚不致對民眾心理造成負面影響，加以核心CPI仍漲0.29%，整體物價仍屬平穩，國內無通貨緊縮疑慮。在重要民生物資方面，農委會說，為平穩各類蔬果價格與維護農民收益，將透過數位科技整合各項預警資訊，掌握農產品（敏感作物）種植情形，利用簡單易懂的查詢工具，提供農民生產規劃，調整種植時期；也透過提早預警、超前部署作業方針，研擬強化穩定蔬果價格應變措施，確保農民合理收益及消費者權益。經濟部表示，隨著6月疫情和緩，國產口罩調整為定額徵用，並開放市場銷售，政府將持續掌控關鍵原料穩定供應，維持生產品質，並建立安全庫存量。", "title": "消保處：粽子價格近8成持平或下跌  尚稱平穩"}
{"summarization": "陸委會今天正式公布香港人道援助關懷行動專案，總統蔡英文晚間指出，「台灣援港專案，即刻啟動」，除了嚴厲譴責中國繼續侵害香港的民主及人權，台灣也會繼續透過制度性的力量，給予香港人最實際的支持與協助。", "article": "陸委會今天正式公布香港人道援助關懷行動專案，總統蔡英文晚間指出，「台灣援港專案，即刻啟動」，除了嚴厲譴責中國繼續侵害香港的民主及人權，台灣也會繼續透過制度性的力量，給予香港人最實際的支持與協助。蔡總統晚間透過臉書表示，今天陸委會正式公布香港人道援助關懷行動專案，未來對於香港朋友的居留、安置、照顧，都會透過陸委會跨部會協調，整合民間力量公私協力來執行。她說，從今年7月1日開始，台港服務交流辦公室就會正式成立，對於港人移居來台的各項諮詢，提供一條龍式服務。對於有個案安全疑慮，以及自由受緊急危害的港人，更會以專案來盡速協助。蔡總統指出，從去年反送中運動以來，到最近港版國安法的強行推動，香港人對自由民主的堅持，台灣人感同身受。除了嚴厲譴責中國繼續侵害香港的民主及人權，台灣也會繼續透過制度性的力量，給予香港人最實際的支持與協助。", "title": "援港專案即刻啟動  蔡總統：給港人最實際協助"}
{"summarization": "金管會今天表示，將於20日正式發布解釋令，放寬民眾至四大超商可使用信用卡、電子票證及電子支付帳戶，支付「紙本振興三倍券」的款項。", "article": "金管會今天表示，將於20日正式發布解釋令，放寬民眾至四大超商可使用信用卡、電子票證及電子支付帳戶，支付「紙本振興三倍券」的款項。為使民眾除採現金方式預購「紙本振興三倍券」外，也可依自己的支付習慣作預購，金融監督管理委員會今天表示，將於6月20日發布解釋令，宣布放寬民眾至四大超商，可使用信用卡、電子票證或電子支付帳戶，支付「紙本振興三倍券」的款項。銀行局主秘童政彰表示，民眾除了使用支付工具購買「紙本振興三倍券」外，也可選擇「數位振興三倍券」方式，綁定信用卡、記名電子票證及電子支付帳戶等支付工具累積消費，除了享受便捷、安全、環保的支付方式外，也有機會獲得金融機構所提供的加碼回饋。童政彰表示，金管會也鼓勵金融機構積極參與及配合三倍券的購買、消費及發放回饋金相關作業，讓三倍券達到「好領、好用」的目標，並配合規劃回饋機制，讓三倍券加乘，發揮提振國內經濟景氣的效益。", "title": "超商買紙本三倍券可刷卡 相關規定20日發布"}
{"summarization": "前高雄市政府民政局長曹桓榮被民眾舉發傳LINE呼籲罷韓案不去投票，但要監票，高雄地檢署分「選他」案偵辦。曹桓榮今天現身應訊，檢方未進一步處分，綜合相關事證持續偵辦。", "article": "前高雄市政府民政局長曹桓榮被民眾舉發傳LINE呼籲罷韓案不去投票，但要監票，高雄地檢署分「選他」案偵辦。曹桓榮今天現身應訊，檢方未進一步處分，綜合相關事證持續偵辦。前高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票前，曹桓榮被舉發在LINE表示「讓站出來的人有壓力，站出來去投票就是要罷韓」等文字，被批評濫用行政權力、違反行政中立，有民眾5月19日向高雄地檢署舉發涉妨害投票。檢方接獲民眾舉發涉違反選罷法和妨害投票罪嫌後，分「選他」案偵辦，並曾傳喚曹桓榮，但他以公務繁忙為由請假。對於被指濫用行政權力、違反行政中立等，曹桓榮日前接受媒體採訪解釋，由於韓國瑜支持者相當激昂，自己才在個別LINE群組盡力安撫情緒，如韓國瑜所說的彼此尊重，不要對立，也並非發布給所有的市府同仁和公務群組，所以沒有行政不中立的問題。高雄地檢署今天證實曹桓榮如期出庭應訊。據了解，曹桓榮否認有要派人監票或是要讓出來投票的人有壓力的意思。檢方也沒有進一步處分，將綜合相關事證持續偵辦。另外，因韓國瑜被罷免後將進行市長補選，曹桓榮今天也到高雄市選舉委員會領表，表態參加市長補選。", "title": "籲民眾監票不投罷韓票遭舉發 曹桓榮現身應訊"}
{"summarization": "第15季WSBL女子超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行季後賽，聯盟頭號種子國泰人壽，冠軍賽將迎戰台元紡織，挑戰10連霸；季軍戰則由中華電信與台灣電力擔綱。", "article": "第15季WSBL女子超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行季後賽，聯盟頭號種子國泰人壽，冠軍賽將迎戰台元紡織，挑戰10連霸；季軍戰則由中華電信與台灣電力擔綱。WSBL季後賽採3戰2勝制，衛冕軍國泰今年例行賽以完美的15連勝霸氣封關，也是隊史連續2季例行賽全勝收場，本季例行賽5次與台元交手，場均勝分高達48.6分，且還創下單場淨勝70分的誇張紀錄。談到冠軍賽要迎戰國泰，台元教練邱啟益苦笑說：「國泰真的很強。」他強調，先不談輸贏，「我只希望球員能打出我期望的內容，並且讓比賽緊湊、好看。」邱啟益也承認，例行賽第3次與國泰交手，曾以47比117慘敗，「現在想起來我還是會痛，我希望冠軍賽不要再打出這種比分的比賽。」雖握有對戰優勢，不過國泰教練鄭慧芸仍不敢大意，她透露，台元始終沒有拿出真本事，對手陣中包括陳萓峰、劉君儀與蔡佩真等3名資深老將，本季還未「合體」出擊。鄭慧芸指出，劉君儀堪稱是聯盟單打成功率最高的球員，陳萓峰的供輸傳導能力一流，加上蔡佩真堪稱是聯盟最佳中鋒，她搞笑地強調：「是我退休以後的最佳中鋒。」鄭慧芸表示，她不會設定要用幾場解決對手，不過她也很清楚，台元老將無論身體狀況如何，壓軸冠軍賽肯定義無反顧出賽，所以國泰會做好準備，全力迎戰對手。", "title": "WSBL季後賽19日登場  國泰挑戰10連霸"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎單日確診病例屢創新高，印尼官員指出，這是當局積極篩檢的結果，現在重要的是找出與病毒共存的最好方式，重點應放在預防感染，而不是預測疫情如何發展。", "article": "印尼武漢肺炎單日確診病例屢創新高，印尼官員指出，這是當局積極篩檢的結果，現在重要的是找出與病毒共存的最好方式，重點應放在預防感染，而不是預測疫情如何發展。印尼今天通報單日新增1331起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，創下新高，累計共4萬2762人確診，其中1萬6798人康復，2339人不治，確診數和死亡數都是東南亞國家之冠，另疑似病例有5萬4621人。印尼6月初自雅加達開始逐步解封，除學校尚未開學外，多數經濟、社會活動都已逐漸恢復，但印尼的疫情曲線卻也不斷攀升。不少外媒今天在每週例行的疫情記者會提問，疫情發展是否令人憂心及印尼是否重新評估解封。印尼政府疫情防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）指出，印尼各界很努力對抗疫情，沒有因疫情威脅而有所退縮，過去幾週，很多地區疫情好轉，防疫工作不會放慢或停止。隨著管制措施鬆綁，人員流動增加，傳染的可能性也提高，但政府嚴密監控新增案例，特別是發生在解封的疫區。威古指出，近期的確診病例增加，是地方政府積極篩檢的結果，應正面看待，該接受篩檢的都會篩檢，包括與確診病例有密切接觸的民眾。他指出，昨天印尼單日篩檢1萬9757個樣本數，接近總統佐科威（Joko Widodo）設下單日篩檢2萬樣本數的目標。現在的重點是預防感染，而不是預測疫情走勢或高峰。政府會根據科學的公共衛生指標，逐步重啟經濟和社會活動，並決定各領域應該採取的防疫措施。印尼日前指出，正與日、韓、澳洲、中國討論相互開放邊境，成立「安全旅行圈」（Travel Bubble）。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天表示，很多國家都在討論「必要的商務安全旅行圈」（Essential Business Travel Bubble），印尼與部分國家正討論的內容，包括開放範圍、條件及必須遵守的防疫原則。", "title": "印尼單日確診數屢創新高  官員：積極篩檢所致"}
{"summarization": "尼泊爾國會上院今天無異議通過憲法修正案，認可官方新地圖納入與印度有領土爭議的3個地區，完成國會兩院法定程序，預料將讓尼泊爾與印度間的關係陷入緊張。", "article": "尼泊爾國會上院今天無異議通過憲法修正案，認可官方新地圖納入與印度有領土爭議的3個地區，完成國會兩院法定程序，預料將讓尼泊爾與印度間的關係陷入緊張。加德滿都郵報尼泊爾國民議會（National Assembly，國會上院）今天出席的57位議員，對尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）政府推動的憲法修正案全部投下贊成票。這項修憲案是承認奧利政府最近公布新地圖，把與印度有領土主權爭議、但被印度實際控制且劃入北阿坎德省（Uttarakhand）管轄的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）和林匹雅－杜拉（Limpia-Dhuraa）3個地區，劃入尼泊爾領土。尼泊爾國會上院共有59位議員，今天只有1位議員缺席。而議長提邁爾席納（Ganesh Timilsina）因身為主席，為維護立場公正，只有正反票數相同時才會參與投票。尼泊爾眾議院（國會下院）13日已經無異議通過上述憲法修正案。國會上院今天通過這項修憲案後，將由尼泊爾總統公告，就完成把上述3地納入尼泊爾領土的法定程序，新的版圖將會印製在官方地圖上。這項領土爭端來自英國殖民印度時代。尼泊爾與英國發生戰爭後，尼泊爾國王1815年在脅迫下與代表英國的東印度公司簽署蘇加里條約（Treaty of Sugauli），把李普勒克等3塊土地割給英國，併入英屬印度。印度獨立後，主張繼承英國殖民時代的領土，因此尼泊爾與印度對相關領土一直有主權爭議。專家認為，尼泊爾此舉雖只具象徵性，但將考驗印度與尼泊爾的關係，也衝擊印度總理莫迪希望透過與所有鄰國間的雙邊合作關係建構南亞緊密合作架構的構想，還提供中國增強對尼泊爾影響力的機會。對尼泊爾新地圖涵蓋爭議領土一事，印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）先前表示，尼泊爾此舉「不是基於歷史事實或證據」，且令人無法接受，呼籲爭端應透過對話解決。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）5月8日主持從北阿坎德省達爾丘拉（Dharchula）到李普勒克的80公里戰略關鍵道路開通典禮，但這條道路引發加德滿都一場大規模示威，抗議印度在尼泊爾領土修築道路，奧利政府幾週後公布新地圖來回應民眾訴求。專家分析，奧利正利用上述民族主義作為尋求大眾的支援，鞏固自己在黨內的地位以尋求連任總理，背後還有中國支援。有媒體5月報導，中國駐尼泊爾大使侯艷琪出面協助奧利，促成他與連任主要挑戰者、同黨派的前總理普拉查達（Pushpa Kamal Dahal Prachanda）等人之間的整合，讓他可以集結執政黨力量尋求連任。", "title": "尼泊爾國會上院通過修憲 認可納爭議領土新地圖"}
{"summarization": "從孟加拉返台的夫婦確診武漢肺炎，由於個案在疫調過程中陳述不實，台中市衛生局今晚討論後，決議針對代表做疫調陳述的太太開罰15萬元，以發揮警示作用。", "article": "從孟加拉返台的夫婦確診武漢肺炎，由於個案在疫調過程中陳述不實，台中市衛生局今晚討論後，決議針對代表做疫調陳述的太太開罰15萬元，以發揮警示作用。一對在孟加拉感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的夫婦返台後，在15日被列為台灣境外移入個案，由於這對夫妻的先生是外國人，太太是台中市民，且這對夫妻在搭機返台過程中，原先說有戴口罩、穿防護衣，卻被發現根本沒穿，台中市衛生局晚上開會認定個案陳述不實。台中市長盧秀燕今天在市議會備詢時指出，對於這對夫婦有無穿防護衣搭機，中央並沒有硬性規定，但疫調過程中應據實以告，這對夫婦先說有穿防護衣，後來卻被發現沒穿，造成同機乘客及工作人員都有感染風險，既然中央說開罰權責在地方，台中市就會開罰。台中市衛生局長曾梓展指出，由於個案疫調時有部分陳述不實情況，未能詳實提供資訊，供主管機關調查，因此衛生局與中央討論後，依法可開罰6至30萬元，晚上再經衛生局內部討論，決議開罰15萬元。他強調，個案除了有陳述不實的理由外，如果不開罰，也擔心未來有人會在疫調時做不實陳述，無法落實防疫措施，例如與個案同機乘客今天也有1人確診，雖然無法證實今天公布的這名確診個案是遭孟加拉夫婦感染，但如果這對夫婦誠實陳述，就可以做好保持社交距離。", "title": "孟加拉返台夫婦疫調不實 台中確定開罰15萬元"}
{"summarization": "總統府預計明天公布監察院人事，其中監察院副院長人選爆出黑馬，台東政壇傳出將由國民黨籍的前台東縣長黃健庭出任，黃健庭和妻子陳怜燕今晚均未接電話。", "article": "總統府預計明天公布監察院人事，其中監察院副院長人選爆出黑馬，台東政壇傳出將由國民黨籍的前台東縣長黃健庭出任，黃健庭和妻子陳怜燕今晚均未接電話。黃健庭曾擔任2屆台東縣長，也是前鴻海董事長郭台銘去年參加總統選舉國民黨初選時的副手口袋名單。總統大選後，黃健庭未被列入國民黨不分區立委，但仍然勤走基層，維持網路聲量，當時台東政壇就認為黃健庭還會再起，稍早還被點名是高雄市長補選的國民黨強棒。黃健庭在5月29日忽然請辭台東縣政府首席顧問，更加深外界相信他將重回政壇。前幾天台東已傳出黃健庭將獲提名監察委員，今晚政壇更進一步證實黃健庭不僅是監察委員還是副院長，黃健庭的友人接獲記者詢問均不願證實，僅表示「恭喜他」，黃健庭和妻子陳怜燕則未接手機。", "title": "監察院副院長爆黑馬 前台東縣長黃健庭出線"}
{"summarization": "預期港版國安法將衝擊香港投資環境，在港跨國企業開始思考重新布局，台灣成為選項之一。經濟部表示，近期這類企業詢問來台投資事宜的比例確實提升。", "article": "預期港版國安法將衝擊香港投資環境，在港跨國企業開始思考重新布局，台灣成為選項之一。經濟部表示，近期這類企業詢問來台投資事宜的比例確實提升。大陸委員會主任委員陳明通今天宣布，將在「香港人道援助關懷行動專案」架構之下，7月1日成立「台港服務交流辦公室」，提供港人來台就學、就業、投資創業、移民定居，以及跨國企業、國際法人團體來台等專案諮詢與協助服務。其中，在港投資的跨國企業若有意來台，將由經濟部的「投資台灣事務所」協調，提供相關的諮詢與服務，協助企業儘速在台營運。經濟部官員指出，協助外資企業來台投資並解決相關投資問題，向來都是投資台灣事務所的業務之一，從港版國安法議題開始延燒以來，來自在港投資的跨國企業諮詢確實有增加，詢問內容包括台灣的投資環境、可以獲得什麼樣的協助，以及申請程序。官員說缺人才和缺工等5缺問題，也會交由投資台灣事務所，由專人並以客製化方案協助排除障礙。除了在港的跨國企業將目光轉往台灣外，港資來台投資的情形也越來越普及。根據經濟部投審會統計，2015年到2019年間，通過案數分別為693件、641件、749件、874件、1553件，2019年的總投資金額達6.47億美元，為歷年新高。今年1月到4月間，通過的案件數為437件，較去年同期增加42.81%，總金額約為1.04億美元。經濟部官員分析，去年案件數大幅增加的原因之一，是反送中運動增加港人離港的動能，而台灣由於生活環境相似，語言互通，加上和香港距離近，成為港人選擇。香港人若要循投資移民管道來台，依移民署規定，必須以新台幣600萬元以上資金設立公司，且經過投審會審核通過。官員說，近來確實有不少申請案件的投資計畫有疑慮，或是不夠明確，因此在審查時都特別注意或剔除，避免是空殼公司，對台灣造成負面影響。", "title": "港版國安法衝擊 經部：跨國企業來台詢問度增加"}
{"summarization": "今彩539第109146期開獎，中獎號碼17、39、26、12、38。3星彩中獎號碼348，4星彩中獎號碼4819。", "article": "今彩539第109146期開獎，中獎號碼17、39、26、12、38。3星彩中獎號碼348，4星彩中獎號碼4819。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090618", "title": "今彩539第109146期開獎"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，端午節連假25日凌晨4時起蘇花改南下將湧現車潮；此外，宜蘭縣政府警察局說，端午連假後取締龜速車，但遇壅塞造成車速低於時速50公里者不取締。", "article": "交通部公路總局今天表示，端午節連假25日凌晨4時起蘇花改南下將湧現車潮；此外，宜蘭縣政府警察局說，端午連假後取締龜速車，但遇壅塞造成車速低於時速50公里者不取締。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，出遊民眾增加，蘇花路廊（台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）加蘇花公路）南下路段，預估連假首日25日凌晨4時起就會逐漸湧現車潮，北返車潮可能集中於27日下午到28日。此外，25日連假下午起，台9線宜蘭礁溪市區路段預估將車多；省道台7丙線往宜蘭大同鄉清水地熱路段，當天上午起將有大量車流，呼籲用路人注意相關即時路況，提早做好旅程規劃。蘇花改20日起速限提高到時速70公里，並新增最低速限時速50公里；公路總局11日說，最低速限50公里路段包括蘇澳到東澳段、南澳到和平段與和中到大清水段。宜蘭警察局交通隊表示預計端午連假後執法，屆時優先取締在車流量少情況下，車速刻意放慢不到時速50公里者。交通隊說，依最高速限有10公里寬容值的一般標準，蘇花改提高速限到70公里後，車速超過時速80公里才受罰，但最低速限沒寬容值，在車流順暢下，只要低於時速50公里就會被開單；超速及低於速限都依道路交通管理處罰條例處新台幣1200元到2400元罰鍰。", "title": "蘇花改25日凌晨將湧車潮  端午連假後開罰龜速車"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球，新加坡爆發外勞宿舍大規模群聚感染。新加坡中小企業協會表示，已從企業界募得約新幣50萬元（約新台幣1063萬元），協助受疫情嚴重衝擊的移工。", "article": "武漢肺炎衝擊全球，新加坡爆發外勞宿舍大規模群聚感染。新加坡中小企業協會表示，已從企業界募得約新幣50萬元（約新台幣1063萬元），協助受疫情嚴重衝擊的移工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數達4萬1473人，其中絕大多數是住在宿舍的外籍移工。新加坡中小企業協會（Association of Small and Medium Enterprises）12日啟動協助移工的募款活動，募得約新幣50萬元，其中30萬元由77家較小型企業及個人捐贈，其餘20萬元則是來自新加坡工商聯合總會（Singapore Business Federation）基金會的捐款。捐款將作為新加坡外籍勞工中心（Migrant Workers' Centre）的援助基金，向因公受傷或遭逢薪資糾紛的移工提供住宿、食物及經濟援助等緊急協助。新加坡中小企業協會會長王騰憶說：「這些移工正面臨很艱難的時刻，在重啟經濟、恢復營建業活動之際，這是我們向新加坡公司的勞工及中小企業協會、工商聯合總會會員，傳遞很重要的訊息。」新加坡內政部長兼律政部長尚穆根（K. Shanmugam）也在一場宣告募款活動結束的線上活動中表示，這是很重要的計畫，「我們都知道，移工在我們的體系中扮演重要角色」。", "title": "新加坡移工受疫情衝擊 企業界募集千萬捐款協助"}
{"summarization": "美國每年公布兩次外匯政策報告，其中匯率操縱國的名單備受關注，不過央行總裁楊金龍今天談及此議題時，直言「（美國）寫匯率報告也是一種干預」，且列舉多項美國常使用的干預手段。", "article": "美國每年公布兩次外匯政策報告，其中匯率操縱國的名單備受關注，不過央行總裁楊金龍今天談及此議題時，直言「（美國）寫匯率報告也是一種干預」，且列舉多項美國常使用的干預手段。美國財政部每半年會向國會遞交一份主要貿易夥伴外匯政策報告，若符合3項指標，貿易對手就會被列為匯率操縱國，認定對方藉匯率政策從事不公平貿易競爭。這3項指標分別包括貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元；貿易夥伴國擁有巨額經常帳順差，且順差金額高於其GDP的3%；貿易夥伴國持續性進行單邊外匯市場干預。台灣因經濟結構因素，長期符合前兩項條件，不過央行總裁楊金龍坦言，今年6月因匯市波動大，央行進場調節；媒體詢問，央行是否會擔心因此被列入匯率操縱國。「基本上，我們尊重他」，楊金龍表示，美國是唯一寫匯率報告的國家，但其實干預匯率有很多種方式；一是進場調節，這是直接干預；二是寬鬆貨幣政策，這也是一種干預，只是採間接方式；第三，用嘴巴來講，也是干預。「寫匯率報告也是一種干預」，楊金龍最後語出驚人，暗示美國自己就是匯率操縱的一員。楊金龍會中也引用美國前財長康納利（John Connally）的名言，「美元是我們的貨幣，但是你們的問題。」點出美國一直以來的強硬作風。其實楊金龍今天有兩次「神回覆」，都令人印象深刻。除了指稱美國發布匯率操縱國報告，本身就是干預匯率；另外，媒體詢問當前新台幣匯率強勢，是否是美元的好買點，楊金龍回答，如果這樣一講，投資者、進出口商因此去買美元，結果不是這麼一回事，「我們一直接到這些電話，都是很困擾」，楊金龍的誠實回覆，也引來現場媒體一陣笑聲。", "title": "談匯率操縱國 楊金龍：美國寫報告也是干預"}
{"summarization": "雙贏彩第109146期今晚開獎，中獎號碼為13、18、06、08、17、09、03、01、21、14、22、20。", "article": "雙贏彩第109146期今晚開獎，中獎號碼為13、18、06、08、17、09、03、01、21、14、22、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090618", "title": "雙贏彩第109146期開獎"}
{"summarization": "王忠義被控殺害父母案，弒母部分一審有罪、二審無罪，經最高法院發回更審，台中高分院認定死者無被壓制或擠壓入水證據，今天更一審仍判無罪，檢方待收到判決再研議是否上訴。", "article": "王忠義被控殺害父母案，弒母部分一審有罪、二審無罪，經最高法院發回更審，台中高分院認定死者無被壓制或擠壓入水證據，今天更一審仍判無罪，檢方待收到判決再研議是否上訴。王忠義與妻子被控在民國103年5月30日，將父親王樹藤載離醫院後，持不明鐵器敲打頭部致死，再將屍體棄置北港溪床。同年10月5日假借帶母親王蔡秀猜到南投縣國姓鄉種瓜溪遊玩，並將她推落溪中溺斃。其中王妻一、二審都判無罪已定讞，另王忠義被控殺父部分，一、二審也無罪定讞，但弒母部分一審認定有罪，二審無罪，經檢方上訴最高法院，去年6月發回台中高分院審理。台中高分院今天發布新聞稿指出，根據起訴書，王忠義因長期無業及積欠銀行卡債，以假投保真詐財方式，先於民國103年8月中，為母親投保保險金額新台幣50萬元，待核保後，再於同年10月5日下午，假借帶母親到南投縣國姓鄉種瓜溪抓蝦遊玩機會，將母親推落溪中溺斃。南投地方法院一審審理時，認為王忠義為圖保險金，以手肘、手臂頂撞王母背、腰部，使王母跌落溪中，再下水以手按壓頭部入水，又以雙肘抵住肩膀往下頂至溺斃為止，事後再以意外死亡為由，向保險公司申請保險金，判決王忠義殺害直系血親尊親屬罪，處無期徒刑、褫奪公權終身。經上訴二審台中高分院審理，改判王忠義無罪，台中高分檢上訴後，最高法院去年6月發回審理。台中高分院更一審時，查出王忠義案發前仍有工作收入，且累計有63萬餘元存入父母或兒子的郵局帳戶，雖有45萬餘元卡債未繳，但均屬96年以前的債務，實質上已成為銀行呆帳，無法對王忠義執行到任何財產，因此認為詐領保險金殺害母親，動機尚屬牽強。合議庭認定，王母遺體經法醫相驗解剖，均未發現有人為加工溺斃常出現的抵抗傷，或明顯人為外傷，極可能是單純意外落水溺斃，且經函詢法務部法醫研究所、台大醫學院法醫研究所勘驗相關證據，尚無死者明顯被壓制，或擠壓背部入水的證據。台中高分院今天更一審宣判王忠義無罪，全案可上訴。台中高分檢表示，檢察官已於蒞庭時表達意見，並請求調查證據，將於收受判決調卷研究後，再決定是否上訴。", "title": "無人為加工溺斃證據 王忠義被控弒母更一審無罪"}
{"summarization": "新竹縣議會以綠黨籍議員余筱菁涉及在臉書誹謗議會名譽為由，昨天決議在下一次臨時會以「定期停止出席議會」作為懲戒，引發多名議員不滿，今天聯合公開譴責議會。", "article": "新竹縣議會以綠黨籍議員余筱菁涉及在臉書誹謗議會名譽為由，昨天決議在下一次臨時會以「定期停止出席議會」作為懲戒，引發多名議員不滿，今天聯合公開譴責議會。新竹縣議會昨天開第9次臨時會，在紀律委員會討論余筱菁日前在臉書上針對焚化爐興建案發文言論有否誹謗議會名譽，經表決以19比5票通過，余筱菁在下一次臨時會（8月10日至8月14日）中，被處以「定期停止出席議會」的懲戒。綠黨、民主進步黨及時代力量的多名議員今天舉行聯合記者會，共同譴責新竹縣議會，「勿讓威權再臨，放任多數霸凌的事件發生」，民進黨新竹縣黨部執行長高定邦、民進黨新竹縣議員張珈源、新竹市綠黨籍議員劉崇顯等人皆到場聲援。民進黨前發言人鄭朝方說，這是新竹縣三黨首次聯合記者會，並非三黨結盟，而是來自多元聲音匯聚，在議會場域中，余筱菁身為議員，也代表人民監督政府的力量，而縣議會應要接納多元聲音，並尊重多元意見表達。余筱菁表示，事件起因新竹縣議會程序委員會日前審議環保局焚化爐興建案時，她認為未依防疫標準打開窗戶通風，後來發現有民眾在議會外抗議興建案，但議會卻將門窗緊閉，她認為面對民眾應尊重聆聽，不該拉上窗簾。余筱菁說，事後，她把過程貼上臉書，是依據事實，卻被議會說是侮辱名聲。針對，在下一次臨時會遭「定期停止出席議會」為懲戒，她將研議循法律途徑救濟，但細節仍在討論中。時代力量議員連郁婷到場聲援，她說，余筱菁只是評論竹縣議會對陳情民眾的態度，卻遭到停權處分，難以置信，小黨也應有發聲權益，不該被霸凌。新竹縣議會指出，議會內部程序委員會當天，余筱菁未通知議會或申請，就糾集民眾陳抗，在窗外舉牌抗議，企圖影響議事進行，且事後在臉書誣指議會漠視民意，破壞議會名譽，多數議員不能接受，提案送紀律委員會。新竹縣議會表示，議員在議會中對新竹縣政府政策表達不同意見，皆予以尊重，但議會為合議制，也需尊重其他議員想法與決議，不能因理念不合、或意見不被採納，而在事後於臉書社群影射，也無濟於縣政推動發展，更會打擊其他議員士氣與名聲。", "title": "余筱菁遭停權處分 新竹縣多名議員譴責議會"}
{"summarization": "威力彩第109049期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、25、20、27、06、37，第二區中獎號碼為05。", "article": "威力彩第109049期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、25、20、27、06、37，第二區中獎號碼為05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090618威力彩第109049期今晚開獎，派彩結果，頭獎摃龜，連37摃。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣1477萬4913元。台彩表示，下期（22日）預估銷售2.2億元，頭獎累積金額預估上看9.2億元。派彩結果以台彩公布為準。1090618", "title": "威力彩18日頭獎連37摃 第109049期獎號看這裡"}
{"summarization": "分別緊鄰愛河畔、佛光山佛陀紀念館，高雄市鹽埕區光榮國小和大樹區溪埔國小得天獨厚，今天舉行駕風帆畢業典禮及騎獨輪車畢業快閃，為自己留下最美好回憶。", "article": "分別緊鄰愛河畔、佛光山佛陀紀念館，高雄市鹽埕區光榮國小和大樹區溪埔國小得天獨厚，今天舉行駕風帆畢業典禮及騎獨輪車畢業快閃，為自己留下最美好回憶。光榮國小緊鄰愛河畔，是高雄市第一所成立帆船體育班的國民小學，今天舉行第70屆畢業典禮，72名國小畢業生、幼兒園畢業生在校方安全維護下，一起橫渡愛河後從校長郭人瑞手中領取畢業證書，師生都很高興。一名學生表示，學校旁邊就是愛河，希望挑戰風帆橫渡愛河在畢業前一圓冒險夢想，為自己留下最美好的回憶。郭人瑞期許畢業生走出校園後，如海上駕舟一樣，展現乘風破浪，不畏困難，並勇於接受挑戰的「光榮海子王」精神，勇敢面對人生的逆境。位於大樹區的溪埔國小為讓第75屆畢業生留下美好回憶，在佛陀紀念館禮敬大廳表演獨輪車畢業快閃，希望在畢業前留下美好回憶，也展現努力練習成果。溪埔國小今年有29名畢業生，其中6人昨天先在校園內表演給全校師生欣賞，今天再到佛陀紀念館表演畢業快閃活動。獨輪車隊表演團體花式及雙人花式，技巧純熟，令在場人士喝采，而鼓隊學生整齊劃一動作呈現開路鼓、宋江陣、醒獅鑼鼓等曲目，雖然汗流浹背，但士氣高昂相當精采，獲得熱烈掌聲。", "title": "畢業典禮美好回憶  國小生駕風帆騎獨輪車快閃"}
{"summarization": "在全美爆發反種族歧視示威之際，美國兩大食品公司今天宣布，它們將改變旗下「潔米瑪姑媽」及「班叔叔」品牌，兩者都以非裔美國人當商標圖案。", "article": "在全美爆發反種族歧視示威之際，美國兩大食品公司今天宣布，它們將改變旗下「潔米瑪姑媽」及「班叔叔」品牌，兩者都以非裔美國人當商標圖案。法新社報導，美國大眾文化長期以來一直存在著對非裔及其他少數族群的諷刺描繪，儘管近數十年來這些圖像已逐漸成為禁忌。在美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於白人警察之手後，各地發生許多反種族歧視示威，全美企業也面臨品牌形象清算。百事公司（PepsiCo）表示，將全面停用煎餅糖漿及麵糊產品「潔米瑪姑媽」（Aunt Jemima）品牌。這個品牌的包裝以一名非裔女性臉孔作為商標圖案。瑪氏公司（Mars）則計畫「改進」稻米食品「班叔叔」（Uncle Ben's）品牌。這個品牌以非裔男性作為商標圖案。百事公司旗下桂格食品北美公司（Quaker Foods North America）副總裁兼行銷長克勒普夫爾（Kristin Kroepfl）發表聲明說：「我們承認潔米瑪姑媽的起源是基於種族刻板印象。」瑪氏公司則指出，在做這項決定前聽取了「消費者的聲音，尤其是非裔社群，並且聽取了我們全球夥伴的聲音」，目標將是「改進班叔叔品牌，包括它的視覺品牌認同」。", "title": "避免種族歧視 美兩大食品公司將改非裔商標"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁日前請辭卸任，今晚返回高雄備戰高雄市長補選，民眾熱情獻花迎接，並在左營高鐵車站外高喊「有市長會做事」，陳其邁也熱情回應，直說「回家的感覺真好」。", "article": "行政院副院長陳其邁日前請辭卸任，今晚返回高雄備戰高雄市長補選，民眾熱情獻花迎接，並在左營高鐵車站外高喊「有市長會做事」，陳其邁也熱情回應，直說「回家的感覺真好」。陳其邁晚上7時許走出左營高鐵月台時，受到熱情民眾包圍，不少候車民眾也爭相要求合照，有陳其邁支持者更為他戴上花圈，並爭相送上一支支紅玫瑰。對於明天起將啟動競選模式，一早就排滿「戰鬥行程」，先後走訪兩處市場。陳其邁接受媒體聯訪時表示，競選剩不到60天，要踏遍每一個地方，因為果菜市場是早市，所以規劃一早要跑兩處市場。另外，對於如何看待國民黨高雄市長補選參選人仍未確定，以及「韓家軍」前高市民政局長曹桓榮今天領表參選，陳其邁則說，「人民望治心切」，期待新市長可以馬上上手、立刻推動高雄重大建設。他也希望國民黨能夠推出理想參選人，端出政策牛肉，一起進行一場君子之爭。至於陳其邁競選團隊成員傳出包括時代力量高雄市議員黃捷，他則表示，還在討論過程，有結果會對大家說明。而競選團隊是否網羅跨政黨、跨派系的人參與，陳其邁則指出，確實有請益市政建設的看法，感謝這些人提供改革意見；既然是理念相同的夥伴，盼大家為建設大高雄努力，也盼團結更多力量，攜手邁進。", "title": "返高雄迎戰市長補選 陳其邁：回家感覺真好"}
{"summarization": "澎湖馬公桶盤、望安東吉嶼等5離島供電設施，台電董事長楊偉甫今天在拜會縣長賴峰偉時允諾，台電願協助，接管離島供電業務。", "article": "澎湖馬公桶盤、望安東吉嶼等5離島供電設施，台電董事長楊偉甫今天在拜會縣長賴峰偉時允諾，台電願協助，接管離島供電業務。賴峰偉表示，澎湖19個有人居住的島嶼，桶盤、花嶼、東吉嶼、東嶼坪、西嶼坪5個離島，仍未由台電公司接管，而是由桶盤嶼水電合作社及望安鄉公所（花嶼、東吉嶼、東嶼坪、西嶼坪）負責柴油發電機組營運與維護工作，台電及縣府每年額外補助公所新台幣2000萬元供電營運虧損。台電董事長楊偉甫今天抵澎參加放流魚貝時，縣長賴峰偉希望台電公司能接管，讓離島電力回歸正常化，電費合理化。楊偉甫表示，只要縣府協調5離島民眾同意，台電接管時機便已成熟，電錶將由台電公司提供，由台電派員協助離島民眾用戶安裝電錶，並提供技術服務，保證供電安全與品質，賴峰偉致贈榮譽縣民證給楊偉甫。楊偉甫說，澎湖5離島電錶裝設完成後，台電將一併檢查地區電網，包含室內、室外線路檢修，確保線路符合安全標準，未來配合離島智慧光電系統及智慧電網，降低發電成本，一步一步打造成無碳島。", "title": "澎湖5離島供電  台電允接管"}
{"summarization": "針對「香港人道援助關懷行動專案」，陸委會宣布設立「台港服務交流辦公室」。在台港青團體香港邊城青年表示感恩與高興，但對專案中尚未完善之處也將於明天記者會提出疑慮。", "article": "針對「香港人道援助關懷行動專案」，陸委會宣布設立「台港服務交流辦公室」。在台港青團體香港邊城青年表示感恩與高興，但對專案中尚未完善之處也將於明天記者會提出疑慮。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，主任委員陳明通宣布，由總統蔡英文及行政院長蘇貞昌指示規劃的「香港人道援助關懷行動專案」已於今天奉行政院核定，而執行專案的「台港服務交流辦公室」也將於7月1日正式營運。陳明通說明，「台港服務交流辦公室」下設諮詢服務、專案管理及行政庶務等3個組。其中，專案管理部分又分設「強化港人來台服務專案」、「援助關懷專案」及「跨國企業及國際法人團體來台專案」。香港邊城青年稍晚以書面形式表示，相較於先前公布的來台港人協助資訊，陸委會今天的公布更為具體，對此感到感恩和高興。但香港邊城青年也指出，香港社會運動者的安全每況愈下，相信台灣有關機構日後定會遇到更多新問題，而先前一直提供港人協助的民間團體，期待和「台港服務交流辦公室」繼續得到有效溝通及即時回應，希望政府跟有協助香港抗爭者經驗的民間團體取經及合作。香港邊城青年、台灣人權促進會等5個民間團體，將於19日上午9時在行政院大門舉行記者會。基於過去對個案的協助經驗，與會團體將就「香港人道援助關懷行動專案」尚未完善的部分提出疑慮，希望讓「台港服務交流辦公室」在7月1日正式營運前，儘速完備機制。", "title": "陸委會援港方案出爐  港青感恩但仍有疑慮"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭多次蟬聯雜誌民意調查5星縣長，是中國國民黨政治明星，雖無緣成為鴻海集團創辦人郭台銘角逐總統選舉的副手，但如果被提名監察院副院長，將再攀政壇高峰。", "article": "前台東縣長黃健庭多次蟬聯雜誌民意調查5星縣長，是中國國民黨政治明星，雖無緣成為鴻海集團創辦人郭台銘角逐總統選舉的副手，但如果被提名監察院副院長，將再攀政壇高峰。60歲的黃健庭民國85年在曾任台東縣長的父親黃鏡峰幫助下，投入國民大會代表選舉並當選，之後也順利前進國會擔任立法委員。98年黃健庭轉換跑道參選台東縣長並當選，曾感嘆剛到任時聽各科室簡報，越聽越沉重，聽到的都是「欠人、欠錢、欠設備」，更麻煩的是全國中等學校運動會迫在眉睫，場地卻還未發包，還有莫拉克風災重建工程嚴重落後，及捷地爾、焚化爐與美麗灣等陳年舊案隨時可能引爆。黃健庭只能先「滅火」，解決眼前問題；黃健庭深知台東要脫胎換骨，須「把人找進台東」，推動熱氣球嘉年華，創下台東每年數百萬觀光人次亮眼成績，讓台東從後山走入國際。卓越政績讓黃健庭順利連任，令人驚豔的熱氣球成為各縣市關注並仿效的活動。黃健庭卸任後較少出現在媒體版面，但郭台銘去年參加國民黨總統初選落敗，黃健庭雖與副總統參選人身分擦身而過，政治行情卻水漲船高。政壇人士當時評估，黃健庭應會被列入國民黨不分區立委提名名單，卻未入選。此外，前高雄市長韓國瑜被罷免通過後，黃健庭也曾被點名是參與補選的國民黨強棒，黃健庭雖澄清外界傳言，但當時台東政壇就傳出黃健庭的熱度還會繼續升高。黃健庭今年5月29日以「階段性任務已完成」為由，在社群網站臉書（Facebook）宣布辭台東縣政府「縣政首席顧問」，但台東政壇解讀，這是黃健庭再踏入政壇的「起手式」，從將備戰再選台東縣長、參選台北市長，到傳聞將成為監委，黃健庭都未回應，只勤走台東基層，增加網路聲量。黃健庭如果順利成為監察院副院長，不但是個人政治生涯新高峰，也為未來的政治路增添想像空間。中華民國憲法增修條文規定，監察院設監察委員29人，並以其中1人為院長、1人為副院長，任期6年，由總統提名，經立法院同意任命。", "title": "黃健庭無緣副總統參選人 監院副院長登政壇高峰"}
{"summarization": "台糖預計在造林地推動農電共生專區，引發砍樹種電爭議。台糖今天強調，只有部分造林農地回歸農用，絕對不會一夕之間砍光樹木。", "article": "台糖預計在造林地推動農電共生專區，引發砍樹種電爭議。台糖今天強調，只有部分造林農地回歸農用，絕對不會一夕之間砍光樹木。18年前受到部分居民及環保團體反對。台糖澄清，造林農地絕對不會全部砍除，會保留已規劃為森林遊樂園區的樹木、林相佳的區域與環繞道路兩側的林木，至於鄰近村落或已是類植物公園、與民眾日常生活相通相息的區域，更會加以保留。台糖秘書處長蕭光宏說，當初造林時，便說好20年到期後，土地要回歸農地農用，由於這些農地原先種植的甘蔗、五穀經濟價值不高，台糖規劃種植可可、酪梨等經濟作物，後來政府推出新興政策，農地可在40%遮蔽率以下申請設置綠能設施，提高土地利用效益，便配合政府非核家園目標，推行農電共生計畫。蕭光宏表示，太陽光電板會以支架的方式，架設在農地上方，總遮蔽率不能超過農地的40%，也會分散架設，因此下方的農作物也照得到陽光；由於農產須達全國平均值7成以上，農戶將會提升灌溉溝渠、改善地力等，「等於用一點工業的力量，進來幫助農村茁壯」。台糖指出可以舒緩石化產電所造成的空氣汙染，與造林達到一樣的目的。台糖表示，不會將樹全部砍光，未來剩下數千公頃的林木仍然會繼續「森呼吸」。台糖強調台糖表示，農電共生計畫尚處於規劃階段，請外界冷靜看清楚台糖打算做什麼，可以討論其計畫內涵的利弊得失，而不是一昧認定台糖就是砍樹種電這麼簡化。", "title": "遭批砍樹種電  台糖：造林地樹木不會全砍"}
{"summarization": "3名前國會助理被控涉共諜案，引起外界熱議。國民黨立委林為洲說，尊重司法、依法嚴厲辦理；民進黨立委許智傑呼籲，期盼檢調單位嚴加調查，確保台灣安全不會被境外勢力所侵犯。", "article": "3名前國會助理被控涉共諜案，引起外界熱議。國民黨立委林為洲說，尊重司法、依法嚴厲辦理；民進黨立委許智傑呼籲，期盼檢調單位嚴加調查，確保台灣安全不會被境外勢力所侵犯。檢調獲報，陳姓、李姓、林姓前國會助理，被控涉嫌為中共國安部下轄單位的對台情蒐人員發展組織，並涉嫌交付外交部、陸委會、媒體、國會助理相關資訊。調查局昨天約談陳、李等3嫌，深夜移送台北地檢署複訊。承辦檢察官複訊後認為，陳、李涉犯國家安全法發展組織等罪嫌重大，且有勾串、滅證之虞，今天向台北地方法院聲請羈押禁見獲准，林姓男子則以新台幣10萬元交保。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲回應媒體詢問時表示，尊重司法、依法嚴厲辦理。他指出，能接觸國家機密的人員、官員、助理，更該小心處理國家機密文件。媒體進一步詢問，此案是否顯示國會出現國安漏洞？對此，林為洲說，現在還不知道洩漏的是那些機密、如何洩漏，待偵查資訊公開，國民黨團會提相關修法。許智傑則指出，國家安全是最重要的原則，任何破壞國家安全的人都要嚴辦，也希望這只是少數個案，期盼檢調單位可以嚴加調查，確保台灣安全不會被境外勢力所侵犯民進黨立委王定宇說，這件共諜案，除了利用國會助理或媒體身分，蒐集資料、會議紀錄、機密文件外，更嚴重的是「協助發展共諜組織」。王定宇指出，就適用法條來說，過去3年，立法院完成的國安修法（刑法外患罪、國安法、國家機密保護法、兩岸人民關係條例等），如果犯行在修法活動，則適用修訂後法律，最重是死刑、無期徒刑，如果是修法前，則是適用舊法，刑責會變成5年以下。王定宇也說，就立法院來看，機密資料是委員本人可以看，助理是沒有權力可以調閱，否則就違法，這也要看看每個立委辦公室的管理。就政治意識來看，藍營政治上仰賴中共，對中共的親近和不設防，導致政治傾向偏藍紅統的涉犯共諜案的占絕大多數，這是藍營自己可以思考的問題。時代力量立法院黨團則發出聲明稿指出，有消息傳出遭到移送的涉案人員，分屬不同黨派，雖未屬時代力量，但做為負責任的政黨，時代力量黨團聲明，黨團及立委辦公室助理均嚴守工作紀律與機密保密，未來也絕不聘用有違國家安全、出賣台灣人民利益之工作人員。此外，林姓前國會助理曾是前立委陳進丁的助理；陳進丁的女兒、民進黨立委陳秀寶受訪表示，父親卸任立委已經10幾年時間，印象中應該有這名助理，但很多助理來來去去，自己也因為在地方服務，所以對林男沒有很多的印象也跟他不熟。陳秀寶說，父親卸任後在地方服務，跟台北沒什麼聯繫、接觸，自己之前當議員也一樣，專心地方建設與選民服務，林男涉案的時間應該是父親卸任後的事，而且北辦那邊的助理跟誰來往，他們也不會知道。", "title": "前國會助理涉共諜案  朝野立委籲依法嚴辦"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席高雄餐旅大學畢業典禮表示，飲食文化是文化與觀光的媒介，鼓勵畢業生投入餐飲或旅宿產業不只是職業，還要超越自己，成為引以為榮的志業。", "article": "交通部長林佳龍今天出席高雄餐旅大學畢業典禮表示，飲食文化是文化與觀光的媒介，鼓勵畢業生投入餐飲或旅宿產業不只是職業，還要超越自己，成為引以為榮的志業。國立高雄餐旅大學舉辦畢業典禮，邀請林佳龍、高雄市議員林宛蓉等人出席。林佳龍引用導演李安電影「飲食男女」闡釋，飲食文化是民族的記憶，也是文化與觀光最重要的媒介，愛與飲食歷久不衰，期許畢業生未來投入餐飲或旅宿產業，不只是當做職業，也要不斷超越自己，成為引以為榮的志業。他鼓勵畢業生用不同的角度看人生，他說，不會祝福大家一帆風順，因為人生從來不會是順風，只有逆風前行，才能行穩致遠。他舉武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對觀光業的衝擊為例說，危機究竟是「危險」還是「機會」，取決於對人生態度與能力，樂觀的人看到希望，悲觀的人看到困難。林佳龍期許畢業生未來投入餐旅產業，不只是當做職業，要將所學內化在餐飲發揮創意展現職人精神，不斷超越自己，成為人生志業。高餐大代理校長孫路弘感謝林佳龍挺餐旅產業，尤其在武漢肺炎疫情中，餐旅業有交通部大力支持。他期勉畢業生「千里之行，始於足下」，未來要勇敢前行。", "title": "高餐大畢典 林佳龍勉學子超越自我"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境回鑾，今天凌晨從北斗奠安宮出發走台一線省道北上，當媽祖鑾轎駐駕員林市福寧宮時，信徒則大排長龍準備鑽轎腳，警方也準備束帶、噴霧，防止有信徒搶轎。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境回鑾，今天凌晨從北斗奠安宮出發走台一線省道北上，當媽祖鑾轎駐駕員林市福寧宮時，信徒則大排長龍準備鑽轎腳，警方也準備束帶、噴霧，防止有信徒搶轎。大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎回鑾，今天凌晨從北斗奠安宮出發，走台一線省道行經北斗鎮、員林市、大村鄉和花壇鄉等鄉鎮，當媽祖鑾轎駐駕員林福寧宮時，廟方在信徒要求下開放鑽轎腳，也讓福寧宮內外熱鬧滾滾。媽祖鑾轎在福寧宮停留約2個多小時，隨即一路北上往大村鄉、花壇鄉等鄉鎮前進，沿途商家見天氣炎熱，也提供飲料給跟隨大甲媽的信徒飲用，一名提供飲料的廖姓民眾說，今年可能是遶境時間臨時決定的關係，跟著媽祖的信徒人數減少。媽祖鑾轎今天傍晚進入彰化市區，彰化警方擔心發生搶轎意外，在彰化市區安排近500名員警，保護鑾轎以及管制交通，員警們也都攜帶束帶、噴霧以及甩棍，一旦有民眾搶轎鬧事，馬上以強勢警力壓制。大甲媽鑾轎在今晚8時左右駐駕彰化市天后宮，彰化縣長王惠美也趕到天后宮迎接媽祖，而媽祖鑾轎預計明天凌晨零時起駕，沿台一線省道北上進入台中市區。", "title": "大甲媽遶境回鑾 彰化警方備束帶噴霧壓制搶轎"}
{"summarization": "國民黨籍前台東縣長黃健庭可望被提名出任監察院副院長，國民黨考紀會主委葉慶元今天表示，若黃健庭有先向黨中央報備獲得核准，就沒有黨紀問題，但若沒有先報備，將要求黃健庭向黨中央說明。", "article": "國民黨籍前台東縣長黃健庭可望被提名出任監察院副院長，國民黨考紀會主委葉慶元今天表示，若黃健庭有先向黨中央報備獲得核准，就沒有黨紀問題，但若沒有先報備，將要求黃健庭向黨中央說明。對於黃健庭可望被總統府提名接任監察院副院長，葉慶元表示，根據國民黨黨員違反黨紀處分規程第2條第1項第7款，若未經國民黨同意，擅自接受非國民黨執政政府延攬為政務官，就有違反黨紀的問題。不過，葉慶元說，他不清楚黃健庭是否有向黨主席江啟臣報備，若他沒有報備，就需要請黃健庭向黨中央說明。", "title": "黃健庭將被提名監院副院長 國民黨：要報備核准"}
{"summarization": "台電豐育海洋漁業資源今天傍晚在澎湖龍門海域擴大放流條石鯛與象牙鳳螺等魚貝，現場還首次展示放流魚貝和棲地復育物種，達到海洋復育與環境教育雙重目標。", "article": "台電豐育海洋漁業資源今天傍晚在澎湖龍門海域擴大放流條石鯛與象牙鳳螺等魚貝，現場還首次展示放流魚貝和棲地復育物種，達到海洋復育與環境教育雙重目標。台電公司豐育海洋漁業資源條石鯛與象牙鳳螺等放流活動，台電董事長楊偉甫、農委會副主委陳添壽、澎湖縣縣會議長劉陳昭玲、水試所長陳君如、尖山電廠長歐致誠、湖西鄉長吳政杰等人，今天與100多名湖西龍門社區民眾和龍門國小學童一起進行放流活動，落實海洋漁業資源保育工作。台電表示，「向海致敬」豐育海洋漁業資源，今天共放流有點石斑5000尾、條石鯛1萬5000尾和象牙鳳螺3萬7000顆，都是龍門海域的原生物種，是規模最大一場，現場並安排物種棲地環境教育活動，近期在湖西海域還有5場放流活動。台電尖山電廠表示，台電自91年起每年在澎湖海域放流魚苗迄今超過122萬尾，今年委由水試所澎湖海洋生物研究中心執行海洋豐育與環境扎根工作，從今年5月起陸續在澎湖菓葉、虎井、七美、東吉、東嶼坪等海域放流象牙鳳螺、水晶鳳凰螺各10萬顆、條石鯛1萬尾和鱟500隻，以及棲地復育物種有珊瑚礁100平方公尺和馬尾藻320平方公尺。", "title": "台電向海致敬 澎湖成功放流高經濟原生物種"}
{"summarization": "國安會諮詢委員蕭美琴獲總統蔡英文任命，成為台灣新任駐美代表；她今天在臉書分享美國在台協會的祝賀訊息並首度發聲，她說，「面對外交戰狼挑釁，我自許為戰貓」。", "article": "國安會諮詢委員蕭美琴獲總統蔡英文任命，成為台灣新任駐美代表；她今天在臉書分享美國在台協會的祝賀訊息並首度發聲，她說，「面對外交戰狼挑釁，我自許為戰貓」。蕭美琴透過臉書貼文提到，從學生時期到華府當暑期實習生到現在已經近30年。近30年的國際事務工作與從政歷練，如今以另一個身分回到美國華府，身上背著不只是理念與熱情，而是一個國家利益推進的責任與使命。能夠對外代表國家是個榮譽，但「這責任也是無比的沉重」。她感謝總統蔡英文的信任，給她機會再次為國家服務，承擔如此重要的任務。過去幾年，也感謝駐美代表高碩泰與許多各界同仁共同努力，為台美雙邊關係奠定厚實的基礎。蕭美琴說，未來一段時間，台美關係將處於劇烈變局中。後疫情時代的經濟問題、美中對抗的戰略態勢、科技安全競爭、還有美國的內政，都帶來跟過往不一樣的挑戰與機會。無論台海的安全與穩定，或是台灣產業供應鏈全球布局中的美國環節，現在都是極度重要的課題。變局中透過深化各領域的合作，謀台灣的安全與繁榮，是台美關係的目標。她提到，人生諸多起落與轉彎，現在讓她再次從基層到國際，在一個比過去更複雜而具挑戰的環境中，一樣為她深愛的土地努力。雖然還是條人煙稀少且艱鉅的路，「面對外交戰狼挑釁，我自許為戰貓」：盼多年的歷練讓她更具靈活與智慧，溫暖但堅毅，熱情但冷靜務實。", "title": "蕭美琴：面對外交戰狼挑釁 我自許為戰貓"}
{"summarization": "長期關注婦女運動與性別議題的民進黨立委范雲，今天肯定總統蔡英文提名監委兼國家人權委員會委員名單兼顧性別比例，並認為提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長兼任國家人權委員會主委適得其所。", "article": "長期關注婦女運動與性別議題的民進黨立委范雲，今天肯定總統蔡英文提名監委兼國家人權委員會委員名單兼顧性別比例，並認為提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長兼任國家人權委員會主委適得其所。總統蔡英文將提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長兼國家人權委員會主委，並將提名7位兼任國家人權委員會委員的監委，包括資深婦權工作者紀惠容、前立委王榮璋、台少盟秘書長葉大華、總統府原轉會委員鴻義章等4位新任監委，以及3位現任監委王幼玲、高涌誠、田秋堇。黨政人士表示，總統蔡英文依據國際人權公約的重要範疇，並審酌所有被推薦人的專業領域後，提出7位人權委員名單。身心障礙聯盟秘書長洪心平接受中央社記者訪問表示，王榮璋曾先後擔任兩任障盟秘書長，由於他本身就是身障者，不僅任內都對身障權益促進有很大影響，擔任立委期間對身障議題也沒有少關心過，成果有目共睹；王榮璋認真的個性從他推動國民年金就能略知一二，國民年金涉及各國法規，相當複雜，但王榮璋仍從社福和過去歷史、各方利益中，抽絲剝繭找出解方。推動身心障礙者權利公約（CRPD）是障盟今年最重要的議題，洪心平說，未來王榮璋接任監委一職後，可望讓政府聽到更多身障者聲音、實際需求，也希望在CRPD實施面導入更多監督功能，保障身障者權益。勵馨基金會表示，很高興前執行長紀惠容如願走到了她工作生涯中最重要的「國家人權委員」這一站，期待她把多年來累積對婦女兒少議題中未解的人權議題，帶到國家人權委員會中深入研究爭取，例如針對學校與機構內兒少性侵案件應有主動的全面調查、家內性侵案件缺乏證據法則，導致定罪率過低或更審大逆轉、跨性別者欲更改身分證性別欄需摘除器官等。同時，范雲指出，紀惠容過去帶領勵馨基金會貢獻良多，持續關注台灣人權問題，她出任國家人權委員會委員適得其所。此外，對於總統提名陳菊出任監察院長兼任國家人權委員會主委，范雲說，陳菊對台灣民主與人權貢獻非常高，這次監察院內設置國家人權委員，非常需要具有人權背景的人擔任院長，由陳菊出任監察院長兼國家人權委員會主委可以說「沒有更好的人選」，非常適合。范雲表示，除了陳菊的政治經驗外，陳菊推動人權的紀錄，相信可以讓國家人權委員會這個新機制做最好的發揮。不過，范雲認為，遺珠之憾在於人權律師尤美女未能出任國家人權委員會委員，希望尤美女將來能夠在別的領域發揮。", "title": "國家人權委員名單出爐 范雲肯定兼顧性別比例"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天表示，中印雙方通過軍事和外交管道進行了溝通協調，雙方同意公正處理加勒萬河谷衝突引發的嚴重事態。目前，中印邊境地區的形勢總體是穩定的、可控的。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天表示，中印雙方通過軍事和外交管道進行了溝通協調，雙方同意公正處理加勒萬河谷衝突引發的嚴重事態。目前，中印邊境地區的形勢總體是穩定的、可控的。中印西段邊界加勒萬河谷（Galwan Valley）日前發生兩國官兵衝突，釀成45年來兩國首次的邊境傷亡事件，但具體傷亡數字並未對外公布。趙立堅今天在中國外交部例行記者會上，回覆有關中印衝突提問時說，中方已多次申明，事件發生的起因是，印方一線部隊15日晚打破先前雙方軍長級會晤達成的共識，在加勒萬河谷現地局勢已經趨緩的情況下，再次跨越實控線蓄意挑釁、暴力攻擊中方前往現地交涉的官兵，進而引發激烈肢體衝突，造成人員傷亡。他說，事件發生以後，中印雙方通過軍事和外交管道進行了溝通協調，雙方同意公正處理加勒萬河谷衝突引發的嚴重事態，共同遵守兩國軍長級會晤達成的共識，儘快使現地局勢降溫，維護邊境地區的和平與安寧。目前，中印邊境地區的形勢總體是穩定的、可控的。外媒問及，衝突起因是否是印軍摧毀中方在實控線上或越線搭建的設施，趙立堅未正面回應，但表示「責任不在中方」。中國國務委員兼外交部長王毅和印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）17日通電話。根據中國外交部官網，王毅在電話中表示，中印兩國都是10億級以上人口的新興力量，加快實現自身發展振興是各自的歷史使命。雙方相互尊重、相互支持符合兩國的長遠利益。根據印度外交部的聲明，蘇杰生表示，中國試圖在加萬谷實際控制線印度這一側設立一建築結構，是這場衝突的根源。但中印外長討論結束時，商定雙方都會以負責任的態度來處理大局，且真誠地執行6日達成雙方部隊撤離對峙點的共識，不會採取任何行動升級問題，而是根據雙邊協定和協議草案確保邊境的和平與安寧。", "title": "中國外交部：中印邊境形勢總體穩定可控"}
{"summarization": "印度今天以184票，獲得聯合國成員票選為代表亞太地區的安全理事會2021到2022年非常任理事國。印度總理莫迪推文說，印度將與所有會員國合作促進和平安全。", "article": "印度今天以184票，獲得聯合國成員票選為代表亞太地區的安全理事會2021到2022年非常任理事國。印度總理莫迪推文說，印度將與所有會員國合作促進和平安全。印度外交部傍晚宣布，印度在聯合國193個會員國中，獲得184票的強力支持，當選為2011到2022年的聯合國安理會非常任理事國之一，這是分配給亞太國家的席位。當選為非常任理事國的最低門檻是128票。在阿富汗放棄後，印度成為代表亞太地區角逐安理會席位的唯一國家。印度媒體Zee包括這次當選，印度共有7次被選為聯合國安理會非常任理事國。莫迪在獲知上述消息後推文，首先感謝國際社會對印度加入聯合國安理會給予壓倒性的支持；他表示，印度將與所有會員國合作，以促進全球和平、安全、恢復力（resilience）和公平。印度駐聯合國大使提魯穆提（T.S. Tirumurti）透過預錄影片表示，印度在關鍵時刻成為安理會成員，相信在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）及後COVID-19世界中，印度將為改革後的多邊體系提供領導和新方向。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）5日在發表印度角逐聯合國安理會席位的宣傳品時曾強調，全球機構尚未改革，且處理緊急事件的能力降低，2019冠狀病毒疾病大流行對經濟帶來嚴重影響，正前所未有地考驗著世界，因此，印度將為多邊體系的改革帶來新方向。由於中國的軍力擴張，並且在東海、台海、南海和中印邊境等多處以武力威脅周邊國家；而世界衛生組織（WHO）又被批評受到中國過多影響，導致發送錯誤的公衛訊息給各國，才引爆這波嚴重的武漢肺炎大流行。國際體系的改革，已經成為許多國家的共識。", "title": "印度拿下安理會席位 莫迪：將促進和平安全"}
{"summarization": "為協助受疫情影響的企業，能夠利用時間鼓勵進修，為員工加值，經濟部工業局規劃人才培訓補助方案，開辦轉型課程共400班，預計可以協助培訓8000人。", "article": "為協助受疫情影響的企業，能夠利用時間鼓勵進修，為員工加值，經濟部工業局規劃人才培訓補助方案，開辦轉型課程共400班，預計可以協助培訓8000人。經濟部工業局為協助受疫情影響企業，透過製造業紓困與振興輔導措施，鼓勵在職員工利用多餘工時進修。目前課程已經排到10月底，開辦的智慧機械及數位轉型總計約400班，將可造福8000人。截至目前已超過520家企業報名，報名人數超過4100人。工業局表示，核定的47個產業公協會與專業法人，將邀請產學研各界專家，為產業量身打造多元化專業培訓課程，從入門款、進階班到深入生產現場的實務應用班，不僅能提升員工職能，同時為企業培訓未來產業升級所需的專業人才，蓄積人才能量。以電機電子公會為例，由於企業會員因物流斷鏈致延遲交貨損失，欲降低成本而調整工時，因此規劃了工業4.0、AIoT智能聯網等領域課程，企業可利用多餘工時，儲備未來產業數位轉型需求；工具機暨零組件公會開辦工具機設計應用、主軸量測技術與應用及智機安全認證標準課程，一起協助及服務受疫情衝擊的會員企業；智慧自動化與機器人協會於北中南開辦AI智慧製造、自動化元件、PLC與人機介面應用課程，穩定企業人力資源，儲備未來推動智慧自動化升級的動能。工業局表示，期待更多企業透過在職充電提升未來升級轉型競爭力，為員工充電增值能力，共同度過疫情難關。", "title": "轉型課程共400班  工業局助8000勞工能力加值"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊交通觀光產業，交通部全力紓困，目前已協助航空、海運及觀光等990家業者，融資貸款保證約新台幣733.8億元。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊交通觀光產業，交通部全力紓困，目前已協助航空、海運及觀光等990家業者，融資貸款保證約新台幣733.8億元。交通部今天公布最新統計，航空融資貸款部分，民航局提供航空產業專案融資貸款保證，協助民用航空運輸業、航空站地勤業及空廚業共11家業者，通過融資貸款需求共498.2億元。海運融資貸款部分，航港局則提供航運業融資信用保證，協助國籍船舶運送業、貨櫃集散站經營業及船舶貨物裝卸承攬業，已有3家船舶運送業申請，融資貸款金額總計約165億元。觀光融資貸款部分，觀光局提供觀光產業融資信用保證，協助341家旅行業、6家觀光遊樂業、490家旅館業及139家辦妥商業登記或稅籍登記的民宿，共976件申請貸款案件，融資貸款金額約70.6億元。", "title": "交通部助近千業者度疫情難關 融資貸款破730億元"}
{"summarization": "今彩539第109146期開獎，中獎號碼17、39、26、12、38；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109146期開獎，中獎號碼17、39、26、12、38；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎163注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼348，正彩45注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4819，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090618", "title": "今彩539第109146期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109049期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、25、20、27、06、37，第二區中獎號碼為05。派彩結果，頭獎摃龜，連37摃。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣1477萬4913元。", "article": "威力彩第109049期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、25、20、27、06、37，第二區中獎號碼為05。派彩結果，頭獎摃龜，連37摃。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣1477萬4913元。台彩表示，下期(6/22)預估銷售2.2億元，頭獎累積金額預估上看9.2億元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090618", "title": "威力彩18日連37摃 下期頭獎上看9.2億元"}
{"summarization": "雙贏彩第109146期今晚開獎，中獎號碼為13、18、06、08、17、09、03、01、21、14、22、20；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109146期今晚開獎，中獎號碼為13、18、06、08、17、09、03、01、21、14、22、20；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090618", "title": "雙贏彩第109146期頭獎摃龜"}
{"summarization": "總統府明天將公布監察院長、副院長以及監委被提名人，監察院長兼首屆國家人權委員會主委人選為前總統府秘書長陳菊、副院長則爆出黑馬，提名國民黨籍的前台東縣長黃健庭。", "article": "總統府明天將公布監察院長、副院長以及監委被提名人，監察院長兼首屆國家人權委員會主委人選為前總統府秘書長陳菊、副院長則爆出黑馬，提名國民黨籍的前台東縣長黃健庭。7位兼任國家人權委員會委員的監委被提名人包括資深婦權工作者紀惠容、前立委王榮璋、台少盟秘書長葉大華、總統府原轉會委員鴻義章等4位新任監委，以及3位現任監委王幼玲、高涌誠、田秋堇。蔡總統明天下午在總統府約見全體監委被提名人後，審薦小組召集人陳建仁將率全體監委被提名人正式對外亮相。憲法增修條文規定，監察院設監察委員29人，並以其中1人為院長、1人為副院長，任期6年，由總統提名，經立法院同意任命。監察院第5屆監察委員任期109年7月31日屆滿，依規定，新任監察委員應於109年8月1日就職。", "title": "監察院人事明公布提名 院長陳菊副院長黃健庭"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本禁止111國的外籍人士入境。首相安倍晉三今天召開防疫會議，決定鬆綁入境管制的方針，快則6月下旬將與越南互相承認商務人士入境。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本禁止111國的外籍人士入境。首相安倍晉三今天召開防疫會議，決定鬆綁入境管制的方針，快則6月下旬將與越南互相承認商務人士入境。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本2月起陸續實施邊境管制，目前禁止包括台灣、中國、美國在內111國外籍人士入境。日本放送協會安倍晉三今天召開疫情對策本部會議（防疫會議），決定鬆綁入境管制措施，針對疫情穩定的國家與地區的商務人士，這些人士在訪日前必須取得PCR（聚合酶鏈鎖反應）檢測呈陰性反應的證明，如果符合條件將准予入境。報導說，這是現行入境管制的例外措施，日本政府與疫情趨穩的國家與地區正分別協商，在符合條件的情況下承認與商務有關的人士入境。條件包括這些人在入境日本後，不得使用公共交通工具、在訪日前先取得PCR檢測呈陰性反應的證明、在入境日本時也接受檢查。兩週之內要保存智慧手機內的定位資訊等。此外，包括日本人在內的入境人士如果想在2週的隔離期間內進行商務活動，若能提出記載有停留地、訪問地、預定會面的對象等「活動計畫書」，將免除隔離的措施。日本政府也正與外國政府協商，相關的日本人符合出國前取得PCR檢測陰性反應的證明等條件，可前往對象國進行商務活動。今後日本將實施檢查唾液的PCR檢測，會新設立為出國人士的PCR檢測中心，擴充境內的檢測體制。日本政府正分別與泰國、越南、澳洲、紐西蘭4國政府協商，快則日本與越南之間本月下旬可望互相承認商務人士入境。安倍今天在防疫會議上說，為了防止新型冠狀病毒從境外移入，須持續徹底做好邊境管制措施，但為了讓經濟重返正軌，有必要分批、階段性重啟與國際人士的往來。越南政府目前原則上禁止外國人士入境，但針對專家、具有高度技術的外籍人士，開始採取重新開放的措施。越南政府5月9日已允許暫時返國、平時派駐越南的日籍商務人士等68人入境。今後將再與日本政府協商，預料將有更多日籍人士被允許入境。報導說，很多國家為防疫而限制外籍人士入境，幫越南人辦理到日本當技能實習生或到外國當勞工的越南企業營運深受影響。這些越南勞工在海外工作所得匯回國內是越南獲得外匯的重要手段，所以越南政府正與日本政府協商，希望重新安排讓越南人到日本工作，這也可讓受疫情重挫的日本經濟活絡起來。在這波疫情中，越南至今確診病例335例，無人死亡。除了境外移入的確診病例外，已2個月多零確診病例。", "title": "日本將鬆綁入境管制 最快6月下旬"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問波頓在即將出版的新書中大爆不利「前老闆」川普的料，媒體昨天搶先刊登書摘，而根據今天發布的媒體訪問摘要，波頓在訪問中直稱川普不適任總統。", "article": "前白宮國家安全顧問波頓在即將出版的新書中大爆不利「前老闆」川普的料，媒體昨天搶先刊登書摘，而根據今天發布的媒體訪問摘要，波頓在訪問中直稱川普不適任總統。波頓（John Bolton）接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時說：「我認為他不適任，我認為他沒有能力勝任這項職務。」波頓去年9月離職，他在新書指控川普為了連任，不惜做出廣泛不法行為，包括明確向中國國家主席習近平求助。波頓在數家主要媒體昨天刊出的書摘中也提到，川普還表達願意停止刑事調查，以支持他所喜愛的獨裁者，種種指控遠多於川普遭受彈劾的罪名。波頓在訪問中說：「除了對川普連任有好處外，我實在看不出有什麼指導原則。」", "title": "新書爆前老闆猛料  波頓受訪稱：川普不適任"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三的前法務大臣河井克行被捕，可能對安倍造成毀滅性打擊，安倍的支持率接近歷史新低，恐在明年任期結束前提早下台。", "article": "日本首相安倍晉三的前法務大臣河井克行被捕，可能對安倍造成毀滅性打擊，安倍的支持率接近歷史新低，恐在明年任期結束前提早下台。日本執政黨自民黨消息人士指稱，部分黨內人士正在談論安倍提早下台的可能性，安倍的政敵也加強取而代之的各種運作。安倍是日本史上在位最長久首相，過去曾在低支持率情況下挽回劣勢，但他目前顯然正失去更多黨內支持。檢方今天依涉嫌在2019年參議院選舉買票罪名，逮捕河井克行及其妻子河井案里。河井克行曾任外交政策顧問，與安倍關係親密。河井案里當時從自民黨總部收到1.5億日圓競選資金，獻金規模雖然沒有違法，但引發對安倍是否批准的質疑。一位自民黨議員指出：「安倍無法持續下去。他可能無法持續到年底。」這位議員與其他受訪的政治人物一樣選擇匿名。65歲東京家庭主婦齋藤紀子（Noriko Saito，音譯）談及這起最新醜聞時表示：「龐大資金暗中流通。安倍負有重大責任。」選民已對安倍處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的振興措施感到失望，這起醜聞進一步侵蝕他的民意支持。安倍政府的振興措施被認為推出太緩慢且不知民間疾苦。此外，安倍試圖延長檢察官退休年齡招致反彈，被認為破壞司法獨立。", "title": "日本前法務大臣被捕 恐讓安倍加速下台"}
{"summarization": "勵馨社會福利事業基金會「多重歧視性別暴力防治中心」成立滿週年，勵馨執行長王玥好今天表示，已累計服務45案，其中包含多元性別者31人，非多元性別者14人，共計12案結案。", "article": "勵馨社會福利事業基金會「多重歧視性別暴力防治中心」成立滿週年，勵馨執行長王玥好今天表示，已累計服務45案，其中包含多元性別者31人，非多元性別者14人，共計12案結案。勵馨舉辦記者會，王玥好表示，同性婚姻雖已合法，但沒準用民法「姻親」定義，如果發生親密關係伴侶未同居血親暴力行為，如遭對方父母毆打等，依目前家庭暴力防治法規定，無法認列保護令可聲請範圍，希望修法，使同婚保護範圍能與異性婚姻趨於一致。此外，如果受暴者是男性或跨性別女性，難入住女性庇護所，僅能被緊急安置在特約旅館，連結資源不易，個案很難得到完整配套服務。校園霸凌方面，勵馨呼籲校園應採取積極作為，加強師長性別平等教育訓練等，建立多元性別敏感度，重視校園性霸凌議題；勵馨引用教育部統計，公元2018年性霸凌通報僅128件，與性侵害1766件、性騷擾5982件通報量有大幅差距，顯見多數師長「性別敏感度」仍待加強。", "title": "多重歧視性別暴力防治中心週年  勵馨服務45案"}
{"summarization": "土耳其西南部一名男子獨自用餐後認為約新台幣1430元的餐費太貴而拒付。他與餐廳爭執後奪門而出跳進愛琴海，朝岸外的希臘小島游了3公里後，被海巡隊逮回。", "article": "土耳其西南部一名男子獨自用餐後認為約新台幣1430元的餐費太貴而拒付。他與餐廳爭執後奪門而出跳進愛琴海，朝岸外的希臘小島游了3公里後，被海巡隊逮回。事件發生在西南部愛丁省男子吃完飯準備買單時，服務人員遞上帳單後，他說了句「太貴」，拒絕支付330里拉（約新台幣1430元）的餐費。短暫爭執後，男子跑出餐廳，隨即跳進愛琴海中，朝希臘薩摩斯島（Samos Island）方向游去。見狀傻眼的餐廳員工只能報警並且向海岸巡防隊通報。薩摩斯島距庫沙達瑟大約27公里。報導指出，海巡官員出動試圖加以逮捕時，男子已經游到岸外3公里處。民營伊赫拉斯新聞社（IHA）拍攝的畫面中可以看到，海巡艇靠近海中的男子，將他拉上橡皮艇，載送到岸邊。報導指出，經短暫抗拒，男子被帶上海巡艇，後來重新登岸。警方對男子製作筆錄後將他釋放。男子身分未經揭露，報導也沒有提到他後來是否對餐廳支付餐費。", "title": "霸王餐沒吃成 男子跳入愛琴海游3公里被捕"}
{"summarization": "由於美國2019冠狀病毒疾病的疫情持續惡化，恐使經濟迅速復甦落空，同時過去一週初申失業救濟的人數仍多，美股今天開盤下跌。", "article": "由於美國2019冠狀病毒疾病的疫情持續惡化，恐使經濟迅速復甦落空，同時過去一週初申失業救濟的人數仍多，美股今天開盤下跌。道瓊工業指數開盤下挫103.16點或0.39%，來到26016.45點。標準普爾指數滑落11.85點或0.38%，來到3101.64點。科技股那斯達克指數跌18.06點或0.18%，來到9892.48點。", "title": "疫情持續加劇 美股開低"}
{"summarization": "國民黨籍前台東縣長黃健庭將被提名出任監察院副院長，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，黃健庭僅「告知」黨主席江啟臣這個決定，但並非「徵得同意」，已經違反黨紀，將由考紀會做出黨紀處分。", "article": "國民黨籍前台東縣長黃健庭將被提名出任監察院副院長，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，黃健庭僅「告知」黨主席江啟臣這個決定，但並非「徵得同意」，已經違反黨紀，將由考紀會做出黨紀處分。總統府預計明天公布監察院人事，其中監察院副院長人選爆出黑馬，可望由黃健庭出任。王育敏表示，根據黨員違反黨紀處分規定，若接受非國民黨執政政府延攬的政務官，需要黨的同意，但黃健庭今天僅有「告知」黨中央這個決定，並非徵得同意，已經違反黨紀，將交由考紀會處分。王育敏也說，國民黨不是沒有重用黃健庭，在許多重要職務上，也曾邀請黃健庭出任，但在這種時刻，黃健庭卻選擇接受民進黨政府延攬。至於考紀會可能會做出何種黨紀處分，王育敏說，看是開除黨籍或是停權處分，這就要由考紀會依照情節輕重，做出決議。", "title": "黃健庭將被提名監院副院長 國民黨：黨紀處分"}
{"summarization": "英國傳奇女歌手、有「軍中情人」封號的薇拉琳恩（Vera Lynn）今天辭世，享嵩壽103歲。她在二戰期間穿梭前線獻唱鼓舞英軍士氣，英國女王4月還引用她的歌詞替抗疫民眾打氣。", "article": "英國傳奇女歌手、有「軍中情人」封號的薇拉琳恩（Vera Lynn）今天辭世，享嵩壽103歲。她在二戰期間穿梭前線獻唱鼓舞英軍士氣，英國女王4月還引用她的歌詞替抗疫民眾打氣。家屬發布簡短聲明表示，住在英格蘭東南部東薩塞克斯郡（East Sussex）的薇拉琳恩在近親圍繞下過世。「家屬沉痛宣布，英國最受熱愛的藝人之一以103歲之齡逝世。」英國廣播公司薇拉琳恩1917年3月20日生於倫敦郊區的伊斯特漢姆（East Ham），父親是一名水電工。她7歲開始登台，第二次世界大戰期間不遠千里前往埃及、印度和緬甸等地勞軍。薇拉琳恩當時演唱的招牌歌曲如「後會有期」（We'll Meet Again）和「多佛白色懸崖」（The White Cliffs of Dover）等，不僅在海外前線鼓舞軍心，也激勵國內民心。英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）今年4月5日發表錄影演說，鼓勵英國民眾克服武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情挑戰時，便引用薇拉琳恩的名曲歌名表示：「更好的日子將回歸，…我們後會有期。」薇拉琳恩另主演過數部電影，戰後也有數首歌曲受到歡迎，她在1976年受封女爵士。2017年薇拉琳恩滿百歲時，她的肖像被投射在名曲同名地點多佛白色懸崖上；她當年還發行新專輯，成為發新專輯的史上首位百歲人瑞歌手。薇拉琳恩逝世消息傳出後，英國各界紛紛發文讚頌這位傳奇「軍中情人」（forces sweatheart）。首相強生（Boris Johnson）在推特寫道：「好幾次當我們面臨最黑暗時刻，薇拉琳恩女爵士充滿魅力和魔法般的歌聲令全國迷醉，激勵國人。她的歌聲將繼續流傳，鼓舞世世代代人心。」 ", "title": "英國二戰傳奇女歌手薇拉琳恩辭世 享嵩壽103歲"}
{"summarization": "中印部隊近日在拉達克發生暴力衝突，印度民間發起抵制中國貨運動，一位內閣次長昨晚推文表示，應該抵制中國食品、關閉所有出售中國菜的餐廳和飯店，引起爭議。", "article": "中印部隊近日在拉達克發生暴力衝突，印度民間發起抵制中國貨運動，一位內閣次長昨晚推文表示，應該抵制中國食品、關閉所有出售中國菜的餐廳和飯店，引起爭議。印度英文媒體報導，社會正義與賦權部次長阿塔瓦利（Ramdas Athawale）昨晚以印地文（Hindi）在推特（Twitter）上表示：「中國是個會背叛的國家，印度應抵制所有在中國生產的商品，包括中國食品，印度應該關閉所有供應中國菜的餐廳和飯店。」在印度大街小巷，除了賣西餐或其他國家食物的餐館外，包括印度餐館和路邊攤在內，都會販售一種又辣又鹹又油，口味已印度化的中國菜「客家炒麵」；如果這些餐館真的如同阿塔瓦利主張的全部關閉，可能沒有多少餐廳還能存在。阿塔瓦利上述言論今天被一些印度網友罵翻。有印度網友推文說：「印度有太多路邊攤和餐館提供中國菜，政府是在煽動人們攻擊自己的企業嗎？這種人不應該被抓起來嗎？」有印度網友推文，呼籲民眾應該仔細思考，如何抵制中國但又不傷害印度，尤其是在印度經濟受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創之際。印度與中國部隊15日晚間在拉達克加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙事件，印度共有包括一名上校指揮官在內的20名軍人死亡，還有4名士兵今天傳出病況危急。有報導說，中國部隊在這起衝突中也有30到45人死傷，但由於中國官方拒絕說明，因此無法證實。這起事件引發印度輿論的激烈情緒，這兩天在印度各大城市街頭都出現人們焚燒中國旗幟、中華人民共和國主席習近平肖像或抵制中國貨的示威活動，並呼籲各界不要購買中國貨、不要安裝中國開發的軟體。在爆發中印部隊拉達克暴力對峙後印度資訊與通訊部的電信部門（Department of Telecommunications）已要求國營電信公司BSNL，在安全考量下不要使用華為和中興等中國企業的電信設備升級第4代行動通訊網路（4G）。媒體News印度鐵路公司為響應「抵制中國貨」運動，終止與「北京全路通信信號研究設計院集團」價值47.1億盧比（約新台幣18.28億元）的合約。擁有7000萬實體零售商會員的全印度貿易商總會（The Confederation of All India Traders）昨天帶頭發起抵制中國貨運動，列出3000項中國產品清單抵制，希望到2021年12月減少從中國進口商品總值能達5.25兆盧比。", "title": "邊境衝突抵制中國貨 印官員籲關掉中餐館"}
{"summarization": "美國亞特蘭大27歲非裔男子布魯克斯因拒捕遭警察槍殺，涉案員警羅爾夫被控謀殺。美國總統川普今天說，美國警察「沒有受到公平待遇」，似乎為羅爾夫抱不平。", "article": "美國亞特蘭大27歲非裔男子布魯克斯因拒捕遭警察槍殺，涉案員警羅爾夫被控謀殺。美國總統川普今天說，美國警察「沒有受到公平待遇」，似乎為羅爾夫抱不平。亞特蘭大員警羅爾夫（Garrett Rolfe）今天被控謀殺，罪名是自非裔美國人布魯克斯（Rayshard Brooks）背後開槍，當布魯克斯滿身是血倒地時，羅爾夫甚至踢了他兩腳，使情況更加惡化。布魯克斯遇害不到3週前，明尼阿波利斯市（Minneapolis）白人警察以膝蓋壓制非裔男子佛洛伊德（George Floyd）後頸致死，引發全國性暴亂和和反警察殘暴示威。川普接受福斯新聞（Fox News）主持人尚漢尼提（Sean Hannity）訪問，談到布魯克斯的死時說：「我認為這是一個可怕的情況，但你不能抵抗警察。」「我希望他（羅爾夫）能得到公平的對待，因為在我們國家，警察沒有得到公平對待。」「但是，我再說一遍，你不能這樣地抵抗警察。結果他們產生嚴重的爭執，看看結果如何。非常糟糕，非常糟糕。」他還提到佛洛伊德，他說他實在不忍心觀看有關佛洛伊德死亡過程的近9分鐘影片。他說：「誰忍心看呢？」", "title": "亞特蘭大警槍殺非裔男 川普為波麗士抱不平"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒今天在哥本哈根民主高峰會演講時表示，中國制定港版國安法目的是切斷國際社會對香港的支持，香港情勢現在十分急迫，他呼籲歐盟對中國採取更強硬立場。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒今天在哥本哈根民主高峰會演講時表示，中國制定港版國安法目的是切斷國際社會對香港的支持，香港情勢現在十分急迫，他呼籲歐盟對中國採取更強硬立場。由前北大西洋公約組織（NATO）秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）主辦的哥本哈根民主高峰會（Copenhagen Democracy Summit），今年因疫情改採視訊方式舉辦。今天會議第一天的第一場活動由黃之鋒擔任主講人，明天總統蔡英文也將受邀演講。黃之鋒表示，反送中示威持續一年來，中國國家主席習近平對香港的鎮壓更殘酷，如今打算推動港版國安法，目的是切斷國際社會對香港的支持。黃之鋒警告，國安法如果實施，任何在香港的個人、企業和非政府組織都可能因為與外國合作而被起訴，財產也受到威脅，就像現在被中國關在獄中的台灣社會運動者李明哲一樣，任何批評政府的人都可能被關。他悲觀地說，香港情勢十分急迫，國安法的實施意味著香港的死亡，未來香港將到處有秘密警察機構，跟共黨統治的波蘭一樣。黃之鋒也批評歐盟對中國的綏靖態度，他呼籲歐盟在新疆和香港問題的態度要更強硬，並考慮對中國實施禁運，讓北京知道全世界跟香港站在一起。中國對蔡總統和黃之鋒出席哥本哈根民主高峰會表示抗議。中國駐丹麥大使館表示，兩人與會違反一個中國原則，干涉中國內政，是對中國的公然挑釁。聲明中還說，黃之鋒「乞求」外國干涉香港事務，更體現中國進行國安法立法的必要和急迫性。", "title": "黃之鋒哥本哈根峰會演講 籲歐盟對中國更強硬"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅蘇智傑演出單場雙響砲，包辦5分打點，且5打席全部都上壘，幫助球隊以10比5擊退樂天桃猿，讓今天沒有賽事的中信兄弟登上龍頭。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅蘇智傑演出單場雙響砲，包辦5分打點，且5打席全部都上壘，幫助球隊以10比5擊退樂天桃猿，讓今天沒有賽事的中信兄弟登上龍頭。獅隊1局下靠著林安可敲出3分全壘打，取得領先，3局下蘇智傑也敲出2分砲；4局下獅隊再展開攻勢，三壘手林立發生失誤後，林靖凱敲出安打，帶有1分打點，這也是林靖凱生涯第100安，隨後蘇智傑更是轟出3分砲，演出單場雙響砲，獅隊取得9比0領先。桃猿從5局上展開反攻，陳晨威、陽耀勳都轟出陽春砲，接著林立，朱育賢接連敲安打，得1分；6局上陳晨威再轟一發陽春全壘打，演出生涯首次單場雙響砲，7局上桃猿也添1分，形成5比9落後。不過8局下獅隊的陳傑憲敲出陽春砲，終場獅隊就以10比5奪勝，桃猿隊龍頭失守，兄弟目前領先0.5場勝差，但明天開始，兄弟及桃猿要接連對戰3場。蘇智傑3打數敲3支安打，包含2發全壘打，包辦5分打點，選到2次保送，獲選為單場MVP。針對今天的第2支全壘打，蘇智傑賽後表示，「當下已經2好球，希望打高飛犧牲打，把隊友送回來，剛好運氣不錯。」蘇智傑本季已累積16支全壘打，暫居全壘打王，領先第2名的朱育賢4支。獅隊先發投手施子謙用114球投5局，用球數為個人生涯最多，被敲出7支安打，投4次保送、8次三振，失3分，奪下本季第5勝，目前與桃猿隊的霸能、王溢正並列勝投王。", "title": "蘇智傑雙響砲包辦5打點拉下桃猿 兄弟暫居龍頭"}
{"summarization": "歐洲企業受新型冠狀病毒疫情打擊體質虛弱，為避免中國等外資趁機併購，歐盟執委會昨天發布白皮書，建議對外資入股加強審查，德國政府和業界對此表示歡迎。", "article": "歐洲企業受新型冠狀病毒疫情打擊體質虛弱，為避免中國等外資趁機併購，歐盟執委會昨天發布白皮書，建議對外資入股加強審查，德國政府和業界對此表示歡迎。自從2016年中國美的集團併購德國工業機器人大廠庫卡（Kuka）後，歐洲開始對中國在「中國製造2025」政策引導下計畫性入股歐洲企業有所警覺，憂心關鍵技術流失。德國2017年實施新規定，外資只要在基礎建設和高科技產業持股超過25%，政府即有權加以審查，2018年並將審查門檻降到10%。歐洲經濟近來受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊，為防止中資等境外企業趁虛而入，大舉收購歐洲企業，歐洲聯盟（EU）昨天公布白皮書，建議受政府補貼的外資入股一定規模的歐洲企業、或出低價參與公共工程競標時，必須接受審查。這些建議經成員國充分討論後，將在明年轉為具體法案。德國政府和業界對歐盟的建議表示歡迎。德國經濟部發言人說，德國、法國、波蘭2019年7月聯合請求歐洲聯盟執行委員會注意歐盟以外國家由政府控制或接受政府補貼的企業的特殊性。德國工業聯盟（BDI）執行長藍恩（Joachim Lang）說，在併購前檢視資金的透明度是好的建議，不過，政府不應干涉併購的過程或介入企業的組織。德國反壟斷委員會對歐盟執委會的建議也表示歡迎。委員會主席溫巴赫（Achim Wambach）說，來自中國的競爭壓力很大，他認為歐盟對境外政府補貼企業、尤其是中國國企的問題必須更積極應對。", "title": "歐盟防堵中資併購 德國政府與業界歡迎"}
{"summarization": "伊朗今天表示，伊朗海軍在印度洋（Indian Ocean）北部及阿曼灣（Gulf of Oman）軍演，期間成功試射一批「新世代」國產巡弋飛彈。", "article": "伊朗今天表示，伊朗海軍在印度洋（Indian Ocean）北部及阿曼灣（Gulf of Oman）軍演，期間成功試射一批「新世代」國產巡弋飛彈。法新社報導，伊朗海軍網站公布的阿曼灣軍演照片顯示，多枚飛彈從一艘軍艦及一台卡車後部發射，一艘船隻在海上爆炸。聲明指出，伊朗海軍試射了短程及長程飛彈。它們「摧毀了280公里外的指定目標，它們的射程甚至可進一步提升」。聲明指稱，這些飛彈是由伊朗國防部及海軍設計與生產，但聲明未提供更多細節。伊朗國營電視台網站公布的影片提及，這些飛彈中有部分是以「已更新的舊有平台」為基礎。國營伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台（IRIB）記者在飛彈試射現場指出，對於伊朗的敵人，這些飛彈具致命精準度及威力。伊朗海軍5月10日在阿曼灣進行類似軍演，卻發生一枚飛彈擊中一艘自家軍艦「意外」。軍方當時表示，這起事故造成19名船員喪生，15人受傷。", "title": "伊朗在阿曼灣軍演 成功試射新型國產巡弋飛彈"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增7790起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創6週以來單日通報新增病例數的最低紀錄。與此同時卻大幅上修醫療人員染疫死亡數，稱將近有500人病亡。", "article": "俄羅斯今天通報新增7790起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創6週以來單日通報新增病例數的最低紀錄。與此同時卻大幅上修醫療人員染疫死亡數，稱將近有500人病亡。俄羅斯迄今累計確診總數達56萬1091人。俄羅斯疫情應變中心表示，在過去24小時，俄國新增182人染疫死亡，累計死亡數達7660起。不過，俄羅斯今天也大幅上修醫療人員的染疫死亡數。俄羅斯衛生部5月26日通報，共有101名醫療人員死於疫情大流行，遠低於俄國醫生在線上彙整而得的444人死亡。塔斯社俄國醫療照護監管機構負責人薩莫依洛娃（Alla Samoylova）將官方的數據上修至489人，大約占全國染疫死亡人數的6.4%。", "title": "俄國新增7790起確診 並大幅上修醫療人員死亡數"}
{"summarization": "南非約堡一懷有8個月身孕的少婦慘遭殺害，遺體被懸吊樹上，手法殘忍，震驚社會。警方15日將一名兇手緝捕歸案，偵訊中得知兇手是受雇殺人，但兇手不願透露雇主姓名。", "article": "南非約堡一懷有8個月身孕的少婦慘遭殺害，遺體被懸吊樹上，手法殘忍，震驚社會。警方15日將一名兇手緝捕歸案，偵訊中得知兇手是受雇殺人，但兇手不願透露雇主姓名。南非新聞網站31歲的嫌犯馬雷范尼（Muzikayise Malephane）坦承接受一名陌生人的雇用，以南非幣7萬元（約新台幣12萬元）的代價，殺害28歲的被害人普勒（Tshegofatso Pule）。馬雷范尼表示，雇主熟識普勒，計畫謀殺已經月餘，但一直無法得逞，直到4日案發當日。普勒4日探望腹中嬰兒的父親蕭巴（Ntuthuko Shoba），兩人發生爭執，隨後由蕭巴雇用一輛計程車將普勒送回家。8日佛羅里達湖（Florida Lake）居民向警方報案，住家附近的一棵樹上發現一具吊掛的女屍，經警方多方查證，確認是失蹤多日的普勒。普勒的左胸部遭利刃刺殺多次後，又被以繩子懸吊大樹上身亡，兇嫌作案手段十分殘暴。警方指出，馬雷范尼表示，當時計程車上除了普勒與他外，還有另一名嫌疑人。兩人與普勒發生爭執，另一人突然掏出刀對著普勒猛刺，接著將受傷的普勒載往佛羅里達湖，吊掛在一棵樹上，讓她毫無掙脫逃跑的可能。報導指出，馬雷范尼已向警方認罪，詳細指出犯案地點。警方尚未逮捕另一名嫌犯，並正在調查其他相關案情內容。", "title": "南非受雇殺人案震驚社會 殘殺懷孕8個月少婦"}
{"summarization": "面對中國主張擁有拉達克加萬谷主權，要求印度「嚴懲肇事者」，印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦今天批評中國，提出「誇大而站不住腳的主張」。", "article": "面對中國主張擁有拉達克加萬谷主權，要求印度「嚴懲肇事者」，印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦今天批評中國，提出「誇大而站不住腳的主張」。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）在聲明中說，中國提出「誇大而站不住腳的主張」，與6日雙方舉行軍團指揮官會議的共識背道而馳。斯里瓦斯塔瓦重申印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和中華人民共和國國務委員兼外交部長王毅昨天透過電話溝通達成的共識，雙方應以負責任的態度處理大局，並真誠執行6日達成的部隊撤離對峙點的共識。根據中華人民共和國外交部昨天有關王毅與蘇杰生電話交談內容的聲明，王毅說：「印方務必不要對當前形勢做出誤判，務必不要低估中方維護領土主權的堅定意志。」他要求印度，對此衝突展開徹底調查，嚴懲肇事責任人。中國西部戰區新聞發言人張水利聲稱，加萬谷（Galwan Valley）地區主權歷來屬於中國。斯里瓦斯瓦塔對中方上述聲明做出回應。印度與中國部隊15日晚在拉達克加萬谷海拔4200多公尺的山脊發生暴力對峙後，因黑夜中有許多士兵從山脊墜落，甚至掉入河中，有些喪生士兵的屍體是在翌日白天才找回，因而有報導稱，印度仍有士兵失蹤。不過，印度陸軍今天表示，沒有士兵失蹤，就如先前對外公布，共有20名軍人喪生；有4名士兵的病況危急。印度媒體報導，為防範中國部隊再度「入侵」，印度加強陸海空三軍的戒備，同時在拉達克實際控制線（LAC）部署超過1萬5000名士兵。印度總理莫迪、國防部長辛赫（Ragnath Singh）等政府高層在召開會議後決定，印度絕對不會退讓，主要目標是確保中國不會占據印度的領土。中國為阻止印度在拉達克興建一條把當地所有軍事要點全部連結的重要戰略道路，5月初與印度部隊在拉達克實際控制線發生暴力衝突，進而演變為對峙迄今。為爭取戰略要點，中國人民解放軍部隊15日晚在加萬谷山脊高地設立觀察哨站，印度部隊前往阻止，引爆衝突；中方主張加萬谷是中國領土，印方則說加萬谷長期在印度控制下，在實際控制線印度一側，雙方在暴力衝突造成數十人傷亡的嚴重事件後要如何化解僵局，將是一場考驗。", "title": "印度外交部：中國加萬谷主權說站不住腳"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間18日11時（台灣晚間7時），全球至少44萬8994人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少836萬6000例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間18日11時（台灣晚間7時），全球至少44萬8994人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少836萬6000例。武漢肺炎疫情去年12月在中國爆發後，如今已擴散到196個國家及地區，截至目前至少已有384萬5000人被視為康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計已有11萬7717名患者不治，累計確診數達216萬3290例，至少59萬2191人已康復。巴西累計病故人數在全球僅次於美國，達4萬6510人；累計確診數達95萬5377例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2153死，29萬9251例確診）、義大利（3萬4448死，23萬7828例確診）、法國（2萬9575死，19萬4675例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3293例確診。從區域來看，歐洲累計確診246萬4014例，18萬9883死；美國和加拿大累計確診226萬3143例，12萬6024死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診183萬4602例，8萬6395死。亞洲累計確診93萬1839例，2萬6906死；中東地區累計確診59萬4249例，1萬2467死；非洲累計確診26萬9373例，7188死；大洋洲累計確診8784例，131死。", "title": "全球武漢肺炎超過44.8萬死 逾836萬例確診"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統蔡英文提名監委以超越黨派為思考，涵蓋多元領域、兼容多元意見、化解社會對立為考量，第一屆國家人權委員會將成立，總統提名涵蓋多元人權領域代表，為民主人權打拚。", "article": "總統府今天表示，總統蔡英文提名監委以超越黨派為思考，涵蓋多元領域、兼容多元意見、化解社會對立為考量，第一屆國家人權委員會將成立，總統提名涵蓋多元人權領域代表，為民主人權打拚。總統府發言人張惇涵晚間表示，第六屆監察委員提名將於明（19）日下午3時，由提名審薦小組召集人、前副總統陳建仁正式對外公布。他進一步說，總統提名監察委員人事，是以超越黨派為思考，並且能夠涵蓋多元領域、兼容多元意見、化解社會對立為考量；尤其是第一屆國家人權委員會即將成立，總統將提名涵蓋多元人權領域的代表，攜手為民主人權打拚，共同為台灣未來打拚。總統府明天將公布新一屆監察委員與國家人權委員會委員名單，前總統府秘書長陳菊將出任監察院長兼第一屆國家人權委員會主任委員，7位兼任國家人權委員會委員的監委被提名人包括資深婦權工作者紀惠容、前立委王榮璋、台少盟秘書長葉大華、總統府原轉會委員鴻義章等4位新任監委，以及3位現任監委王幼玲、高涌誠、田秋堇。監察院副院長晚間傳出將由國民黨前台東縣長黃健庭出任，知情人士晚間表示，黃健庭的出線原因應是在於他卓越的地方治理成績，以及政治上的多元代表性，同時也是連續好幾屆五顆星縣長。知情人士表示，過去歷任總統在監察委員提名都有不同政黨人士，提名在野黨人士所在多有，總統這次提名監委提名原則除了審酌國際人權公約、性別比例，更是超越黨派，希望降低朝野之間對立的緊張氣氛。據了解，總統這次提名，除了黃健庭等幾位具國民黨背景的人士外，還包括具有時代力量背景、台灣團結聯盟等不同背景的人士將出任新一屆監委，在野黨憂心民進黨會整碗捧去、一黨獨大並不存在。目前傳出監委名單包括台聯、台教會長賴振昌、具時代力量背景的醫師林郁容、前台北市副市長陳景峻等人，但均未獲證實。", "title": "總統府：總統提名監委超越黨派 考量化解社會對立"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天敦促歐洲聯盟在7月底前，針對7500億歐元（8430億美元）振興方案達成協議，重振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的歐洲經濟。", "article": "德國總理梅克爾今天敦促歐洲聯盟在7月底前，針對7500億歐元（8430億美元）振興方案達成協議，重振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的歐洲經濟。梅克爾（Angela Merkel）說：「如果能在暑假前達成協議最好不過。」她呼籲各成員國妥協，以便在年底前批准這項振興方案。她說：「我們必須迅速且果斷行動。」歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩提議（Ursula von der Leyen）設立這筆巨額基金，幫助歐盟走出有史以來最嚴重經濟衰退，但她的計畫立即遭到奧地利和荷蘭等財政立場保守成員國強烈反對。提議的振興方案內容包括援助款項5000億歐元和貸款2500億歐元，但需要歐盟成員國無異議通過。梅克爾說：「起步維艱，但我希望所有成員國，面對前所未有情勢，秉持妥協精神採取行動。」她說：「凝聚力和團結從來沒有像今日這麼重要。只有我們彼此攜手共同採取行動，才能克服危機。」歐洲理事會（European Council）預定6月19日舉行視訊峰會，討論這項引發爭議振興方案，這也是歐盟迄今規模最大經濟振興方案。不過，梅克爾表示，在歐盟各國領導人面對面會談前，預料不會做出決定。德國將於7月接掌歐盟輪值主席國。", "title": "7500億歐元振興案 梅克爾籲歐盟7月底前達協議"}
