{"summarization": "原已苦於戰禍、食物短缺和疾病的葉門連月遭洪水和暴風雨侵襲，首都沙那獲聯合國教科文組織列為世界遺產的古城區有部分房屋因豪雨坍塌。", "article": "原已苦於戰禍、食物短缺和疾病的葉門連月遭洪水和暴風雨侵襲，首都沙那獲聯合國教科文組織列為世界遺產的古城區有部分房屋因豪雨坍塌。路透社報導，沙那古城區特有的白色與棕色土磚樓房歷史可追溯到第11世紀前，雖獲聯合國教科文組織（UNESCO）列為世界遺產，卻長期疏於維護並受軍事衝突威脅。阿塔希（Muhammad Ali al-Talhi）家歷史久遠的房子在7日暴雨重擊沙那時部分坍塌，導致家中6名婦女和6名孩童無家可歸。阿塔希在瓦礫堆中表示：「我們的所有東西都被掩埋了。」他懇求能有一個遮風避雨的地方。歷史城市保護局（Historic Cities Preservation Authority）副局長納沙（Aqeel Saleh Nassar）表示，如今居民不再像過去一樣維護這些古老建築，才導致建築出現裂縫，變得脆弱。納沙表示，古城區中的傳統樓房有近5000棟屋頂漏水，有107棟屋頂已部分坍塌。政府與聯合國教科文組織聯合其他基金進行維護。葉門陷入戰事以來，被聯合國形容為世界上最嚴重的人道危機。今年4月中開始又出現異常豪雨，預計將持續到9月初。5年來的戰亂已經造成超過10萬人死亡，全國80%人口仰賴援助維生，有數百萬人瀕臨饑荒。除了武漢肺炎蔓延，而且據信大都未被檢測出來，豪雨也造成瘧疾、霍亂、登革熱肆虐。（實習編譯：曾以寧/核稿：林治平）1090811", "title": "連月豪雨襲葉門 列入世界遺產古老房屋坍塌"}
{"summarization": "日本政府大致上已確定新任駐中國大使由外務省前官房長垂秀夫擔任。垂秀夫曾派駐台灣、中國，情報蒐集能力及分析力備受肯定。", "article": "日本政府大致上已確定新任駐中國大使由外務省前官房長垂秀夫擔任。垂秀夫曾派駐台灣、中國，情報蒐集能力及分析力備受肯定。日本經濟新聞報導，目前日本駐中國大使橫井裕任期屆滿將返國，日本政府大致上已決定派遣垂秀夫繼任，等內閣會議通過這項人事案後，快則今年內赴任。報導說，垂秀夫過去派駐中國的經驗豐富，情報蒐集及分析力備受肯定。目前在中國與美國關係對立的情況下，日本夾在其中立場艱困，有待垂秀夫發揮分析力，研擬對中政策。現年59歲的垂秀夫生於大阪府，1985年畢業於京都大學法律系後進入外務省工作，曾任日本駐中國公使、領事局長，去年7月擔任外務省官房長一職。垂秀夫出身外務省內部所謂的「中國幫」（China School）中文研修組。2016年起成為日本駐中國大使的橫井也是外務省「中國幫」出身，將會是日本連續2任都任用外務省「中國幫」出身者為駐中國大使。垂秀夫從2008年起擔任外務省中國・蒙古課長、2011年至2013年擔任駐中國公使。有關垂秀夫可望被派駐中國大使的理由，有外務省幹部表示，垂秀夫不僅精通中國內部事務，對中國的態度也嚴格。在民主黨執政時期、2010年釣魚台海域發生中國漁船與日本海上保安廳巡邏船衝撞事件，垂秀夫當時身為負責處理此事的課長。2012年日本將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）「國有化」，當時身為日本駐中國公使的垂秀夫也參與處理此事。在日中關係惡化期間，垂秀夫負責協調日中關係，深受首相官邸（行政中心）信賴。報導說，熟知日中外交事務的相關人士表示，垂秀夫擔任駐中國公使時期，中國當局對他在中國擁有的情蒐能力懷抱戒心。2016年至2018年垂秀夫派駐日本台灣交流協會台北事務所，在台灣的人脈豐富。一般預料，日本政府任用垂秀夫擔任駐中國大使，中方也相當注視此事。中美對立加劇，美國是日本的同盟國、中國是日本的最大貿易對象國，日本夾在美中之間很難為。有關香港的局勢等，日本與美國同步調，要求中國自我克制；但為了避免在經濟上與中國出現決定性對立，有必要採取軟硬兼施態度。目前日本政府及執政黨內部對於中國的態度有落差。原本預定邀中國國家主席習近平於今春以國賓身分抵日本進行國是訪問，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而延期，新的行程至今尚未擬妥。前陣子，執政自民黨內部出現要求取消邀請習近平訪日聲浪；另有聲浪主張應持續與中國協商，邀習近平訪日。報導說，垂秀夫與自民黨「親中派」大老、幹事長（秘書長）二階俊博交情好，安倍政府內部認為，黨內對於垂秀夫派駐中國大使的人事案應該比較不會不滿。日本外相茂木敏充上個月在電視節目上言及新任駐中國大使人選時表示，任用中文講得好、造詣好的人極為重要。茂木認為垂秀夫是一位經驗豐富的人才。", "title": "垂秀夫曾駐台 傳內定日本新任駐中國大使"}
{"summarization": "香港傳媒大亨黎智英遭港警逮捕，是目前依「港區國安法」被逮捕最著名人士。美國國務卿蓬佩奧今天推文表示，黎智英遭捕讓他深感不安，此事更加證明中共已毀壞香港自由。", "article": "香港傳媒大亨黎智英遭港警逮捕，是目前依「港區國安法」被逮捕最著名人士。美國國務卿蓬佩奧今天推文表示，黎智英遭捕讓他深感不安，此事更加證明中共已毀壞香港自由。香港警方於台北時間10日出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，逮捕壹傳媒創辦人黎智英及多位壹傳媒高層，並進入壹傳媒大樓蒐證。香港蘋果日報隨即發表聲明，對港警行動表達「最強烈譴責」，並譴責港警企圖以威嚇手段侵害新聞自由，製造白色恐怖。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天透過推特（Twitter）表示，報導指出黎智英被依香港的「嚴酷的」（draconian）國安法逮捕，他對此深感不安。蓬佩奧強調：「（此事）更加證明中共已毀壞香港自由，並侵蝕香港人民權利。」蓬佩奧9日才協同英國、加拿大、澳洲和紐西蘭等其他「五眼聯盟」成員外交部長發布聯合聲明，對港府不公正取消立法會候選人資格，並依不成比例方式延後立法會選舉一事，表達深度關切。5國外交部長表示，港府此舉破壞了對香港穩定和繁榮至關重要的民主進程，他們呼籲港府恢復被取消資格候選人的參選資格，並儘快舉行選舉。", "title": "黎智英被捕 蓬佩奧：證明香港自由已遭中共毀壞"}
{"summarization": "美中擬將於15日檢討雙方貿易協議，令股市大幅擺脫美中最新緊張情勢的影響，歐股今天收漲。", "article": "美中擬將於15日檢討雙方貿易協議，令股市大幅擺脫美中最新緊張情勢的影響，歐股今天收漲。倫敦FTSE 100指數上漲18.41點或0.3%，收在6050.59點。法蘭克福DAX 30指數上揚12.65點或0.1%，收在12687.53點。巴黎CAC 40指數上漲19.99點或0.4%，收在4909.51點。", "title": "美中將檢討貿易協議 歐股收漲"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港口近日發生大爆發，引發公眾對政府領導階層的強烈不滿。黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）今天宣布內閣總辭。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港口近日發生大爆發，引發公眾對政府領導階層的強烈不滿。黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）今天宣布內閣總辭。根據美國有線電視新聞網狄亞布在電視轉播的演說中指出，貝魯特港口倉庫存放高度易爆炸物質硝酸銨近7年之久，是「地方性腐敗所導致」。狄亞布表示：「我們今天遵循人民的心願要求，追究那些應對這場災難負責的人，這場大禍已隱匿7年，他們（人民）渴望真正的改變。」黎巴嫩民眾在大爆炸後走上街頭，要求政府下台。狄亞布在電視演說中指稱：「我今天宣布政府總辭，以面對現實。」", "title": "為貝魯特大爆炸負責 黎巴嫩總理宣布內閣總辭[影]"}
{"summarization": "檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校，今年2月間派駐口罩工廠時，涉嫌竊取逾6000個口罩。台北地檢署昨天指揮調查局約談李姓中校及涉案張姓上士到案，今天凌晨聲押2人。", "article": "檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校，今年2月間派駐口罩工廠時，涉嫌竊取逾6000個口罩。台北地檢署昨天指揮調查局約談李姓中校及涉案張姓上士到案，今天凌晨聲押2人。檢調接獲通報，原台北市後備指揮部李姓中校，今年2月間派駐在位於新北市的醫用口罩工廠期間，涉嫌與張姓上士合謀，竊取醫用口罩，數量超過6000個。北檢昨天在國防部後備指揮部全力協助下，指揮調查局北機站搜索李姓中校住處等地，並約談李男、張男到案，深夜移送北檢複訊。檢察官訊問後，今天凌晨將2人聲請羈押禁見。", "title": "涉偷逾6000個口罩 後指部中校聲押禁見"}
{"summarization": "印度馬德拉斯鱷魚動物園主管表示，實施防疫封鎖令後，遊客大量減少，造成門票收入劇減，動物園恐在4個月內耗盡資金，無法餵養動物、支付薪資以及進行研究。", "article": "印度馬德拉斯鱷魚動物園主管表示，實施防疫封鎖令後，遊客大量減少，造成門票收入劇減，動物園恐在4個月內耗盡資金，無法餵養動物、支付薪資以及進行研究。位於印度南部城市清奈（Chennai）南方約40公里的馬德拉斯鱷魚庫（Madras Crocodile Bank），年銷售約500萬張門票，通常約占動物園營收半數，但已於3月16日起關閉，且重新開放遙遙無期。馬德拉斯鱷魚庫園長傑蘇達桑（Allwin Jesudasan）表示，暑假季節實施封鎖期間，遊客減少將近250萬人，估計損失18萬7000美元（約新台幣550萬元）。傑蘇達桑告訴路透社，「我們目前的資金情況僅能再維持運作3或4個月。」占地3.44公頃的鱷魚動物園內有超過2000隻鱷魚、短吻鱷以及包括烏龜、蜥蜴及蛇等爬蟲類。馬德拉斯鱷魚庫在網站發布募捐聲明表示：「我們的資深員工已主動減薪10%至50%，並大幅刪減園內活動，僅剩不可或缺活動。」資金耗盡後員工及動物的未來命運，無法立即知悉。（實習編譯：沈畇榕/核稿：劉學源）1090811", "title": "印度最大鱷魚動物園受疫情衝擊 陷資金短缺危機"}
{"summarization": "路透社統計顯示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數今天突破2000萬大關。美國、巴西和印度患者人數占全球確診總數的逾一半。", "article": "路透社統計顯示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數今天突破2000萬大關。美國、巴西和印度患者人數占全球確診總數的逾一半。路透社統計指出，全球染疫死亡總數已超過72萬8000人。專家表示，各國官方染疫及死亡總數可能遭到低估，尤其是在檢測能力有限的國家。根據路透社統計，美國約有500萬人染疫，巴西約有300萬，印度則約有200萬，加總起來占全球確診總數的逾一半。自疫情爆發以來，全球疫情花了近6個月時間才突破1000萬例大關，但這次超過2000萬例僅耗時43天。", "title": "路透：全球武漢肺炎破2000萬例 美國巴西印度占逾半"}
{"summarization": "美國芝加哥市區今晚爆發嚴重警民衝突，大批民眾湧入當地豪華商業區，破壞及打劫商店，並與警方互相駁火，警方逮捕逾100人。", "article": "美國芝加哥市區今晚爆發嚴重警民衝突，大批民眾湧入當地豪華商業區，破壞及打劫商店，並與警方互相駁火，警方逮捕逾100人。芝加哥當局指出執法部門尚不確定引發騷亂的原因。事發前，芝加哥恩格塢（Englewood）社區才傳出一場警方開槍打傷1名20歲男子的事件。據稱這名男子對警方開槍。今年5月25日，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在手無寸鐵的情況下，在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭警方以膝壓頸致死，引發全美反種族主義示威。然而，芝加哥警察局長布朗（David Brown）表示，這次暴亂是「純粹犯罪行為」。", "title": "芝加哥市區暴動打劫 警方逮捕逾100人"}
{"summarization": "投資人繼續將資金轉向價值股，同時觀望美國振興方案的進展，美股標準普爾500指數今天小幅收漲，但那斯達克指數收跌。", "article": "投資人繼續將資金轉向價值股，同時觀望美國振興方案的進展，美股標準普爾500指數今天小幅收漲，但那斯達克指數收跌。道瓊工業指數終場上漲359.96點，或1.3%，收在27791.44點；標準普爾500指數小漲9.19點，或0.27%，收在3360.47點。以科技股為主的那斯達克指數下跌42.63點，或0.39%，收在10968.36點。", "title": "美股漲跌互見 投資人觀望美國振興方案進展"}
{"summarization": "為反制美國制裁中港官員，中國宣布制裁包含美國參議員盧比歐、霍利及克魯茲在內的11名美方人士。遭制裁美議員今天向北京開嗆，強調他們不會因此退縮，將持續為香港發聲。", "article": "為反制美國制裁中港官員，中國宣布制裁包含美國參議員盧比歐、霍利及克魯茲在內的11名美方人士。遭制裁美議員今天向北京開嗆，強調他們不會因此退縮，將持續為香港發聲。美國財政部7日以「破壞香港自治，並限制香港公民言論與集會自由」為由，以凍結資產方式制裁香港特首林鄭月娥、中國國務院港澳辦主任夏寶龍，及中國港澳辦副主任張曉明等11名中港官員。中方隨即在台北時間10日宣布，對「在涉港問題上表現惡劣」的11名美方人士實施制裁，點名包括共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）、霍利（Josh Hawley）、克魯茲（Ted Cruz）、科頓（Tom Cotton）與杜美（Pat Toomey），及共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）。其餘遭制裁的5位人士為民主人權組織負責人，包含「自由之家」主席阿布拉莫維茨（Mike Abramowitz）、「人權觀察」（Human Rights Watch）執行主任羅思（Kenneth Roth）、美國國家民主基金會執行長葛胥曼（Carl Gershman）等。上個月13日才因美方制裁涉及重大人權侵犯新疆官員，遭中方反制制裁的盧比歐今天在推特（Twitter）調侃表示，中國上個月禁止他入境，今天又制裁他，「我不想神經兮兮的，但我開始覺得他們（中國）不喜歡我」。盧比歐指出，越來越多人被依「港區國安法」逮捕，包含被控勾結外國勢力的香港傳媒大亨黎智英及他兒子。盧比歐強調，未來預期會有更多人遭捕，自由世界對此應迅速作出回應，並提供身處風險中的港人一個安全避風港。曾聯署支持「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）、多次公開發言挺港人的霍利也推文表示，中國因為他公開批評共產黨並捍衛美國利益，所以宣布要制裁他。他向中國嗆聲：「要怎麼報復隨便你，我不會退縮。」上個月也遭中國制裁的克魯茲則說，中共以為靠宣布早就沒有公信力的制裁手段，就能轉移外界對其打壓香港的注意力，包含逮捕像黎智英般的自由鬥士，並強調：「這不管用的。」曾聯署支持「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）的柯頓發聲明表示，中共是因為他捍衛中國共產黨真正受害者所以制裁他，包括數百萬名因武漢肺炎受害的美國人民、資產遭竊取的企業與投資人、教堂遭拆毀的中國天主教徒與傳教士、在集中營中凋零的維吾爾族及其他少數民族、奮力捍衛民主的香港學生，及受困於高科技共產暴政中的中國人民。柯頓指出，中共是世上對自由構成最危險的威脅，他永遠不會退縮。柯頓強調：「若中國認為我到目前對中共暴政的反對作為就值得受到制裁，我只有3個字送他們：等著看。」這次遭中國點名制裁的人權組織負責人，今天也一一親自或透過組織做出回應。阿布拉莫維茨推文表示，他從沒想過自己會出現在中國政府制裁名單上，但與港人、維吾爾族及其他遭中共壓制人士的經歷，被制裁根本微不足道。羅思則說，他的所謂「惡劣作為」，只是在港人抵抗北京壓垮他們自由之際，驕傲地起身捍衛他們。", "title": "不畏中國制裁 美議員誓言不退縮繼續為香港發聲"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，中國擁有的短影音應用程式（App）TikTok不能以目前形式繼續下去，大規模收集美國人的數據。美國財政部擁有補救這個情況所需的工具。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，中國擁有的短影音應用程式（App）TikTok不能以目前形式繼續下去，大規模收集美國人的數據。美國財政部擁有補救這個情況所需的工具。梅努欽（Steven Mnuchin）告訴美國財經媒體CNBC，美國總統川普「已徹底表明，將不會以目前的形式繼續下去」。針對微軟收購TikTok的協商，梅努欽不予置評。", "title": "美財長：TikTok無法以目前形式繼續下去"}
{"summarization": "紐約原油價格今天創一週最大漲幅，因為有跡象顯示，美國達成經濟振興協議的可能性升高，有利於提振石油消費。", "article": "紐約原油價格今天創一週最大漲幅，因為有跡象顯示，美國達成經濟振興協議的可能性升高，有利於提振石油消費。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格上漲72美分，收在每桶41.94美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格上揚59美分，收在每桶44.99美元。", "title": "美國有望達成振興協議 國際油價上漲"}
{"summarization": "香港傳媒大亨黎智英遭港警逮捕後，美國副總統彭斯今天在推特聲援表示，黎智英被捕是對全球熱愛自由人士的嚴重冒犯和侮辱。他也稱許黎智英對民主、權利與香港自治的堅持。", "article": "香港傳媒大亨黎智英遭港警逮捕後，美國副總統彭斯今天在推特聲援表示，黎智英被捕是對全球熱愛自由人士的嚴重冒犯和侮辱。他也稱許黎智英對民主、權利與香港自治的堅持。香港警方於台北時間10日出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，逮捕壹傳媒創辦人黎智英及多位壹傳媒高層，並進入壹傳媒大樓蒐證。香港蘋果日報隨即發表聲明，對港警行動表達「最強烈譴責」，並譴責港警企圖以威嚇手段侵害新聞自由，製造白色恐怖。彭斯（Mike Pence）今天透過推特聲援黎智英。他表示，黎智英在香港被捕一事，「對全球熱愛自由的人士是嚴重冒犯，也是個侮辱」。曾在去年7月在美國接見黎智英的彭斯，在推特中放上他與黎智英當時的合照。彭斯回憶兩人在白宮會晤過程時表示，對於黎智英堅持民主、權利與北京承諾給予香港人民自治，他深受鼓舞。", "title": "黎智英被捕 彭斯：侮辱全球熱愛自由人士"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮新聞簡報室對記者簡報，隨後白宮外發生槍擊，致使特勤局人員突然護送川普離開，但不久後川普又回現場進行簡報。", "article": "美國總統川普今天在白宮新聞簡報室對記者簡報，隨後白宮外發生槍擊，致使特勤局人員突然護送川普離開，但不久後川普又回現場進行簡報。川普進入白宮新聞簡報室數分鐘後，就被特勤局人員護送離開現場，事發時未說明原因，但他數分鐘後就回到現場。此外，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）及白宮預算局（OMB）局長伏特（Russell Vought）也被帶離現場，當時房間及門都被鎖了起來。川普重回白宮新聞簡報室後表示，執法人員開槍擊中一人，這名人士已被帶到醫院。據他所知，這名嫌犯帶有武器。川普指出：「白宮外發生槍擊。似乎已獲掌控…但確實發生槍擊，有人已被送醫，我不知這名人士的情況。」美國總統川普今天傍晚在白宮召開記者會時，突然遭到特勤人員帶走。川普稍後回到記者會表示，白宮外傳出槍響，嫌犯遭到特勤擊中後送醫。川普今天在白宮的記者會開始不過數分鐘，特勤人員趨前正在侃侃而談的川普說了幾句話，隨後川普就被護送離開記者會現場，白宮也暫時封鎖。川普隨後回到記者室向媒體表示，白宮外頭傳出槍響。他特別感謝特勤的快速反應。他並表示，有人因此送醫，他不清楚這名傷者的情況，但是嫌犯遭到特勤擊中。被問到是否是送到白宮地下碉堡時，川普否認，表示是被帶回橢圓形辦公室，他也不認為槍擊案與他有關。他隨後繼續稍早暫停的記者會。", "title": "白宮外發生槍擊 川普被特勤人員護送離開"}
{"summarization": "共軍學者唐娟被指控簽證詐欺與對聯邦調查局做不實陳述，從7月24日起被關押在加州的監獄，今天2度開庭，檢辯雙方協議將以4週時間審閱唐娟電子設備中的280萬個檔案。", "article": "共軍學者唐娟被指控簽證詐欺與對聯邦調查局做不實陳述，從7月24日起被關押在加州的監獄，今天2度開庭，檢辯雙方協議將以4週時間審閱唐娟電子設備中的280萬個檔案。唐娟案於美西時間今天下午2時第2次開庭，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，仍以視訊連線的方式在沙加緬度（Sacramento）加州東區聯邦法院出庭應訊，由法官布瑞南（Edmund F. Brennan）審理。在今天的庭審，檢察官表示，以搜索票查扣唐娟的4個電腦與電子設備，發現有260GB等同280萬個檔案內容需要審閱，法官同意給予檢察官和唐娟的辯護律師4週時間，將在美西時間9月1日早上9時15分進行下一次庭審。中國學者唐娟簽證詐欺案事件時間表申請訪問學者身分到美國進行研究的中國籍學者唐娟，因為在簽證申請資料作假，包括掩飾其現役軍人等身分被美國政府逮捕入獄，唐娟事件發展的時間表如下：唐娟案上一次開庭日是7月27日，當天法官巴恩斯（Deborah Barnes）僅作程序審理；唐娟沒有聘請律師，而由公設辯護人為其辯護並向法院爭取同意交保，不過7月31日法官以唐娟有逃亡之虞而拒絕。目前被美國政府控告簽證詐欺罪的4位共軍學者中，唐娟是唯一被起訴之後逃至中國大使館求助者，她在中國駐舊金山總領事館躲匿一個月後，於7月23日得知FBI的搜索令決定自首投案。法院文件揭露，唐娟因情緒不穩且患有哮喘，送醫之後，遭司法部法警局人員逮捕，7月24日被押進沙加緬度郡立監獄（Sacramento County Main Jail）。唐娟在今天的庭審後仍還押監獄。受到矚目的唐娟案以視訊庭審的方式進行，唐娟的辯護律師涅金（Alexandra Negin）曾於8月6日告訴洛杉磯時報（Los Angeles Times），疫情導致唐娟案無法加快審理速度，而任何人在證明有罪之前，一律假定是無辜的，但唐娟「在沒有機會被陪審團審理之前就已受到懲罰」。根據法院先前發布的新聞稿指出，如果唐娟因簽證詐欺被定罪，將面臨最高10年的監禁和25萬美元（約新台幣727萬元）的罰款；若因不實陳述被判刑，將面臨最高5年的監禁和25萬美元的罰款。", "title": "唐娟案審理路遙遙  檢辯方要查280萬個電子檔案"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲，那斯達克指數下跌，台股上半年財報公布即將告一段落，法人認為，台股表現仍將隨美股波動，上半年財報及7月營收仍是影響股價關鍵。", "article": "美股道瓊工業指數上漲，那斯達克指數下跌，台股上半年財報公布即將告一段落，法人認為，台股表現仍將隨美股波動，上半年財報及7月營收仍是影響股價關鍵。道瓊工業指數終場上漲359.96點，或1.3%，收在27791.44點；標準普爾500指數小漲9.19點，或0.27%，收在3360.47點。以科技股為主的那斯達克指數下跌42.63點，或0.39%，收在10968.36點。台股昨天收在12894點，上漲65.13點，成交值新台幣2149.3億元，三大法人合計買超27.05億元。自行車雙雄巨大公布7月合併營收67.3億元，較去年同期成長27.8%；美利達公布7月合併營收25.34億元，年減10.4%。筆電代工廠仁寶7月合併營收新台幣897.71億元，月增9.9%，年增14.3%；和碩7月合併營收1039.09億元，月減5.41%，年增5.23%。宏遠投顧表示，全球股市仍以美股馬首是瞻，美國總統川普做多美股拚連任，可能使美股漲漲跌跌，到美國總統大選前見高點；或選前出現較大幅度修正，在大選前見高點。", "title": "美股漲跌互見 台股留意財報影響"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英遭港警逮捕，美國非政府組織「自由之家」今天批評無理荒謬，指香港當局作為凸顯外界先前對「港區國安法」提出的疑慮完全站得住腳。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英遭港警逮捕，美國非政府組織「自由之家」今天批評無理荒謬，指香港當局作為凸顯外界先前對「港區國安法」提出的疑慮完全站得住腳。香港警方10日出動大批警力，以6月底施行的「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，逮捕黎智英與多名壹傳媒高層，並進入壹傳媒大樓蒐證。中國外交部當天宣布，對美國聯邦參議員盧比奧（Marco Rubio）、克魯茲（Ted Cruz）等「在涉港問題上表現惡劣」的11人實施制裁，回擊美方以破壞香港自治為由制裁香港行政長官（特首）林鄭月娥等11名中國和香港官員的措施。自由之家（Freedom House）主席阿布拉莫維茨（Michael Abramowitz）也在遭中方制裁的名單上。阿布拉莫維茨透過聲明表示，北京此舉無法轉移當前違反法治且壓迫香港人民的焦點。黎智英與其他記者遭無理荒謬逮捕，是香港當局依「港區國安法」大肆拘捕的一環，再次彰顯外界先前對這部法律提出的疑慮完全站得住腳。阿布拉莫維茨說，與其他堅定捍衛自由的人士同遭中方制裁，他深感驕傲，「很明顯地，我們為香港民主與法治發聲觸動了中共當局的敏感神經」。他表示：「北京制裁帶來的不便，與試圖捍衛人權與香港自治所做的犧牲相比顯得微不足道。無比諷刺的是，美國對侵害香港人權的官員實施制裁，北京則制裁試圖維護香港人權的人士。」阿布拉莫維茨敦促北京與香港當局遵循基本法，承諾自由之家將持續與香港人民站在同一陣線。根據自由之家3月公布的「2020年全球自由報告」（Freedom in the World 2020），香港名列「部分自由」，中國則再度被列為最不自由國家。", "title": "黎智英被捕  美國自由之家批評無理荒謬"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩訪台之際，台灣向紐約曼哈頓捐贈5萬片口罩。駐紐約辦事處長李光章強調台美合作防疫力量大；曼哈頓區長布魯爾盛讚台灣慷慨，感謝台灣社群多年來的付出。", "article": "美國衛生部長艾薩訪台之際，台灣向紐約曼哈頓捐贈5萬片口罩。駐紐約辦事處長李光章強調台美合作防疫力量大；曼哈頓區長布魯爾盛讚台灣慷慨，感謝台灣社群多年來的付出。這批醫用口罩由北美洲台灣商會聯合總會與紐約台灣商會捐贈，紙箱上印有中華民國國旗與Taiwan Can Help（台灣能幫忙）字樣。捐贈儀式今天在曼哈頓市政大樓舉行，李光章到場見證。李光章致詞表示，艾薩（Alex Azar）近期率團訪台，參考「台灣模式」如何有效控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，並見證台美簽署醫衛合作備忘錄。這次訪問彰顯兩國合作關係緊密，團結讓彼此更加堅強。李光章說，疫情延燒之際，國際社會見證台灣能幫忙且正在伸出援手，「我向你們保證，台灣在疫情期間將一直與紐約客同在」。擔任曼哈頓區長6年多的布魯爾（Gale Brewer）說，疫情尚未結束，紐約州與市有賴多方慷慨解囊才能度過難關。民眾如不配戴口罩，疫情曲線就無法拉平，她為此在地鐵站、商家、遊行場合、酒吧發放口罩，希望平緩的曲線能延續到療法問世。她表示：「你們國家與外交代表機構一直都是這麼慷慨，我十分感謝。你們不只今天慷慨捐贈5萬片口罩，對紐約市付出的心血與貢獻其實已延續數十年。」紐約台灣商會會長江俊霖近幾個月多次捐贈口罩等醫療物資，他說，秋季疫情可能捲土重來，民眾需要更多口罩防護。只要在能力範圍內，他將一直幫忙，直到疫情結束為止。除向曼哈頓區長辦公室捐贈外，北美台商總會與紐約台灣商會5日也向紐約哈林區社區機構捐贈口罩，李光章與聯邦眾議員艾斯帕亞（Adriano Espaillat）到場見證。艾斯帕亞事後在推特發文，強調美台同舟共濟，並感謝李光章一同向選區居民發口罩。", "title": "台灣捐5萬片口罩  紐約曼哈頓區長盛讚慷慨"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午2時，解除第6號輕度颱風米克拉在金門及台灣海峽北部的陸上、海上颱風警報。", "article": "中央氣象局今天下午2時，解除第6號輕度颱風米克拉在金門及台灣海峽北部的陸上、海上颱風警報。根據最新氣象資料顯示，米克拉過去3小時強度略為減弱，目前中心在金門西北方，繼續向北北西移動，金門已脫離暴風圈，對台灣海峽北部威脅也解除。氣象局說，米克拉的強度未來有減弱且暴風圈有縮小的趨勢。氣象局提醒，颱風外圍環流影響，台灣附近各海面風浪仍稍大，今天台中以南、恆春半島、基隆北海岸、東北部沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖、蘭嶼、綠島易有較強陣風。另在日本東南方海面還有一個熱帶性低氣壓，往西北西移動，有機會發展為輕度颱風。氣溫部分，受降雨影響，高溫略降，南部及花東在攝氏29到32度，其他地方約33、34度。另外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生，浪高可來到3到5公尺，海邊活動請多加注意。中央氣象局最新資料顯示，颱風米克拉繼續北移，澎湖上午7時已脫離暴風範圍，金門風雨仍持續中。澎湖氣象站表示，清晨4至6時，風雨最大。澎湖縣災害應變中心目前尚未接獲有災情報告。澎湖氣象站表示，颱風米克拉過境澎湖，在今天清晨4至6時，風雨最大，陣風達9級。雨量也在2個小時內達36毫米，目前累積近50毫米，不過東吉島與花嶼2處，都曾出現11級的陣風，目前風雨時大時小。澎湖雖然脫離暴風範圍，但外圍環流影響，今天上午的對外海空交通與島內的交通都宣布停駛，各種漁船與遊艇等船隻，也都駛往避風處，加強纜繩固定，遊艇碼頭空無一船，港區顯得冷冷清清。經過一夜風雨侵襲，澎湖有餐車、路燈號誌遭強風吹到馬路上和掉落，澎湖縣災害應變中心表示，已漏夜進行排除，尚未接獲有災情報告。", "title": "颱風米克拉遠離 金門及台灣海峽北部警報解除"}
{"summarization": "巴西自3月爆發2019冠狀病毒疾病疫情以來，已超過300萬人確診，死亡人數突破10萬，但巴西政府只強調有近220萬人康復，以此塑造巴西已控制住疫情的假象。", "article": "巴西自3月爆發2019冠狀病毒疾病疫情以來，已超過300萬人確診，死亡人數突破10萬，但巴西政府只強調有近220萬人康復，以此塑造巴西已控制住疫情的假象。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）「疫情政治化」日益嚴重，總統波索納洛（Jair Bolosnaro）政府成員和支持者刻意淡化確診和死亡人數，指控新聞媒體集中發布負面消息，所以自5月以來，巴西衛生部只強調康復人數，架設「生命平台」，每天更新病癒人數。專家認為，巴西2019冠狀病毒疾病確診和死亡人數仍在上升之際，只強調好的一面，是一種否認態度，試圖傳遞一切都在好轉的假象。巴西衛生部數據顯示，巴西2019冠狀病毒疾病的感染和死亡曲線在很高點出現高原現象，與其他國家，尤其是歐洲國家的疫情發展情況非常不同。聖保羅大學（USP）醫學院傳染病學教授波洛斯（Marcos Boulos）表示，2019冠狀病毒的確診病患死亡率不到5%，超過95%康復在預料之中，所以強調康復人數沒意義，必須認清現實，而非將疾病的嚴重性最小化。此外，巴西到目前為止有逾10萬人死亡，近220萬人康復，比例為1比22，相較於南韓等成功控制住疫情的國家，比例低很多；南韓有305人死亡，近1萬3700人康復，比例為1比45。就算2019冠狀病毒疾病死亡率極高的拉美國家智利，比例也較巴西高，每1人死亡，345人康復。巴西因篩檢數量低，面臨低報危機，但如果官方統計扭曲現實，低估康復的真實人數，也一樣可能低報死亡人數，更遑論精準的確診人數。聖保羅大學健康情報實驗室責任教授艾維斯（Domingos Alves）表示，巴西的死亡人數低報率約達40%，意即如果官方統計10萬人死亡，真實死亡人數可能超過16萬。巴西低報死亡人數的原因包括要求過多檢查，拖延檢查結果，致使醫生在開立死亡診斷書時，草草了事。艾維斯表示，巴西的2019冠狀病毒疾病康復人數全世界第二多，不等於成功控制住疫情，只是反映巴西有更多確診病例。巴西代理衛生部長帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）今天態度轉變，表示聯邦政府支持各州和市政府採取的所有抗疫行動，包括社交隔離措施，同時配合篩檢和追蹤確診病例。帕佐耶洛將巴西的疫情比喻為「出血」，亦即巴西必須懂得如何止血，而早期診斷和立即治療是遏制死亡人數增加的必要行動，並呼籲全民團結防治疾病蔓延。今年5月，帕佐耶洛接獲衛生部技術委員會提醒，如果不採取有效社交隔離措施，巴西很可能需要2年才能控制住疫情。當時帕佐耶洛絲毫不以為意，反而和巴西總統波索納洛一起建議各地政府重新開放經濟活動。波索納洛還說，如果可以由聯邦政府做決定，早已全面開放。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情彙整資料指出，巴西目前累計305萬6312例確診，10萬1857例死亡。巴西是全球2019冠狀病毒疾病疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "巴西疫情難受控 死亡逾10萬確診數成謎"}
{"summarization": "高雄市長補選最後衝刺，14日選前之夜造勢尬場拚人氣，藍綠各有大型晚會，民眾黨則由主席柯文哲陪同候選人吳益政掃街。", "article": "高雄市長補選最後衝刺，14日選前之夜造勢尬場拚人氣，藍綠各有大型晚會，民眾黨則由主席柯文哲陪同候選人吳益政掃街。民進黨候選人陳其邁規劃14日晚上於高雄市議會旁的重劃區空地，即捷運鳳山西站出口。這處場地也是總統蔡英文當初選舉高雄競選總部所在。14日晚上民進黨黨籍公職人員將全力拉抬陳其邁，蔡總統也會為陳其邁輔選站台。國民黨候選人李眉蓁選前之夜14日晚上6時，鎖定國民黨從政黨員及縣市長站台輔選全力催票。受關注的是前高雄市長韓國瑜是否站台，目前李眉蓁競選總部表示，還在聯繫中，尚未敲定。據了解，藍營評估遭罷免下台的韓國瑜站台對李眉蓁選情是否加分，各方看法不一。民眾黨原規劃選前之夜於吳益政競總前封街造勢，但是後來踩煞車改掃街走進群眾盼更貼近民意。吳益政表示，傳統造勢都在同溫層，對選票增加有限，所以他展現更大的誠意，不勞師動眾用務實的方式接觸基層衝刺選情。高雄市長補選投票15日舉行，投票時間是上午8時到下午4時。", "title": "高雄市長補選選前之夜 藍綠造勢尬場白車隊掃街"}
{"summarization": "美國白宮圍欄外頭今天傳出槍響，總統川普在新聞簡報會舉行到一半時被短暫帶離；他事後說，特勤人員在白宮外朝一名顯然持有武器的人開槍。", "article": "美國白宮圍欄外頭今天傳出槍響，總統川普在新聞簡報會舉行到一半時被短暫帶離；他事後說，特勤人員在白宮外朝一名顯然持有武器的人開槍。川普被短暫帶離記者會時，穿著黑衣、攜帶自動步槍的特勤人員疾奔穿越白宮北方的草坪。幾分鐘過後，川普又出現在簡報會上，當時記者被封鎖在內，他宣布有人在白宮範圍外遭開槍擊中。美國特勤局（Secret Service）在推特說，「可以證實有一名特勤人員涉及第17街與賓夕法尼亞大道的槍擊案」。川普說：「執法人員朝某人開槍，這個人似乎是犯嫌，他在送醫途中。」川普說，他不知道中槍犯嫌的身分或動機，但記者問到這個人是否持有武器時，川普說：「就我所知，答案是是的。」川普又說：「這件事可能與我無關。」他說，整起事件是發現在白宮周圍「外頭」。他還表示：「我不認為有任何地方遭入侵，他們在相對較遠的地方。」白宮外頭的氣氛很寧靜，不過，周圍街道有一部分地區被封鎖，有數名警察與其他官方車輛聚集在第17街與賓夕法尼亞大道街口。在白宮外紮營數年的抗議人士麥拉庫（Philipos Melaku）說，他在下午5時50分左右聽到槍響。他告訴法新社：「我聽到一聲槍響，在那之前還聽到叫喊，是男人的聲音。然後立刻至少有8到9人舉著AR-15自動步槍跑過來。」在發生令人虛驚一場的安全事件後，川普幾乎馬上回到白宮講台，恢復舉行例行新聞記者會。詢及是否被這件事嚇到時，他說：「這個世界一直都是危險的地方，沒什麼好大驚小怪的。」", "title": "記者會中途白宮外槍響 川普稱犯嫌遭擊中送醫"}
{"summarization": "旗下有「健身工廠」的柏文第2季合併稅後淨利0.53億元，年減54.68%，第2季每股稅後盈餘（EPS）0.73元，累計上半年每股賺2.33元，柏文看好，後疫情時代，下半年度營收呈現逐月、逐季成長趨勢，將帶動全年獲利表現。", "article": "旗下有「健身工廠」的柏文第2季合併稅後淨利0.53億元，年減54.68%，第2季每股稅後盈餘（EPS）0.73元，累計上半年每股賺2.33元，柏文看好，後疫情時代，下半年度營收呈現逐月、逐季成長趨勢，將帶動全年獲利表現。柏文公布第2季財報，合併營收新台幣8.33億元，季減4.57%，年減5.16%；營業毛利2.24億元，季減22.94%，年減20.15%，毛利率26.82%；合併稅後淨利0.53億元，季減53.91%，年減54.68%，第2季每股稅後盈餘0.73元。柏文累計上半年度合併營收17.07億元，年減0.52%，合併營業毛利5.14億元，稅後淨利1.67億元，年減29.41%，累計上半年度每股稅後盈餘2.33元。柏文說明，上半年受到疫情影響，第2季獲利能力降低最主要的原因就是營業收入減少，但固定成本及費用未降低，還有營業成本中「薪資」增加，主因為4月後疫情趨緩，健身工廠5及6月新入會及重新入會人數因此大幅提升，當月負責招募新會員的健體顧問獎金明顯增加。柏文觀察，「健身工廠」自6月起，新入會及重新入會的會員人數大幅增加，較疫情發生前更為熱絡，付費延展會籍的會員則大幅減少，展望下半年度營收，「健身工廠」今年前3季健身工廠就會有6處都會型新廠館投入營運，營收將顯著增長，加上去年11、12月開幕的台北市健康廠、新北市永和廠今年可貢獻全年度營收，總共8處都會區據點提供下半年度營收成長動能。柏文看好，下半年度營收呈現逐月成長、逐季成長趨勢，也能提升毛利率及營業利益率，帶動全年獲利表現。", "title": "柏文上半年每股賺2.33元 看好下半年營運轉旺"}
{"summarization": "全球武漢肺炎染疫人數今天突破2000萬，鑒於新增確診人數不斷飆升，一些剛解除防疫措施的國家近期再度上緊發條。另一方面，相關疫苗、藥物研發有所斬獲，疫情有望撥雲見日。", "article": "全球武漢肺炎染疫人數今天突破2000萬，鑒於新增確診人數不斷飆升，一些剛解除防疫措施的國家近期再度上緊發條。另一方面，相關疫苗、藥物研發有所斬獲，疫情有望撥雲見日。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自去年12月底在中國爆發以來，迄今8個多月時間全球已有超過2000萬人確診。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間本月10日22時15分（台灣11日上午6時15分），全球至少2000萬2577例確診感染武漢肺炎，至少73萬3842人病故。路透社報導，自疫情爆發以來，全球疫情花了近6個月時間才突破1000萬例大關，但之後僅過了43天就累計突破2000萬例。美國、巴西和印度患者人數占全球確診總數的逾一半。回想初始，外界原先估計疫情進入夏季將獲得改善，然而全球統計數據卻不賞光，先前較晚發現病例的南美洲國家也淪陷後，當地相對匱乏的醫療資源及稠密的城市人口，全球新增病例只有步步走高。至於一些疫情看似已獲得控制的國家與地區，包括中國、越南、香港、日本以及歐洲多國等，自7月下旬又開始感受到病毒進逼的壓力。在相隔99天後，越南峴港7月25日再次出現本土病例，隨後也通報首起染疫死亡病例。至於香港的確診病例在6月30日前僅1107例，但疫情在7月再度爆發，至8月6日確診人數已超過2700人。此外，人口大國印度的確診數也於近日再創紀錄，6日新增6萬2088人染疫，累計染疫人數從100萬至破200萬大關僅21天，7日上午達到203萬例，累計死亡人數破4萬，達4萬1673人。面對更加嚴峻的局勢，為防止疫情再次「倒灌」與蔓延，一些原已鬆綁防疫措施的國家與地區紛紛再祭鐵拳。包括菲律賓、澳洲、日本、澳門及多個歐洲國家與地區，又開始端出為防控疫情的禁令與作為。例如日本沖繩縣1日決定自行發布為期兩週的「緊急事態宣言」，5日更擴大到縣內全域含離島；愛知縣在連續10天新增病例超過100例後，6日也實施「緊急事態宣言」，期間到24日為止，呼籲民眾避免不必要與不緊急的外出、避免5人以上聚餐，以及提供接待服務的餐廳縮短營業時間等。東京都新增病例維持高檔，知事小池百合子6日再度舉行臨時記者會，針對8月中旬的盂蘭盆節及暑假期間提出「三個不要」，呼籲民眾不要旅行或返鄉、不要參加晚間聚餐，以及外出不要跑太遠。此外，菲律賓首都馬尼拉所在的主島呂宋島（Luzon）擁有超過2700萬居民，4日開始恢復部分封鎖限制措施，為期2週。民眾除了採買必要物資、運動或工作外，其餘時候都必須待在家。澳洲第2大城墨爾本（Melbourne）6日展開最嚴格的封鎖措施，關閉非必要商家服務，並要求另外的數十萬民眾留在家中。歐洲方面，西班牙疫情復熾，奧地利6日宣布將對西班牙本土發布旅行警告。芬蘭也對比利時、荷蘭和安道爾等若干歐盟國家入境旅客實施新管制措施，禁止這3國觀光客入境，並對返國民眾實施14天隔離檢疫。英國也已對比利時、安道爾和巴哈馬入境旅客恢復實施隔離檢疫。挪威6日宣布，由於法國病例再度攀升，將被視為紅色警示地區，所有自法國入境旅客都將強制接受10天隔離檢疫。挪威表示，瑞士、摩納哥、捷克，和2個瑞典地區也將受到類似限制影響。德國8日起針對從特定風險地區入境的旅客實施強制病毒篩檢。疫苗、藥物研發則與疫情擴散速度賽跑，全球在7月中旬至少有4項武漢肺炎疫苗研發計畫有斬獲，包括中國國營的國藥集團（Sinopharm）、美國生技公司莫德納（Moderna）、德國生技公司BioNTech與美國製藥巨頭輝瑞（Pfizer）合作的疫苗，以及牛津大學（Oxford University）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作的疫苗。莫德納7月下旬宣布，針對3萬人展開疫苗安全性和有效性試驗，這是疫苗獲各國主管機關核准的最後一道門檻。美國官員表示，莫德納所研發的疫苗，可能會在2020年底前推出。藥物研發方面，設於美國的禮來研究實驗室（Lilly Research Laboratories）本月5日宣布，與加拿大生技公司AbCellera合作研發的抗體藥物LY-CoV555，已展開後期臨床試驗。路透社報導，根據世界衛生組織（WHO）數據，全球已有150多支疫苗正在研發測試，其中25支候選疫苗進入人體臨床試驗。", "title": "全球武漢肺炎破2000萬例 各國防疫措施再上陣"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌37.54點，加權股價指數為12856.46點，成交金額新台幣38.93億元。1090811", "article": "台北股市今天開盤跌37.54點，加權股價指數為12856.46點，成交金額新台幣38.93億元。1090811", "title": "台股開盤跌37.54點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.395元，升1.25角，成交金額5.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.395元，升1.25角，成交金額5.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.52元，早盤最高29.372元、最低29.525元。1090811", "title": "新台幣午盤升1.25角 暫收29.395元"}
{"summarization": "太陽能廠元晶董事會決議辦理現金增資，發行股數1億股，籌得資金將用以償還銀行借款。", "article": "太陽能廠元晶董事會決議辦理現金增資，發行股數1億股，籌得資金將用以償還銀行借款。據元晶公告，至今年6月，現金與約當現金有新台幣3.59億元，短期借款8.11億元，應付短期票券2669萬元，一年內到期的長期負債13.76億元。隨著國內太陽能電廠陸續動工，元晶太陽能模組出貨成長，營收自第2季起逐月攀高，7月營收達新台幣4.45億元，創1年來新高。受惠稼動率攀升，營收規模擴增，元晶獲利同步好轉，5月已順利單月轉虧為盈，稅後淨利約700萬元，每股純益約0.02元。", "title": "元晶擬現增1億股  償還銀行借款"}
{"summarization": "美國高層官員透露，總統川普政府正在考量一項措施，若美國公民或持有永久居留權的個人疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將不准返回美國。", "article": "美國高層官員透露，總統川普政府正在考量一項措施，若美國公民或持有永久居留權的個人疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將不准返回美國。一名美國高層官員對路透社說，這項法規草案可授權政府主管單位，若「合理」懷疑個人感染新型冠狀病毒或其他疾病，可阻止入境美國。不過，此一草案尚未定案，也可能有所改變。2019冠狀病毒疾病爆發以來，川普便建構一系列影響廣泛的移民限制，暫停合法移民證照的發放，授權邊境主管機關可不經標準法律程序、迅速遣返在邊境上逮捕的移民。路透社曾於5月報導，美政府官員擔心，一旦墨西哥疫情加劇，具有美國與墨國雙重公民身分的個人可能逃往美國，讓美方醫療體系更加吃緊。這項法規草案的消息由紐約時報官員告訴路透社，草案將由美國疾病管制暨預防中心（CDC）提出。官員還說，預料川普的疫情工作小組本週內尚不會對此案有所行動，不過，時間表也可能改變。", "title": "傳川普擬祭措施 不准疑染疫公民返美"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天抨擊中國逮捕香港媒體大亨黎智英一事，並稱黎是「愛國者」，還說此舉代表北京對香港這個亞洲金融中心的立場不太可能有所改變。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天抨擊中國逮捕香港媒體大亨黎智英一事，並稱黎是「愛國者」，還說此舉代表北京對香港這個亞洲金融中心的立場不太可能有所改變。蓬佩奧告訴保守政治行動會議（Conservative Political Action Conference）說，中國6月通過新的國家安全法後，美國將採取行動，以確保華府將香港視為中國的延伸，並促使美國取消香港的特殊待遇。蓬佩奧說：「基於我們今早所見的情事，我對他們會改變當前所作所為並不感到樂觀。」他補充說：「但我們能確定，而川普總統也說過的是，若中國共產黨將香港視為另一個由黨統治的城市，那麼美國也將如此看待香港。」蓬佩奧表示，黎智英今天成為中國依據新國安法逮捕的最知名人士，他是「愛國者」，他唯一所想的是替香港民眾爭取基本自由。黎智英被捕之際，中國正在香港鎮壓親民主反對派，令人更加憂心香港能否繼續享有1997年回歸中國時，北京承諾給予的媒體和其他自由。蓬佩奧表示，他擔心香港未來恐怕不會再有民主選舉，而香港最後一次民主選舉，或許是2019年舉行的較低層級區議會選舉。當時，民主派人士中，更具反抗意識的年輕一代在選舉中大勝。香港特首林鄭月娥上個月以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增為由，將原訂9月6日的立法會選舉延至明年，引來美國譴責。美國表示，這是中國破壞香港民主的最新例證。", "title": "蓬佩奧稱黎智英愛國 指中國對香港立場恐難改變"}
{"summarization": "儒鴻法說會透露好消息，訂單已在7月恢復疫情前水準，下半年營運轉佳，將呈現逐季成長態勢。儒鴻今天股價勁揚，一度站上新台幣381.5元，再創波段新高。", "article": "儒鴻法說會透露好消息，訂單已在7月恢復疫情前水準，下半年營運轉佳，將呈現逐季成長態勢。儒鴻今天股價勁揚，一度站上新台幣381.5元，再創波段新高。儒鴻股價今天開低走高，最高站上381.5元，漲幅逾2%，早盤成交量逾980張，成交值3.7億元。聚焦第3季表現，儒鴻董事長洪鎮海指出，各國陸續解封後，訂單逐步恢復正常，洪鎮海指出，品牌、通路訂單已經在7月恢復疫情前水準，且客戶今年提前於8月換季。訂單穩定回溫，營運將呈現「逐季成長」。由於儒鴻高單價產品出貨增加，加上產品組合優化，第2季毛利率27.18%，優於首季毛利率25%。儒鴻指出，新產品將持續提升產品平均單價（ASP），毛利率也將隨營收增加改善。另外，待客戶消化庫存後，明年第2季有望出現大幅成長。", "title": "儒鴻法說報喜 股價走強"}
{"summarization": "康友-KY10日晚間在證交所召開重大訊息說明會，指稱董事長黃文烈8月初已經失去聯絡，董事會將提起告訴及求償；康友負面訊息不斷，今天股價持續重挫，吞下第3根跌停板。", "article": "康友-KY10日晚間在證交所召開重大訊息說明會，指稱董事長黃文烈8月初已經失去聯絡，董事會將提起告訴及求償；康友負面訊息不斷，今天股價持續重挫，吞下第3根跌停板。康友今天再度以跳空跌停開盤，股價來到85.9元，跌停價委賣張數高掛逾2.6萬張，創下掛牌來新低價。康友10日舉行重大訊息記者會，指出負責人黃文烈，於109年8月初已失聯，於同年8月6日及7日，董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等相繼辭任。康友副總經理呂祥泰表示，董事及獨立董事等5位於109年8月9日召開臨時董事會，除決議委請國際性具有跨境查核經驗之會計師事務所進行專案查核外，並派人於8月10日下午至子公司六安華源製藥股份有限公司實地調查，調查人發現工廠10日並未運作，隨即於下午3時召開臨時董事會議表決通過，待確認相關事實及涉案人後，將依法於台灣及大陸分別提起刑事告訴及民事求償。", "title": "康友-KY董事長黃文烈失聯 股價吞第3根跌停板"}
{"summarization": "颱風米克拉來襲，原本中央氣象局預估今天凌晨風雨可能增強，但颱風米克拉只輕觸南台灣，清晨風雨都不大，東琉線交通船多數上午10時以前停駛，10時以後正常行駛。", "article": "颱風米克拉來襲，原本中央氣象局預估今天凌晨風雨可能增強，但颱風米克拉只輕觸南台灣，清晨風雨都不大，東琉線交通船多數上午10時以前停駛，10時以後正常行駛。中央氣象局預估颱風米克拉可能為南台灣帶來300毫米的雨量軍方及海巡單位都超前部署人力和機具進駐恆春半島、潛勢區及低窪區，然而，米克拉只客氣地拜訪，今天清晨屏東各地風雨都不大。恆春地區從昨晚到今天上午小雨時下時停，昨晚更因沒有颱風的感覺，墾丁大街仍然不少遊客，小琉球今天下小雨，由於在颱風警戒期，潮間帶及海灘受到管制，有少部分遊客因此提早結束旅程。從東港到小琉球的東琉線交通船，公營船今天上午的船班沒行駛，下午4時40分從東港往小琉球的船班正常行駛，私營聯營船上午8時開了1班，9時停駛，10時以後船班才正常行駛，其他私營公司也多在10時後才恢復正常行駛。中央氣象局資料顯示，今天上午9時前，恆春半島及東港地區最大陣風約4至5級，浪高約2.5公尺，恆春氣象站表示，今天仍要注意颱風帶來的雨量。", "title": "颱風米克拉輕觸屏東 風雨小交通船只減班"}
{"summarization": "鴻海下半年營運備受矚目，法人指出，儘管蘋果新iPhone推出時程可能遞延1個月延到第4季，不過鴻海下半年業績仍可較去年同期成長3%，第4季業績衝單季新高。", "article": "鴻海下半年營運備受矚目，法人指出，儘管蘋果新iPhone推出時程可能遞延1個月延到第4季，不過鴻海下半年業績仍可較去年同期成長3%，第4季業績衝單季新高。展望鴻海下半年營運表現，美系外資法人預估，鴻海下半年營收成長和毛利改善的趨勢相當健康，儘管預期新款5G版iPhone推出時程較以往遞延約1個月、可能延到第4季，讓鴻海營收表現集中在第4季，不過法人預估下半年鴻海業績仍可望年增3%、毛利可望在第4季明顯增加。法人預期，鴻海在企業用產品可望有明顯進展，中國大陸高階運算伺服器表現看佳，預估今年鴻海在企業用產品業績可望年成長9%到10%。法人也預期鴻海下半年稼動率可望提升、費用控制得宜、降低子公司支出，預期鴻海第3季業績可逼近新台幣1.3兆元，季增幅度約13%到14%區間，單季毛利率逼近6.4%，稅後淨利可到370億元，每股純益超過2.6元；第4季業績可逼近1.95兆元，大幅季增超過5成，衝歷史單季新高，毛利率可到6.8%，稅後淨利可超過450億元，每股純益可超過3.3元。展望今年業績，法人預估鴻海集團今年整體營收可逼近新台幣5.3兆元，毛利率可超過6%，稅後獲利可到1013億元，每股純益可到7.3元。鴻海將於12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、鴻海下半年營運展望等議題，將是出席法人關注焦點。", "title": "iPhone推出傳遞延 無礙鴻海第4季業績衝新高"}
{"summarization": "亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）等科技業巨擘和組織簽署法院文件，痛批美國總統川普停發高技術勞工簽證的舉措，傷害了這個國家。", "article": "亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）等科技業巨擘和組織簽署法院文件，痛批美國總統川普停發高技術勞工簽證的舉措，傷害了這個國家。法新社報導，他們今天向聯邦法院提交訴書，以支持美國全國商會（US Chamber of Commerce）和貿易團體對川普於6月發布一項聲明的訴訟；川普在聲明中宣布停發對各類移工的簽證，其中包括科技公司尋求的高技術人才。超過50家科技公司和組織在訴書中主張：「總統暫停非移民簽證計畫，據稱是為了『保護』美國勞工，實際上卻是傷害這些工人、雇主和經濟。」川普宣布中止一系列非移民簽證計畫，其中包括許多科技公司賴以引進工程師的H-1B簽證。根據法院文件所述，這項限制將持續至今年底，並在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行造成經濟動盪期間，基於保障公民工作機會的理由，在「必要」情況下，可能還會繼續實施。然而，有充分證據表明，暫停簽證計畫將「扼殺創新、阻礙成長，最終將以不可彌補的方式更廣泛地傷害美國勞工、企業和經濟」。這些科技公司說，川普的行動未能保障美國公民的工作機會，反而「幾乎確保」這些公司必須轉往國外僱用人才，讓就業機會外流至其他國家。他們說，加拿大、中國和印度等國的科技業競爭對手正虎視眈眈，等待機會吸引被美國拒於門外的高技術勞工。他們在法院文件中主張：「可以預見的是，其他國家可望從美國全面暫停非移民簽證中受益。」「全球競爭者正積極更新他們的移民制度，以吸引高技術勞工。」簽署這份請願書的還有微軟（Microsoft）、推特（Twitter）、優步（Uber）以及多個與科技業有關的貿易團體，包括美國資訊科技業協會（Information Technology Industry Council）。", "title": "川普為保美國人飯碗限制人才簽證 科技巨頭反彈"}
{"summarization": "網友在臉書粉絲專頁留言恐嚇國民黨高雄市長候選人李眉蓁。檢警掌握情資，透過IP查緝王姓男子到案，依恐嚇罪函送法辦。另外，外傳市長補選地下簽賭，近期也規劃專案查緝。", "article": "網友在臉書粉絲專頁留言恐嚇國民黨高雄市長候選人李眉蓁。檢警掌握情資，透過IP查緝王姓男子到案，依恐嚇罪函送法辦。另外，外傳市長補選地下簽賭，近期也規劃專案查緝。高雄市政府警察局左營分局今天指出，7月31日上午10時多，暱稱「Andy Drew」網友於新聞臉書粉絲專頁留言恐嚇「砍李眉蓁比砍情敵好多了吧，還能領優良市民獎章呢！」訊息遭揭露後，經與李眉蓁服務處聯繫製作報案筆錄循線查緝。左營分局會同刑警大隊科技偵查隊組專案小組，在橋頭地檢署檢察官指揮偵辦下，5日鎖定22歲的王男涉案，9日上午在王嫌住處將他查緝到案。警方調查，王男以手機登入臉書帳號後，至新聞臉書粉絲專頁報導留言區中留言。專案小組昨天上午再通知王嫌赴橋署複訊，全案依恐嚇罪函送法辦。另外，外傳有市長補選簽賭，警方表示，為防制地下賭盤影響選舉公正性，選前6日至11日為期6天規劃查緝賭博專案，以全力掃蕩賭盤為要點，避免有心人士或幫派份子利用選舉賭盤影響選舉結果。依警方數據，截至9日止，共查獲27件、143人（職業賭場5件51人、六合彩簽賭4件8人、運動簽賭2件3人、網路賭博8件50人、其他8件31人）。目前選舉賭盤查察無具體案件，並依掌握線索持續偵辦，以遏制不法。", "title": "網路留言恐嚇李眉蓁 高市警追IP逮人"}
{"summarization": "大同公司市場派申請召集股東臨時會，經濟部長王美花今天出席台灣資安大會受訪表示，已在加緊作業中，本週盡快做出決議。", "article": "大同公司市場派申請召集股東臨時會，經濟部長王美花今天出席台灣資安大會受訪表示，已在加緊作業中，本週盡快做出決議。王美花說，經濟部會盡快處理大同市場派申請召集股東臨時會，同仁已在加緊作業中，「兩造都很關心」，會根據相關法律意見做分析判斷，「這個禮拜一定會盡快做出來」。媒體詢問金融監督管理委員會上週函覆意見中，哪些是重點；王美花僅表示，做出處分後，一定會跟大家說明。大同市場派林宏信等人在7月9日依據公司法第173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事；另一名市場派王光祥則在7月16日依公司法相同條文送件。經濟部日前發函給大同公司，要求針對2案陳述意見，並於近日陸續收到函覆。", "title": "大同市場派申請股臨會 經長強調盡快本週決議"}
{"summarization": "蘋果新款iPhone組裝進展各界矚目，鴻海集團位於中國河南鄭州廠區正砸重金招人，最高可獎勵人民幣9000元（約合新台幣3.8萬元）。", "article": "蘋果新款iPhone組裝進展各界矚目，鴻海集團位於中國河南鄭州廠區正砸重金招人，最高可獎勵人民幣9000元（約合新台幣3.8萬元）。為了因應蘋果即將發布的iPhone新品，鴻海集團富士康數位產品事業群（iDPBG）鄭州主廠區正砸重金招募員工。根據資料顯示，鄭州廠區啟動合夥人計畫，激勵項目分為介紹人獎金和求職者獎金，前者若求職者入職滿2個月，介紹人可獲人民幣500元獎金；後者若求職者入職有效出勤且在職達標準者，最高可領人民幣9000元獎金。中國媒體報導，作為蘋果iPhone最重要的組裝代工合作夥伴，鴻海集團這次在新款iPhone的組裝代工比重，估達到80%以上，主要是支援sub-6GHz頻段的5G版iPhone。蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）日前談話指出，新款iPhone供應可能會延遲數週。外資法人預估，新款iPhone推出時程可能較以往遞延1個月、延到今年第4季。儘管新款iPhone延遲推出，不過本土法人預期鴻海仍可掌握新款5G iPhone組裝訂單超過70%的比重。其中鴻海將成為6.7吋新款5G iPhone的獨家組裝代工供應商，6.1吋機種組裝代工比重超過70%，並與和碩（4938）分食5.4吋機種組裝訂單。天風國際證券分析師郭明錤報告先前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能），以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "鴻海鄭州廠砸重金招工 最高可拿3.8萬元"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，懷疑是知管理顧問公司總經理郭克銘居間行賄立委，繼昨天提訊後，今天上午再度提訊郭克銘，釐清案情細節。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，懷疑是知管理顧問公司總經理郭克銘居間行賄立委，繼昨天提訊後，今天上午再度提訊郭克銘，釐清案情細節。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌自民國102年起透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。李恆隆、郭克銘等人提起抗告，遭台灣高等法院駁回確定。檢調懷疑，郭克銘受李恆隆之託，介紹立委促請經濟部依法撤銷太流公司增資登記，並協助行賄；郭克銘在不服羈押的抗告狀中則提到，他所交付及期約賄款部分，已自白並以證人身分具結。外傳郭克銘將轉為污點證人，檢方不願證實。北檢為進一步釐清案情，上午再度提訊郭克銘，預計訊問結束後還押台北看守所。", "title": "立委涉收賄案 北檢連續兩天提訊郭克銘"}
{"summarization": "中國銀行業的逾期放款危機已蔓延到相對穩定的大型商業銀行。官方監管數據顯示，截至第二季底，中國銀行業不良貸款率為1.94%，大型商銀的不良貸款餘額則為人民幣1兆240億元，首次破兆。", "article": "中國銀行業的逾期放款危機已蔓延到相對穩定的大型商業銀行。官方監管數據顯示，截至第二季底，中國銀行業不良貸款率為1.94%，大型商銀的不良貸款餘額則為人民幣1兆240億元，首次破兆。中國銀行保險監督管理委員會10日在官網發布數據顯示，截至第二季底，中國銀行業總逾期放款（中國大陸稱不良貸款）餘額為2.74兆元（約新台幣11.57兆元），不良貸款率為1.94%，較第一季底的1.91%進一步上升3個基點。其中，大型商業銀行的不良貸款率為1.45%，較第一季的1.39%上升6個基點；股份行和城商行的不良貸款率分別為1.63%和2.30%，較第一季分別下降了1個基點和15個基點。農村商業銀行的不良貸款率則從第一季的4.09%進一步升至4.22%，對應的不良貸款餘額分別為6831億元和7365億元。中國銀行業今年上半年不良貸款總額增加了3229億元，已接近去年全年3881億元的不良貸款餘額增幅。同時，中國銀行業第二季底資本適足率（capital adequacy ratio）為14.21%，較第一季底的14.53%下滑超過0.3個百分點。以備抵呆帳覆蓋率（陸稱：撥備覆蓋率）指標來看，農村商業銀行的問題進一步顯現。截至第二季底，商業銀行撥備覆蓋率為182.4%，較第一季底的183.2%下降了0.8個百分點。其中，農商行已降至118.14%，為所有類別銀行中最低。股份行的撥備覆蓋率則從一季底的199.89%上升至二季底的204.33%。利潤方面，2020年上半年，商業銀行累計實現淨利潤1.0兆元，年減9.4%，平均資本利潤率為10.35%。商業銀行平均資產利潤率為0.83%，較上季底下降0.15個百分點。銀保監會近期才召開年中工作座談會，要求提早謀劃應對銀行業不良資產大幅增加問題，並做好長期應對外部環境變化的充分準備；同時，堅決防止影子銀行死灰復燃、房地產貸款亂象回潮和盲目擴張粗放經營捲土重來。", "title": "中國銀行業第二季不良貸款率升至1.94%"}
{"summarization": "中央氣象局最新資料顯示，颱風米克拉繼續北移，澎湖上午7時已脫離暴風範圍，金門風雨仍持續中。澎湖氣象站表示，清晨4至6時，風雨最大。澎湖縣災害應變中心目前尚未接獲有災情報告。", "article": "中央氣象局最新資料顯示，颱風米克拉繼續北移，澎湖上午7時已脫離暴風範圍，金門風雨仍持續中。澎湖氣象站表示，清晨4至6時，風雨最大。澎湖縣災害應變中心目前尚未接獲有災情報告。澎湖氣象站表示，颱風米克拉過境澎湖，在今天清晨4至6時，風雨最大，陣風達9級。雨量也在2個小時內達36毫米，目前累積近50毫米，不過東吉島與花嶼2處，都曾出現11級的陣風，目前風雨時大時小。澎湖雖然脫離暴風範圍，但外圍環流影響，今天上午的對外海空交通與島內的交通都宣布停駛，各種漁船與遊艇等船隻，也都駛往避風處，加強纜繩固定，遊艇碼頭空無一船，港區顯得冷冷清清。經過一夜風雨侵襲，澎湖有餐車、路燈號誌遭強風吹到馬路上和掉落，澎湖縣災害應變中心表示，已漏夜進行排除，尚未接獲有災情報告。", "title": "颱風米克拉過境澎湖 清晨風雨最大"}
{"summarization": "綜合中國國家衛健委、新疆衛健委上午通報，中國大陸昨天新增44例2019冠狀病毒疾病確診，其中13例本土病例均在新疆烏魯木齊市，當地昨天也新增無症狀感染者11例。", "article": "綜合中國國家衛健委、新疆衛健委上午通報，中國大陸昨天新增44例2019冠狀病毒疾病確診，其中13例本土病例均在新疆烏魯木齊市，當地昨天也新增無症狀感染者11例。據新疆維吾爾自治區衛生健康委員會官網通報，截至8月10日24時，新疆（含兵團）現有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例567例（危重症13例、重症26例），其中烏魯木齊市564例、喀什地區1例（烏魯木齊市疫情關聯病例）、昌吉州1例（烏魯木齊市輸入）、兵團1例。新疆現有無症狀感染者131例，其中烏魯木齊市130例、昌吉州1例（烏魯木齊市輸入）。尚有1萬5658人正在接受醫學觀察。據中國國家衛生健康委員會通報，8月10日凌晨0時至午夜12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增境外移入病例分別為：陝西9例、上海8例、山東6例、廣東3例、甘肅2例、河北1例、黑龍江1例、浙江1例。通報也表示，中國大陸10日新增無症狀感染者17例，其中境外輸入6例，當日轉為確診病例2例，均為境外輸入。當日解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察無症狀感染者285例。中國大陸10日無新增死亡病例。新增疑似病例2例，均為境外輸入病例。當天新增治癒出院病例52例，解除醫學觀察的密切接觸者1729人。截至8月10日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團確診病例794例，境外輸入現有確診病例154例，現有疑似病例3例。通報顯示，中國大陸累計治癒出院病例7萬9284例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4712例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者80萬2273人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬3790人。", "title": "中國武漢肺炎確診增44例 本土13例均在新疆"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，在阿富汗內部和平談判有所進展之際，駐阿美軍將在11月底前縮減至「不到5000人」。", "article": "美國國防部今天表示，在阿富汗內部和平談判有所進展之際，駐阿美軍將在11月底前縮減至「不到5000人」。美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）今年2月底達成和平協議後，美國駐軍已從當時1萬3000人降至目前的8600人。美國與阿富汗政府當時也發表聯合聲明，若阿富汗民兵組織塔利班遵守協議，美國與盟國將在14個月內從阿富汗撤離所有部隊。法新社報導，美國國防部發布聲明說：「在未來4個月，美國將依據國內情況持續縮減在阿富汗的軍力規模。我們預期規劃是，駐阿美軍將在11月底前縮減至不到5000人。」聲明並說：「如同以往，這類縮編都有前提，會在諮詢國會、並和北大西洋公約組織（NATO）盟國與夥伴直接合作後再行實施。」「美國在阿富汗駐軍仍維持於著重戰力，而非人數。」五角大廈的聲明是對美國防部長艾斯培（Mark Esper）8日時宣布即將再實施撤軍計畫的進一步闡述。艾斯培當時表，美軍將在11月底前縮編至5000人以下；但他說美國國防部仍需先確保美國不會受到來自阿富汗的恐佈分子威脅。美國總統川普上週接受美國新聞網站Axios訪問時也提到，在11月美國總統大選前駐阿美軍將降至4000至5000人。依據美國與塔利班達成的協議，所有外國軍隊必須在2021年春天以前撤出，以換取塔利班不啟戰端的承諾。", "title": "美阿富汗駐軍 11月底前裁至低於5000人"}
{"summarization": "股王大立光今天除息，每股發放現金股利79元，以小高盤開出後，一度翻黑跌落到平盤下，受到疫情衝擊全球手機市場，大立光今年除息之路相對溫吞。", "article": "股王大立光今天除息，每股發放現金股利79元，以小高盤開出後，一度翻黑跌落到平盤下，受到疫情衝擊全球手機市場，大立光今年除息之路相對溫吞。大立光今天除息，每股配發79元，改寫台股新高，此次將發新台幣105.97億元現金股利，同步改寫新猷，不過股王除息挹注的資金，並未見到激情，股王除息之路早盤顯得蹣跚。回顧大立光過去8年除息首日股價表現，有5次收漲，3次收跌，漲多於跌；其中有4次除息當日就完成填息。2017年除息當天僅花2分鐘就完成填息，表現最猛，2018年配息72.5元僅10分鐘內完成填息頗強勢。填息最慢是2013年的73天，其次是2016年的22天。大立光日前公布7月營收46.12億元，月增11.5%，為3個月來高點，優於預期，大立光表示，主要因部分客戶拉貨帶動，預期8月拉貨動能有機會優於7月。", "title": "大立光除息首日 填息路遇壓"}
{"summarization": "颱風米克拉今天上午登陸中國福建，強度逐漸減弱。中央災害應變中心統計颱風災情共計有路樹、圍牆倒塌11案，釀1傷，受外圍環流影響，台灣西南部及東南部仍須注意豪雨或大雨。", "article": "颱風米克拉今天上午登陸中國福建，強度逐漸減弱。中央災害應變中心統計颱風災情共計有路樹、圍牆倒塌11案，釀1傷，受外圍環流影響，台灣西南部及東南部仍須注意豪雨或大雨。颱風米克拉今天上午登陸中國福建，中央氣象局指出，中部以北山區及大台北地區午後配合熱力作用，同樣有短時大雨或豪雨發生的機率，預計晚上各地降雨會逐漸趨緩。中央災害應變中心上午召開工作會報，最新災情統計顯示，目前共造成一傷，為桃園市大溪區昨天發生一車遭落石擊中，造成55歲女性民眾頭部輕傷、送醫治療。同時，路樹、圍牆倒塌等災情則共計11案。包括有台東縣3名潛水客體力不支，幸安全返回岸上；高雄市楠梓區圍牆倒塌；高雄市小港區路樹傾斜；高雄市左營區博愛二路建物帆布掉落；高雄市彌陀區抽水機出口管龜裂。以及台南市安南區花架倒塌；澎湖縣馬公市攤販推車遭強風颳至路中；澎湖縣白沙鄉加油站路口紅綠燈掉落；金門縣金城鎮路樹傾倒兩件。受颱風影響，全國曾停電戶數為192戶，均已修復；積淹水災情包括雲林口湖和嘉義大林，也已退水；國內航線延誤25班次、取消38航次；海運今天停航6航線、79航次。", "title": "颱風米克拉漸減弱 全國11災情釀1傷"}
{"summarization": "針對美國衛生部長艾薩近日率團訪台，中共官媒人民日報今天刊登署名「鍾聲」的評論，指艾薩訪台是「將疫情政治化的鬧劇」，任何否定、挑戰「一個中國」原則的企圖，都將以失敗告終。", "article": "針對美國衛生部長艾薩近日率團訪台，中共官媒人民日報今天刊登署名「鍾聲」的評論，指艾薩訪台是「將疫情政治化的鬧劇」，任何否定、挑戰「一個中國」原則的企圖，都將以失敗告終。評論指，美國日前宣布退出世界衛生組織（WHO），明確拒絕為全球公共衛生事業盡責擔當，現在又派官員到台灣討論疫情，「無非是上演又一幕將疫情政治化的鬧劇」。評論強調，「台灣問題是中美關係中最重要最敏感的問題，一中原則是中美關係的政治基礎」，並指美國政府在1978年12月，接受中國提出的「斷交、撤軍、廢約」三原則，並在這個基礎上「與中方就妥善處理台灣問題達成一致」。評論指，中美雙方1978年12月發表的建交公報申明，美國承認「中國人民共和國政府是中國唯一的合法政府」，在這個範圍內，「美國人民將同台灣人民保持文化、商務和其他非官方關係」。評論稱，1979年「中美建交」後，中國多次敦促美國慎重處理台灣議題，不與台灣官方往來接觸、不向「台獨」勢力發出錯誤訊號，以免干擾損害中美關係。評論指美國3月將「2019年台北法案」簽署成法、在防疫期間「打『台灣牌』中傷中國，並不斷強化和台灣的軍事聯繫，批評「美國一些政客為實現政治私利而採取的冒險行徑」，破壞中美關係和台海和平，不符中美人民的根本利益。評論重申，「世界上只有一個中國，台灣是中國不可分割的一部分，一個中國原則為國際社會所公認」，指中國敦促美國恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，停止和台灣任何形式的官方往來和接觸，停止提昇台美實質關係。評論強調，對於美國的錯誤行徑，中國將採取堅決有力的反制措施，「任何否定、挑戰一個中國原則的企圖都將以失敗而告終」。艾薩（Alex Azar）8月9日率團抵台，展開為期3天行程，並在10日簽署台美醫衛合作瞭解備忘錄。艾薩也是1979年台美斷交後，層級最高的訪台美國內閣官員。", "title": "艾薩訪台  人民日報：挑戰一中原則必將失敗"}
{"summarization": "紐西蘭一名以隨身帶著金屬探測器到處蹓躂為樂的男子，近日偶然發現地底埋著一枚古董金幣。他把金幣挖出後，以大約新台幣92萬元將它賣出，意外獲得一筆財富。", "article": "紐西蘭一名以隨身帶著金屬探測器到處蹓躂為樂的男子，近日偶然發現地底埋著一枚古董金幣。他把金幣挖出後，以大約新台幣92萬元將它賣出，意外獲得一筆財富。紐西蘭電視台居住在紐西蘭北島陶蘭加（Tauranga）的麥葛瑞格（Joe McGregor）平日的嗜好是帶著金屬探測器到處探勘，每次探測出地底下埋有金屬物品時，都將它挖出來看個究竟。沒想到他近日竟然真的挖出一枚1855年由澳洲發行的「半英鎊金幣」（half-sovereign coin）。麥葛瑞格隨後委託拍賣行將此金幣出售，最後以紐西蘭幣4萬6671元（約新台幣92萬元）將金幣賣出。麥葛瑞格在接受電視台訪問時表示，他實在不敢相信自己竟然會如此走運。他說，在發現金幣當天，本來已經挖出一些廢物；隨後，當他在地下一英呎（約30公分）處挖出那枚金幣時，本來以為只是一個廢棄瓶蓋。麥葛瑞格提到，發現金幣的當下，他的狗在旁邊興奮地跳動。他隨後託朋友將金幣的影片傳給拍賣行。大約8個小時後，拍賣行人員打電話給他，告訴他那是值錢的東西。麥葛瑞格坦承，成功賣出金幣時，他高興得就像「小孩子成功偷到棒棒糖一樣」。麥葛瑞格還提到，雖然太太不再抱怨他終日帶著那根「嗶嗶叫的棍子」到處蹓躂，不過，他的女兒仍然取笑他，說那是「怪咖」的嗜好。", "title": "紐西蘭男子靠嗜好發財 帶金屬探測器蹓躂遇金幣"}
{"summarization": "台鐵與全家便利商店5月首度合作推出8款聯名鮮食產品，頗受好評。台鐵今天宣布，再與全家合推鮮食新產品，仍以台鐵精神主菜「滷排骨」為關鍵元素，明天起在全家便利商店開賣。", "article": "台鐵與全家便利商店5月首度合作推出8款聯名鮮食產品，頗受好評。台鐵今天宣布，再與全家合推鮮食新產品，仍以台鐵精神主菜「滷排骨」為關鍵元素，明天起在全家便利商店開賣。台鐵說，第二波與全家合作的鮮食新產品，包括「經典滷排飯卷」與「排骨肉蛋吐司」，明天起，在全台全家便利商店販售。台鐵介紹， 新推出的2款鮮食產品，「經典滷排飯卷」每份售價新台幣45元，採用去骨里肌原肉，先炸後滷，搭配蛋磚、豆芽等配菜，滿滿餡料；另一款「排骨肉蛋吐司」每份售價55元，同樣採用先炸後滷的去骨里肌原肉，扎實肉感，搭配奶油香烤帶皮土司與滑順歐姆蛋，傳統風味，創造新式美味。台鐵與全家便利商店合作的鮮食，都以台鐵各款火車車廂作為外觀包裝，讓消費者在琳瑯滿目的貨架上，一眼就能看到台鐵聯名商品，希望台鐵以列車承載創新美味鮮食持續開往未來，帶領旅客駛向美食之旅。台鐵說，台鐵便當上半年雖受疫情影響，營運大幅下滑，但在產品行銷通路及授權加盟上仍有重大突破，與全家便利商店以聯名授權方式合作各種鮮食及冷涷食品表現佳，因通路擴大到全台22個縣市、超過300個鄉鎮市區，至8月3日，已共創7000萬元營收，換算台鐵排骨聯名產品每個月將近有2000萬元的營收，是名副其實的金字招牌。", "title": "台鐵攜全家再推滷排骨鮮食 12日起開賣"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩目前在台灣進行訪問，引發中國強烈不滿。美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國派衛生部長到另一個「國家」就能讓北京備感威脅或生氣，足以顯示中共弱點。", "article": "美國衛生部長艾薩目前在台灣進行訪問，引發中國強烈不滿。美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國派衛生部長到另一個「國家」就能讓北京備感威脅或生氣，足以顯示中共弱點。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）台北時間9日抵台，是1979年台美斷交以來，訪台層級最高的美國內閣官員。艾薩10日除了拜會總統蔡英文，也與衛生福利部長陳時中公開見證台美雙方首度簽署醫衛合作備忘錄。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天接受美國媒體Newsmax TV節目訪問，節目主持人、前白宮發言人史派瑟（Sean Spicer）提及中國對艾薩訪台十分不滿，並詢問蓬佩奧是否想透過艾薩此行傳達給北京什麼訊息，亦或這是美方整體開始從中國向台灣傾斜。蓬佩奧在回應中罕見2次以「國家」形容台灣。蓬佩奧表示，他一直很意外為什麼當美國派衛生部長到另一個國家，會有任何人備感威脅，艾薩訪台是肩負降低世上所有人們染疫風險的崇高人道目的。蓬佩奧指出：「若一位衛生部長在特定地方努力對抗疫情，你就會感到被威脅或被激怒，或是覺得挑戰到你國家安全，這樣似乎也太弱（seems pretty weak）。（北京）因為這次訪問就感到威脅，我想這充分顯示中國共產黨的弱點。」蓬佩奧說，艾薩此行只有單一目的，那就是與台灣政府在對全球人類都重要的議題上合作，確保各界能了解武漢肺炎病毒、病毒帶來的威脅，「及台灣是如何如此成功在自己國家內處理這個議題（疫情）」。史派瑟緊接著追問，若中國對台灣或其外島做出挑釁行為，會促使美方出動捍衛台灣的「紅線」是什麼。蓬佩奧表示，這是一個非常敏感議題，總統川普對此有過許多談話。美方有一系列承諾與理解需遵循，對中國也做出過若干承諾，美國打算徹底履行美中在台灣議題上歷史理解的相關義務與承諾。蓬佩奧強調，艾薩此行完全符合這些承諾，也遵循相關理解。", "title": "美衛生部長訪台中國感威脅 蓬佩奧：顯中共弱點"}
{"summarization": "美媒日前指出，美國貿易代表署（USTR）無意簽署台美自由貿易協定（FTA）。經濟部長王美花表示，不方便評論，但若台美間有進一步消息，會向外界報告。", "article": "美媒日前指出，美國貿易代表署（USTR）無意簽署台美自由貿易協定（FTA）。經濟部長王美花表示，不方便評論，但若台美間有進一步消息，會向外界報告。經濟部長王美花今天上午出席台灣資安大會開幕儀式，會前接受媒體聯訪時，回應台美FTA、大同案等議題。美國媒體日前報導，USTR暫不考慮和台灣簽署FTA，王美花今天被詢問此事，她說不評論。但是王美花強調，台美FTA牽涉政府施政與策略，如果可以跟美國簽署FTA，當然是好事，但是事前也須做好充足的準備，若有進一步的進度，會再跟社會各界報告。", "title": "傳聞台美FTA遭卡關 王美花：有進度會向外界報告"}
{"summarization": "遞補桃園市議員的蘇志強被控賄選案，一審判他3年4月徒刑，經上訴，二審台灣高等法院今天駁回上訴，維持原判。蘇志強聆判後表示，為捍衛清白，將提起上訴。", "article": "遞補桃園市議員的蘇志強被控賄選案，一審判他3年4月徒刑，經上訴，二審台灣高等法院今天駁回上訴，維持原判。蘇志強聆判後表示，為捍衛清白，將提起上訴。民事部分，桃園地檢署提起當選無效之訴，一審的桃園地方法院6月間判「蘇志強就民國107年11月24日舉行之桃園市第二屆市議員選舉第14選舉區市議員之遞補當選無效」，蘇志強不服提起上訴，但未繳裁判費新台幣4500元，法院日前裁定若不繳將駁回上訴。刑事部分，一審的桃園地院判決指出，蘇志強為求能於民國107年11月24日所舉行的市議員選舉順利當選，在107年10月29日在一家餐廳內，將裝有3萬元現金的信封交給李姓女子，囑託請李女將款項轉達給有投票權人。判決指出，李女以每票1000元代價，親自交付給王姓選民1家共7000元，請求選舉投票時支持蘇志強，幾天後再拿4000元、2000元及1000元向3名選民買票，均強調要投給蘇志強等語。此外，李女交付3600元給姚女（另案審理中），姚女再向3名選民行賄，要求選舉投票時支持蘇志強。蘇志強一審期間強調，給李女的款項，是出於行善公益參加鳳凰基金會的會費，以及讓李女在餐廳店內招待族人消費飲酒，之前就有這樣給過錢。一審桃園地方法院今年1月間依公職人員選舉罷免法的交付賄賂罪，判蘇志強3年4月徒刑，褫奪公權2年；李女同罪遭判1年8月，褫奪公權1年，緩刑2年。扣案的1萬多元賄賂現金沒收；未扣案的賄賂現金1萬3200元追繳沒收。蘇志強不服提起上訴，由二審台灣高等法院審理，今天宣判，認定原審判決無誤，駁回上訴，維持原審刑度，還可上訴。", "title": "涉賄選二審判刑 桃議員蘇志強：為清白將上訴"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測總經理黃水可今天表示，第3季是營運旺季趨勢不變，今年下半年展望審慎樂觀。", "article": "測試介面廠中華精測總經理黃水可今天表示，第3季是營運旺季趨勢不變，今年下半年展望審慎樂觀。黃水可上午出席國際超大型積體電路技術研討會（VLSI），獲頒潘文淵文教基金會ERSO Award，他說，能夠獲獎要感謝精測員工們的努力與貢獻，及家屬的默默支持。對於產業發展，黃水可表示，5G具有高速與低延遲等特性，在5G的基礎下，讓人工智慧（AI）能夠廣泛應用到工廠等領域。黃水可說，全球產業今年多少因疫情受到阻礙，不過，基地台與機房都需要半導體，台灣受惠5G及AI應用，半導體產業依然維持穩定前進。下半年產業景氣展望，黃水可表示，往年第1季與第4季是淡季，第2季及第3季是旺季，今年仍將維持以往趨勢不變，下半年展望審慎樂觀。至於美中貿易戰影響，黃水可說，台灣晶圓代工廠受到管制，中國大陸發展會有變化，不過，市場需求仍在，只是從某家客戶轉到另一家客戶，預期影響應有限；他認為，過去中國市場是一家客戶獨大，未來可能遍地開花，只是需要時間調整。", "title": "精測：第3季旺季趨勢不變 下半年展望審慎樂觀"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市劉姓男子在大賣場購買火龍果回家存放冰箱，隔天切開食用，發現果肉內有白色小蟲蠕動，當下衝到廁所嘔吐；果農提醒挑選表皮光滑的火龍果，品質較優良。", "article": "苗栗縣頭份市劉姓男子在大賣場購買火龍果回家存放冰箱，隔天切開食用，發現果肉內有白色小蟲蠕動，當下衝到廁所嘔吐；果農提醒挑選表皮光滑的火龍果，品質較優良。劉男今天表示，父親節晚上前往位於頭份市一家賣場，花了新台幣57元，採購3顆火龍果，回家後存放在冰箱，隔天拿出1顆切開食用，吃了2口，赫然發現果肉上竟有白色的小蟲。劉男指出，原本以為火龍果外皮堅硬，不會長蟲，沒想到會有活生生的小蟲蠕動，當時趕緊衝到廁所吐掉並漱口，直呼以後不敢再吃火龍果，並在網路貼文提醒其他民眾注意。賣場業者事後回應，可提供消費者退貨服務，往後將嚴格把關，但劉男表示，總共只花57塊錢，不想再跑一趟；在苗栗專門種植火龍果的果農黃志湧則表示，劉男所買的火龍果，可能在種植期間，沒有多加一道套袋的程序，遭到果蠅叮咬才會長蟲。黃志湧指出，火龍果熟成階段，若沒有套袋，容易吸引果蠅、金龜子甚至蝸牛啃食，其中果蠅還會把卵產在果實內，如果沒有仔細看，根本沒有辦法發現，因此提醒消費者，選購火龍果要觀察外觀，果皮上有突起咖啡色的小圓點，就可能遭到叮咬，應避免購買，最好挑選外皮光滑的火龍果，品質較為優良。", "title": "火龍果肉白蟲蠕動 果農籲選表皮光滑果實"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團股價今早持續飆漲，最高一度升至0.79港元，升幅209.8%，截至上午10時28分，仍大漲158.82%，報0.66港元。", "article": "香港壹傳媒集團股價今早持續飆漲，最高一度升至0.79港元，升幅209.8%，截至上午10時28分，仍大漲158.82%，報0.66港元。分析指出，有多重因素導致壹傳媒股價暴升。除網路意見領袖呼籲之外，也有投資者憧憬集團可能轉售，因此投機買進股票。壹傳媒創辦人黎智英昨天被捕後，股價在中午以後不跌反升，收盤飆漲了1.8倍。當時市場上有人指出，壹傳媒股價逆市向上的原因之一，是網路上有意見領袖呼籲購買壹傳媒股票，以示對黎智英和新聞自由的支持。在網路上，也的確有個別網民表示響應了這些意見領袖的呼籲買進股票。不過，也有市場人士指出，導致壹傳媒股價飆漲的另一個因素，是有投資者憧憬集團可能轉售，因此投機買進股票，並間接導致散戶跟風買進，加上上述因素，因而導致股價急漲。但分析指出，壹傳媒在這一波急漲後，如果沒有市場所期待的消息跟進，股價可能逆轉。另外，壹傳媒昨晚發出通告，表示不明股價波動的原因，而警方搜查集團大樓，並未影響集團的日常運作和財務。", "title": "黎智英被捕 香港壹傳媒股價一度漲逾200%"}
{"summarization": "聯合國世界糧食計劃署署長說，他非常擔心黎巴嫩約兩週後可能就沒有麵包吃，因為黎巴嫩85%進口穀物是從因爆炸損毀的港口輸入，但他相信港口部分區域本月就可運作。", "article": "聯合國世界糧食計劃署署長說，他非常擔心黎巴嫩約兩週後可能就沒有麵包吃，因為黎巴嫩85%進口穀物是從因爆炸損毀的港口輸入，但他相信港口部分區域本月就可運作。黎巴嫩首都貝魯特港口上週發生嚴重大爆炸，聯合國世界糧食計劃署（WFP）署長畢斯利（David Beasley）正在當地評估毀損情況和復原可能性；他今天透過視訊向聯合國簡報貝魯特的人道援助狀況時說，「在這個滿目瘡痍的地方，我們已找到可以暫時運作的區域」。畢斯利說：「與黎巴嫩軍隊合作之下，我們相信我們可以將部分區域清理好。我們將空運很多設備進來，竭盡所能。」畢斯利說，他曾與黎巴嫩內閣部長們會面，表達聯合國「現在需要毫無阻礙的完全合作」，因為街頭人民都很憤怒，人們說，他們需要國際社會協助，但「請確保援助直接送到人民手中」。黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）今天稍晚宣布內閣總辭。根據國營媒體，自上週發生大爆炸以來，今天首度有兩艘船靠泊在貝魯特港口，其中一艘載有穀物。港口工會負責人阿斯馬爾（Bechara Asmar）告訴黎巴嫩的新電視台（Al-Jadeed TV），由於穀物筒倉在爆炸中遭摧毀，穀物將在消毒後直接灌入卡車或袋子中。關於第一批到來的貨物，阿斯馬爾表示：「這是一線希望。」他說，爆炸後，港口的第5號港池仍可供船隻停靠。畢斯利表示，一艘載有1萬7500公噸小麥粉的船應該會在兩週內抵達貝魯特，「黎巴嫩所有人民桌上將有麵包，麵包供應量約有20天」。", "title": "貝魯特大爆炸重創港口 黎巴嫩兩週後恐無麵包吃"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天說，美國衛生部長艾薩此時訪台相當及時，並向台灣傳達「強而有力訊息」；台灣有幸有美國及艾薩等熱心摯友，堅定支持台灣爭取更多國際空間，這不僅涉及台灣的地位，更關乎面對威權侵略，如何捍衛民主制度。", "article": "外交部長吳釗燮今天說，美國衛生部長艾薩此時訪台相當及時，並向台灣傳達「強而有力訊息」；台灣有幸有美國及艾薩等熱心摯友，堅定支持台灣爭取更多國際空間，這不僅涉及台灣的地位，更關乎面對威權侵略，如何捍衛民主制度。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日下午搭乘垂直尾翼漆有美國國旗的美國空軍C-40B行政專機，率訪問團飛抵台北松山機場。艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。艾薩昨天正式展開在台行程，昨天上午拜會總統蔡英文。今天上午他與吳釗燮會面，兩人公開致詞後，隨即舉行閉門會議。吳釗燮表示，艾薩此時訪台相當及時，並向台灣傳達「強而有力訊息」。全球仍面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行，許多國家可能遭遇第二、甚至第三波疫情反撲。與國際專家初期所預測不同，台灣在控制疫情方面有相當出色的表現，民眾得以維持正常生活。吳釗燮說，事實上，對台灣人民而言，威脅早已是家常便飯，無論是軍事、外交或疫病等威脅，都已是日常經歷，而中央流行疫情指揮中心的官員就像三軍統帥及軍隊，隨時保持高度警戒，準備應戰「看得見或看不見的敵人」。吳釗燮指出，台灣自2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情學到慘痛教訓，但台灣也讓全世界知道，一個開放社會透過民主機制與透明部署，可更有效對抗病毒，「相對於威權國家的官員畏於揭露事實，在台灣的透明模式下，政府無法說謊或隱瞞」。吳釗燮表示，台灣了解，對抗國際疫情無法孤軍奮戰。疫情期間，台灣捐贈其他國家超過5100萬片醫療口罩，其中有超過1000萬片捐給美國，台灣「並不要求任何回報」。事實上，台灣有時必須低調，以避免受贈方困擾。吳釗燮強調：「是的，就是來自北京的困擾」。他說，台灣對這些困擾並不陌生。中國持續施壓，企圖強迫台灣接受中方政治條件，「使台灣成為另一個香港」。然而，台灣有幸有美國及艾薩等熱心摯友，堅定支持台灣爭取更多國際空間。這不僅涉及台灣的地位，更關乎面對威權侵略，如何捍衛民主制度，「台灣必須獲勝，民主才能長存」。", "title": "吳釗燮：艾薩訪台 傳達強而有力訊息"}
{"summarization": "為便利出國的民眾，外交部與內政部合作提供「首次申請護照新辦一處收件全程服務」，從今天起，民眾只要備妥相關文件到各戶政事務所就可辦理、領取護照，或自付郵資寄送到家。", "article": "為便利出國的民眾，外交部與內政部合作提供「首次申請護照新辦一處收件全程服務」，從今天起，民眾只要備妥相關文件到各戶政事務所就可辦理、領取護照，或自付郵資寄送到家。外交部政務次長曾厚仁表示，一站式服務是針對首次申請護照民眾，可在戶政事務所辦理人別確認後，同時完成護照及自動通關的申辦作業，民眾只要拿繳費單到超商、郵局等處繳費後，領務局就會審核及製發護照，約8個工作天就能到申辦的戶政所領取護照，或付郵資後直接寄到指定地址。桃園市長鄭文燦表示，桃園市去年2月起率先試辦國人首次出國申辦護照，由戶政所代收代送及代領，雖然是以人工傳遞方式，但試辦一年成效良好，試辦期間桃園市共申請1萬8000多件護照，代表相關便民服務受肯定。他說，內政部跟外交部三月擇定桃園市作為試辦地點，採取單一窗口、線上傳遞、線上申辦的方式，讓首次辦理護照的民眾更方便，再透過資料庫進行身分辨別，雖然因為疫情關係，申辦數較去年減少，但從三月至今每個月仍有500多件的申辦量。鄭文燦指出，「首次申請護照新辦一處收件全程服務」今天起全面實施，從人工到線上，代表政府的數位國家智慧服務做得比以前更落實，系統也可以做自動通關的申請，提供國人更大的方便，未來線上申辦若有問題，各戶政事務所也會及時處理。內政部政務次長陳宗彥指出，台灣的護照拿出去「走路有風」，在疫情過後，相信台灣的護照會更有價值，內政部也要鼓勵民眾，疫情期間雖然沒有辦法順利出國旅行，但可以利用這段時間先申辦，陸續將護照備妥。", "title": "首次申請護照一站式服務  全國戶政事務所開辦"}
{"summarization": "日本沖繩縣疫情持續拉警報，昨天新增兩例死亡病例都非重症，負責治療的醫師說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可怕之處，在於容易造成患者「病情驟變」，籲民眾確實防疫。", "article": "日本沖繩縣疫情持續拉警報，昨天新增兩例死亡病例都非重症，負責治療的醫師說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可怕之處，在於容易造成患者「病情驟變」，籲民眾確實防疫。日本琉球新報報導，沖繩縣政府在昨天舉行的疫情相關會議上表示，縣內疫情高峰大約會落在16日，並預想未來一週可能新增約700例病例，有必要另外確保約160張專用病床。由於重症患者持續增加，總數來到11人，而重症用病床僅有22床，目前使用率已來到5成。沖繩縣疫情嚴重情況可從每10萬人口最近一週新增病例來看截至9日為止的一週，沖繩縣每10萬人口病例數41.87人，已是第2名的東京都17.25人逾兩倍多。日本沖繩時報報導，昨天新增3名死者中，有兩名並非重症患者，同屬「病情驟變」突然惡化致死，讓負責治療的醫師向民眾示警說，「病情驟變是這項疾病的特徵，也是可怕之處，因此，徹底做好防疫工作非常重要」。沖繩縣中部醫院傳染病內科醫師橫山周平說，「病情驟變病例很多，而且無法預期地快速增加，再度讓人感受到新型冠狀病毒可怕之處」。感染者發病後的情況大致有兩種，一種是持續約一個星期的感冒症狀，但大多數人都會痊癒；另一種是高齡者、慢性病患者及肥胖者，一樣會有一週左右的感冒症狀，但從發病第7天到第10天左右，多數病情會突然惡化。昨天死亡的兩個病例，一名是住在宮古島的80多歲女性，另一名患者據縣府表示一樣是高齡者，「屬重症化高風險族群」。橫山說，一旦病情驟變，會引發肺炎、強烈呼吸困難及身體難以動彈的倦怠感；如果是上了年紀的患者，也有出現突然前言不搭後語等認知功能下降的情況。他說：「昨天還是輕症，今天突然發生變化，在幾小時就惡化的病例並不少見。」橫山呼籲，慢性病患應控制既有疾病病情，如果肥胖者就應減重，希望再次思考基本的防疫對策。", "title": "沖繩兩死非重症 醫師：可怕之處在病情驟變"}
{"summarization": "法務部最近發布台中市政風處長由前台南市政風處長詹政曇接任，傳出新任人選不被市長盧秀燕接受而遲未接見。對此，市府今天說，待法務部提幾個名單，和市府磋商協調。", "article": "法務部最近發布台中市政風處長由前台南市政風處長詹政曇接任，傳出新任人選不被市長盧秀燕接受而遲未接見。對此，市府今天說，待法務部提幾個名單，和市府磋商協調。詹政曇日前已到台中市政府任職，且政風處官網上也換上詹政曇的照片。不過，台中市政府今天召開市政會議，按理29名局處首長都要出席，但政風處卻無人出席，盧秀燕被問到政風處人事案時也不發一語。原台中市政風處長張榮貴於去年初屆齡退休後，一直由副處長許金來代理至今，由於政風單位是中央一條鞭，人事由中央任命，最近法務部決定由台南市政風處長詹政曇接任，但詹政曇已到台中市任職，卻一直未能獲盧秀燕接見及布達；許金來則繼續擔任副處長。廉政署表示，張榮貴去年1月屆齡退休後，廉政署積極規劃接任處長人選，基於尊重台中市政府，署長鄭銘謙曾赴市府與市長討論接任人選事宜，但未獲共識。廉政署指出，為免政風處長久懸未派，影響台中市政府廉政工作推動，因此規劃詹政曇接任，並持續連絡台中市政府，但市府均以市長公務繁忙為由，無法安排見面。廉政署指派專人親送詹政曇人事資料至市長室，並多次電話連繫，仍未獲回應，為利台中市廉政業務推展，於今年7月高階政風主管調動時，調任詹政曇接任台中市政府政風處長。據了解，盧秀燕對政風處長新人選原希望由許金來真除接任。對於法務部派任的人選，市府回應指出，放話無助解決問題，希望事情圓滿解決，市府等待法務部提幾個名單，和台中市政府進行磋商協調。", "title": "政風處長人事案  中市府：待法務部提名單協商"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他有興趣於11月大選過後「氣氛較為平靜之下」舉辦七大工業國集團（G7）峰會，至於俄羅斯總統蒲亭是否與會仍是未知數。", "article": "美國總統川普今天表示，他有興趣於11月大選過後「氣氛較為平靜之下」舉辦七大工業國集團（G7）峰會，至於俄羅斯總統蒲亭是否與會仍是未知數。路透社報導，5月期間，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，川普將原本盼望於6月召開的G7峰會延至9月或更晚，同時表示希望擴大邀請澳洲、俄羅斯、韓國、印度出席。共和黨籍的川普在白宮記者會中說：「我會傾向於總統大選後的某個時間點來辦（G7峰會）…可以透過視訊方式開會，或是面對面進行峰會。」美國11月3日即將舉行總統大選，川普目前民調落後篤定拿下民主黨候選資格的拜登（Joe Biden），但他仍表示已決定於選後召開G7峰會，因為那將提供「更好、更平靜的氛圍」。川普並未提供確切的日期，並稱還未送出邀請函。當被問到是否邀請蒲亭（Vladimir Putin）與會，川普說：「我不知道，但我們已邀請不少人參加，我當然是會邀請他。」根據白宮的說法，川普和蒲亭在6月1日的電話會議中，討論了「召開G7峰會的進程」。G7成員國包括美國、德國、法國、英國、義大利、日本、加拿大。這個團體原本是八大工業國家集團（G8），但在2014年，俄羅斯併吞了烏克蘭的克里米亞半島之後，被逐出G8之外，因而成為現今的G7。", "title": "川普欲於選後辦G7峰會 俄是否參加仍是未知數"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英被捕今早報紙銷售更搶手，有讀者早上排隊購買，以示支持。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英被捕今早報紙銷售更搶手，有讀者早上排隊購買，以示支持。警方昨天逮捕了壹傳媒集團創辦人黎智英和多名高層，其後更派人到集團大樓搜證，蘋果日報內部運作因此一度停頓，令人憂慮今天能否正常發行。不過，警方的行動並未影響蘋果日報今天的正常發行，報館方面更表示獲得讀者支持，一些報攤出現購買人龍，而報紙今天加印至55萬份。蘋果日報今天在頭版報導了老闆黎智英被捕的消息，主標題是「蘋果一定撐落（下）去」，暗示蘋果不會被打倒。", "title": "香港蘋果日報加印至55萬份 民眾搶購大排長龍"}
{"summarization": "香港傳媒大亨黎智英遭到港府逮捕，引發國際關注。美國白宮國安顧問歐布萊恩今天發出聲明聲援黎智英，並呼籲北京廢除港區國安法，立即恢復香港法治。", "article": "香港傳媒大亨黎智英遭到港府逮捕，引發國際關注。美國白宮國安顧問歐布萊恩今天發出聲明聲援黎智英，並呼籲北京廢除港區國安法，立即恢復香港法治。香港警方於台北時間10日出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，逮捕壹傳媒創辦人黎智英及多位壹傳媒高層，並進入壹傳媒大樓蒐證。香港蘋果日報隨即發表聲明，對港警行動表達「最強烈譴責」，並譴責港警企圖以威嚇手段侵害新聞自由，製造白色恐怖。在美國副總統彭斯（Mike Pence）與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）相繼聲援黎智英後，歐布萊恩（Robert O'Brien）晚間也發出聲明，對黎智英遭到港府逮捕表示深感不安，也對北京予以譴責。歐布萊恩指出，黎智英與其同僚是呼籲北京實現給予香港人民基本權利與自由承諾的強有力聲音，但北京現在卻系統性破壞這些權利和自由。他表示，在北京支持下通過的港區國安法剝奪香港人民的基本權利與自由，並強化中國共產黨對香港內部事務的控制。近日香港政府採取行動，不公正地取消參選立法會議員若干候選人的資格並推遲立法會選舉，緊接著這波逮捕行動是最新的例證，坐實北京違反對香港人民及全球的承諾。他表示，這些逮捕行動顯然是為了威嚇泛民主派與反對派人士，打壓香港自由獨立媒體。這些被威嚇的對象對香港的特質與成功扮演關鍵作用。歐布萊恩表示，他與黎智英、黎智英的兒子和同僚站在一起，並呼籲北京廢除港區國安法，立即恢復香港法治。", "title": "黎智英被捕 白宮國安顧問促北京廢除港區國安法"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科下半年營運看回溫，外資法人預估併購旭申國際後，下半年智伸科車用產品比重提升到65%到70%，整體業績逐季成長可期。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科下半年營運看回溫，外資法人預估併購旭申國際後，下半年智伸科車用產品比重提升到65%到70%，整體業績逐季成長可期。展望下半年營運表現，法人指出智伸科下半年營運可回到成長軌道，併購旭申國際後，預期智伸科下半年在車用產品比重可提升到65%到70%；主要汽車客戶對汽油高壓泵浦本體、缸內直噴引擎（GDI）等相關零組件產品的拉貨力道可逐月增溫。在醫療產品部分，法人預期今年智伸科在醫療產品業績成長幅度可到20%，受惠醫療產品客戶合併效應。此外，今年智伸科在電子儲存產品成長率可超過10%，主要受惠武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後對雲端儲存的強勁需求。法人預估智伸科第3季業績可超過新台幣20億元，季增近4成，毛利率估超過27%，稅後淨利估超過2.5億元，每股純益逼近2.5元；第4季業績估超過23.5億元，季增約15%，毛利率維持第3季水準，稅後淨利估超過3.2億元，每股純益估超過3元。展望今年，法人預估智伸科今年業績可逼近新台幣75億元，較去年大增近5成，衝歷史新高可期，毛利率估逼近25%。智伸科今年上半年合併營收新台幣30.28億元，歸屬母公司業主淨利1.3億元，併購旭申國際後，股本從8.19億元擴大到10.59億元，因此，上半年每股稅後純益2.17元。今年上半年汽車、醫療、電子的營收比重分別是56.67%、10.84%、13.77%，其中汽車所供應的關鍵零組件已布局涵蓋一般燃油車、油電混合車、電動車車款，日前也積極與主要客戶開發各系統中相關零組件的新產品。法人指出，智伸科在車用產品領域5大客戶包括Continental、BOSCH、Cummins、Delphi、BorgWarner。", "title": "智伸科下半年車用占比看增 業績逐季成長可期"}
{"summarization": "台南市安平區漁光島被擇定為今年國慶焰火施放場地，備受矚目，漁光島海域則禁止游泳戲水，違者不排除裁罰，但市府今天表示，將在安全前提下，評估開放水域遊憩活動。", "article": "台南市安平區漁光島被擇定為今年國慶焰火施放場地，備受矚目，漁光島海域則禁止游泳戲水，違者不排除裁罰，但市府今天表示，將在安全前提下，評估開放水域遊憩活動。夏日炎炎，台南安平海域常吸引遊客從事海上活動，漁光島更富盛名，但市府教育局體育處7月29日宣布，漁光島海域是台灣港務股份有限公司高雄港務分公司管理，依商港法規定，除訓練目的且事先經過申請核准的團體，禁止民眾從事戲水及游泳活動。體育處人員表示，未來港務公司將派員加強巡邏漁光島海域，若發現民眾進入漁光島海域戲水，將進行勸離，必要時不排除行政裁罰。不過，市府教育局今天再發布新聞稿指出，目前雖受限於商港法規定，漁光島禁止游泳及戲水，但民眾仍可踏浪玩沙、觀夕陽、吹海風；市府也將持續和港務公司評估水域特性，在安全前提下開放水域遊憩活動。教育局人員說，漁光島適用於商港法規範範圍，禁止游泳及戲水，僅提供救難及體育訓練使用，且須事先經專案審查通過，民眾若想親水，膝蓋以下踏浪為原則，沙灘採全區開放。現階段基於安全考量，高雄港務公司仍持續加強漁光島水域安全宣導及巡邏，透過里民巡守隊、港務警察及港務消防巡檢降低水域意外的發生。", "title": "台南安平漁光島  將評估開放水域遊憩"}
{"summarization": "北市警方昨晚在萬華區執行路檢勤務時，一輛白色貨車衝撞路檢點逃逸，警方駕車尾隨圍捕，但犯嫌竟在國道三號汐止交流道處倒車撞擊警車，隨即棄車朝汐止方向逃逸，警循線查緝。", "article": "北市警方昨晚在萬華區執行路檢勤務時，一輛白色貨車衝撞路檢點逃逸，警方駕車尾隨圍捕，但犯嫌竟在國道三號汐止交流道處倒車撞擊警車，隨即棄車朝汐止方向逃逸，警循線查緝。台北市警察局保安警察大隊今天召開記者會，中隊長張駿緯表示，警方昨晚9時許於萬華區環河南路二段、和平西路三段路口執行路檢勤務，見一白色貨車行車搖晃不定，且駕駛神色慌張、行跡可疑，便指示其靠路邊停車受檢。不料貨車駕駛不依警方指示停車，反而衝撞路檢點並擦撞員警手持的指揮棒，隨後駕車加速逃逸，警方立即實施攔截圍捕並駕車尾隨。當貨車駛至國道三號汐止交流道、新台五線匝道口時竟突然逆向違規迴轉，警方為避免犯嫌危險駕駛行為造成其他用路人危害，便示意要求犯嫌停車，卻遭對方倒車撞擊巡邏警車的前保險桿，犯嫌便棄車並跨越交流道防護欄邊坡朝汐止方向逃逸。警方目前已初步掌握犯嫌身分，現正積極循線查緝到案。", "title": "北市貨車駕駛拒警路檢衝撞 警積極查緝"}
{"summarization": "美股漲跌互見，台股今天開低震盪整理，盤中一度翻紅，站上12900點關卡，法人認為，台股在13000點下高檔震盪格局未變。", "article": "美股漲跌互見，台股今天開低震盪整理，盤中一度翻紅，站上12900點關卡，法人認為，台股在13000點下高檔震盪格局未變。截至11時14分止金融、食品、紡織類股下跌，造紙、營建、塑化、泥窯類股上漲。台積電在435.5元平盤下附近遊走，股王大立光今天除息，股價在平盤3920元徘徊，鴻海也在80.5元平盤價附近遊走。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，雖然7月28日台股盤中來到13031.7點創歷史新高，收盤成交量達3千多億元的天量，但當天技術線面的長黑K棒很難突破，指數在13000點以下高檔整理格局未變，上有壓、下有撐。蔡明翰解釋，近日電子族群熄火，但非電子族群接棒，並非所有族群一起往下走，加上電子熄火資金並未大量流出股市，顯示下檔有撐。他認為，台股財報正向，基本面轉佳，目前需要的是時間，等待季線慢慢攀升，縮小季線與指數間的乖離，後續還有再創高的機會。", "title": "台股震盪整理 盤中一度翻紅站上12900點"}
{"summarization": "蘋果日報創辦人黎智英被捕，與黎智英同被官媒列為「四人幫」的李柱銘與何俊仁都稱有心理準備。李柱銘說「過不了多久就會拘捕我」；何俊仁則說「風險一定有，但無法擔心這麼多。」", "article": "蘋果日報創辦人黎智英被捕，與黎智英同被官媒列為「四人幫」的李柱銘與何俊仁都稱有心理準備。李柱銘說「過不了多久就會拘捕我」；何俊仁則說「風險一定有，但無法擔心這麼多。」中共中央政法委去年在官網發表文章，將壹傳媒創辦人黎智英、民主黨創黨主席李柱銘、前政務司長陳方安生及民主黨前主席何俊仁列為「禍港四人幫」。香港警方昨天上午出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，先後逮捕黎智英及其2個兒子、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，並對壹傳媒辦公室大舉搜索。李柱銘在回應明報採訪時表示「什麼都不答」，並稱黎智英被捕後，「過不了多久就會拘捕我」。何俊仁則稱上周才與黎智英見面，黎智英當時已有心理準備，也說不會訪美會見高官，因為官員見港人多是表達打氣，但不是真的會被港人游說。何俊仁認為，這次黎智英被捕是香港就美國制裁11名中港官員的報復行動。在黎智英被捕後「每個人都知道自己高風險，知道有機會可以離開，但留港是我們的選擇」。他稱不特別擔心觸碰紅線，「但欲加之罪，現時它（政權）要找人報復出氣，也無得講，都會有危險」。黎智英昨天上午被捕後，港警又以「勾結外國或境外勢力」等罪嫌，逮捕民間組織「香港故事」成員李宇軒、前「學民思潮」成員李宗澤；晚間「香港眾志」核心成員周庭住處也遭港警搜查，隨即被捕。明報報導，香港泛民主派22名立法會議員發表聯合聲明，強烈譴責警方做法不合比例、踐踏新聞自由，行徑粗暴，「是假借國家安全之名，圖震懾第四權，容不下傳媒自由與多元聲音」。民主派也批評警方國安處高級警司李桂華見記者時，只批准部分傳媒採訪，斥此舉極荒謬，公然審查、侮辱傳媒，民主派要求警方清楚交代此舉是否是新規。民主黨批評香港政府藉港區國安法大幅收緊新聞、言論自由，稱特首林鄭月娥6月底才在聯合國人權理事會上說國安法只針對極少數人，但港區國安法生效才1個多月，已拘捕、通緝逾20人，高壓手段對香港帶來難以衡量的寒蟬效應。公民黨則表示強烈憤慨及譴責，斥警方高調搜捕行動是製造白色恐怖、高調打壓新聞自由及異見聲音。建制派則支持港府作為。民建聯在臉書（facebook）稱支持警方依法執法，保障國家安全，該黨成員葛珮帆更形容拘捕黎智英「大快人心」、「是遲來的公義」。", "title": "黎智英被捕　泛民要角稱有被抓的心理準備"}
{"summarization": "面對共機再度擾台，國防部今天表示，共機越過海峽中線，就是侵門踏戶，為了維護空防，以及國家安全，國軍必須透過諸般手段，來因應，嚇阻。", "article": "面對共機再度擾台，國防部今天表示，共機越過海峽中線，就是侵門踏戶，為了維護空防，以及國家安全，國軍必須透過諸般手段，來因應，嚇阻。空軍司令部昨天表示，中共空軍所屬殲11、殲10型機，上午9時許，陸續短暫踰越海峽中線，空軍除以地面防空飛彈全程監控，並於第一時間廣播警告，運用空中偵巡兵力強勢驅離。國防部今天召開例行記者會，現場媒體記者持續關注共機擾台事件，發言人史順文表示，共機越過海峽中線，就是侵門踏戶，為了維護空防，以及國家安全，國軍必須透過諸般手段，來因應，嚇阻。他指出，因應當前中共敵情威脅，對於台海周遭活動的機、艦等所有動態，國軍運用聯合情、監、偵系統，均能有效精準掌握，並研判可能發生之各項緊急狀況，策訂相關應處機制。史順文也說，只要有共機進入防空識別區或越過海峽中線時，國軍秉持「不挑釁，不怯敵」及「愈接近本島，愈積極處置」的原則，依「國軍經常戰備時期、突發狀況處置規定」，派遣適當兵力，實施廣播驅離、攔截、警戒及防空飛彈監控等應處作為，可確保我領空安全。媒體記者詢問，空軍此次是否特別強調「地面防空飛彈全程監控」，史順文否認指出，國軍依照「國軍經常戰備時期、突發狀況處置規定」，派遣適當兵力以確保領空安全。至於，台灣是否接獲邀請，參與環太平洋軍演，史順文表示，目前並未接獲相關訊息；未來在有助區域穩定和平，確保國家利益，符合軍事戰略及整體防衛構想前提下，審慎評估，以循序漸進方式，爭取以觀察員身分參與觀摩聯合計畫作為與人道救援等重點科目。", "title": "國防部：共機越過海峽中線 就是侵門踏戶"}
{"summarization": "香港傳媒大亨黎智英遭港警逮捕。監察院長陳菊今天說，這證明香港的法治已淪喪、「一國兩制」承諾已成謊言，譴責北京當局以港區國安法侵害香港的自治與法治、新聞自由及民主人權。", "article": "香港傳媒大亨黎智英遭港警逮捕。監察院長陳菊今天說，這證明香港的法治已淪喪、「一國兩制」承諾已成謊言，譴責北京當局以港區國安法侵害香港的自治與法治、新聞自由及民主人權。香港警方於台北時間10日出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，逮捕壹傳媒創辦人黎智英及多位壹傳媒高層，並進入壹傳媒大樓蒐證。陳菊上午在臉書發文表示，昨天上午香港報人黎智英及其部分家屬、員工突遭逮捕，警方更逾權進入媒體公司恣意搜索，晚間又傳出港警進一步逮捕多位民主運動人士。陳菊說，這樣濫權逮捕搜索的行動，除了證明香港曾經引以為傲的法治已經淪喪、「一國兩制」的承諾已成謊言，除了與香港朋友一同感到遺憾與憤怒外，更應譴責北京當局以「港區國安法」嚴重侵害香港的自治與法治、新聞自由及民主人權。陳菊表示，民主、自由與人權是普世價值，儘管時時刻刻充滿挑戰，「但我們會與捍衛、堅持同樣信念的人們站在一起，香港不會孤單，加油！」", "title": "黎智英被捕 陳菊：譴責北京當局侵害香港新聞自由"}
{"summarization": "芬蘭基礎服務與衛生部長基歐魯（Krista Kiuru）今天表示，來自疫情高風險地區的旅客抵達芬蘭後必須自我隔離14天，否則會吃上罰款或長達3個月的監禁。", "article": "芬蘭基礎服務與衛生部長基歐魯（Krista Kiuru）今天表示，來自疫情高風險地區的旅客抵達芬蘭後必須自我隔離14天，否則會吃上罰款或長達3個月的監禁。法新社報導，芬蘭到目前對未遵守防疫指南的旅客並無裁罰機制，只仰賴旅客自主隔離。基歐魯宣布將盡快實施相關新規定，還說入境芬蘭的旅客也要實施強制病毒篩檢。近日有多起報導指出，來自東歐與巴爾幹半島的班機上，都出現入境乘客被驗出確診或拒絕接受篩檢，讓芬蘭政府決定改弦更張。根據世界衛生組織（WHO）的資料，芬蘭的感染率為每10萬人口中僅3人確診，是全歐洲感染率最低的國家之一。芬蘭在夏初幾週裡只傳出零星確診例，但過去7天卻有135例確診。除被芬蘭列為安全名單的25個國家（即過去2週感染率為每10萬人口少於8例的國家地區），其餘國家都將適用荷蘭的新管制措施。（實習編譯：賴懿慈/核稿：陳亦偉）1090810", "title": "芬蘭嚴防疫情反撲 拒自我隔離恐得坐牢"}
{"summarization": "美媒ESPN報導，美國職籃（NBA）費城76人球星西蒙斯（Ben Simmons）的左膝已接受手術，本季恐報銷，對於已闖進季後賽的76人而言，戰力恐受影響。", "article": "美媒ESPN報導，美國職籃（NBA）費城76人球星西蒙斯（Ben Simmons）的左膝已接受手術，本季恐報銷，對於已闖進季後賽的76人而言，戰力恐受影響。NBA例行賽將進入尾聲，季後賽將登場，包括76人在內的東區8強已提前出爐，而西區季後賽隊伍，得等待附加賽結束後才能全數底定。西蒙斯6日（美國時間）出戰華盛頓巫師時，因左膝不適，提前退場，球團今天宣布，西蒙斯已接受手術，將於2週內再次更新西蒙斯傷勢狀況，而西蒙斯後續將留在費城，預計本季剩餘比賽都將缺陣。西蒙斯本季平均上場時間35.4分鐘，場均貢獻16.4分、7.8籃板、8助攻，少了西蒙斯，無疑是讓76人季後賽戰力大打折扣。另外，76人中鋒恩比德（Joel Embiid），9日與波特蘭拓荒者交手時，因左腳踝扭傷，僅打6分鐘就退場，11日（當地時間）出戰鳳凰城太陽隊比賽將缺陣，不過ESPN報導指出，恩比德傷勢不嚴重，很快就能歸隊。", "title": "NBA西蒙斯開刀本季恐報銷 76人季後賽添隱憂"}
{"summarization": "藝人徐乃麟女性友人董子綺被控誆稱承造海軍獵雷艦的慶富公司未上巿股票後勢看漲，遊說他人投資購買，詐得300萬元。高院更一審今天依偽造文書罪判董女6月徒刑，得易科罰金。", "article": "藝人徐乃麟女性友人董子綺被控誆稱承造海軍獵雷艦的慶富公司未上巿股票後勢看漲，遊說他人投資購買，詐得300萬元。高院更一審今天依偽造文書罪判董女6月徒刑，得易科罰金。女子楊強蓉透過董子綺在民國105年5月間向藝人徐乃麟承租豪宅，涉嫌與董女共同經營麻將賭場，董女及楊女被控賭博罪案件，二審台灣高等法院於7月底，判2女各6月徒刑，得易科罰金確定。董女另被控在經營賭場前一個月，105年4月間，向被害人誆稱慶富公司未上市股票後勢看漲，遊說合夥投資購買，經取得同意後，董女盜刻印章並偽造股票買賣合約書，獲得被害人開立面額300萬元的支票作為投資款。董女兌領後即用於償還自身其他債務。台灣高等法院更一審今天審酌董女自白犯行，陸續還款，且被害人獲分配董女遭強制執行的財產，已受償約200萬元，依偽造文書罪，判董女6月徒刑，得易科罰金，未扣案的犯罪所得新台幣100萬元追繳沒收。", "title": "涉誆賣慶富公司股票案 更一審輕判董子綺6月"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭發盛唐中醫診所涉嫌以硃砂入藥，台中市何姓女子也因服用中藥，驗出鉛中毒，立委何欣純今天表示，將協調消保團體出面，幫受害者討公道。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭發盛唐中醫診所涉嫌以硃砂入藥，台中市何姓女子也因服用中藥，驗出鉛中毒，立委何欣純今天表示，將協調消保團體出面，幫受害者討公道。張宏年一家4口鉛中毒住院，揭開中藥粉重金屬含量超標情事。台中市衛生局在盛唐中醫診所開立的自費藥包中，驗出重金屬鉛、汞含量超標，後又接獲陳情，九褔中醫診所也有患者鉛中毒，分別將盛唐、九褔及藥商依照違反醫療法、藥事法函送地檢署偵辦。49歲的何女原本在幼教機構上班，去年初被檢查出卵巢癌，去年4月間接受卵巢癌手術後，10月到盛唐中醫求診，想改善化療的不適，近日診所爆發鉛中毒事件，她急忙到醫院檢驗，確認自己也鉛中毒。何女今天在立委何欣純陪同下召開記者會，何女說，去年4、5月間，分別接受過2次外科手術，之後每3週進行一次化療，因身體極度不適，在朋友的介紹下，到盛唐中醫求診。何女表示，當時中醫診所開給科學中藥及水藥，部分水藥屬自費，每次新台幣1000元，每週得到診所求診買藥，今年5月間，因長期服用水藥造成不適，向診所反應希望服用科學中藥就好。直到診所爆發鉛中毒事件，何女擔心自己也中毒，到中國醫藥大學附設醫院求診，結果檢驗出她血液鉛含量超標，住院5天就花了8萬多元，她向何欣純求助，希望幫忙討公道。何欣純表示，中醫師及藥商涉及的刑事責任，正由檢方與衛生局等單位追查，就她側面了解，目前已知有10多起鉛中毒個案，另有100多件等待檢驗，希望相關單位用最大能量加速處理。她指出，不少受害者都是重病患者，當事人及家屬身心受挫還要忙著打官司，且得支付律師費及裁判費等，都是沉重負擔，依消保法規定，受害者若達20人，消保團體則可以協助打官司，服務處會密切了解狀況，必要時也會請行政院消保處協調消保團體出面，幫受害者討公道。", "title": "台中鉛中毒案再傳被害人  民代將協調打團體官司"}
{"summarization": "", "article": "由於米克拉風力達停班停課標準，金門縣今天全天停班、停課。依氣象局資料，米克拉上午登陸中國福建後強度逐漸減弱；受颱風及外圍環流影響，金門有短時強降雨，有局部大雨或豪雨發生機率。金門氣象站表示，由於颱風中心提早向西進入中國，未直接撲向金門，因此今天最大陣風大約10級。預估下午可解除颱風警報。米克拉造成金門地區停電590戶除了樹倒、停電等零星災情。金門島內公車及大小金門交通船全面停駛停航，立榮和華信來回金門班機中午以前全部取消。尚義機場大廳觀景區也有小災情，雨水沿窗玻璃滲入，形成「外面大雨，內部小雨」場景。此外，一輛停在縣政府辦公大樓後方停車場的廂型車被高大的南洋杉壓毀，車頭幾乎全毀，樹旁的水管也斷裂，水直往上衝，有如噴泉。", "title": "米克拉遠離金門零星災情 停電590戶午前恢復供電"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區上週發生大爆炸，至少釀成158人死亡、超過6000人受傷。臉部被炸傷的30歲女子羅米說，整形醫師提供的免費整容手術，將幫助她忘去這悲慘的一天。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區上週發生大爆炸，至少釀成158人死亡、超過6000人受傷。臉部被炸傷的30歲女子羅米說，整形醫師提供的免費整容手術，將幫助她忘去這悲慘的一天。黎巴嫩當局表示，4日爆炸起因於港區倉庫的大火，這處倉庫內存放超過2000噸閒置多年的化學物質硝酸銨，可用來製造肥料或爆裂物。英國廣播公司大爆炸發生時，羅米（Romy Zahour Lauret）和丈夫正駕車經過港口附近。羅米憶起事發當下，她打了通電話給父親報平安，告訴他自己沒事，她摸摸自己的臉，感覺臉上全都是血，但她不想讓父親看到她時為她擔心。羅米說，當他們抵達醫院時，眼前的景象宛如電影場景。她說自己比其他人好運，因為她看見有人倒在路上，有人被炸瞎了眼。在貝魯特執業的整形外科醫師巴洛德（Joe Baroud），正在為像羅米這樣的受害者提供免費的整容手術。羅米說：「我很感激他將拯救我的臉。我不想再看見這些傷痕的唯一原因，是我不願再想起那天。」她說：「當我看見黎巴嫩人以這樣的方式，不求回報地幫助彼此，這讓我以身為黎巴嫩人為榮。」但這場大爆炸毀了羅米的家族事業，她決定與丈夫一起離開黎巴嫩。羅米接受手術後，激動地與巴洛德擊拳和擁抱，也流下感激的淚水，當巴洛德對她說「妳看起來好了很多」時，羅米露出開心而靦腆的笑容。巴洛德說：「我知道修復這些傷疤，只是撫平這些受害者所受到的一小部分創傷。但我依然很高興，能夠略盡棉薄之力，幫助他們。」", "title": "抹去大爆炸受害者傷疤 黎巴嫩醫師提供免費整容[影]"}
{"summarization": "台北科技大學師生團隊和新竹縣尖石鄉石磊部落合作，以信仰據點「禱告山」為題，讓學生登上高山教室動手實作，替年久失修的靈修小屋再設計，盼為部落環境注入新能量。", "article": "台北科技大學師生團隊和新竹縣尖石鄉石磊部落合作，以信仰據點「禱告山」為題，讓學生登上高山教室動手實作，替年久失修的靈修小屋再設計，盼為部落環境注入新能量。台北科技大學今天新聞稿指出，北科大設計學院院長黃志弘、建築系教師黃光廷攜手新竹縣尖石鄉石磊部落青年羅恩加，帶領60名北科大學生投入實地場勘、設計討論及模型製作，考量基地特性、氣候等因素，提出堅固耐用的建築提案，並向部落牧師、長老們發表設計。石磊教會牧師徐正義指出，靈修小屋最早只有一尊十字架立於山頭，10多年來已改建過兩次，但過去施工技術有限，加上年久失修，不適合繼續使用；這次看到學生考量到地勢對應做出高腳屋設計、因應迎風面屋頂的斜度等，讓大家很感動，希望之後設計也能融入太陽、菱形等泰雅族元素。北科大建築系學生張哲銘表示，面對不是自己的信仰時，要尊重在地文化、順應自然，用最少的破壞重塑新的靈修小屋，是最大的挑戰，他這次更見識到部落的特殊技術，尤其是竹子跟鋼構的結合，希望有機會嘗試這樣的工法。北科大設計學院院長黃志弘表示，北科大執行「原住民部落安居構築與綠色樂業計畫」，今年啟動第2期計畫，盼凝聚部落共識、聚焦農村再造；北科大和石磊部落打造自然農業永續生態村，透過移地教學，讓學生登上高山教室動手實作，在社會責任實踐中體認到最寶貴的專業倫理。", "title": "高山教室設計課 北科大為石磊部落重塑靈修小屋"}
{"summarization": "面對來勢洶洶的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）第2波疫情，古巴衛生部今天公布新增93起病例，打破5月1日通報的74人染疫紀錄，創下單日確診人數新高。", "article": "面對來勢洶洶的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）第2波疫情，古巴衛生部今天公布新增93起病例，打破5月1日通報的74人染疫紀錄，創下單日確診人數新高。法新社報導，古巴確診病例激增，使當局決定重啟6月以來逐步解封的防疫措施。古巴衛生部表示，大部分病例集中在首都哈瓦那（Havana）及鄰近的阿特米薩省（Artemisa）。據官方媒體「境內海灘、酒吧、泳池全面封鎖。休閒公園與自僱人士（非正式勞工）聚集地也不予開放。餐廳和咖啡館也僅提供外帶服務。」衛生部流行病學主任杜南（Francisco Duran）表示，古巴1120萬人口中，逾3000人染上武漢肺炎、88人病故。當地病例增加，也與古巴人在海外遭遣返搭機返國有關，包括從委內瑞拉。古巴疫情在拉丁美洲國家當中相對要輕，死亡率不高（約2.9%），感染率也保持低檔（約10萬分之3.1）。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090811", "title": "古巴單日病例創新高 當局重啟防疫措施"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台灣資安大會開幕式致詞表示，境外勢力挑戰及惡意威脅加劇影響民主機制，政府將推動4大重點，包括成立數位發展部、強化核心產業資安防護與政府關鍵基礎建設以及提升數位活力，最終打造世界級資安產業。", "article": "總統蔡英文今天出席台灣資安大會開幕式致詞表示，境外勢力挑戰及惡意威脅加劇影響民主機制，政府將推動4大重點，包括成立數位發展部、強化核心產業資安防護與政府關鍵基礎建設以及提升數位活力，最終打造世界級資安產業。蔡總統說，資安產業確實是台灣戰略產業之一，之前在今年520就職演說上特別強調，未來會在5加2創新產業的既有基礎上，繼續打造6大核心戰略產業，其中最關鍵的一項，不只關係到國家安全，更和整體產業經濟發展息息相關的，就是資安產業；因此整個施政團隊一直秉持「資安就是國安」精神，積極發展各項重要施政目標。她指出，經過這幾年努力，政府已完成資通安全管理法的立法施行，以及國安法修正，同時台灣民間團隊也在全球重要資安競賽中脫穎而出，展現台灣資通訊產業優異實力。今年初以來，面對疫情挑戰，政府透過科技防疫的應對模式，創造了受世界矚目的防疫成果。整體來說，台灣資通訊安全防護已經在政府部門和民間社群密切合作之下，邁進新紀元。然而，蔡總統也說，目前各種境外勢力的挑戰以及許多惡意威脅層級正在節節高升，尤其現在的網路攻擊越來越細緻化，也混合不同攻擊手法，利用社群及網路開放性，竊取企業營業機密以及智慧財產權，甚至影響台灣的民主機制。面對嚴峻的國際情勢，蔡總統認為，台灣必須提高戰略思維的層級，並透過更完善的資安對應策略，才能繼續發揮台灣數位科技實力，同時維持國家產業的核心競爭力。在具體策略上，總統提到，政府正在積極推動4大重點目標。首先，要加速成立數位發展部會，尤其面對全球數位科技的多重挑戰，更要整合資訊、資安、電信、網路、傳播5大數位發展相關的業務領域，用更整合性思維，提升各種危機處理的應變。第二，要強化核心戰略產業的資安防護，更要在產業發展中，搶先布局人工智慧及物聯網資安應用，確保產業研發當中的資訊安全，如此一來，全世界對台灣科技產品的信賴，會是台灣最重要的競爭優勢。第三，強化政府關鍵基礎設施，落實資安防護應用，尤其在威脅情資方面，要遏止不當的滲透攻防。台灣更要建立以數據驅動為核心的主動防禦體系，達到超強部署目標。第四，繼續提升台灣整體數位活力，結合5G時代和數位轉型的應用發展，持續促進政府、民間和國際夥伴的合作模式，完成更多的資訊分享、溝通以及合作。蔡總統強調，透過上述關鍵目標的實踐，可以打造結合數位實力和國家安全的資安產業，以及被世界所信賴的資安系統和產業鏈。政府已經開始與業界共同打造資安物聯網中心，也會是未來資安驗證與資安服務的重要據點。她也希望提醒全國民眾共同提升資安防護意識，才有辦法打造自製、互信、靈活、合作的全國數位防護網，以及世界級的資安產業。", "title": "打造世界級資安產業 總統提4大重點目標"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情雖然稍趨緩，但冬季可能與流感同時來襲，中研院院士翁啟惠研究團隊研發A型流感廣效疫苗，能減少因誤判導致疫苗防護力不足的問題，研究登上國際期刊。", "article": "國內武漢肺炎疫情雖然稍趨緩，但冬季可能與流感同時來襲，中研院院士翁啟惠研究團隊研發A型流感廣效疫苗，能減少因誤判導致疫苗防護力不足的問題，研究登上國際期刊。預防流感最佳方法是接種疫苗，翁啟惠領導的基因體研究中心團隊，多年來致力以醣蛋白技術運用於疫苗製造，近期研發出A型流感廣效疫苗，可預防各種異株和亞型的A型流感病毒感染人體。中研院指出，流感疫苗通常只針對單一亞型，不同亞型之間沒有免疫交叉性，一旦病毒突變或病毒株預測錯誤，當年趕製的疫苗就會失去預期保護力；因此研究團隊擷取來自兩種不同病毒株的蛋白質，組合成全新的血凝集素，再輔以中研院獨創單醣化技術，研發出廣效的「單醣化嵌合血凝集素蛋白疫苗」。A型流感病毒的分類是由病毒表面的血凝集素（HA）以及神經胺酸酶（NA）兩種蛋白決定，經過排列組合可以組成H1N1、H5N1、H3N2等不同亞型的病毒株，而病毒突變通常發生在血凝集素的頭部區域。此論文第一作者、博士後研究員廖心瑜為克服H1亞型產生的抗體只能預防H1感染瓶頸，便鎖定病毒表面一根根突起的血凝集素蛋白進行研究。廖心瑜先將H1和H5不同亞型的血集凝素序列進行排列，找出H1和H5的共通序列，然後再將不同的區域排列組合，設計出不同於自然界存在的嵌合血凝集素，經過多方嘗試後，篩選出一個頭部含有共通H5序列、枝幹含有共通H1序列的嵌合蛋白，實驗發現此蛋白可引發良好的免疫反應。中研院說，為了進一步優化疫苗效力，研究團隊還利用單醣化技術，修飾血凝集素上特定部位多餘的醣分子，簡化後的嵌合蛋白可以露出不易突變的區域，使得人體免疫系統更容易辨識、消滅已被感染的細胞。研究團隊也發現，將單醣化後的嵌合血凝集素結合中研院專利的醣脂佐劑（cHAmg + C34）一起使用，可產生較多的細胞激素以及T細胞反應，增強免疫效果；攻毒試驗結果也顯示能有效抵抗四種不同的H1N1病毒和兩種不同的H5N1病毒，達到至少80%的保護效果，甚至也能中和H3、H5、H7和H9等不同亞型的A型流感病毒。中研院說，此技術也可用來開發新一代冠狀病毒疫苗，以對付不斷突變的新冠病毒株，相關研究目前仍在進行中。此研究由翁啟惠領導，中研院及登峰計畫支持，參與的實驗室包含研究技師鄭婷仁、研究員馬徹及研究員林國儀實驗室，研究成果已於今年7月登上國際期刊「美國國家科學院院刊」（PNAS）。", "title": "中研院研發A型流感新型疫苗 一劑多效防護升級"}
{"summarization": "國民黨團書記長林奕華今天表示，國內疫情升溫有跡可循，民調顯示有高達82.1%民眾同意所有來台灣的人都要進行全面篩檢，有66.8%的民眾因台灣沒有進行全面篩檢，擔心爆發社區感染。", "article": "國民黨團書記長林奕華今天表示，國內疫情升溫有跡可循，民調顯示有高達82.1%民眾同意所有來台灣的人都要進行全面篩檢，有66.8%的民眾因台灣沒有進行全面篩檢，擔心爆發社區感染。國民黨立法院黨團書記長林奕華、國民黨副秘書長李彥秀、國民黨立委陳玉珍，以及台灣預防醫學學會理事長陳宜民等人，上午在立法院召開「新冠疫情蠢蠢欲動，入境全面普篩才是正辦」記者會。林奕華表示，中央疫情指揮中心月初宣布民眾在八大場所必須強制戴口罩，顯示國內疫情升溫有跡可循，根據國民黨委託艾普羅行銷市場研究股份有限公司所做的民調顯示，有66.8%的民眾因為台灣沒有進行全面篩檢，擔心爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的社區感染，有高達82.1%民眾同意所有來台灣的人都要進行全面篩檢。另外，林奕華指出，對於政府研發武漢肺炎疫苗的能力，有66.7%的民眾表示有信心，22.7%表示沒有信心。林奕華表示，面對有82.1%民眾同意所有來台的人都要進行全面篩檢，希望政府慎重考量民意需求及支持度。陳玉珍也呼籲，立法院將召開臨時會，很快會有新台幣2100億元的預算，政府在安定民心方面，一定要傾聽民意，趕快進行入境的全面普篩。李彥秀表示，希望民進黨不要沉溺於防疫上半場成功的迷思中，政府日前強調不做全面入境普篩是成本太高，但其他國家都是由入境的人負擔費用，所以這個說法無法說服國人。入境普篩再加上居家檢疫，這是雙重保險，也可以減輕地方負擔，對於後續防疫才有真正的幫助。國民黨立法院黨團指出，民調是於6日至7日，以電話後二碼電腦隨機抽樣，由人員進行電話訪問，有效樣本1081人，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點。", "title": "國民黨民調 82%民眾同意入境台灣全面普篩"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠晶心科總經理林志明今天表示，今年下半年可望有比較強勁的動能，預期下半年營運表現可望比上半年好。", "article": "矽智財（IP）廠晶心科總經理林志明今天表示，今年下半年可望有比較強勁的動能，預期下半年營運表現可望比上半年好。林志明上午出席國際超大型積體電路技術研討會（VLSI），獲頒潘文淵文教基金會ERSO Award，他說，能夠獲獎要感謝晶心科團隊的努力。林志明表示，在過去十幾年的努力，晶心科產出自有的架構，並通過科技的證明，建立技術與穩定的財務基礎，朝向RISC-V架構發展。今年上半年RISC-V相關業績比重達59%，林志明說，自2019年起全球IC設計重鎮美國市場比重也超過30%水準，顯示晶心科的技術獲得肯定。展望下半年，林志明表示，今年上半年營運因疫情受到一些衝擊，不過，下半年將有較強勁的動能，營運表現將比上半年好。", "title": "晶心科：下半年動能強  表現可望優於上半年"}
{"summarization": "路透社根據各州郡通報數字的統計結果顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡人數上週減少16%至約7200人，這是病歿人數連續4週攀升後首度下滑。", "article": "路透社根據各州郡通報數字的統計結果顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡人數上週減少16%至約7200人，這是病歿人數連續4週攀升後首度下滑。截至8月9日的一週，美國新增37萬6000例確診，平均每天增加約5萬3000人染疫。儘管新增病例已連續3週下降，美國仍占全球2000萬例確診的1/4。美國新增確診病例上週呈下降趨勢，大多發生在最近的疫情熱點地區，例如亞利桑那州上週新增病例減少逾48%，並在8月9日通報新增染疫人數少於1000人，這是6月29日以來首見。路透社統計，佛州、加州與田納西州的社區擴散比率仍高，但3州通報的新增病例數都比前一週少。夏威夷今夏大多數時間都將疫情控制得不錯，但上週新增確診病例增加超過一倍至1200多例。夏威夷州州長伊藝（David Ige）6日表示，將重啟島與島之間的旅行限制措施，要求人員須檢疫隔離14天。在南達科他州，新增病例數連續第3週攀升。逾10萬摩托車騎士料將從全美各地前來史特爾吉斯（Sturgis），參加7日登場、號稱世上最盛大的「二輪」年度聚會。此外，根據志願團體「冠狀病毒疾病追蹤專案」（The COVID Tracking Project），以全國來看，採檢呈陽性反應者占總受檢人數的比率穩定維持在8%；若以州而言，密西西比州和德州呈陽性反應者占總受檢人數的比率為21%，為全國最高。全美只有15州呈陽性反應者占總受檢人數的比率在5%以下，這是世衛生組織（WHO）認定門檻，若超過此數，則社區內還有更多病例尚未被發覺。", "title": "美國上週新增染疫病亡數下滑 連4週攀升後首見"}
{"summarization": "但洛杉磯市警局工會今天卻表達反對意見。", "article": "但洛杉磯市警局工會今天卻表達反對意見。疫情未解下，洛杉磯本週出現豪宅開趴的驚人畫面，賈西迪（Eric Garcetti）5日公開對這類「超級傳染源」宣戰，要求洛杉磯警局負責執行，通報市府水電單位。代表洛市警察工會的洛杉磯警察保護聯盟（Los Angeles Police Protective League）在社群媒體上表達反對立場，主張「警察應是專注打擊犯罪，不是管人家裡開趴」。警察工會認為，警察任務是處理洛杉磯日增的槍擊與命案；民宅開趴、噪音擾民、斷人水電這些事，由市府派雇員去開單就可以了。警察寧可處理真正的犯罪案件，也不願意去管民宅裡的聚會，部分原因是當前氣氛下，很多民眾很討厭警察，如果斷水電影響民宅的醫療設備或讓冰箱食物壞掉，恐造成警民對立惡化。TMZ網站引述消息來源說，如果員警具有裁量權，幾乎很少願意配合賈西迪的政策。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）3月在美國爆發以來，加州洛杉磯郡是疫情重災區之一，人口約千萬的洛杉磯郡至今累計21萬例確診、近5000人死亡，單日新增近2000例。", "title": "洛杉磯市長擬對開趴斷水電 警察工會唱反調"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，檢調今年介入調查後才使遠航貸款委託案爆發，行政院也立刻讓第一金控董事長廖燦昌請辭並接受調查，所有過程可受公評；相關案件政府都會深入調查，有任何違法行為，絕不寬貸。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，檢調今年介入調查後才使遠航貸款委託案爆發，行政院也立刻讓第一金控董事長廖燦昌請辭並接受調查，所有過程可受公評；相關案件政府都會深入調查，有任何違法行為，絕不寬貸。國民黨文傳會主委王育敏今天指出，根據國民黨所做的民調，廖燦昌因捲入遠航超貸案下台，有6成民眾認為任用他擔任第一金控董事長的行政院長蘇貞昌必須負起連帶責任。丁怡銘對此表示，檢調今年介入調查後，才讓發生在4年多前的遠航貸款委託案爆發，行政院也立刻讓廖燦昌請辭並接受調查，他強調，此案並非蘇貞昌任命廖燦昌擔任董座後發生，所有過程可受公評；相關案件政府都會深入調查，有任何違法行為，絕不寬貸。國民黨上午舉行記者會公布民調，文傳會主委王育敏表示，民調結果凸顯民眾對於政府貪腐、濫權現況的強烈反感，更有過半民眾認為蘇貞昌應負起連帶責任。根據國民黨所做的民調顯示，對於先前捲入遠航超貸案下台的廖燦昌，有6成民眾認為，任用其擔任第一金控董事長的蘇貞昌必須負起連帶責任。此外，前文化總會副秘書長李厚慶遭檢舉擔任其妻工作媒體得標的「故宮南院品牌塑造案」標案評委一事，有6成2民眾認為此舉違反政府採購法的利益迴避原則。王育敏表示，民進黨一再利用執政優勢，在公股銀行進行派系酬庸，或透過政府標案獨厚自家人，明顯違背利益迴避原則；儘管政府習於事後進行切割以求明哲保身，但民調顯現民眾對政府的切割手法並不認同。她呼籲蘇貞昌應為行政團隊不斷爆發的弊案醜聞，向全國民眾正式道歉，並負起連帶責任以回應民意。丁怡銘表示，廖燦昌所涉及的慶富案，是馬政府時代身為政院秘書長的簡太郎，為配合前總統馬英九政策，把公股銀行高層叫到辦公室進行「民眾服務」，因而導致後來新台幣幾十億元的鉅額借貸弊案。丁怡銘強調，蘇貞昌內閣的行政院秘書長李孟諺不會做這種服務，因此慶富案主要責任應該歸咎於國民黨政府，而非完全推給當時配合政策的公股行庫員工，建議國民黨也該針對這個問題做個民調來釐清。丁怡銘說，至於遠航貸款委託案，發生在4年多前政黨輪替交接之際，直到今年檢調介入調查才爆發，政院也立刻讓廖燦昌請辭並接受調查，此案並非蘇貞昌任命廖燦昌擔任董座後發生，所有過程可受公評，即使連國民黨自己所做民調，都只有24.9%的民眾認為蘇貞昌應該負完全責任。丁怡銘表示，國民黨一再以2016年政黨輪替之際發生的遠航超貸案，來切割國民黨執政時期在慶富詐貸案的責任，相信各界不會輕易被轉移焦點。丁怡銘說，這些事件都讓政府深自警惕，蘇貞昌也指示相關部會、各銀行應重新回頭檢視稽核機制；相關案件政府都會深入調查，有任何違法行為，絕不寬貸。國民黨的這份民調作業，是委託艾普羅行銷市場研究公司於6日至7日進行市話民調作業，於95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.0個百分點，有效樣本1081人。", "title": "政院：處理遠航超貸案過程可受公評 違法絕不寬貸"}
{"summarization": "前桃園縣平鎮警分局4名警察被控在民國101年間為求績效栽槍，涉嫌違法搜索、偽造證據、縱放人犯。二審判4人5年4月至6年3月不等刑期，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "前桃園縣平鎮警分局4名警察被控在民國101年間為求績效栽槍，涉嫌違法搜索、偽造證據、縱放人犯。二審判4人5年4月至6年3月不等刑期，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於101年間，平鎮派出所因春安工作績效不佳，亟欲取得查緝槍枝績效。警員丁政豪等人得知劉姓男子疑持有槍械，未聲請搜索票即登門非法搜索，扣得毒品，但未查獲槍械。劉姓男子因擔心遭通緝的陳姓女友歸案，與丁政豪等人交換條件，願意交人交槍，換取陳女不被解送歸案。丁政豪等人即請支援警力將屋內其他2人帶回派出所偵辦毒品案，派出所所長吳彥霖得知丁政豪等人與劉男交換條件未予阻止，共同加入查緝槍枝行列。劉姓男子幾經聯繫，安排友人將改造手槍藏放在葉姓男子工廠廁所的天花板內；吳彥霖即帶隊前往查緝，在未取得搜索票、未經當事人同意、無逕行搜索的要件與急迫性等情況下非法搜索，查扣槍彈，栽贓給葉男，隨後縱放陳女。一審桃園地方法院判吳彥霖等4名員警有罪，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，吳彥霖、丁政豪、李永龍、林照雄身為執法人員，竟為追求查緝績效，假借職務上權力違法搜索，又縱放陳女，敗壞警察風紀，令人民對公權力信任產生不良影響，應予非難。二審依縱放人犯、假藉職務上之權力故意犯非法搜索、行使公務員登載不實文書等罪，判處吳彥霖6年徒刑，丁政豪、李永龍各判刑6年3月，林照雄判刑5年4月。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。此外，司法院公務員懲戒委員會去年已判4人撤職，並停止任用3年。", "title": "栽槍求績效還縱放人犯 4警判刑定讞"}
{"summarization": "教育部委託清大團隊建置原住民族科學教育網站，更研發「吉娃斯愛科學」的16種族語版繪本，透過生動有趣的故事，讓更多人認識原住民族文化與科學。", "article": "教育部委託清大團隊建置原住民族科學教育網站，更研發「吉娃斯愛科學」的16種族語版繪本，透過生動有趣的故事，讓更多人認識原住民族文化與科學。教育部國民及學前教育署委託清華大學辦理「發現天生科學家：原住民族文化科學學習實踐與發展十年計畫」，今天舉行第一階段成果發表會。教育部國教署副署長戴淑芬指出，新課綱強調跨領域，而原住民生活就是自然而然地跨領域，例如種植作物時會體察大自然節氣，將這種科學原理轉化為可學習的教材，除了讓學生瞭解生活中的科學，也能認識原住民族文化。計畫主持人、清華大學原住民族科學發展中心主任傅麗玉表示，科學發展和社會文化脈絡息息相關，原住民族是天生的科學家，大自然就是最好的科學學習場域，就像布農族有自己的天象學，達悟族也有「夜曆」。傅麗玉提到，相較於西方科學以人的角度去思考如何解決問題，原住民族的科學則將人與大自然視為平等，例如原住民族會在穀倉放蛇鼠板，防止蛇鼠偷吃食物，但不殘害其生命。為了讓更多人認識原住民族文化和科學，計畫團隊建立原住民族科學教育網站「飛鼠部落」、「原住民族文化自然智慧資料庫」，推動原住民族科學教學模組產生器，新增約200個模組，還辦理師資研習、原住民族傳統文化智慧講座，更研發「吉娃斯愛科學」的16種族語版繪本和點讀筆。傅麗玉表示，「吉娃斯愛科學」繪本以說故事方式介紹原住民族的文化與科學，並邀請族語教師為電子繪本翻譯配音，另外還做成點讀紙本，透過點讀筆軟體就能聽族語、英語或華語，不分年齡都能學習，也不僅限於原住民族，希望讓更多人認識原住民族文化和科學。", "title": "吉娃斯繪本用族語說故事 介紹原住民文化科學"}
{"summarization": "房仲指出，桃園戶長平均年齡為六都最低、僅有52.8歲，主要因當地房價親民，加上就業機會多，吸引年輕首購族群置產。", "article": "房仲指出，桃園戶長平均年齡為六都最低、僅有52.8歲，主要因當地房價親民，加上就業機會多，吸引年輕首購族群置產。台灣房屋引用內政部資料，全國戶長平均年齡55.5歲，觀察六都各行政區戶長年齡，桃園市戶長平均年齡為52.8歲，為六都平均最年輕。台北、台南戶長平均56.2歲，平均戶長年齡最高。台灣房屋集團趨勢中心經理江怡慧分析，桃園房價親民，加上當地產業密集，帶動就業機會，吸引年輕首購族群置產，成為六都中戶長最為年輕的地區。進一步觀察六都行政區，大多地區戶長年齡以45歲以上居多，不過，台灣房屋指出，戶長年齡在35歲至45歲占比最高的行政區為新北市林口區、桃園市八德區、台中市沙鹿區與高雄市小港區。江怡慧分析，上述行政區有「房價低、交通便、就業多」3大共通點，其中，新北市林口區附近有長庚醫院與華亞科技園區就業人口支撐，加上生活機能佳，購屋者不乏年輕夫妻、單身貴族。她指出，桃園市八德區鄰近土城、三峽、鶯歌等區域，交通便利，國道二號機場聯絡道銜接中山高、北二高交通建設等利多，且因鄰近雙北市，人口不斷移入，獲年輕自住購屋客群喜愛。小港區因地段位於市郊，房價屬低基期，成為南高雄購屋族置產目標。", "title": "桃園戶長平均年齡六都最低 房仲：房價吸引首購"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天表示，竹北台知園區計畫區段徵收453公頃土地，其中有193公頃規劃為住宅區、商業區，很清楚就是要炒地皮，呼籲內政部退回。", "article": "時代力量立委邱顯智今天表示，竹北台知園區計畫區段徵收453公頃土地，其中有193公頃規劃為住宅區、商業區，很清楚就是要炒地皮，呼籲內政部退回。內政部次長花敬群表示，該案會依照合理的計畫內容來要求，如果沒辦法滿足正當性或必要性，內政部會要求繼續修改到一切合理、正當，才有機會通過；他也說，該案目前不在內政部，在地方政府。新竹縣都市計畫委員會日前審議通過竹北台知園區計畫，28日將再次於內政部都委會闖關。環團日前發起「反對台知浮濫開發，守護新竹璞玉良田」連署，呼籲內政部退回台知計畫、教育部撤銷交大竹北園區開發計畫。民進黨立委洪申翰、時代力量立委邱顯智、前環保署副署長詹順貴，以及璞玉自救會、環境權保障基金會等民間團體今天上午在立法院召開「公民行動救璞玉，跨黨派立委聲援」記者會。邱顯智表示，台知計畫全區原本是非常美麗的稻田，但新竹縣政府卻要用徵收案破壞農田，且未舉行政策環評及聽證。整個台知計畫區段徵收453公頃，其中193公頃規劃為住宅區、商業區，但目前新竹縣根本沒有這樣的需求，很清楚就是要炒地皮，這是非常浮濫的徵收，呼籲內政部退回。洪申翰指出，土地徵收、開發案件非常重要的原則是公益性及必要性，台知園區過去行政院核定100多公頃，現在擴大到400多公頃，但新竹縣政府至今未對外說清楚擴大徵收的必要性與公益性，也未見縣府對於開發後所產生的負面影響，如污染、環境等問題有任何交代，讓大家非常困惑。洪申翰表示，內政部都委會在面對地方提出公益性、必要性都講不清楚的案子，必須嚴守程序正義，進行實質審查，他呼籲內政部都委會應該跟民團溝通。環境權保障基金會研究員許博任表示，台知計畫有破壞優良農地、大規模搬遷客家農村聚落、扼殺大新竹城鄉共好、嚴重衝擊大新竹氣候變遷調適能力及環境乘載力等四大衝擊。希望內政部審查時退回。", "title": "立委籲退回台知計畫 內政部：審查時會把關"}
{"summarization": "台中榮總灣橋分院照護中心昨天上午發生強盜案，一名頭戴安全帽、身材壯碩男子持辣椒水噴照護中心女員工，搶走99萬餘元，警方封鎖現場調閱監視器7小時後破案，追回94萬元。", "article": "台中榮總灣橋分院照護中心昨天上午發生強盜案，一名頭戴安全帽、身材壯碩男子持辣椒水噴照護中心女員工，搶走99萬餘元，警方封鎖現場調閱監視器7小時後破案，追回94萬元。位於嘉義縣竹崎鄉台中榮民總醫院灣橋分院照護中心昨天上午要發員工薪水時，突然闖入一名體重超過百公斤身材壯碩男子，手持辣椒水噴照護中心2名女員工眼睛，搶走新台幣99萬餘元。警方獲報封鎖現場調閱過濾近百支監視器，發現是男子獨自犯案，作案後騎乘銀色重型機車沿竹崎鄉、民雄鄉、新港鄉等處逃逸，且懸掛失竊重機車牌。警方持續追查發現41歲鄭姓男子涉案，並在鄭嫌住家附近埋伏，趁他返家途中予以攔查帶回偵訊，他坦承犯案。從案發到破案，只花了7個小時。警方指出，鄭嫌是預謀犯罪，事先勘查地形，犯案時戴手套、頭戴安全帽，而且規劃逃逸路線，犯案後還將贓款及作案衣物分別藏匿。警方表示，鄭嫌曾是灣橋分院外包商員工，日前因故離職，平時財務狀況不佳，曾向地下錢莊借貸，恐因入不敷出犯案。清點贓款發現短少5萬餘元，鄭嫌偵訊時供稱將部分贓款拿去還債，已進一步追查贓款的流向。嘉義縣長翁章梁獲知警方迅速破案，今天至嘉義縣警察局頒發獎金表揚警方優秀表現。", "title": "照護中心遭搶近百萬元  嘉義警方7小時破案"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英至今未獲釋他今早被警員帶往他處蒐證，他的遊艇被搜查。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英至今未獲釋他今早被警員帶往他處蒐證，他的遊艇被搜查。綜合本地媒體的報導，今早11時半左右，黎智英被警員帶到西貢遊艇會，期間警員搜查了他的遊艇。據報導，黎智英是於昨天早上9時許在家中被捕的，至今已被扣押超過24小時。星島日報今天引述前刑事檢控專員江樂士說，警方將會在48小時內決定是否起訴他。江樂士認為，警方和律政司正在蒐證，以便決定是否依港區維護國家安全法起訴黎智英。近年來，黎智英先後7次被警方逮捕，所涉案件大都與「反送中」運動有關，包括參加非法集結或非法煽動他人參加集會等，但這些罪行較之於國安法罪名，相對輕微。警方昨天逮捕了黎智英及其2子，以及4名壹傳媒高層，涉嫌罪名有國安法中的「勾結外國勢力危害國家安全」及串謀欺詐。", "title": "黎智英至今未獲釋  警方遊艇蒐證"}
{"summarization": "紐西蘭一個退休村在居民出現呼吸系統疾病症狀後，已實施封鎖篩檢。", "article": "紐西蘭一個退休村在居民出現呼吸系統疾病症狀後，已實施封鎖篩檢。報導說，位於基督城（Christchurch）的Village Palms退休村今天致函家屬，告知退休村已封鎖。信中寫道：「我們已將拭子送交公衛部門做2019冠狀病毒疾病（Covid-19）檢測。」成功控制住疫情的紐西蘭已超過100天沒有2019冠狀病毒疾病社區傳播病例。（實習編譯：沈畇榕/核稿：盧映孜）1090811", "title": "退休村居民出現呼吸道疾病症狀 紐西蘭封鎖篩檢"}
{"summarization": "今天上午一輛貨車行經桃園市蘆竹區仁愛路三段高鐵橋下，突然失控衝上分隔島，翻覆掛在分隔島上，2人受困車內，消防人員救出送醫，至於車禍原因仍待調查。", "article": "今天上午一輛貨車行經桃園市蘆竹區仁愛路三段高鐵橋下，突然失控衝上分隔島，翻覆掛在分隔島上，2人受困車內，消防人員救出送醫，至於車禍原因仍待調查。桃園市政府消防局上午10時23分許獲報，在蘆竹區仁愛路三段一處高鐵橋下，發生一起貨車翻覆的意外事故，一輛貨車疑因失控撞上分隔島，並翻覆掛在分隔島上，消防局也緊急派出人車前往搶救。消防局表示，隊員到場後發現有2名男子年約30歲及50歲受困車內，小腿以下被壓住但意識清醒，搶救後脫困送醫，為了避免意外發生，一旁的防護水線已飽水警戒中，現場油漬也先以木屑覆蓋，至於詳細的事發原因，仍有待後續的調查。", "title": "桃園貨車失控衝撞分隔島  2男受困翻覆貨車救出送醫"}
{"summarization": "檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校涉嫌竊取逾6000個口罩。國防部今天表示，後續會全力配合司法與檢調偵查，將依「刑懲併行」的原則，給予嚴厲處分，絕不寬貸。", "article": "檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校涉嫌竊取逾6000個口罩。國防部今天表示，後續會全力配合司法與檢調偵查，將依「刑懲併行」的原則，給予嚴厲處分，絕不寬貸。檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校，今年2月間派駐口罩工廠時，涉嫌竊取逾6000個口罩。台北地檢署昨天指揮調查局約談李姓中校及涉案張姓上士到案，今天凌晨聲押2人。國防部今天上午召開例行記者會，國防部發言人史順文回覆媒體記者相關提問時表示，後備指揮部所屬李姓中校2月支援擔任口罩製作督導官，因涉及相關案件，由後備指揮部主動報請台北地檢署偵辦。史順文表示，後續會全力配合司法、檢調的偵查作為，並且依「刑懲併行」的原則，給予嚴厲處分，絕不寬貸。史順文並未透露李姓中校是在哪間口罩工廠督導，僅表示，是在新北市，至於詳細的工廠名稱則不便說明。", "title": "中校涉嫌竊取口罩 國防部：嚴厲處分絕不寬貸"}
{"summarization": "衛生專家判定遮掩臉部是降低新型冠狀病毒傳播的重要方式之一，但少有研究探討不同材質口罩的效果。美國杜克大學最新研究實測14種常用口罩，探討防飛沫傳播效果。", "article": "衛生專家判定遮掩臉部是降低新型冠狀病毒傳播的重要方式之一，但少有研究探討不同材質口罩的效果。美國杜克大學最新研究實測14種常用口罩，探討防飛沫傳播效果。法新社報導，杜克大學（Duke University）科學團隊在期刊「科學先端」（Science Advances）刊登研究結果，他們發現醫用口罩防飛沫傳播的效果比棉質口罩好很多；絲巾和蒙面頭巾類則沒太大效果。研究結果對公共政策有所啟示，尤其美國有關當局先前鼓勵民眾使用一些紡織材料製口罩，將短缺的醫用口罩留給醫護人員。曾在歐巴馬政府擔任美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任的佛利登（Tom Frieden）在推特上針對這項研究回應說：「我們必須擴大外科口罩的產銷量。」口罩很重要是因為約有3到4成染疫患者可能無症狀，但咳嗽、打噴嚏或說話就可能在不知不覺中傳播病毒。杜克大學科學團隊設置的實驗費用不高，他們讓人在暗房，朝著經擴展的雷射光束方向說5次「大家保持健康」，而且有手機鏡頭在記錄。然後使用一套電腦演算法計算飛沫量。這些雷射和鏡頭裝置只花200美元（約新台幣5900元），不是專家也能容易複製這款實驗設計。精通化學和物理的研究共同作者費雪（Martin Fischer）說：「對於為員工或顧客提供口罩的商家和其他人來說，這種測試應該很容易做。」據報導，研究發現第一線醫護人員所戴的專業醫療級無呼氣閥N95口罩，可將飛沫傳播率降至0.1%以下。外科口罩或聚丙烯不織布口罩也不遑多讓，比起沒有遮掩臉部，這類口罩讓飛沫傳播率降幅達90%以上。手工製棉質口罩覆蓋率佳，可擋正常說話時70%至90%飛沫，取決於有幾層和褶襉。但絲巾類僅減少飛沫約50%，而圍脖實際上增加了飛沫數，可能是把最大的飛沫散成許多較小的飛沫。最後，具呼氣閥的N95口罩，在擋飛沫傳播量方面表現與棉質口罩差不多。研究共同作者威斯特曼（Eric Westman）認為，「聊勝於無」的概念有待商榷，口罩材質不同，防疫效果有差別。", "title": "美大學研究實測14種口罩 擋飛沫效果見高下"}
{"summarization": "為鼓勵中小企業創新研發，經濟部推動SBIR（小型企業創新研發計畫），上月底召開指導會議，有117項中小企業所提的創新技術與服務研發計畫通過審核，可獲部分補助。", "article": "為鼓勵中小企業創新研發，經濟部推動SBIR（小型企業創新研發計畫），上月底召開指導會議，有117項中小企業所提的創新技術與服務研發計畫通過審核，可獲部分補助。經濟部中小企業處今天發布新聞稿指出，7月28日召開會議審議通過創新技術、應用77項、創新服務40項，共117項中小企業所提的創新技術與服務研發計畫。中企處進一步指出，這次通過的計畫，將帶動受補助廠商投入研發經費逾新台幣1億6150.4萬元，其中更提供受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的中小企業額外加碼補助經費1億3537.7萬元，以協助維持核心技術和商業模式創新能力。中企處分析，預期可誘發中小企業投入更多研發人力，促進研發人才培育及研發能力的累積。為鼓勵並協助中小企業投入創新研發，進而使中小企業得以永續經營，更透過研發成果建立完整產業體系，促進台灣未來經濟發展，經濟部自民國88年起就推動小型企業創新研發計畫（SBIR）。計畫實施至今，已通過執行創新研發計畫7598件，共補助金額逾123億3340.7萬元，帶動中小企業投入研發經費近231億2709.7萬元，有效提升產業競爭力及促進傳統產業升級轉型。", "title": "117項中小企業創新計畫 通過審核可獲補助"}
{"summarization": "持續主張入境全面普篩的新北市長侯友宜今天表示，樂見中央開始要求從高風險國家入境者機場篩檢及集中檢疫，「我想越嚴格落實境外管制，我希望這樣才能守住國門」。", "article": "持續主張入境全面普篩的新北市長侯友宜今天表示，樂見中央開始要求從高風險國家入境者機場篩檢及集中檢疫，「我想越嚴格落實境外管制，我希望這樣才能守住國門」。侯友宜今天接受媒體聯訪重申入境全面普篩的主張，並對中央流行疫情指揮中心日前宣布菲律賓入境台灣旅客須配合機場採檢及集中檢疫14天的措施表示肯定。他表示，樂見中央在這段時間要求從高風險的國家入境者開始機場篩檢和集中檢疫，「我想越嚴格落實境外管制，我希望這樣才能守住國門」，把高風險阻絕於境外。他表示，希望中央能夠傾聽人民的聲音，以及專家學者的意見，能夠入境全面普篩，再加上居家檢疫及自主健康管理，尤其入境者的全面普篩可以評估哪個是高風險地方，優先來做，才能讓國境的疫情防堵更有效。媒體詢及對高雄市長補選的看法時，曾南下輔選國民黨候選人李眉蓁的侯友宜則簡短喊說「李眉蓁加油，繼續努力」。", "title": "高風險國家入境者篩檢  侯友宜：樂見嚴守國門"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，前市府團隊今天由前副市長陳雄文帶領下，冒雨陪同國民黨候選人李眉蓁輔選車隊掃街。至於韓國瑜是否會在選前之夜站台，陳、李都說「還在安排聯繫中」。", "article": "高雄市長補選倒數，前市府團隊今天由前副市長陳雄文帶領下，冒雨陪同國民黨候選人李眉蓁輔選車隊掃街。至於韓國瑜是否會在選前之夜站台，陳、李都說「還在安排聯繫中」。高雄市長補選15日投票，各陣營都在做最後選情衝刺，李眉蓁今天有前韓團隊十餘名官員為她輔選背書。上午由國民黨秘書長李乾龍陪同，在李眉蓁競總開記者會，接著十餘人不受風雨影響，穿著雨衣陪同李眉蓁車隊掃街。另外，掛病號的前副市長李四川也透過一封信大力推薦李眉蓁陳雄文媒體受訪表示，不敢說韓國瑜「下令」，但是韓親自拜託提及，不管是從道義上、感情上都要力挺李眉蓁。至於韓國瑜是否會在選前之夜站台，陳雄文說，韓要用什麼方式，或在什麼時間相挺，會再做適當安排。陳雄文表示，市府團隊在卸職後沒有解散，也沒有離開高雄，並持續關心高雄。對於外界「不滿韓國瑜當選市長沒多久就去選總統才要罷韓」的看法；既然韓國瑜被罷免了，仍要呼籲市民，補選市長這一票要慎思勿投給貪腐的政黨。前研考會主委李銘義等人也為李眉蓁的政見做說明，並認為有些政見都被扭曲了，例如「海水沖馬桶」就是個長期可行改善方向。至於外界質疑韓團隊是被罷免的團隊又被邀請來輔選，李眉蓁表示，今天主題是「清廉團隊挺眉蓁」，他們是清廉團隊。對於韓團隊站出來力挺，她也承諾如果當選一定會延續團隊專業清廉，呼籲選民15日出來投票尋求支持。對於遭22歲的王姓男子貼文恐嚇「砍李眉蓁比砍情敵好多了吧，還能領優良市民獎章呢！」左營警方將依恐嚇罪函送法辦。李眉蓁受訪回應，社會要有安全、不要暴力，感謝警察的辛勞。至於是否提告？她說，從新聞得知對方是個年輕人，願給他機會，希望他以後不要再犯。", "title": "韓團隊冒雨車隊輔選  韓國瑜選前站台還在聯繫"}
{"summarization": "衛福部今天舉行頒獎典禮", "article": "衛福部今天舉行頒獎典禮衛生福利部上午舉行「術業有專功－109年全國社會工作專業人員頒獎典禮」，共有177名社工獲獎，年資從5年多到近40年，服務領域遍及社會福利、家暴防治、毒防、長照、司法矯正服務等。蔡總統致詞時表示，社工是編織起社會安全網的關鍵行動者，台灣社會不能缺少社工。她代表台灣民眾向社工表達感謝，社工第一線投入助人工作，讓社會各角落弱勢者感到溫暖，看到未來的希望。為了讓社工安心投入專業服務，蔡總統說，政府近年積極強化社會安全網增加社工人力，並推出及落實許多新政策。將社工薪資結構制度化，鼓勵更多年輕人投入社工行列，讓社工有足夠的量能而深入最基層的服務，盡量接住需要接住的人。蔡總統也表示，近來仍有社工薪資回捐的議題，特別請衛福部密切注意、督導地方政府處理，改變社工領域薪資回捐這類不好的做法。今年社工特殊貢獻獎得主是財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會執行長何素秋。她投入弱勢兒童及家庭服務40年，積極倡議與監督兒少福利事宜，拓展海內外兒少服務工作，以社會工作專業提升台灣國際能見度。蔡總統也以何素秋為例，說明政府和民間的合作可以讓改變發生。何素秋積極推動兒童及少年未來教育與發展帳戶，努力讓經濟弱勢家庭和青少年克服逆境、找到一片天。社工的工作見樹又見林，不僅幫助個案，也透過改變政策穩定社會。何素秋致詞時表示，當年誤填科系走入社工，一路走了40年，幫助人的過程中，她自己也被幫助，因受助孩子和家長都有很強勁的生命力，也強韌她的生命。受助家庭並非弱勢，只是經濟受限，他們需要機會，需要培力，而社會工作也需要大眾支持。頒獎典禮也播放衛生福利部長陳時中接受網紅視網膜採訪的拍攝影片，釐清許多民眾對社工可能的誤解。如社工是專業的助人服務，對社會有重大貢獻，且有薪水，並不是免費做公益。", "title": "讚社工成穩定力量 總統盼社工薪資不再回捐"}
{"summarization": "屏東東港鎮今天上午發生一起大貨車擦撞同方向機車的車禍，66歲的機車女騎士當場捲入大貨車底身首分離死亡，警方呼籲天雨路滑、視線不佳，行車要小心。", "article": "屏東東港鎮今天上午發生一起大貨車擦撞同方向機車的車禍，66歲的機車女騎士當場捲入大貨車底身首分離死亡，警方呼籲天雨路滑、視線不佳，行車要小心。東港警分局表示，上午9時許獲報東港鎮船頭路與大東路口發生交通事故，警消到場發現66歲的機車騎士鄭姓婦人捲入貨車底，已當場死亡。警方調查，鄭婦騎普通重型機車沿船頭路北往南直行於快車道，與大貨車同一方向，雙方在路口內發生擦撞，鄭婦被捲入貨車底，當場身首分離死亡。警方表示，47歲陳姓大貨車司機酒測值0，沒有受傷，將調閱附近路口監視器釐清案情。警方呼籲駕駛人，下雨道路濕滑、視線不佳，提醒大家務必小心駕駛，並保持行車安全距離，警方將於出事路口加強交通執法，以維護民眾用路安全。", "title": "東港雨中貨車擦撞機車  女騎士身首分離慘死"}
{"summarization": "台北市政府同意大巨蛋復工，前都發局長林洲民認為大巨蛋仍未符合公安法規，且先復工再抽查，創全台惡例。北市府今天表示，會以高標準要求遠雄，且依法行政，並非創惡例。", "article": "台北市政府同意大巨蛋復工，前都發局長林洲民認為大巨蛋仍未符合公安法規，且先復工再抽查，創全台惡例。北市府今天表示，會以高標準要求遠雄，且依法行政，並非創惡例。北市府建管處8日清晨發布同意大巨蛋復工新聞稿。民主進步黨台北市議員簡舒培、無黨籍市議員林亮君昨天表示，北市府違法核發建照、不顧公安，依法提行政訴願，並赴台北地檢署遞狀告發市長柯文哲涉嫌貪污治罪條例圖利罪。林洲民則認為，北市府同意大巨蛋復工是創全台惡例，大巨蛋不符合建築技術規則第97、127條，他在2016年曾8次行文遠雄，大巨蛋設計不符合建築規則，也告知解決方法，其中一項是送台建中心通過性能式法規審查，但問題至今未改進。他說，大巨蛋案違反建築技術規則，如5處下沉式廣場有11座室內安全梯連接戶外安全梯，未考量一小時防火區劃保護逃生民眾，不符公共安全法規要求，北市府已註記、列管為由，先發建照，根本是放水。林洲民提到，他與其他縣市建管處主管通電話，幾乎所有人不敢相信北市決定。他認為，建築法規處理原則是行政和技術分立，但建築師持非法簽證，北市府卻同意復工再由建築師抽查，這是汙辱專業。林洲民說，他擔任都發局長時，認為柯文哲在議會專案報告大巨蛋內容是持平、合理、守法，但明顯分界點是2019年間有變化，為何改變他無從得知。北市府發言人陳智菡今天指出，北市府是要解決問題，大巨蛋復工後，會以高標準要求遠雄符合相關法規，不是創全台惡例，後續會依法行政。至於先復工再抽查，她說，依相關法令，行政和技術是分立，建管處負責審查，經審查通過後，建築師再抽查，這部分符合規定。", "title": "林洲民批大巨蛋復工創惡例 北市府稱依法行政"}
{"summarization": "總統府今天表示，基於尊重前總統李登輝生前宗教信仰及家屬意願，預計8月14日在台灣基督教長老教會濟南教會進行入殮火化禮拜後，於台北市立第二殯儀館火化，全程不對外公開，盼各界勿打擾家屬。", "article": "總統府今天表示，基於尊重前總統李登輝生前宗教信仰及家屬意願，預計8月14日在台灣基督教長老教會濟南教會進行入殮火化禮拜後，於台北市立第二殯儀館火化，全程不對外公開，盼各界勿打擾家屬。總統府中午表示，關於前總統李登輝的治喪事宜，工作小組尊重李登輝生前宗教信仰及家屬意願，預計將在8月14日於台灣基督教長老教會濟南教會進行入殮火化禮拜後，於台北市立第二殯儀館火化。總統府期盼各界尊重家屬，當日相關細節不對外公布，且全程並不公開，也深切盼望各界勿打擾家屬。至於後續治喪事宜，總統府表示，在向治喪大員會議報告後，會對外說明。", "title": "李登輝辭世  府：14日舉行基督教入殮火化禮拜"}
{"summarization": "反南鐵東移自救會長陳致曉今天說，盼監察院長陳菊處理人權案件時不要兒戲、不要強拆南鐵東移案住戶；政大教授徐世榮說，侵害人權的土地徵收案在各地發生，「麻煩陳菊，請妳不要只看到香港。」", "article": "反南鐵東移自救會長陳致曉今天說，盼監察院長陳菊處理人權案件時不要兒戲、不要強拆南鐵東移案住戶；政大教授徐世榮說，侵害人權的土地徵收案在各地發生，「麻煩陳菊，請妳不要只看到香港。」南鐵工程抗爭延續9年多，沿線340戶只剩一戶拒遷，也就是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉在台南市東區青年路巷內的住家；鐵道局中部工程處7月23日強制拆除，但因陳致曉和數十名社運人士強烈抗爭，中工處無功而返，將和台南市政府研商後，再決定何時執行。陳致曉、徐世榮等人上午在監察院外舉行記者會，高喊「人權勿兒戲，南鐵不強拆」等口號。陳致曉表示，南鐵東移案最後一戶正面臨強拆，9年來遭受到嚴重的人權侵害，並未獲得平反。陳致曉說，過去各個迫遷案的苦主都衷心期盼國家人權委員會成立，好不容易成立後，卻好像是政府對他們開嚴重玩笑，因為擔任人權委員會主委的陳菊，在高雄市長任內對高雄果菜市場、前鎮市場等案，都是嚴重侵害人權的施暴者。陳致曉表示，因為對陳菊有高度期待，才到監察院陳情，除遞交陳情書外，也要送陳菊一把尚方寶劍，並擊鼓鳴冤，這些動作看似兒戲，但不影響他們的誠意，希望陳菊處理人權案件時不要兒戲，不要強拆南鐵東移案住戶。徐世榮說，台灣宣稱是進步國家，其實非常落後，「到了21世紀，還在用19世紀的土地徵收制度」，令人遺憾；這些土地徵收案，都是國家人權委員會的試金石，「要看國家人權委員會的成立到底是真的，還是假的？」徐世榮表示，這麼多侵害人權的土地徵收案在台灣各地發生，國家人權委員會看到了嗎？「麻煩陳菊，請妳不要只看到香港」，陳菊的眼光不是放在台灣，是放在香港，陳菊去看銅鑼灣書店的老闆，「這樣適合嗎？」徐世榮說，台灣人民近在眼前，但陳菊與國家人權委員會的委員了解人民的痛苦嗎？能幫助他們伸張應享有的基本人權嗎？對不公平制度、法規是否盡速進行修改，請國家人權委員會眼光不要只放在國外，國內有更多人民正在哀號、在黑夜裡哭泣。", "title": "反南鐵東移赴監院陳情 盼陳菊不要只看到香港"}
{"summarization": "國發會公共政策網路參與平台當中「提點子」服務相當熱門，如今上線即將邁入第5年，成案數也正式突破200案大關。", "article": "國發會公共政策網路參與平台當中「提點子」服務相當熱門，如今上線即將邁入第5年，成案數也正式突破200案大關。國發會公共政策網路參與平台是民眾參與公共議題的熱門管道，其中「提點子」服務，可讓民眾自行針對關注的政策或議題提案，只要60天內取得5000份附議數，便算成案，主管機關對於成案提議，須在2個月內回應參採情形。「提點子」服務自104年9月上線以來，一直備受矚目，不少議題更出現1週內衝破5000附議人數、火速成案的狀況，如「提高對於動物虐殺的責罰並建立認養黑名單系統」；因社會案件衍生的提案，「改善台灣托育條件包括保姆勞動環境改善以及降低托嬰師生比」，或是民眾關切房價議題，同樣討論熱烈，「應課徵空屋稅」提案僅花12天便成案。提點子上線至今，提案超過8000則，其中201則已成案、159則附議中，顯見「提點子」成為民眾反映意見的重要管道。國發會官員表示，現階段提點子採半實名制，民眾附議時，須填入手機號碼與Email，可以幫家人代填、但有人數限制，避免灌票情況；國發會持續精進平台機制，讓運作更為順暢。", "title": "公眾參與正夯 國發會「提點子」成案數破200大關"}
{"summarization": "論文抄襲事件頻傳，部分大學要求學生在學位論文考試前簽切結書。教育部今天表示，論文如有專業不符或違反學術倫理時，指導教授應負相應責任，不會因簽署切結書而改變。", "article": "論文抄襲事件頻傳，部分大學要求學生在學位論文考試前簽切結書。教育部今天表示，論文如有專業不符或違反學術倫理時，指導教授應負相應責任，不會因簽署切結書而改變。高教論文過去曾多次傳出抄襲爭議，引發外界關注，部分大學也要求學生簽署論文或學術倫理切結書，如台灣師範大學、暨南國際大學、高雄師範大學等，而切結書內容多要求學生聲明個人論文或書面報告等如有涉及抄襲或違背學術倫理，要自行擔負所有法律責任。教育部今天表示一旦學位論文有專業領域不符或違反學術倫理時，指導教授應負相應責任，所屬系所也應檢討改進品保機制，此原則並不會因師生簽署切結書而有所改變。教育部也提到，未來會將學倫自律情形等資訊公開，大學如有學位論文涉及學術倫理疑義未妥為處理、學術自律機制不良導致學位論文衍生品保問題、學位論文資訊揭露不足等情況，將作為增設系所審查及調減系所招生名額的參考依據。台灣師範大學表示，為嚴格把關博碩士論文，學校於105年5月修訂通過「學位授予暨研究生學位考試辦法」，要求研究生申請博碩士學位考試時，應繳交學位論文考試申請切結書，承諾論文為個人研究及撰寫，以示負責，如指導老師涉及違反學術誠信與倫理，學校也會有相關機制處理。", "title": "大學要求簽論文切結書 教部：指導教授不能卸責"}
{"summarization": "今年適逢音樂家貝多芬誕辰250週年，奇美博物館特別規劃奇美樂展「貝多芬音樂節」，邀請知名演奏家演繹貝多芬名曲，也獻出21把大師名琴配合演出。", "article": "今年適逢音樂家貝多芬誕辰250週年，奇美博物館特別規劃奇美樂展「貝多芬音樂節」，邀請知名演奏家演繹貝多芬名曲，也獻出21把大師名琴配合演出。貝多芬是古典音樂界最受歡迎的音樂家之一，深受許多樂迷喜愛，奇美博物館今年秉持推廣古典樂的核心理念，舉辦首屆「奇美樂展」，以貝多芬為主題，推出1場專題講座、4場音樂會。奇美樂展「貝多芬音樂節」規劃於8月至10月舉辦，邀請資深音樂工作者呂岱衛策劃，奇美博物館也獻出典藏的21把大師名琴配合演出。這21把大師名琴，包括由安德烈．阿瑪蒂於1566年製作，世界上公認最早的大提琴「查理九世」；史特拉底瓦里1722年爐火純青之作小提琴「姚阿幸－艾爾曼」；引領小提琴尺寸發展的尼可羅．阿瑪蒂的傑作；稀珍罕見的瓜達尼尼四重奏等，每一把琴都是經典。此次音樂專題講座「命運不只來敲門」於8月29日舉辦，將由呂岱衛主講，他多年來投身音樂教育，在數百場講座中，都用淺顯、輕鬆方式，拉近大眾與古典樂的距離，這場講座將由貝多芬的家譜談起，爬梳貝多芬自鋼琴家轉型為獨立作曲家的生涯。配合樂展舉辦的4場音樂會，涵蓋貝多芬各種編制及曲種的創作，包含鋼琴獨奏、小提琴獨奏、弦樂四重奏、交響樂等4場演出。其中，屢次獲得國際大獎的奇美藝術獎得主嚴俊傑，將演出「琴鍵上的新約聖經－嚴俊傑鋼琴獨奏會」，貝多芬的32首鋼琴奏鳴曲，被譽為鋼琴樂史上的「新約聖經」，嚴俊傑將詮釋「華德斯坦」、「熱情」等曲目，將於9月5日演出。小提琴則由同是奇美藝術獎得主魏靖儀演出「絃音漫舞－魏靖儀小提琴獨奏會」，於9月19舉辦，魏靖儀將與鋼琴家盧易之同台獻藝，演繹貝多芬10首小提琴奏鳴曲中，最為人悉知的第5號「春」與第9號「克羅采」等曲目。而國立台灣交響樂團將由首席客席指揮水藍率領，演出貝多芬第1號與第2號交響曲，表演定名為「巨人初現－水藍與貝多芬交響音樂會」，將於10月17日登場。「琴絃交鋒－Infinite弦樂四重奏」訂於10月31日登場，將由國內首屈一指的室內樂組合「Infinite首席四重奏」演出。貝多芬的16首弦樂四重奏，是理解他創作生涯的重要指南，其中別名「拉茲莫夫斯基」的3首弦樂四重奏，規模宏大、技巧艱難。此次演出將創國內樂壇之先，不分上、下半場方式，一口氣完整連演。更多節目與票價資訊，請上奇美博物館官網或兩廳院售票系統查詢。", "title": "奇美樂展貝多芬音樂節 21把名琴輪番上演"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天表示，已設立一個新的金融服務部門，將平台上的支付系統整合在一起。", "article": "臉書（Facebook）今天表示，已設立一個新的金融服務部門，將平台上的支付系統整合在一起。新部門叫做Facebook Financial，將由電子商務資深老手馬卡斯（David Marcus）率領，並負責管理所有支付專案，包括Facebook Pay在內。馬卡斯曾擔任PayPal總裁，現為臉書Libra數位貨幣專案負責人，將繼續領導建立用於保存Libra加密貨幣的Novi數位錢包團隊。臉書也找來自由工作者接案平台Upwork Inc前執行長卡斯里爾（Stephane Kasriel）擔任支付業務副總裁，向馬卡斯彙報工作。Facebook Financial將處理臉書平台上所有支付和貨幣服務的管理與策略。臉書在回覆法新社問題的電郵中表示：「我們現今應用程式（App）中有各式各樣的支付功能，我們要確保決策、執行和法令遵循方面不會零零散散。」「我們希望能提供民眾選擇支付方式的功能，像是簽帳金融卡、信用卡或Libra數位貨幣。」", "title": "臉書建立新金融服務部門 統整支付系統"}
{"summarization": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕於9日開始隨隊一軍張奕有可能扛13日比賽先發，也將是本季首度一軍出賽。", "article": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕於9日開始隨隊一軍張奕有可能扛13日比賽先發，也將是本季首度一軍出賽。歐力士隊投手張奕今年春訓因為右手肘不適、沒有趕上開季，7月開始實戰出賽，目前為止二軍總計4場出賽，投19.1局失掉5分（4分責失分），戰績1勝1敗、出賽防禦率1.86。張奕上一次在二軍出賽為4日與中日龍隊交手，先發用91球投6.1局，飆出9次三振，被敲7支安打、無失分，優質先發拿下勝投。歐力士隊先後將先發投手鈴木優明天比賽先發投手將是田嶋大樹，而張奕有機會扛13日比賽先發。", "title": "歐力士與軟銀6連戰 張奕有望13日先發出賽"}
{"summarization": "卜蜂今天表示，彰化污泥已在7月底全部清理完成；展望下半年，董事長鄭武樾表示，外在有太多不可控的因素，目前評估包括豬、雞價都可維持在相對高檔區，本業營運持續樂觀看待。", "article": "卜蜂今天表示，彰化污泥已在7月底全部清理完成；展望下半年，董事長鄭武樾表示，外在有太多不可控的因素，目前評估包括豬、雞價都可維持在相對高檔區，本業營運持續樂觀看待。卜蜂最新公告第2季稅後盈餘新台幣4.65億元，每股盈餘（EPS）1.73元，年增20.1%，逆境中創同期歷史新高；累計上半年營收106.69億元，稅後純益9.13億元，每股純益2.61元，年增10.12%。卜蜂表示，第2季營運表現逆境中創高，主要受惠豬、雞及蛋價都維持相對高檔區，另外進口的豬肉及雞肉也相對減少，對台灣本土廠商衝擊少一點，綜合各種因素看來對本土廠商有利，另外，在網購的貢獻也創下新高表現。展望下半年，鄭武樾表示，外在有太多不可控的因素，目前評估包括豬、雞價都可維持在相對高檔區，本業營運持續樂觀看待。針對市場關心的彰化污泥案及花蓮建廠案，鄭武樾指出，花蓮案已經變成政治議題，參與其中沒有意義，如果可以做就做，不能建廠就把土地留著，不排除往其他區域進行評估。至於彰化污泥案，他表示，當初被指定需處理的三個地號，5月開始陸續完成，7月底已完成最後一筆污泥處理，當初有多家食品大廠捲入，但目前只有卜蜂完成環境恢復，還受到彰化縣政府表揚，「最有良心的是我們，但被罵最兇的也是我們。」鄭武樾表示，在此次事件中也學得不少經驗，目前也持續評估規劃興建污泥處理廠，以利確保後續污泥處理完善，並朝向循環經濟努力。", "title": "卜蜂清理完畢彰化污泥 下半年營運持續樂觀看待"}
{"summarization": "香港警方昨天拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，引發外界關注。立委洪申翰及多個公民團體今天舉行記者會，要求港府立即釋放所有被捕抗爭者，停止國安法下的恐怖逮捕，並呼籲台灣政府正視庇護機制法制化。", "article": "香港警方昨天拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，引發外界關注。立委洪申翰及多個公民團體今天舉行記者會，要求港府立即釋放所有被捕抗爭者，停止國安法下的恐怖逮捕，並呼籲台灣政府正視庇護機制法制化。香港警方昨天拘捕黎智英和香港民主運動人士，引發外界關注。台灣公民陣線、台灣人權促進會、國際特赦組織、華人民主書院、台灣民間支援香港協會、台灣新聞記者協會以及民進黨立委洪申翰今天在立法院舉行記者會聲援香港。記者會中，公民團體提出多項訴求並發起聯合聲明，包含要求香港政府立即釋放所有逮補的抗爭者，停止恐怖逮補；台灣政府應正視民間對庇護機制法制化訴求，儘速訂定香港澳門關係條例第18條的施行細則，確保台灣對港的人道援助建立於完備的法律基礎，並非只依賴執政者善意。公民團體也提出，應儘速檢討港資入台規範，並拒絕香港警察、政務官入境，防範紅色資本滲透台灣社會。此外，由於中國政府同步制裁美方人士，公民團體也呼籲台灣政府應協同國際社會採取相應措施，並維繫與香港民間社會的友好關係，為未來更多香港移民做好準備。洪申翰表示，香港現在風聲鶴唳，港府已全面監控，何時發動逮補都不知道；外界認為昨天北京當局跟港府逮補黎智英的行為是迫害新聞自由，但逮補媒體負責人、搜索媒體總部已非不小心、忽視新聞自由，根本是直接攻擊挑釁新聞自由。洪申翰指出，如果國際社會懲罰制裁北京時，北京就會拿香港洩憤報復，過去港人如果遇到迫害時，會想辦法尋求台灣聲援、串連，不過這些動作在現行的港區國安法，都是觸犯紅線地雷。洪申翰強調，台灣的朋友應主動替港人著想，並幫助香港掙脫目前中共的限制，「台灣跟香港命運相連，我們絕對不會讓香港孤單」。香港蘋果日報專欄作家桑普也在記者中表示，今天凌晨有很多港人排隊等著買蘋果日報，甚至網路上有言論表示，即便蘋果日報今天出了一張白紙，他們也會購買；壹傳媒的股價飆升，就代表香港人心不死，直言即便經歷1年多打壓，港人仍沒有退縮。", "title": "立委與公民團體發聲  籲港府釋放被捕抗爭者"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增34人染疫，販賣多種類商品的南大門市場商家出現確診案例，當局憂心疫情恐再擴大。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增34人染疫，販賣多種類商品的南大門市場商家出現確診案例，當局憂心疫情恐再擴大。韓聯社報導，首都圈教會、幼兒園及南大門市場接連發生群聚感染，使社區感染單日新增案例重回20例以上，23例分別位於釜山（9例）、京畿道（7例）、首爾（6例）、忠清南道（1例）。其中新增案例最多的釜山，主要是因先前發生群聚感染的船隻新增4例印尼籍船員確診，其他5例則是受到尚未確認感染源的確診者傳染。首爾市南大門市場9日出現首例確診，7月30日曾與首例確診者一起吃飯的另一商家老闆也在10日確診，這名老闆因無症狀，持續開店工作。南大門市場為韓國最大綜合市場，確診者所在的中央商店街販賣商品種類多樣，往來民眾多，當局憂心疫情可能擴大。境外感染11例中3例在入境檢疫確診，其他8例包括京畿道6例、忠清南道及全羅北道各1例。其中9例為外籍人士，2例為韓國人。以來源地區分，美國5例為最大宗，哈薩克3例，菲律賓、摩爾多瓦及阿爾及利亞各1例。韓國至今累計確診1萬4660例，305例死亡，1萬3729例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至626例，包括15例重症病患。", "title": "韓國武漢肺炎新增34例 南大門市場商家確診"}
{"summarization": "自稱「太仁心靈導師」的黃圓映違反銀行法吸金案，台中高分院今天更二審改判黃圓映10年徒刑，宣告沒收172億餘元不法所得，發還予被害人，黃的丈夫與胞妹也各判8年，可上訴。", "article": "自稱「太仁心靈導師」的黃圓映違反銀行法吸金案，台中高分院今天更二審改判黃圓映10年徒刑，宣告沒收172億餘元不法所得，發還予被害人，黃的丈夫與胞妹也各判8年，可上訴。黃圓映自稱「太仁心靈導師」，廣辦道場舉辦心靈講座，道場原本由王姓負責人經營，黃圓映被控向加入的道親收取款項，每月支付3%利息吸金，後來王姓負責人過世由道親推舉黃圓映為接班人，黃圓映改以新台幣100萬元為1個投資單位繼續吸金。黃圓映將收取的款項購買不動產、名車、投資股票、黃金、古董等，金額達198億9000多萬元，2011年檢調搜索時，還在黃圓映住處查扣現金4億多元，連同其他存款，總計查扣不法所得24億元。全案在苗栗地方法院一審時，依違反「銀行法」判處黃圓映12年徒刑、併科罰金4億元，黃女丈夫林鑫溢和胞妹黃鎂銀也被認定為共犯，各判10年徒刑及併科罰金3億元。檢方不服上訴二審，台中高分院改判黃圓映11年徒刑及併科罰金6000萬元，但林鑫溢及黃鎂銀改判無罪。檢方不服再提出上訴，最高法院發回更審，台中高分院2017年更一審判決黃女11年徒刑，同時宣告沒收不法所得172億8280萬元，林鑫溢和黃鎂銀則各判9年徒刑。案經上訴後最高法院再發回更審，台中高分院今天更二審改判黃圓映10年徒刑，宣告沒收172億8280萬元不法所得，發還予被害人，林鑫溢和黃鎂銀也各判8年，全案可上訴。", "title": "心靈導師吸金案  黃圓映更二審改判10年"}
{"summarization": "米克拉颱風遠離，澎湖對外交通陸續恢復，空中交通上午起降15架次，機場再現人潮；海上輸運部分，受海象不佳影響，對外與各離島交通船仍停駛。", "article": "米克拉颱風遠離，澎湖對外交通陸續恢復，空中交通上午起降15架次，機場再現人潮；海上輸運部分，受海象不佳影響，對外與各離島交通船仍停駛。由於米克拉行徑路線類似民國90年重創澎湖的奇比颱風，澎湖縣政府這兩天不敢大意。澎湖氣象站觀測米克拉帶來60餘毫米雨量。雖然颱風逐漸遠離，但引進旺盛西南氣流，風雨時大時小，整個上午天氣難以捉摸。馬公航空站表示，澎湖機場原取消台北、高雄、台南等7個航班；在9時40分恢復起降，但受間歇雨勢大小不斷，各航班都有延誤，截至中午止共起降15架次，目前機場候補旅客約30多人。海上交通部分，由於海象不佳，縣府旅遊處表示，包括高馬、嘉馬航線的交通船都宣布停駛；馬公與各離島交通也都停航。目前約有1萬5000名遊客滯留澎湖，行程被打亂只得留在飯店或民宿打發時間，也有人趁著雨歇仍選擇出租機車出遊。自來水公司馬公營業所主任呂錦亭表示，上午巡視水庫並未有大量進水，目前東衛、成功與興仁等3座水庫的儲水約在79噸，未來還望天候持續下雨，水庫才會有進帳。", "title": "米克拉颱風遠離  澎湖空中交通恢復海運仍停航"}
{"summarization": "中華民國養雞協會今天表示，進口白肉雞價格不到國產一半，市占率已4成，卻不像國產會標示屠宰日期，協會要求比照國產以示公平競爭，以進口雞肉為主原料的雞肉製品還要標示原產地。", "article": "中華民國養雞協會今天表示，進口白肉雞價格不到國產一半，市占率已4成，卻不像國產會標示屠宰日期，協會要求比照國產以示公平競爭，以進口雞肉為主原料的雞肉製品還要標示原產地。中華民國養雞協會秘書長王建培接受中央社記者電話訪問時表示，進口白肉雞3年來在台灣市占率能攀升到4成之多，進逼一半，源自全球當時發生禽流感疫情，因而產生一波波影響。他說明，當時國產白肉雞不受疫情影響，在市場需求下，國產白肉雞末端售價漲到每公斤新台幣100多元，進口冷凍雞肉雖然數量減少，但價格還是比較便宜有競爭力，結果進口量一直增加。中華民國養雞協會理事長陳國村說，現況國產白肉雞有屠檢標章，會標示屠宰日期，進口的卻不用，進口白肉雞價格僅約國產售價的一半，攤商就可能用進口混充國產白肉雞銷售圖利。對於量販等通路冷凍櫃冷藏架上的雞肉產品，雖會標示原產地、有限效期，卻也不像國產白肉雞有屠檢標章及屠宰日期，陳國村認為，國人在意雞肉是否新鮮，這些雞肉產品卻根本沒充分揭露資訊。陳國村說，進口白肉雞（21萬公噸）以冷凍為主，其實高達8成進入食品加工業，做成團膳便當、雞塊等速食品等，也沒有標示原產地，充分揭露資訊。他強調，這些市場管理現況，對國產白肉雞產業來說，根本「沒有公平競爭」，恐怕威脅國產白肉雞生存；因此要求主管食品標示的衛福部，必須落實屠宰日期、原產地標示，確保市場公平競爭，得以生存。衛生福利部食品藥物管理昨天在農委會與中華民國養雞協會開會，陳國村透露，食藥署首次提到會在明年7月1日要求進口的冷凍白肉雞，包含生鮮及冷凍食品類，銷售時須標示原產地、屠宰日期、有效期限。養雞協會還主張，進口雞肉以製成加工食品為大宗，也須依法落實原產地標示；主管攤商、通路業者的經濟部要參與措施規劃、監督，要求業者落實。", "title": "進口雞肉低價搶市  產業界要求標示原產地屠宰日"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路竹崎監工區邵姓道班工今天在竹崎路段搬運枕木時，天雨濕滑，不慎跌落4米深邊坡，所幸意識清楚，手部疑有骨折等傷勢，立即送醫治療。原因待調查。", "article": "阿里山林業鐵路竹崎監工區邵姓道班工今天在竹崎路段搬運枕木時，天雨濕滑，不慎跌落4米深邊坡，所幸意識清楚，手部疑有骨折等傷勢，立即送醫治療。原因待調查。嘉義縣消防局於上午8時37分接獲阿里山林鐵及文資處竹崎監工站報案，指邵姓道班員工疑似更換鐵道枕木時，不慎跌落林鐵鐵道邊坡約4米深，傷者意識清楚，因現場車輛無法進入，救護人員以林鐵板車後送，再由救護車接駁送醫。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱指出，據現場人員回報，邵姓員工被救起時，意識清楚，腰及腿部疼痛、脖子扭傷及手部疑有骨折。周恆凱指出，邵姓員工上午於阿里山林業鐵路17.29K（竹崎佳人山平交道附近）搬運枕木時，因周邊雜草及藤蔓甚多，天雨濕滑，不慎跌落邊坡。已派員全程陪同，提供必要協助，並持續加強宣導勞安注意事項，避免類似情事再發生。", "title": "阿里山林鐵道班工搬枕木跌落邊坡 幸無生命危險"}
{"summarization": "前「香港眾志」核心成員周庭昨晚在住處被捕。由於周庭精通日文，在日本社群網站上享有知名度，不少日本網友在推特發起#FreeAgnes（釋放周庭）標籤聲援，一度衝上日本推特趨勢第一名。", "article": "前「香港眾志」核心成員周庭昨晚在住處被捕。由於周庭精通日文，在日本社群網站上享有知名度，不少日本網友在推特發起#FreeAgnes（釋放周庭）標籤聲援，一度衝上日本推特趨勢第一名。根據周庭臉書（Facebook）粉絲專頁今晨發文，除了#FreeAgnes標籤（hashtag）成為日本推特熱門榜首，周庭的名字也位列第7。周庭被捕的新聞在兩大搜尋引擎Yahoo及Google的日本搜索熱門，分別排行第4及第5。文章並稱，截至今天清晨仍未得知周庭是否能夠保釋，如有最新消息將盡快更新。除此之外，日本共產黨領黨人志位和夫也在推特（Twitter）留言表示，港警大肆逮捕壹傳媒創辦人黎智英、香港民主派人士周庭等人的作為，和「社會主義」完全無關，只是單純的「人權壓迫」。日本參議員石川大我則在推特分享周庭遭捕的消息，並說會持續竭盡全力維護香港民主、自由的立場。今年23歲的周庭2011年起參與香港「反國教」學運，開啟社運生涯，並於2016年與香港學運領袖羅冠聰、黃之鋒等人創立「香港眾志」，直到今年6月底「港區國安法」生效前才宣布退出。周庭因外型出眾且精通日文，被日本網友熟知，稱她作「香港民主女神」。她過去接受港媒訪問時曾透露，因喜愛日本動畫才自學日文，起初並不流利，但在雨傘運動期間，密集與日媒、編譯交流，才讓日語水準突飛猛進，甚至到達可到日本大學交流的程度。香港警方昨天上午出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，先後逮捕黎智英及其2個兒子、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，並對壹傳媒辦公室大舉搜索。隨後，港警又以「勾結外國或境外勢力」等罪嫌，逮捕民間組織「香港故事」成員李宇軒、前「學民思潮」成員李宗澤；周庭昨晚住處也遭港警搜查，隨即被捕。", "title": "不滿女神被捕  日網友聲援周庭標籤成推特榜首"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊在4強賽失利，無緣爭奪冠軍，台裔球星林書豪接受中國媒體訪問時表示，會先休息一下，再決定是否與北京隊續約。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊在4強賽失利，無緣爭奪冠軍，台裔球星林書豪接受中國媒體訪問時表示，會先休息一下，再決定是否與北京隊續約。北京首鋼在4強賽遭遇到衛冕軍廣東宏遠，在3戰2勝的系列戰中，以1比2敗下陣來，林書豪9日曾在微博發文直言，這樣的失利讓人心碎，並坦言一夜未眠。林書豪去年在美國職籃（NBA）自由市場乏人問津，後來轉戰CBA，披上北京首鋼戰袍，本季帶領北京隊闖進4強賽，隨著4強賽告一段落，未來是否繼續待在北京隊，備受關注。「我在季後賽一開始就跟經紀人說，後面的事情都不要跟我講，我要集中精神去拚冠軍。」林書豪強調，賽季才剛結束，他現在並沒有想太多，「會先讓經紀人去做他的工作，我現在還不知道（下個賽季）全部的選擇是什麼」。林書豪透露，目前首要目標就是放鬆、休息，待恢復後，會再思考明年的情況。廣東宏遠在今晚總冠軍戰首戰，將出戰擁有洋將梅奧（O.J. Mayo）坐鎮的遼寧飛豹隊，林書豪表示，儘管不會看比賽過程，但會關注比賽結果，他解釋，一看比賽就想到自己的目標、夢想沒有實現。", "title": "是否續留CBA北京首鋼 林書豪：先休息再決定"}
{"summarization": "港警昨天以違反「港區國安法」為由拘捕壹傳媒創辦人黎智英等人。香港知名作詞人林夕今天受訪時表示，這讓他聯想到台灣戒嚴報禁的時代，感嘆「為什麼歷史倒過來教訓人民呢」。", "article": "港警昨天以違反「港區國安法」為由拘捕壹傳媒創辦人黎智英等人。香港知名作詞人林夕今天受訪時表示，這讓他聯想到台灣戒嚴報禁的時代，感嘆「為什麼歷史倒過來教訓人民呢」。對於遭中共黨媒環球時報點名與「港獨約定上了」，林夕則表示「反正也不是第一次」，雖然當前情勢讓他不敢返回香港，但他仍要強調「追求自由無罪」。香港警方昨天上午出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，先後逮捕黎智英及其2個兒子、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，並對壹傳媒辦公室大舉搜索。林夕11日上午接受中央社記者採訪時表示，昨晚看了一夜香港蘋果日報直播印報過程，聯想到台灣戒嚴報禁時代，感嘆「為什麼歷史倒過來教訓人民呢」，不只是民主社會，「文明世界都不該有這樣的行為」。港警昨天也以「勾結外國或境外勢力」等罪嫌，逮捕民間組織「香港故事」成員李宇軒、前「學民思潮」成員李宗澤；前「香港眾志」副秘書長周庭昨晚也在住處遭拘捕。林夕表示，港人本無心追求「港獨」，但過去一年，中共政權不斷挑撥逼迫下，才變成許多港人上街時喊的口號，「但他們沒有任何實際動作」。他說，前香港眾志核心成員羅冠聰、周庭等人都沒有強力主張「港獨」，僅提出「民主自決」，這點與香港「基本法」提到的「高度自治」出發點概念相似，認為他們被通緝、被捕，只是「中共一貫的伎倆」，為他們「安一個罪名」。目前流亡英國的羅冠聰，7日在社群網站改編林夕的歌詞作品「約定」，發文稱「還記得家中晚餐的臉龐，還留著告別如今的脈膊，就算我與你分離，不願捨棄，待那天微笑，我亦會一起」，文末註記林夕及尊重作者的標籤。林夕則在社群軟體Instagram個人頁面再次改編「約定」歌詞，發文稱「還記得當天抗爭多難挨」，「仍未忘跟你的約定心念沒有死」，以此回應羅冠聰。環球時報昨天撰文點名林夕的上述作為，並在標題稱「林夕和被通緝的『港獨』羅冠聰，還『約定』上了」。面對遭到中共黨媒點名，林夕雖說「反正也不是第一次」，卻也坦言不敢返港，憂心遭迫害。但他強調，會持續為香港發聲，「追求自由無罪」。林夕本名梁偉文，生於1961年，是香港知名文字工作者，也是香港樂壇創作作品最多的填詞人之一，目前定居台灣。", "title": "嘆壹傳媒遭搜宛如報禁  林夕：追求自由無罪"}
{"summarization": "奇美實業綠能園區今天啟用，這座園區是奇美實業利用台南市善化區閒置工廠轉型打造的，園區內不僅保存逾2萬棵樹木，更廣設地面型太陽能裝置，預定年發電量達2000萬度。", "article": "奇美實業綠能園區今天啟用，這座園區是奇美實業利用台南市善化區閒置工廠轉型打造的，園區內不僅保存逾2萬棵樹木，更廣設地面型太陽能裝置，預定年發電量達2000萬度。奇美實業綠能園區今天在台南市長黃偉哲、奇美實業董事長許春華等人見證下啟用，以「樹電共生」為核心，在儘可能保留原生樹木及植被的前提下，設置地面型太陽能裝置，打造工業、生態及景觀平衡的綠能園區。黃偉哲指出這是老天給台南的禮物。黃偉哲說，台南申請裝設太陽能光電容量，去年10月超過1GW（10億瓦），今年6月超過1.6GW，預定今年底應會超過2GW，這是台灣能源的轉型。奇美實業綠能園區占地約40公頃，原是閒置工廠，奇美實業將這座閒置工廠轉型打造成「樹電共生」的園區，其中15公頃設置太陽能裝置，預定年發電量達2000萬度，年減碳效益1萬2000公噸。", "title": "樹電共生  奇美實業綠能園區啟用"}
{"summarization": "颱風米克拉暴風圈從台灣擦邊而過，台東連2日下雨，原本枯水的知本林道瀑布今早水量氣勢驚人，灌溉用水也暫時解渴，水利會評估到9、10月農田用水不成問題。", "article": "颱風米克拉暴風圈從台灣擦邊而過，台東連2日下雨，原本枯水的知本林道瀑布今早水量氣勢驚人，灌溉用水也暫時解渴，水利會評估到9、10月農田用水不成問題。「真是太幸運了」陳姓導遊今天帶遊客到知本林道瀑布，峭壁上的流水宛如脫韁野馬從山頭奔瀉而下，稍微靠近全身就被水氣沾濕。他說，颱風過後才會有這麼壯觀的畫面。來自彰化的遊客興奮地說，導遊告訴他們今年因乾旱知本瀑布出現罕見的枯水，前幾天還看到小獼猴趴在峭壁上，今早導遊說「賭賭看，這2天下雨，或許會出水」，沒想到一家人跟導遊到知本瀑布，果然「大爆發，水量驚人」。根據中央氣象局台東氣象站表示，知本、太麻里地區從今天中午12時過去24小時累積雨量247毫米，從昨天凌晨到今天中午雨勢不斷。「度過難關了」，台東農田水利會長羅應鑑表示，雖然這個颱風只是擦邊球，但還是帶來豐沛的雨量，台東旱象暫時解決，到9、10月不用擔心農田灌溉用水，輪灌也取消了。羅應鑑表示，2期稻通常不會缺水，但今年6、7月出現10幾年來罕見乾旱，正值插秧期需水量大，所以要輪灌。現在插秧期已過，又有這波雨勢，「2期稻應該不會缺水了」。", "title": "颱風米克拉擦邊球帶豐沛雨量 台東灌溉用水解渴"}
{"summarization": "米克拉颱風過境，防汛成重要課題。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，未來將建構高雄市二代水情中心，允諾透過結合隱形滯洪系統，打造高雄為海綿城市。", "article": "米克拉颱風過境，防汛成重要課題。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，未來將建構高雄市二代水情中心，允諾透過結合隱形滯洪系統，打造高雄為海綿城市。陳其邁上午暫停路口及車隊掃街行程，先到鳳山山仔頂溝滯洪池了解運作情形，及滯洪蓄水最大容量。山仔頂溝滯洪池是民國101年1月開工，102年8月完工，最大蓄水量22.5萬噸，完工後紓緩鳳山埤頂里及大寮區後庄里淹水情況。陳其邁表示，全球氣候變遷造成的極端氣候，是都市要審慎面對的嚴肅課題，依過往經驗所研擬的防災設計已不足以應付氣候型態帶來的超量雨水及巨大風暴。他允諾，未來將建構高雄市二代水情中心、統整易淹水點，檢討改善策略及驗證改善成效，以及加速興建滯洪池，含區域性都市雨水下水道滯洪設施，結合隱形滯洪系統，讓高雄市成為海綿城市。大寮區過去逢強降雨常受水患之苦，陳其邁隨後再轉往大寮拷潭了解排水河道拓寬及截流工程進度。陳其邁說，今年5月22日因滯留鋒面影響，造成南部地區淹水災情，當時擔任行政院副院長還特別到大寮拷潭視察，行政院也將拷潭排水河道拓寬及截流工程新台幣4.2億元列入前瞻計畫，第一期左岸應急工程已於7月完工，今天特別來關切。", "title": "防汛整備 陳其邁：結合隱形滯洪池打造海綿城市"}
{"summarization": "美國正飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所苦，但即便最樂觀的計畫進度達標，疫苗也如期於11月在美推出，大部分美國民眾最快恐仍需等到明年春天或夏天後，才能接種。", "article": "美國正飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所苦，但即便最樂觀的計畫進度達標，疫苗也如期於11月在美推出，大部分美國民眾最快恐仍需等到明年春天或夏天後，才能接種。這個時間點，是根據包括白宮防疫任務小組的佛奇（Anthony Fauci）在內多名高層專家的訪談與談話所得出，也意味商界、學童與家屬仍有得等。也有參與疫苗計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的佛奇在一次受訪時指出，可能得要過了2021年年初以後，美國一般大眾才接種得到疫苗。佛奇說：「我會希望能在明年下半年開始之前，生產疫苗的各家廠商能如約交付數以億計的疫苗。」美國民眾明年初之前恐拿不到疫苗的因素很多。美國衛生督導機關擁有的疫苗安全與效果資料極為有限；目前進度領先的疫苗都得施打兩劑，會影響初期能接種的人數；此外，政府衛生官員還在研究誰先接種、疫苗如何分配，以及接種後如何追蹤效果與安全的計畫。美國生技公司莫德納（Moderna）所研發的COVID-19疫苗是進度領先者之一。莫德納公司執行長班塞爾（Stephane Bancel）說：「從3個月、6個月到9個月不等，這段期間疫苗會供不應求。」專家們的看法與總統川普大異其趣。川普上週接受電台訪問時說，會有疫苗能在11月3日美國大選投票日前備妥。目前有3個由西方國家研發的新型冠狀病毒疫苗正進入最後階段的第3期臨床試驗。除莫德納與美國國家衛生研究院（NIH）所研發的疫苗，還有由英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）所研發，以及德國生技公司BioNTech和美國大藥廠輝瑞（Pfizer）合作研製的疫苗。此外，中國也有4款國產疫苗正進入或準備進入第3階段試驗。包括國營中國生物技術集團正在阿拉伯聯合大公國測試2款由武漢生物製品研究所及北京生物製品研究所研發的疫苗；由北京科興生物製品公司所研發的國產疫苗則在巴西進行第3階段試驗。由天津康希諾生物研發的疫苗，則計畫在加拿大進行第3階段試驗。", "title": "醫衛專家：美大部分人明年中才打得到疫苗"}
{"summarization": "網路和全國性報紙品牌的壟斷，迫使美國地方報慘淡經營，西雅圖時報在124週年慶時疾呼網路平台轉型強大的公共服務工具，並出資成立新聞自由超級基金，支持地方新聞的質量。", "article": "網路和全國性報紙品牌的壟斷，迫使美國地方報慘淡經營，西雅圖時報在124週年慶時疾呼網路平台轉型強大的公共服務工具，並出資成立新聞自由超級基金，支持地方新聞的質量。總部設在華盛頓州西雅圖的「西雅圖時報」（The Seattle Times）本週歡度124歲生日。西雅圖時報發行人法蘭克·柏萊森（Frank Blethen）今天在網站更新報社的生日宣言，以慶祝西雅圖時報的獨立性、創新和社區服務，同時對訂戶、贊助商、策略夥伴、廣告主和國會議員表達感謝。他表示，柏萊森家族經營的西雅圖時報是全美歷史第2久的地方性報紙；現在美國的地方報岌岌可危，「地方報業制度即將面臨崩潰的危險，恐加速全美各地內亂，並危害民主與自由。」法蘭克·柏萊森是西雅圖時報創辦人奧登·柏萊森（Alden Blethen）的曾孫。他說，美國的開國元老們創造新聞自由，以此作為美國250年民主試驗的基礎，新聞自由一直支持著世界上最好的民主和經濟，但現在，地區性的新聞自由正處於前所未有的脆弱狀態，與美國的地方經濟命運相同。柏萊森歸因現今的新聞自由與經濟危機至少是30年來嚴重制衡失調的結果，也是國會和相關機構未能基於公共利益監管網路的結果。這位報人認為，不受控的整併傷害了地方經濟活力，但地方媒體卻被打擊得最嚴重。他說，現在美國大多數報紙均由缺席的金融機會主義者所掌控，他們不積極深耕或投資地方新聞業的質量，間接傷害了在地社區、公民參與，並加深社會斷層。他舉例，50年前，多數華盛頓州的報業由世代相傳的家族經營，與社區關係密切；而現在包括西雅圖時報，僅剩3個當地家族經營地方報，另外5家報媒被稱為「幽靈報紙」（ghost newspapers），不但張數少，幾乎沒有地方新聞，而網站的設計和內容非常有限，瀕臨破產的報社則被對沖基金收買。此外，網路對傳統報媒帶來不公平的競爭。他表示，報紙無法從自身經營的內容獲利，或維持健康的數位廣告收入，是因網路平台如臉書（Facebook）和谷歌（Google）沒有公共服務與反托辣斯的義務，成了這時代最具破壞性的公共政策錯誤之一。他建議要將網路轉變為強大的公共服務工具，改革臉書和谷歌在數位廣告領域的壟斷競爭，並且恢復補助地方新聞業，以不受政府操縱的方式補貼，像是由主要的網路平台資助經費成立「新聞自由超級基金」，作為改革報紙所有權和實現網路最大公共利益化期間的過渡方案。", "title": "網路公共利益化 西雅圖時報籲助新聞自由超級基金"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行影響下，德國今天同意延長體育館觀眾禁令，至少10月底前都不開放球迷入場觀看德國甲級足球聯賽賽事。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行影響下，德國今天同意延長體育館觀眾禁令，至少10月底前都不開放球迷入場觀看德國甲級足球聯賽賽事。德甲因疫情停賽超過2個月後於5月中旬開踢，在實施嚴謹防疫措施下，成為第一個復賽的歐洲五大聯賽。德國足球聯盟（The German Football League, DFL）原本希望有關當局能接受更新提議，在特定條件下讓球迷入場觀賽。然而，柏林衛生部表示，聯邦和16個邦的衛生官員皆回絕提議，指這麼做會造成染疫人數攀升。柏林衛生部說：「尤其是，地方衛生單位目前聚焦在病例接觸者追蹤、開學及休假返鄉人士上。」而由於德國其他主要活動禁令都將維持到10月底，首長們同意足球賽也不該例外，並表示他們秋季前不會再討論這項議題。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090811", "title": "疫情仍未緩和 德甲球賽觀眾禁令維持至10月底"}
{"summarization": "「解密科技寶藏」科技互動展將於13日登場，資策會以防疫科技、智慧運動、智慧工廠、智慧農業、物聯網驅動服務5大方向，共9項技術參展。", "article": "「解密科技寶藏」科技互動展將於13日登場，資策會以防疫科技、智慧運動、智慧工廠、智慧農業、物聯網驅動服務5大方向，共9項技術參展。其中資策會數位服務創新研究所研發「智慧健身鏡」，運用AI-based影像動作辨識與監督技術，結合鏡面顯示器與動作影像，打造智慧健身教練，協助使用者提升徒手訓練有效性及防止運動傷害。資策會地方創生服務處將運動賽事結合數位科技，研發「智能運動賽事服務系統」，整合智慧手環、智能鞋墊與肌電感測元件，跑者只要帶上智慧手環，就可即時分析跑者的生理狀況與GPS位置，並且透過跑者鞋底足底壓力情形、肌電數據的量測，能即時分析肌肉疲勞指數，快速掌握足部的疲勞狀況。資策會智慧系統研究所以多感測器的動作辨識技術為基礎，運用深度學習演算法建立動作辨識模型，研發「運動評量技術」，透過收集及分析使用者在運動狀態時的感測器資料，進行動作辨識，提供運動成效指標評量。另外資策會資安科技研究所協助聿信醫材研發「防疫科技資安共創防護」，串接5G專網，並透過5G虛擬化核網的特性，以及5G資安防護，提供安全穩定的服務，讓醫護人員能在遠端快速接收患者的呼吸徵狀。資策會系統所也開發「OinVR社群平台」，可提供多人同時透過虛擬實境（VR）頭盔、智慧型手機、或是擴增實境（AR）智慧眼鏡等載具，化身成為專屬虛擬角色，可使用超萌表情，在虛擬世界中觀賞360視訊直播或進行互動遊戲，提升遠距交流臨場感。「解密科技寶藏」科技互動展將於8月13日到8月30日在台北市花博公園流行館登場。", "title": "解密科技寶藏展13日登場 資策會秀9大技術"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩訪台，他在接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時表示，此行是為在國際公衛社會支持台灣，純粹是公衛議題，在透明、合作及遵守國際衛生規範上，台灣是個典範。", "article": "美國衛生部長艾薩訪台，他在接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時表示，此行是為在國際公衛社會支持台灣，純粹是公衛議題，在透明、合作及遵守國際衛生規範上，台灣是個典範。艾薩（Alex Azar）昨天拜會總統蔡英文，CNN記者韓考克斯（Paula Hancocks）詢問艾薩，如何看待有人稱他在美國大選前3個月訪台是出於政治動機的批評。艾薩表示，他這次到訪是為支持台灣、在國際公衛社會力挺台灣，出訪純粹為「衛生」議題，是關乎台灣、美國民眾乃至各國民眾的健康而來。要保護人民健康，端賴各國家地區秉持透明、合作且遵守國際衛生規範等，台灣在這些指標上是個典範。艾薩並表示，美國因應這次前所未見的疫情大流行，實際上已經能夠確保醫療系統不被壓垮，沒有美國民眾因缺乏呼吸機、加護病床而死。美國採取措施讓疫情曲線和緩下來，不讓醫療量能超過負荷至關重要。韓考克斯在與CNN總社連線時也認為，台灣有2300萬人，但這次新型冠狀病毒疫情到目前僅不到500例確診、7人病故，防疫工作上必有可借鏡之處。", "title": "美衛生部長：此行就是為力挺台灣"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天達到另個駭人的里程碑－超過2000萬人確診，全球人類生活因這場疫情而天翻地覆。然而各國疫情似已趨於穩定，世界衛生組織呼籲民眾不要絕望。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天達到另個駭人的里程碑－超過2000萬人確診，全球人類生活因這場疫情而天翻地覆。然而各國疫情似已趨於穩定，世界衛生組織呼籲民眾不要絕望。法新社依據官方數據統計，截至格林威治時間22時15分（台灣時間11日6時15分），確診病例累計達2000萬2577例，染疫病故病例為73萬3842例。然而另個驚人的里程碑是，病歿人數預計在幾天內會破75萬人。隨著愈來愈多曾料想不到的事情如今成為殘酷事實：像是在巴黎的觀光景點必須配戴口罩，或者必須透過app預約才能在里約熱內盧的柯帕加巴納海灘（Copacabana beach）有個位置、還得在沙灘上保持社交距離，然而世界衛生組織（WHO）呼籲民眾不要絕望。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「儘管這些數據背後代表著大量的痛苦和折磨，但我想說明的是：希望的綠芽正在萌發。」他說：「要逆轉疫情永遠不會太遲。」全球各地疫情似乎有穩定下來的趨勢，自7月中以來每4天新增100萬例確診。中國出現首起病例後94天，全球累計100萬人感染，接著在86天後，也就是在6月28日突破1000萬人感染大關，之後，已知感染人數在一個半月內增加一倍。全球疫情最嚴重的拉丁美洲與加勒比海地區，計有560萬1470人感染與22萬1281人死亡，疫情持續快速蔓延，過去7天新增57萬6583人感染。其後是亞洲（49萬5663例）、美加地區（37萬9017例）、歐洲（15萬3879例）、非洲（8萬9644例），中東（7萬4588例）與大洋洲（3372例）。加拿大和美國是全球第2嚴重的疫區，累計519萬5417人感染與17萬2300人病歿，高於亞洲（349萬3026人感染與7萬2486人病歿）、歐洲（337萬4166例感染與21萬3484人病歿）與中東（125萬7417人感染與3萬363人病歿）。非洲（105萬7730人感染與2萬3582病歿）是僅次於大洋洲（2萬3351人感染與346人病歿）疫情最輕的大陸。印度是上週記錄到最多新增病例的國家（40萬2287例）高於美國（37萬6471例）。美國在9日突破500萬人感染大關，巴西（30萬1745例）、哥倫比亞（6萬9830例）與祕魯（4萬9174例）是在其後最受影響的國家。", "title": "全球破2000萬人確診 譚德塞：逆轉疫情永不會太遲[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌113.81點，為12780.19點，跌幅0.88%，成交金額新台幣2054.19億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌113.81點，為12780.19點，跌幅0.88%，成交金額新台幣2054.19億元。加權指數開盤為12856.46點，盤中最高12906.01點，最低12780.19點；不含金融股指數11047.32點，跌103.54點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.29%、食品股跌0.49%、塑化股跌0.25%、紡織股跌0.62%、機電股跌1.15%、造紙股漲0.89%、營建股漲0.21%、金融股跌0.54%。委買張數1305萬7190張，委賣張數981萬1332張，成交張數635萬5069張。收盤時上漲311家，下跌556家，持平85家。成交量前5名個股為富邦VIX欣興、元大滬深300正2、聯合再生。漲幅前5名個股為陽明、客思達-KY、東哥遊艇、中視、正達。跌幅前5名個股為聚隆、愛普、如興、康友-KY、美德醫療-DR。1090811", "title": "台股開低走低  收跌113.81點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌113.81點，收12780.19點。8月台指期以12737點作收，下跌117點，與現貨相較，逆價差43.19點。", "article": "台北股市今天終場跌113.81點，收12780.19點。8月台指期以12737點作收，下跌117點，與現貨相較，逆價差43.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12854點、9月期貨12796點。台股今天終場跌113.81點，收12780.19點，成交金額新台幣2054.19億元。8月台指期貨以12737點作收，跌117點，成交10萬6327口；9月期貨以12682點作收，跌114點，成交1451口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090811", "title": "8月台股期指跌117點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌113.81點，收12780.19點。8月電子期收609.95點，下跌7.9點，逆價差1.46點；8月金融期收1252.2點，下跌6.4點，逆價差14.44點。", "article": "台北股市今天下跌113.81點，收12780.19點。8月電子期收609.95點，下跌7.9點，逆價差1.46點；8月金融期收1252.2點，下跌6.4點，逆價差14.44點。8月電子期以609.95點作收，下跌7.9點，成交1456口。9月電子期以608.1點作收，下跌7.65點，成交20口。電子現貨以611.41點作收，下跌7.33點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差1.46點。8月金融期貨以1252.2點作收，下跌6.4點，成交796口。9月金融期以1245點作收，下跌6.2點，成交29口。金融現貨以1266.64點作收，下跌6.88點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差14.44點。實際收盤價以期交所公告為準。1090811", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "環保署運用「聲音照相」科技執法，日前更將相關規範納入修正草案，預計10月正式上路；未來車道速限50公里以下的路段，不得超過86分貝，違者可罰新台幣1800元至3600元。", "article": "環保署運用「聲音照相」科技執法，日前更將相關規範納入修正草案，預計10月正式上路；未來車道速限50公里以下的路段，不得超過86分貝，違者可罰新台幣1800元至3600元。行政院環境保護署日前預告「機動車輛噪音管制標準」及「使用中機動車輛噪音管制辦法」修正草案。「機動車輛噪音管制標準」擬增訂機動車輛行駛噪音標準，並於「使用中機動車輛噪音管制辦法」增訂行駛噪音量測科學儀器相關架設規定，以完善機動車輛行駛噪音管制法源依據。根據草案內容，運用「聲音照相」科技執法，車道速限50公里以下的路段，不得超過86分貝，速限50到70公里路段，分貝不得超過90，如果超標，將開罰1800元到3600元。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社者，「聲音照相」是用類似測速照相機的聲音照相機，未來將裝設在各個噪音熱點；之前就已經實際使用過，現在是正式修法，將相關規範明定。蔡孟裕表示，運用聲音照相的好處是，過去取締噪音必須先通知車主到檢，以怠速的方式檢測是否超標，但怠速與行進間噪音量不盡相同；透過聲音照相，可以捕捉行進間車子的噪音，並直接開罰。蔡孟裕說，環保署分析近年民眾陳情機動車輛噪音案件，主要集中在鄰近住宅區市區道路，主因以車主駕駛方式不當或不當改裝為主；草案預告後還會經過研討，預計10月正式上路，屆時全台各地環保機關都會添購設備，防堵噪音。", "title": "聲音照相抓行車噪音超標 最快10月正式上路"}
{"summarization": "美國7日宣布制裁包括香港特別行政區長官林鄭月娥等11名中港官員。據傳花旗集團與渣打集團正加快審查香港分行的客戶，以免違反美國的制裁令。", "article": "美國7日宣布制裁包括香港特別行政區長官林鄭月娥等11名中港官員。據傳花旗集團與渣打集團正加快審查香港分行的客戶，以免違反美國的制裁令。美國財經媒體引述知情人士披露，總部在美國的花旗集團（Citigroup）已採取措施暫停與部分受制裁官員有關的賬戶；另有消息人士表示，總部在倫敦的渣打集團（Standard Chartered）正檢查銀行是否與被制裁官員有往來，並將密切監督他們的交易，還說渣打已暫時禁止被制裁者新辦開戶。美中為香港情勢互相制裁對方官員、升溫僵局，讓想維持香港業務和拓展中國內地業務的西方銀行如走鋼索。美國禁止銀行與制裁對象開展業務，但遵守美國禁令的同時卻可能反使銀行直接牴觸港區國安法，因為後者明訂，不得對香港和中國內地實施制裁或採取其他敵意行為。花旗發言人僅簡單表示，他們定期對全球客戶的賬戶進行評估，拒絕進一步評論香港問題；渣打發言人則不願置評。美國財政部7日以破壞香港自治等為由，對林鄭月娥、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明、國務院港澳辦主任夏寶龍，香港警務處處長鄧炳強在內11名中港官員制裁。受制裁官員在美的物業和資產將被凍結。中國10日則對美國參議員盧比奧（Marco Rubio）、克魯茲（Ted Cruz）、美國國家民主基金會執行長葛胥曼（Carl Gershman）、民主黨國際事務協會會長米德偉（Derek Mitchell）、「人權觀察」執行主任羅思（Kenneth Roth），以及「自由之家」主席阿布拉莫維茨（Mike Abramowitz）等11人制裁作為反制。知情人指出，從華府到香港，相關的銀行與自家律師都忙於研究法條，盼在美中的法律夾心餅乾間求生存，因為若觸法可能動輒面臨罰款，甚至失去經營執照。英國「金融時報」7月底時就曾披露由於美中為香港議題槓上，有部分港府要員發現想在外資銀行存錢愈發困難，甚至還直接被關帳戶。當時香港特別行政區行政會議（相當於港府的內閣）召集人陳智思告訴金融時報，一間美國的銀行通知他，要關閉他的帳戶並將存款退還，還說其他港府高層官員也遇到類似情況。", "title": "美制裁中港官員 花旗與渣打忙查業務避踩紅線"}
{"summarization": "苗栗市一家飯店涉嫌以換取便當、餐券等方式，招攬鄰里親友當人頭詐領擴大國旅秋冬旅遊住宿補助，檢警搜索傳喚60餘人，張姓飯店負責人以15萬元交保，全案擴大清查中。", "article": "苗栗市一家飯店涉嫌以換取便當、餐券等方式，招攬鄰里親友當人頭詐領擴大國旅秋冬旅遊住宿補助，檢警搜索傳喚60餘人，張姓飯店負責人以15萬元交保，全案擴大清查中。交通部觀光局為刺激國旅，去年9月至今年1月30日推動「擴大國旅秋冬旅遊住宿補助」，每房提供新台幣1000元補助金，民眾於入住參加活動的合法旅宿時，可直接折抵住宿費，再由旅宿業者上傳登記並檢具相關資料向縣府申請。苗栗地檢署主任檢察官董良造今天指出，日前接獲檢舉指縣內某飯店業者在旅客未實際入住下，卻以換取10張每張價值100元的餐券或200元夜市券等方式，取得民眾證件登記住宿資料，涉嫌詐領秋冬旅遊住宿補助。苗栗縣政府文化觀光局抽查審核補助案時發現有異，許多住宿旅客就住飯店附近，甚至涉嫌一房兩賣，目前初步查出共有5家業者涉嫌詐領84筆，其中張姓負責人在苗栗市經營的飯店占大宗。苗栗地檢署昨天指揮苗栗縣警局前往張男經營的飯店搜索、查扣相關事證，並傳喚疑似提供證件民眾、飯店經手人員及張男等60餘人，多數民眾聲稱，只是提供身分證登記換餐券，不知這樣做會觸法。檢方表示，涉案飯店涉及刑法業務登載不實及詐欺罪嫌，旅客被充當人頭部分尚待釐清，經訊問後，飯店經手員工及張姓負責人共7人分別以1萬元至15萬元不等金額交保，全案持續擴大偵辦。", "title": "飯店涉詐國旅補助 街坊親友換餐券成人頭"}
{"summarization": "戶政事務所今天啟動護照代辦一站式服務，花東幅員狹長，過去辦護照得舟車勞頓到市區辦理，現在可就近申辦，領照還可直接寄到家。搶新體驗申辦的杜姓民眾直誇「簡單又方便」。", "article": "戶政事務所今天啟動護照代辦一站式服務，花東幅員狹長，過去辦護照得舟車勞頓到市區辦理，現在可就近申辦，領照還可直接寄到家。搶新體驗申辦的杜姓民眾直誇「簡單又方便」。花蓮市戶政事務所上午舉辦「首次申請護照親辦一站式服務」啟用儀式，外交部東部辦事處長粘信士、花蓮縣長徐榛蔚、花蓮市長魏嘉賢及縣議員魏嘉彥等人到場。粘信士指出，東部每個月申辦護照件數約2000件，雖數量不及都市區龐大，但花蓮、台東地形狹長，民眾往往都要舟車勞頓前往辦理。過去每月定期有行動服務據點，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係暫停服務，增加不便利性。粘信士指出，戶政事務所新設置的一站式服務，民眾可就近申辦新護照及自動通關作業；繳費單等規費則需另外到超商或郵局繳納，約8個工作天就能到申辦戶所領取護照，或者付郵資後寄送到指定地址。粘信士指出，規費目前暫時無法代收，還會繼續努力協商，偏鄉地區若沒有超商，可到郵局、農漁會繳納，感謝花蓮縣政府及13鄉鎮戶政事務所的配合。家住花蓮市的杜姓民眾今天特地前來體驗一站式服務，他說，聽朋友說才知道戶政事務所可以辦護照，實際體驗認為速度很快，也很簡單，附近就有超商，繳費還算方便，因為家住不遠，等通知後會再來領護照。", "title": "花東新護照申請一站式服務 民眾肯定簡單方便"}
{"summarization": "日本政府發言人菅義偉今天談到香港警方以涉嫌違反港區國安法，逮捕民主人士周庭時說，「對香港情勢持續抱有重大憂慮」。", "article": "日本政府發言人菅義偉今天談到香港警方以涉嫌違反港區國安法，逮捕民主人士周庭時說，「對香港情勢持續抱有重大憂慮」。日本時事通信社報導，菅義偉說「（香港）在一國二制下維持自由且開放的體制，及民主且安定發展至關重要」、「未來將持續和相關國家合作，適時因應」。日本富士新聞網被稱為香港「民主女神」的周庭，及批評中國政府的媒體人黎智英等10人被捕，日本政府及朝野政黨都相繼提出批評。日本防衛大臣河野太郎談到香港情勢時，雖然要大家去問外務省，但也說有關中國在許多地區試圖改變現狀，「非常令人感到強烈憂慮」。日本最大在野黨立憲民主黨主席枝野幸男嚴厲批評說，不得不說現已變成「對人權及言論自由鎮壓」；枝野說，必須抱持著這絕不是別人家問題的意識來面對，也必須在國際輿論上提高保障人權的聲音。除了政壇，日本推特上也有不少推文加上#FreeAgnes標籤，要求釋放周庭。日本身障人士、也是知名作家的乙武洋匡發表一則帶有#FreeAgnes標籤的推文說，從剛剛就一直無法不去想香港的事，無法入眠；日本電影導演白石和彌說，只因訴求民主化就被逮捕，這跟二次大戰前的日本一樣，「我最喜歡的香港已失去自由」。周庭是當年領導雨傘運動的學生團體前幹部，能說流利的日語，曾上日本新聞節目公開訴說香港現狀。", "title": "周庭被捕 菅義偉：日本對香港情勢續抱重大憂慮"}
{"summarization": "南投市衛生所一輛救護車遭男子酒駕撞上，造成車損人傷，肇事對方已賠償救護車駕駛，但對救護車修車費則表示「無能為力」，這輛車已擱置近2年，有待對方賠償或達報廢年限。", "article": "南投市衛生所一輛救護車遭男子酒駕撞上，造成車損人傷，肇事對方已賠償救護車駕駛，但對救護車修車費則表示「無能為力」，這輛車已擱置近2年，有待對方賠償或達報廢年限。南投市衛生所停放一輛左側車身嚴重受損的救護車近2年，車牌也取下，民眾好奇難道缺維修經費，也擔心衛生所救護能量是否受影響。對此，南投市衛生所今天表示，這輛救護車由民間捐贈，民國104年10月辦捐車儀式，使用年限7年，須到111年才能報廢。衛生所表示，這輛救護車107年11月1日支援南投縣全縣運動會聖火傳遞車隊任務，卻在水里鄉上安村遭一名男子酒駕跨越雙黃線撞上，造成鄭姓救護車駕駛全身多處挫傷，案件進入訴訟，對方賠鄭男醫藥費等，但對救護車維修費共新台幣65萬多元則表示「沒錢賠」。衛生所表示，雖然對方表示「沒錢賠」，但一直有執行催討程序，包括寄存證信函、申請強制執行、取得債權憑證等，不過對方因酒駕肇事易服勞役須到今年底，並聲稱因此無法去工作賺錢賠修車費；108年8月又有民間捐一輛救護車遞補，衛生所救護能量維持正常。若車輛有保甲、乙、丙式車體險，就可自行先送修，再交保險公司代位求償，省去很多麻煩，但衛生所表示，礙於經費，這輛救護車只有基本保險，無車體險，目前因對方未付修車費，先辦理停駛，直到滿報廢年限，若要提前報廢，須提交南投縣議會同意。", "title": "南投衛生所救護車遭撞爛  肇事者稱沒錢修車擱置2年"}
{"summarization": "美股那斯達克指數下跌，台股今天開低震盪一度翻紅，但尾盤跌勢擴大，跌破12800點整數關卡。法人認為，上市櫃公司財報公布近尾聲，台股恐將持續盤整。", "article": "美股那斯達克指數下跌，台股今天開低震盪一度翻紅，但尾盤跌勢擴大，跌破12800點整數關卡。法人認為，上市櫃公司財報公布近尾聲，台股恐將持續盤整。加權指數終場收在12780金融等類股下跌。蘋概3雄台積電收在429元，下跌1.49%。大立光收在3885元，下跌0.89%；鴻海收在79.8元，下跌0.87%。漲停股多為低價股，例如陽明收7.81元、中視收4.31元、台玻收11.15元、正達收8.19元、首利收4.38元。跌停股包括防疫概念股恆大收178.5元、熱映收108元、力麗收10.65元、聚隆收17.1元等。群益投顧分析師廖健佑表示，本週盤整機率較高，主因上市櫃公司剛公布7月營收，半年報公布期限也將在近日截止，很多股票已領先反映營收或財報利多上漲，公布後反而利多不漲，甚至因結果不如預期而下跌，現階段資金流向低基期股票。廖健佑指出，先前狂飆的防疫概念股、生技股在題材發酵之際，台股正好在低點，所以能夠拉出一波行情，但部分股票寄望財報利多能持續拉高股價，卻在財報公布後下跌，只因股價已領先反映。雖然現階段盤勢陷入整理都可能為綠能概念股增溫，只是台股現在高檔，題材發酵程度有待觀察。", "title": "台股跌逾百點 法人看盤勢持續整理"}
{"summarization": "美國家具大廠客思達-KY受惠美國地區主要通路客戶拉貨力道隨著逐步解封、線上家具銷售動能暢旺，第2季稅後淨利1.1億元、每股賺1.47元，擺脫連4季虧損。", "article": "美國家具大廠客思達-KY受惠美國地區主要通路客戶拉貨力道隨著逐步解封、線上家具銷售動能暢旺，第2季稅後淨利1.1億元、每股賺1.47元，擺脫連4季虧損。客思達-KY第2季合併營收達新台幣24.42億元，較第1季成長2.94%，也受惠整體營業費用下降的效益，挹注2020年第2季稅後淨利1.1億元、每股稅後盈餘達1.47元。客思達-KY表示，2020年第2季Amazon、Wayfair等電商客戶因居家辦公需求增加，以及集團持續投入Coaster自有品牌業務拓展，挹注客思達-KY第2季線上銷售成績，隨著客戶通路銷售結構調整，挹注第2季整體毛利率、營業利益率分別達32.00%、5.65%，明顯優於第1季的28.48%、-2.18%。客思達-KY 7月合併營收達9.92億元，整體家具出貨動能隨著美國零售消費持續回升，較去年同期成長0.7%。", "title": "美線上家具銷售旺 客思達-KY擺脫連4季虧損"}
{"summarization": "山東煙台今天通報，當地近期檢測冷凍食品時，在3家企業自大連口岸進口的同一外籍貨船冷凍海鮮產品外包裝樣本上，發現2019冠狀病毒核酸檢測呈陽性，相關產品已遭封存。", "article": "山東煙台今天通報，當地近期檢測冷凍食品時，在3家企業自大連口岸進口的同一外籍貨船冷凍海鮮產品外包裝樣本上，發現2019冠狀病毒核酸檢測呈陽性，相關產品已遭封存。中共山東省委機關報經核查，涉疫產品除少量加工出口外，其餘產品均儲存在冷庫中，未流入市場。據報導，煙台經濟技術開發區於9日對冷凍食品及從業人員檢測中，發現3家企業自大連口岸進口的同一外籍貨船冷凍海鮮產品外包裝樣本，2019冠狀病毒病毒核酸檢測結果疑似陽性。煙台市疾控中心10日複核確認，3份外包裝樣本呈陽性。報導表示，煙台經濟技術開發區第一時間已全部封存涉疫產品，對相關企業及周邊全部進行消毒，追蹤這批產品密切接觸者全部進行集中隔離和核酸檢測，結果均為陰性。遼寧省大連市近期再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，大連衛健委主任趙作偉日前說，當地病例可能始於「凱洋海鮮公司」加工車間，冷凍海鮮產品在加工過程中有人發病，之後迅速傳播，並向外擴散。除此之外，中國海關近期對進口冷凍食品展開病毒監測，包括大連、廈門、江西、重慶、雲南等地均通報，從厄瓜多進口的冷凍南美白蝦包裝，發現COVID-19核酸檢測呈陽性。中國專家吳尊友7月底曾指出，武漢、北京及大連的疫情都有「海鮮」這個共同點，從事海鮮加工和銷售的工作人員要格外注意加強防護。", "title": "山東煙台進口冷凍海鮮  包裝驗出武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "隨著人工智慧趨勢興起，台積電擁有邏輯製程技術，將有望進入高階新興記憶體領域；工研院電子與光電系統研究所長吳志毅分析，一旦台積電跨足新興記憶體領域，將比既有記憶體廠商具有優勢。", "article": "隨著人工智慧趨勢興起，台積電擁有邏輯製程技術，將有望進入高階新興記憶體領域；工研院電子與光電系統研究所長吳志毅分析，一旦台積電跨足新興記憶體領域，將比既有記憶體廠商具有優勢。國際超大型積體電路技術研討會（VLSI）今天在新竹國賓飯店登場，吳志毅表示，隨著人工智慧崛起，電腦架構運算方式改變，需要新元件技術，包括磁阻隨機存取記憶體（MRAM）等新興記憶體適用於這類運算。吳志毅說，屆時，記憶體廠商將會依據應用面分不同等級，符合低功耗與速度快的需求應用面，會由新興記憶體負責，傳統的快閃記憶體（Flash）及動態隨機存取記憶體（DRAM）還是持續存在。吳志毅進一步說，既有的記憶體廠普遍缺乏邏輯製程技術，若要切入新興記憶體發展，其門檻難度高，台積電卻因為有邏輯製程技術，顯然較具有優勢。吳志毅指出，工研院投入新興記憶體研發已超過10年，累積不少的人才與矽智財（IP），與台積電的合作不便公開，可以確定的是台積電在新興記憶體發展，工研院將會有貢獻。", "title": "工研院：台積電切入新世代記憶體具有優勢"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天說，國家人權委員會人事任用公開公平，簡任文官任用條件都須具備公務人員資格，「不可能任用私人」，不只對外徵才、也會借重監察院優秀同仁，使其適才適所。", "article": "監察院長陳菊今天說，國家人權委員會人事任用公開公平，簡任文官任用條件都須具備公務人員資格，「不可能任用私人」，不只對外徵才、也會借重監察院優秀同仁，使其適才適所。監察院日前在網站上釋出徵才訊息，包括徵選國家人權委員會專門委員1名、組長3名、秘書3名、專員2名、科員1名及約聘專員8名。監察院今天召開院會，對於近日各項人事引發媒體矚目，陳菊在會中強調，人事任用公開公平，國家人權委員會是新設機關，不只對外徵才、也要借重監察院既有的優秀文官一起打拚；陳菊機要任用的人數與方式，完全符合機要人員任用法規。陳菊說，她在政府部門服務26年，都是尊重專業、愛護文官，可以去打聽她服務過的機關，優秀的文官不會寂寞，她相信很快可以和監察院同仁有這樣的合作默契，共同努力恢復監察權的尊嚴。陳菊表示，行政院7月24日核定國家人權委員會員額，為因應國家人權委員會職權運作需要，人事職缺須儘速就位，以利推動國家人權委員會相關業務，公開徵求的各項職缺，都秉持公平公開原則，簡任文官任用條件皆須具備公務人員資格。陳菊說，「不可能任用私人」，國家人權委員會也會借重監察院優秀同仁，使其適才適所；陳菊也提到，總統蔡英文在國家人權委員會揭牌典禮時，期許讓國家人權委員會成為國家的良心，所以人權會的運作須有足夠預算支應，希望未來人事及預算備足到位，會繼續積極爭取國家人權委員會的合理預算。陳菊表示，擔任監察院長的那一刻，就與監察院同仁命運與共，尤其監察院預算極為不足，但監察權在世界各國都是防止政府貪污腐敗的重要權力，外界對監察院的認識及重視顯然不足。陳菊說，所以保障監察院同仁的專業及工作權，使監察院同仁工作時保有尊嚴，讓監察院同仁安心，是院長應當承擔的責任及任務，未來大家一起努力，一起愛惜及保護監察院的形象。另外，今天院會中有委員提案，為促進監察院國際交流，與國際人權接軌，除國內既定研討會外，希望每年12月10日世界人權日召開「國家人權國際論壇」等相關國際研討會，邀請國內外人權專家與實務工作者與會，對世界發聲也向國人報告。陳菊表示，支持這項提案，但目前後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，召開這種會議須考量疫情狀況，未來如果疫情減緩，將積極評估並辦理相關國際研討會，分享台灣人權經驗貢獻國際。", "title": "人權委員會徵才受矚 陳菊：不可能任用私人"}
{"summarization": "韓國中部地區自6月24日連續降雨至今49天，追平2013年紀錄；暴雨不斷導致公共設施及私有住宅、農田毀損。截至今天上午6時，受災人數增至7512人，包括31死、8傷及11失蹤。", "article": "韓國中部地區自6月24日連續降雨至今49天，追平2013年紀錄；暴雨不斷導致公共設施及私有住宅、農田毀損。截至今天上午6時，受災人數增至7512人，包括31死、8傷及11失蹤。韓聯社報導，韓國氣象廳預測，首爾、京畿道與江原道嶺西地區降雨將持續至16日，刷新韓國史上最長梅雨季紀錄；濟州道梅雨季則從6月10日至7月28日，也追平49天紀錄。因暴雨受損設施逾2萬處，受損農地面積超過2萬公頃；光州至大邱路線、湖南線高速公路，以及釜山市、忠清北道、全羅南道等地71條道路實施交通管制，忠北線、太白線、嶺東線、慶全線、長項線等5條鐵路仍停運。此外，颱風薔蜜昨天下午在慶尚南道巨濟島南岸登陸，中部地區及慶尚道都受影響，降雨增加。隨後而來的颱風米克拉路徑雖不會經過韓國，但預期將生成水氣流入朝鮮半島境內，引發西部海域旺盛對流發展。", "title": "韓國最長梅雨季 連日暴雨釀7500多人受災"}
{"summarization": "台北市消防局今天下午1時30分許接獲通報，指台北地檢署有名年約40歲的男法警疑似因病而無呼吸心跳，立即派員協助送台大醫院搶救，詳細事發原因待後續調查釐清。（編輯：李亨山）1090811", "article": "台北市消防局今天下午1時30分許接獲通報，指台北地檢署有名年約40歲的男法警疑似因病而無呼吸心跳，立即派員協助送台大醫院搶救，詳細事發原因待後續調查釐清。", "title": "北檢驚傳男法警命危  送台大醫院搶救"}
{"summarization": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案，時力決策委員5日總辭並將在3週內改選，外界關注前主席黃國昌是否再參選決策委員與黨主席，時力立法院黨團總召邱顯智今天表示，目前沒有接到這樣的訊息。", "article": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案，時力決策委員5日總辭並將在3週內改選，外界關注前主席黃國昌是否再參選決策委員與黨主席，時力立法院黨團總召邱顯智今天表示，目前沒有接到這樣的訊息。邱顯智今天在立法院接受媒體訪問表示，時力已組成決策委員的選委會，約在2、3週內將盡快選出新的決策委員與新任主席。黃國昌是否回鍋參選黨主席，邱顯智說，目前沒接到這樣的訊息，現在已經有多位黨公職表態要參選決策委員，希望盡快辦好選舉。媒體追問，時代力量若要改革，是否會需要黃國昌。邱顯智表示，包含黃國昌及其他幹部，每一位從政黨員都非常重要，在這波的衝擊下，時力必須團結並向台灣社會展現黨的反省，重拾社會信賴。時代力量黨章明定，黨主席為決策委員會成員互選，由於決策委員已經總辭，目前時代力量處於無主席狀態；時力黨章也明定，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選，因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。", "title": "黃國昌回鍋選時力黨主席？邱顯智：沒接到訊息"}
{"summarization": "日本今天受到高氣壓籠罩影響，群馬縣伊勢崎市與埼玉縣鳩山町，雙雙熱破攝氏40度，關東不少地區溫度也逼近40度，讓日本氣象廳一度針對1都7縣發布「中暑警戒警報」。", "article": "日本今天受到高氣壓籠罩影響，群馬縣伊勢崎市與埼玉縣鳩山町，雙雙熱破攝氏40度，關東不少地區溫度也逼近40度，讓日本氣象廳一度針對1都7縣發布「中暑警戒警報」。日本讀賣新聞報導，日本氣象廳表示，群馬縣伊勢崎市下午1時7分被觀測到攝氏40.1度，是今年首度熱破40度的地區。日本放送協會伊勢崎市氣溫在接近下午2時又稍微上升，來到40.4度，是今天全日本最高溫的地區。另外，埼玉縣鳩山町測到攝氏40.2度，是另一處熱破40度的地區；東京都青梅市39.4度、茨城縣古河市39.2度、富山縣富山市38.9度及福島縣伊達市38.2度，都是逼近40度的「危險熱度」。東京都八王子市也在中午12時38分達到39.3度；群馬縣桐生市中午12時40分來到39度、富山市38.4度，還有以關東為中心的廣泛地區相繼出現逾35度的「猛暑日」。氣象廳今天一度針對1都7縣發布「中暑警戒警報」，呼籲民眾留意酷暑天候。", "title": "日本群馬埼玉熱破40度 氣象廳發1都7縣中暑警報"}
{"summarization": "杏輝與集團旗下杏國今天舉行聯合記者會，公布研發中新藥SB05PC全球胰臟癌三期人體臨床試驗期中分析（IA）結果，無需修改原計畫書，將繼續執行臨床試驗，待執行完成進行結案報告。", "article": "杏輝與集團旗下杏國今天舉行聯合記者會，公布研發中新藥SB05PC全球胰臟癌三期人體臨床試驗期中分析（IA）結果，無需修改原計畫書，將繼續執行臨床試驗，待執行完成進行結案報告。杏輝與杏國今天雙雙暫停交易，並進行新藥三期期中解盲，今天記者會期中分析結果，杏輝暨杏國董事長李志文表示，獨立資料監察委員會（DMC）未提及安全性問題，並建議無需修改計畫書，依計畫繼續執行本臨床試驗。李志文指出，今天收到委員會報告，結果感到非常欣慰。新藥最怕就是因為安全性不足無法繼續走下去，或者有效性不足需要大幅修改；新藥研發最怕時間延宕，以致資金不足，他希望不受疫情影響，如期在明年年中完成三期研發，期待有正面結果。他說，公司將依DMC建議繼續執行三期臨床試驗，待臨床試驗執行完成進行結果報告。杏國研發的胰臟癌新藥為帶正電荷微脂體抗癌新藥，7月30日公告在全球進行三期人體臨床試驗，已完成收案218人，此新藥於美國、台灣、法國、匈牙利、南韓、俄羅斯、以色列等7個國家進行胰臟癌第三期人體臨床試驗。杏國表示，後續研發方向將會同外部專家諮詢討論，並按原訂計畫與美國食品藥物管理署（FDA）、台灣的衛福部以及其它各國藥物主管機關展開後續規劃或藥證申請。", "title": "杏國新藥解盲 無需修改計畫將繼續執行臨床"}
{"summarization": "中華電信秀5G應用服務，獨家攜手KKBOX以Bii畢書盡出道十年個人演唱會，打造首場虛擬演唱會受評，即日起中華電信5G用戶可於Hami VR隨時回看。", "article": "中華電信秀5G應用服務，獨家攜手KKBOX以Bii畢書盡出道十年個人演唱會，打造首場虛擬演唱會受評，即日起中華電信5G用戶可於Hami VR隨時回看。中華電信提供5G用戶享Hami VR服務，包含獨家打造的虛擬演唱會、引進韓國4K VR影片，韓流音樂電視節目（The Show），以及太陽馬戲團360度全景表演秀的震撼，只要戴上VR設備，就可享受超逼真沉浸式體驗，預計於第4季將推出更多強大演唱會陣容，滿足5G用戶。中華電炒熱5G應用，除了Hami VR沉浸式內容，也提供Hami Video 4K影視、樂天桃猿賽事多視角4K直播、韓國The Show多視角轉播、KKBOX Hi-Fi無損音質、Hami書城AR書櫃、AR拍拍看及Hami雲端遊戲等服務。", "title": "中華電信5G客戶 體驗首場虛擬演唱會"}
{"summarization": "香港警方昨天拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，前總統馬英九基金會執行長蕭旭岑今天說，在任何情況下，搜索報社與媒體都極為不當，港警及中共的作法，令人完全無法認同。", "article": "香港警方昨天拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，前總統馬英九基金會執行長蕭旭岑今天說，在任何情況下，搜索報社與媒體都極為不當，港警及中共的作法，令人完全無法認同。香港警方10日出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，逮捕壹傳媒創辦人黎智英及多位壹傳媒高層，並進入壹傳媒大樓蒐證。蕭旭岑表示，中華民國講求自由、施行民主，是全世界華人社會表率，尤其對新聞自由，更有絕對的堅持。在任何情況下，搜索報社與媒體都極為不當，效果極其負面，港警及中共的作法，令人完全無法認同。至於有關黎智英個人涉案部分，蕭旭岑指出，因資訊尚未明朗，無法評論，但提醒港府應堅守民主法治社會的原則，莫讓政治因素介入司法個案，也再次呼籲中共當局，應遵守一國兩制、港人治港、高度自治的承諾。", "title": "黎智英被捕 馬辦：無法認同港警及中共作法"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人今天靠著庫茲馬三分球絕殺，以124比121氣走丹佛金塊，而庫茲馬也與戴維斯、詹姆斯締造自2013年4月後，湖人首度單場3人至少得25分紀錄。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人今天靠著庫茲馬三分球絕殺，以124比121氣走丹佛金塊，而庫茲馬也與戴維斯、詹姆斯締造自2013年4月後，湖人首度單場3人至少得25分紀錄。湖人在確定拿下西區例行賽龍頭寶座後，賽前陷入3連敗，今天迎戰金塊總算一吐怨氣，詹姆斯（LeBron James）斬獲全隊最多的29分、12助攻，戴維斯（Anthony Davis）拿下27分、6籃板、5助攻，庫茲馬（Kyle Kuzma）貢獻25分，三分球投5中3，包括關鍵時刻給予金塊致命的一擊。湖人與金塊今天前3節結束，不分軒輊，戰成88比88平手，兩隊在決勝節展開拉鋸戰，在比賽剩10.5秒時，湖人僅領先1分，但先是詹姆斯三分球失手，金塊隊的多齊爾（PJ Dozier）兩罰中一，錯失超前比分的機會。倒數0.7秒時，庫茲馬接獲戴維斯傳球後，投進關鍵三分球，幫助湖人以3分差驚險勝出，擺脫近期連敗陰霾。庫茲馬除了助球隊拿下勝利外，還與戴維斯、詹姆斯分別至少得25分，根據ESPN Stats & Info統計，這是湖人隊史自2013年4月12日後，例行賽單場首度3人得分25分起跳。", "title": "庫茲馬絕殺金塊 湖人7年來首見單場3人得25分紀錄[影]"}
{"summarization": "中華民國養雞協會為確保國產雞肉市占達2/3的白肉雞生存，推動進口冷凍白肉雞標示屠宰日期、其加工品要標原產地。農委會說，涉貿易、法規、市場面，須與衛福部、經濟部共議。", "article": "中華民國養雞協會為確保國產雞肉市占達2/3的白肉雞生存，推動進口冷凍白肉雞標示屠宰日期、其加工品要標原產地。農委會說，涉貿易、法規、市場面，須與衛福部、經濟部共議。根據農委會畜牧處統計，國產白肉雞年產2.2億隻，土雞1.1億隻，白肉雞占2/3。另外，每年進口冷凍白肉雞21萬公噸，主要是雞腿，以及少量雞翅。中華民國養雞協會理事長陳國村強調，由於進口冷凍白肉雞跟國產的價差很大，卻不像國產有屠檢標章，不只會知道原產地，也會標示屠宰日期；進口卻沒有標示屠宰日期，價差大有利可圖，就可能進入散裝銷售的攤商，混充國產銷售。其次，量販通路上架銷售時，也只比價格、不比新鮮度，只對進口有利。再者，進口冷凍白肉雞高達8成做成加工食品，也沒標示原產地，成本低、不標原產地沒區隔性，又只對進口有利。為改善以上不公平競爭現況，陳國村說，協會主張生肉狀態販售時，須標示屠宰日期；做成熟食的加工品，則須標示產地；否則長此以往，不利國產業者生存。畜牧處家禽生產科科長李宜謙指出，就農委會掌握所悉，衛福部從去年12月到今年6月底，先請量販等連鎖通路業者銷售進口白肉雞時，除已標示原產地、有效日期，試辦將屠宰日期也標示上去；但據說業者回覆「變成不好賣」，因為不是當天現宰，國人不愛。他說明，畜牧處知道衛福部曾做以上試辦活動，因此原本就安排衛福部與中華民國養雞協會昨天開會共議，也就在昨天，衛福部首度告知預計要在明年7月1日公告散裝生鮮及冷凍食品要標示來源地（原產地）。由於衛福部昨天未告知要標示屠宰日期，跟中華民國養雞協會的認知有出入。畜牧處處長張經緯進一步說明，現況冷凍肉品進出口時多已分切處理，因此就國際貿易來說，會標示包裝日期、加工日期，或是有效日期，確保食用時不變質，但是沒有要求標示屠宰日期。所以他認為，不論生肉或加工後的熟食雞肉，都要標示來源地，而生肉要多標示一項，即有效期限。對於中華民國養雞協會的訴求跟衛福部的主張有落差，且主管機關也涉及經濟部。畜牧處說，需要三個部會跟其所主管產業攤商、通路、養雞產業進一步共議。", "title": "進口冷凍白肉雞威脅國產生存 亟待3部會共議"}
{"summarization": "將代表民主黨角逐白宮寶座的美國前副總統拜登（Joseph R. Biden）已和所有可能的副手最終人選談完，幕僚計畫在週中安排拜登宣布人選。", "article": "將代表民主黨角逐白宮寶座的美國前副總統拜登（Joseph R. Biden）已和所有可能的副手最終人選談完，幕僚計畫在週中安排拜登宣布人選。據傳負責為拜登遴選搭檔的4人委員會已完成任務並解散，現在最終決定完全掌握在拜登手中，就等他正式宣布。雖然很多民主黨員認為要等到12日才會宣布，但競選團隊已就幾個可能出線的人選為拜登備妥公布計畫，因此最快11日就可宣布。不過自從宣布參選至今，按表操課向來就非拜登所長，所以副手人選的決定時間仍有可能往後。過去幾週裡，拜登和所有副手人選進行多次面對面討論和遠距會談，相關會議的時間及內容不明。接近拜登的顧問說，拜登都是親自和搭檔人選聯絡。目前被看好成為拜登搭檔的人選包括：加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris)、前國家安全顧問萊斯（Susan Rice）、麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren），以及在2日與拜登見過面的密西根州州長惠特莫（Gretchen Whitmer）。拜登和競選團隊也把另外4人納入考量：伊利諾州聯邦參議員達克沃斯（Tammy Duckworth）、新墨西哥州州長葛里向（Michelle Lujan Grisham）、加州眾議員巴斯（Karen Bass）和佛羅里達州聯邦眾議員戴敏斯（Val Demings）。這些人選都經過拜登團隊面試，團隊由前康乃迪克州聯邦參議員杜德（Christopher J.Dodd）帶領，由一群顧問和民主黨精英組成。如同到目前的競選過程，副手甄選的最後幾天也受疫情影響；知悉甄選過程的民主黨人透露，有部分是面對面，其他則透過電話完成。許多不確定因素圍繞著拜登的最終決定，就連民主黨大老和拜登舊識也說不準。民主黨前加州參議員波克塞（Babara Boxer）說：「這是全宇宙最神秘的一件事，我們都很焦慮，希望盡快搞定，才可以趕快為後續競選做準備。」（實習編譯：羅敬文/核稿：陳亦偉）1090811", "title": "紐時：拜登徵詢完副手人選 最快本週公布"}
{"summarization": "加州法官今天下令叫車服務業者優步公司（Uber）與Lyft，應將旗下司機視為公司雇員，而非獨立契約工。", "article": "加州法官今天下令叫車服務業者優步公司（Uber）與Lyft，應將旗下司機視為公司雇員，而非獨立契約工。美聯社報導，依據這項裁決，Uber與Lyft旗下司機的待遇將有所改變，如超時工作、病假和費用報銷等福利將有所保障。不過，舊金山高等法院的這項裁決不會馬上生效，兩家公司今天表示，他們會立即上訴。在上訴程序中，法官的裁決將暫停執行。倡議者樂見這項裁決，認為這是他們努力的里程碑，希望讓快速增加的叫車服務司機群，也能適用一般勞工的待遇和保障。Uber與Lyft公司則批評法官這項決定，認為這將威脅到叫車公司的生存。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行導致經濟衰退，許多人因此失業，紛紛轉向叫車公司兼職賺錢。Uber發言人表示：「我們選出的領導人，應該把焦點放在創造工作機會，而不是企圖在經濟蕭條期間關掉整個叫車服務業。」這樁訴訟案是由加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）及洛杉磯、聖地牙哥和舊金山律師群提出，他們援引加州新法律規定，當員工在營業範圍常規路線外工作時，企業才可將他們歸類為契約工。貝塞拉表示，當大企業企圖逃避責任時，州與勞工不應該被迫買單。「我們將繼續努力，確保Uber和Lyft能遵守法規。」", "title": "加州法官裁決 叫車服務司機應為雇員而非契約工"}
{"summarization": "109學年四技二專聯合登記分發日前放榜，缺額逾1.1萬個，教育部今天表示，技專招生管道多元，登記分發並非最後招生管道，教育部也會根據註冊率適當調控名額。", "article": "109學年四技二專聯合登記分發日前放榜，缺額逾1.1萬個，教育部今天表示，技專招生管道多元，登記分發並非最後招生管道，教育部也會根據註冊率適當調控名額。109學年科技校院四年制及專科學校二年制日間部聯合登記分發管道日前放榜，招生名額3萬4580個，錄取2萬3042人，缺額1萬1538個，缺額率（缺額/招生名額）33.37%，缺額數和缺額率都明顯高於109學年度大學考試入學分發管道（缺額51個，缺額率0.15%）。教育部技術及職業教育司今天告訴中央社記者，考試分發是一般大學招生的最後管道，但技專校院招生管道多元，除了日間部，還有鼓勵學生邊學邊就業的進修部等，登記分發並非是最後招生管道，之後還有單獨招生的進修部，預計提供3萬7000個名額，去年進修部註冊率就高達8成7。針對四技二專登記分發招生結果，技職司指出，技專校院招生策略委員會每年都會檢討並持續精進招生方式；因應少子女化，教育部也會根據註冊率來適當調控名額，例如公立學校連2年註冊率未達8成、私立學校連2年註冊率未達7成時，將酌減該校名額。", "title": "四技二專分發缺額逾萬  教育部視註冊率調控名額"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，即日起除縣府人員上班時要佩戴口罩外，洽公民眾進入縣府也要戴口罩，並落實實名制。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，即日起除縣府人員上班時要佩戴口罩外，洽公民眾進入縣府也要戴口罩，並落實實名制。衛生局指出，近來全球武漢肺炎確診個案已突破2000萬人，境外移入個案也持續增加。為配合中央流行疫情指揮中心防疫作為，即日起縣府人員上班時需佩戴口罩。此外，目前縣府雖全面開放所有出入口，但若要進入縣府洽公民眾也要佩戴口罩，並在洽公單位落實實名制。", "title": "疫情升溫 宜縣府洽公規定要戴口罩"}
{"summarization": "台南一中和台中一中兩校學生在網路又傳互槓，連非校友都加入論戰，彼此都在揶揄對方，台南市長黃偉哲今天接受媒體訪問時表示，兩校都是好學校，不必打口水戰。", "article": "台南一中和台中一中兩校學生在網路又傳互槓，連非校友都加入論戰，彼此都在揶揄對方，台南市長黃偉哲今天接受媒體訪問時表示，兩校都是好學校，不必打口水戰。黃偉哲指出，台南一中和台中一中是優質好學校，耶魯大學、哈佛大學、牛津大學、劍橋大學、台灣大學等知名學府都有校友，台中人和善，台南人健康，不必因有人挑撥而引起雙方不快，在網路互打是不需要的。黃偉哲是建國中學畢業，他表示，台灣這麼小，但有建國中學、台中一中、台南一中、北一女中、台中女中、台南女中、高雄中學、高雄女中等，這些都是好學校，在各行各業也有傑出表現，實在不需要「網內互打」，也不需要校內互打，更不需要校際互打。台南一中和台中一中都簡稱為「一中」，兩校學生及校友偶爾在網路上論戰，這起互槓事件肇因於最近有人將台南一中小書包掛在台中一中校門口的「中」字上，使得兩校學生在網路互相開罵，連非校友也都加入抬槓行列，還有人說「台南人因吃太甜而變笨」，讓許多台南人跳腳說「太過分」。", "title": "中一中南一中學生網上互槓  黃偉哲：不必打口水戰"}
{"summarization": "有「義大利梵谷」之稱的藝術家安東尼奧．利加布，一生顛簸、遊走瘋子與天才間，演員艾利歐．傑曼諾在電影「隱藏的畫家」詮釋利加布的瘋與狂，讓他一舉拿下今年柏林影帝。", "article": "有「義大利梵谷」之稱的藝術家安東尼奧．利加布，一生顛簸、遊走瘋子與天才間，演員艾利歐．傑曼諾在電影「隱藏的畫家」詮釋利加布的瘋與狂，讓他一舉拿下今年柏林影帝。安東尼奧．利加布（Antonio Ligabue）1899年出生於瑞士蘇黎世，義大利父母是遷居德瑞邊境的非法移民，1913年母親與3個兄弟因為食物中毒而去世，他被委託給當地夫妻收養，但身為發展遲緩兒童的他，在學期間被嘲笑、不受歡迎，隨著身分問題被揭發，1915年被迫遣送回義大利。長期身體疾病與童年的坎坷，制約了利加布的性格與態度，在義大利流浪飽受飢餓與寒冷，睡在豬籠雞舍裡、進出精神病院無數次，直到1928年雕刻家馬里諾．馬扎庫拉蒂（Marino Mazzacurati）在樹林裡發掘他，人們才開始意識到，鄉野間無害的「瘋子」，其實是隱藏潛能的藝術天才。利加布與法國亨利．盧梭（Henri Rousseau）同為素樸派代表畫家之一，作品生動活潑，描繪鄉村生活場景，利加布著名的畫作「黑寡婦」、「虎頭」、「馬與風暴」等，描繪他對田園生活的豐富記憶、動物世界的親密接觸。利加布的傳奇人生被改拍成電影「隱藏的畫家」，由義大利金像獎三度稱帝的坎城影帝艾利歐．傑曼諾（Elio Germano）飾演利加布，成功詮釋一生進出精神病院無數次，看似罹患思覺失調、抑鬱症卻從未確診的狂人畫家，一舉拿下2020年柏林影帝殊榮。傑曼諾在片中演出被藝術拯救的利加布，不惜扮醜扮瘋學雞叫，拍攝期間每天必須花4小時妝髮裝義肢，從自殘的鼻子到臉部皺紋，講究全身上下每個細節，傑曼諾形容劇組的妝髮師就像是當今的雕塑家，幫助他更加融入角色。「隱藏的畫家」即日起在台上映。", "title": "傑曼諾詮釋畫家利加布的瘋與狂 奪柏林影帝"}
{"summarization": "台船表示，除了投入水下基樁、水下基礎轉接段產線外，也成立台船環海，全力爭取離岸風電商機，未來將持續攜手世紀鋼、風電開發商等共同推進離岸風電產業發展。", "article": "台船表示，除了投入水下基樁、水下基礎轉接段產線外，也成立台船環海，全力爭取離岸風電商機，未來將持續攜手世紀鋼、風電開發商等共同推進離岸風電產業發展。台船今天發布新聞稿指出，持續配合政府推動離岸風電在地化政策，除了投入水下基樁、水下基礎轉接段產線外，也在去年與比利時離岸風電海事工程承攬商合資成立「台船環海風電工程」，全力爭取離岸風電商機。台船指出，台船環海在去年與哥本哈根基礎建設基金（CIP）簽約，合約內容包含風場風機運輸與安裝，成為台船環海成立後首張海事工程訂單。另外，針對CIP彰芳西島風場水下基礎轉接段，台船與世紀鋼也正在針對施工範圍、工作介面及業務合約等協商。台船強調，將與CIP、世紀鋼、開發商與其他國內風電業者共同努力，跨越離岸風電新技術、標準的關卡，共同推進台灣離岸風電產業鏈。台船近年力拚轉型，發展離岸風電事業，像是台灣首艘離岸風電大型浮吊船預計2022年底交船，目前業務已經排到2025年；台船目標2025年時，離岸風電事業將挹注營收達1/3。", "title": "台船續攜手開發商 全力爭取風電商機"}
{"summarization": "受第6號輕度颱風米克拉外圍雲系影響，天氣不穩定，午後加上熱對流旺盛，中央氣象局今天下午對雙北及桃園地區發布大雷雨訊息。", "article": "受第6號輕度颱風米克拉外圍雲系影響，天氣不穩定，午後加上熱對流旺盛，中央氣象局今天下午對雙北及桃園地區發布大雷雨訊息。氣象局下午1時50分針對台北市、新北市、桃園市發布大雷雨即時訊息，時間持續至下午3時15分。根據氣象局下午2時10分的觀測資料，桃園市觀音區的時雨量達85.5毫米，台北市北投及新北新莊的時雨量，也超過50毫米。另外，今天上午降雨主要在台東地區，且從下午2時起，過去24小時台東縣金峰鄉累積雨量超過255毫米。", "title": "颱風外圍雲系加午後對流 雙北桃園大雷雨"}
{"summarization": "威潤科技董事會決議，發行國內第一次有擔保可轉換公司債，發行額度為新台幣2.5億元，以充實營運資金。", "article": "威潤科技董事會決議，發行國內第一次有擔保可轉換公司債，發行額度為新台幣2.5億元，以充實營運資金。車聯網概念股威潤科技董事會決議，發行國內第一次有擔保可轉換公司債，發行額度為2.5億元，每張面額新台幣10萬元，將採詢價圈購方式全數對外公開銷售。威潤表示，此次有擔保可轉換公司債發行價格依票面金額100.5%發行，發行期間為3年，發行利率為票面利率0%，募得價款的用途，為償還銀行借款及充實營運資金。威潤科技先前宣布跨入防疫領域，成立新品牌「滅菌者聯盟UVengers」，計畫發展一系列以UVC深紫外線技術來做消毒的相關產品，有望為整體營收注入新的成長動能。展望今年營運，威潤科技表示，重心仍放在美國及日本兩大市場，除了預計在下半年推出車載視訊（Video Telematics）解決方案外，目前也已掌握北美市場3G轉4G的換機潮商機，與日本最大汽車零件製造商、第二大機車製造商、前三大電信商、知名商社、車廠一階供應商等大型企業的合作案，也持續推動中。", "title": "威潤充實營運資金 發行2.5億元可轉換公司債"}
{"summarization": "今年是二次大戰結束75週年，一封看似當年日本女學生寫給前線日本士兵的鼓勵信，一名澳洲女性今年3月捐贈給東京都澀谷區公所，在時隔逾75年後重回日本。", "article": "今年是二次大戰結束75週年，一封看似當年日本女學生寫給前線日本士兵的鼓勵信，一名澳洲女性今年3月捐贈給東京都澀谷區公所，在時隔逾75年後重回日本。日本放送協會一名澳洲女性在曾參與太平洋戰爭的父親遺物中，發現一封記錄二次大戰日本生活型態的信，今年3月捐贈給東京都澀谷區公所。寄件人是當時就讀東京澀谷區關東高等女學校（現在的關東國際高等學校）5年級學生高橋米子（音譯），調查當年的名冊得知，1943年3月確有一位同名同姓的畢業生。雖然不知道高橋米子的住處，但1943年就讀關東高等女學校2年級、現年91歲的增島昭子（音譯）受訪時說，當年作為上課的一部分，每個學生每個月要寄3封左右鼓勵海外日本士兵的信，而這次由澳洲女性捐贈的信，應該就是這類型信件其中一封。增島說，看到這封信這麼完好地被保存下來，真是令人吃驚；寫信的當年正值戰時，級任導師陣亡、學校被大火燒盡，都是痛苦的記憶，「再次讓人覺得不能有戰爭」。增島說，自己以前也寫過這種信，都會用稱為「美濃紙」的和紙書寫，也會邊看著教科書或明信片，邊在信上畫上插畫。寫好的信件都由校方彙整後送往戰地，所以寫信人也不知道會送給哪位士兵；信上寫的大都是鼓勵士兵話語，或描述家鄉日常生活點滴等內容。增島說，不過，受到日本當年戰況惡化，學生從1943年夏天起都被派到軍備工廠工作，也就沒有時間再寫這種鼓勵信。1944年9月，增島當時的級任導師奉命出征，相關人士為此辦了一場「壯行會」；級任導師後來戰死沙場，壯行會成了增島與導師的最後一面。當年的女學生不知什麼時候會死去，都戴著寫有自己姓名與住址的頭巾，增島說，「女學生頭戴頭巾、腳踩木屐，現在看來是完全無法想像的事，但當年卻是那麼理所當然」。1945年3月10日凌晨發生「東京大空襲」（東京大轟炸），增島工作的錦糸町工廠燒毀殆盡，她當年在前往工廠的沿路上，目睹許多罹難者遺體；學校後來也沒能舉行畢業典禮，並在同年5月時因為空襲全毀。增島說，不知是否對死亡這種事情感到遲鈍，想法已經變成死亡是理所當然；雖然這封信再回到日本應該感到感激，但絕對不能再發生戰爭，「這封信，是告訴我們絕對不能再發生戰爭的一個教訓」。", "title": "女學生二戰致前線士兵信 逾75年後重回日本"}
{"summarization": "終結連假前的連3黑及受美股走揚激勵，長週末假期結束後東京股市恢復交易以大漲作收。", "article": "終結連假前的連3黑及受美股走揚激勵，長週末假期結束後東京股市恢復交易以大漲作收。日經指數上漲420.30點或1.88%，收22750.24點。東證股價指數上漲39.22點，或2.54%，收1585.96點。", "title": "美股走揚激勵  日股跟進收高"}
{"summarization": "「新北市政府消防局特搜大隊大埔分隊暨警察局刑事警察大隊警犬隊」新建廳舍今天啟用，成為搜救犬及警犬聯合專屬駐地，盼提供更好的消防救災救護及強化社會治安效能。", "article": "「新北市政府消防局特搜大隊大埔分隊暨警察局刑事警察大隊警犬隊」新建廳舍今天啟用，成為搜救犬及警犬聯合專屬駐地，盼提供更好的消防救災救護及強化社會治安效能。新北市長侯友宜及立委吳琪銘等民代、地方人士今天參與特搜大隊大埔分隊暨刑大警犬隊的新建廳舍啟用儀式，他們還一一視察搜救犬及警犬生活及訓練環境。侯友宜除觀看搜救犬「浩克」演練人臉搜索，模擬災難現場搜尋受困民眾，也與警犬「福星」親切互動。侯友宜接受媒體聯訪時表示，這裡有49間搜救犬跟警犬的訓練房屋，以及有大面積的訓練場所，可以讓搜救犬有好的訓練，成為在建築物倒塌、地震搶救時最先鋒的利器；希望警犬訓練也能在爆裂物、毒品及搜救偵查的過程當中，發揮警犬破案的最重要關鍵。他表示，希望搜救犬跟警犬在這裡的訓練共用，生活資源共享，未來能擔任新北市的守護神犬，急難救援需要被幫忙的民眾及打擊犯罪。消防局表示，新建廳舍的基地面積達2404坪，共興建3幢鋼筋混凝土構造建築物，分別為警消辦公廳舍、搜救犬舍及警犬舍，設計有49間犬隻隔間並具備良好隔離及簡易醫療處置設施，總工程經費新台幣9904萬餘元。", "title": "新北搜救犬警犬駐地啟用 提升救難治安效能"}
{"summarization": "台股今天跌113.81點，收在12780.19點，成交值新台幣2054.19億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣56.68億元。", "article": "台股今天跌113.81點，收在12780.19點，成交值新台幣2054.19億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣56.68億元。自營商賣超0.38億元，投信賣超5.91億元，外資及陸資賣超50.39億元。群益投顧分析師廖健佑表示，本週盤整機率較高，主因上市櫃公司剛公布7月營收，半年報公布期限也將在近日截止，很多股票已領先反映營收或財報利多上漲，公布後反而利多不漲，甚至因結果不如預期而下跌，現階段資金流向低基期股票。1090811", "title": "三大法人賣超台股56.68億元"}
{"summarization": "這可能與前車臣叛軍去年在柏林一處公園慘遭殺害有關。", "article": "這可能與前車臣叛軍去年在柏林一處公園慘遭殺害有關。斯洛伐克外交部發言人托馬加（Juraj Tomaga）告訴法新社：「我可以證實，已經決定驅逐3位俄羅斯聯邦駐斯洛伐克大使館職員。」托馬加表示，「根據斯洛伐克情報部門所提資訊，他們的行動違反了維也納外交關係公約（Vienna Convention of Diplomatic Relations）。」托馬加同時表示，斯洛伐克駐俄羅斯聖彼得堡領事館所簽發的簽證「被濫用，且在另一個北大西洋公約組織（NATO）與歐洲聯盟會員國的領土上犯下重罪」。但他並沒有提供進一步細節。俄羅斯媒體報導，莫斯科當局會「用類似方式」回應這項驅逐令。斯洛伐克日報Dennik斯國駐聖彼得堡領事館去年核發簽證給一名俄國公民，這名人士因此得以入境歐盟，並涉嫌在德國柏林小蒂爾加滕公園（Kleiner Tiergarten）殺害喬治亞籍的前車臣叛軍甘戈什維利（Zelimkhan Khangoshvili）。德國警方於案發不久逮捕到嫌犯，檢察官並指控俄方是這起謀殺案的幕後主使。莫斯科當局說指控「毫無根據」。調查網站「冒險者」（Bellingcat）稱犯嫌姓名為柯拉希可夫（Vadim Krasikov），說他是職業殺手，在哈薩克成長期間當地仍是蘇聯加盟共和國，後移居西伯利亞。（實習編譯：曾以寧/核稿：蔡佳敏）1090811", "title": "疑從事犯罪行為 斯洛伐克驅逐3俄羅斯外交官"}
{"summarization": "美國政府今天宣布，將釋出一部分的軍用頻寬，提供電信業者建設5G高速網路；美國聯邦傳播委員會（FCC）可望今年12月開始拍賣頻譜。", "article": "美國政府今天宣布，將釋出一部分的軍用頻寬，提供電信業者建設5G高速網路；美國聯邦傳播委員會（FCC）可望今年12月開始拍賣頻譜。白宮和國防部共同發布聲明指出，將釋出100兆赫的「連續性、東岸至西岸的中頻段頻譜」，提供給商業5G網路發展。根據高層行政官員說法，頻寬範圍介於3450兆赫至3550兆赫之間，確認可讓5G網路使用，並不會削弱軍事或國家安全量能。聲明還指出，美國聯邦傳播委員會能在今年12月開始拍賣頻譜，且最快2022年中期就可用於新一代5G網路。", "title": "美國擬拍賣軍用頻譜 供電信業者建設5G網路"}
{"summarization": "勞動部日前因疫情擴大補助企業推動工作生活平衡措施，截至7月底已核定補助242家、共新台幣1327萬餘元，勞動部今天說，8月將舉辦宣導會，受理申請期間也延長至9月底。", "article": "勞動部日前因疫情擴大補助企業推動工作生活平衡措施，截至7月底已核定補助242家、共新台幣1327萬餘元，勞動部今天說，8月將舉辦宣導會，受理申請期間也延長至9月底。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動福祉退休司副司長陳惠蓉會中表示，8月將於北、中、南辦理4場次「推動工作與生活平衡補助計畫」宣導會，盼能協助企業瞭解工作生活平衡內涵、作法及特色措施，並邀請企業代表分享推動工作生活平衡經驗，以協助企業規劃友善員工的多元措施。勞動部補助企業推動工作生活平衡措施從民國103年開始推動，補助措施包含「員工關懷協助課程」、「員工紓壓課程」及「友善家庭措施」，後來因疫情影響，宣布提高各項目補助額度，並新增「兒童臨時照顧空間」照顧人力鐘點費補助項目。陳惠蓉指出，擴大補助之後，截至7月底已核定補助242家企業共1327萬餘元，其中在兒童臨時照顧空間跟長者臨時照顧空間部分，共有9家提出申請，包含8家兒童、1家長者，補助每家平均6萬元，至於照顧人力鐘點費部分，目前有已有1家提出申請。陳惠蓉也提到，這次較多企業提出申請的項目為員工舒壓課程跟友善家庭措施，有許多企業因應疫情提出有特色的申請案件，像是因應疫情推出職場抗焦慮的課程舒緩員工身心，減輕壓力，也有企業規劃著重在戶外家庭日，例如溪邊夏令營、戶外生態體驗、環湖親子騎行等。陳惠蓉說，補助企業推動工作生活平衡措施受理申請期間延長至9月底止，歡迎企業踴躍參加宣導會並提出申請。", "title": "工作生活平衡措施 受理申請延長至9月底"}
{"summarization": "根據路透社看到的文件與高階安全消息人士的說法，黎巴嫩安全官員上月就警告總理與總統，存放在貝魯特港口的2750噸硝酸銨構成安全風險，如果爆炸，將摧毀這座首都。", "article": "根據路透社看到的文件與高階安全消息人士的說法，黎巴嫩安全官員上月就警告總理與總統，存放在貝魯特港口的2750噸硝酸銨構成安全風險，如果爆炸，將摧毀這座首都。兩個多星期後，這種工業化學物質引發大爆炸，徹底炸毀貝魯特港口多數地區，根據市政當局數據，有至少163人死亡與6000多人受傷，另有約6000棟建築物毀損。黎巴嫩國家安全總局（General Directorate of State Security）調查爆炸原因的報告，提到一封7月20日寄給總統奧恩（Michel Aoun）與總理狄亞布（Hassan Diab）的非公開信件。信件內容沒有出現在路透社看到的報告中，但一名高階安全官員說，這封信總結了1月司法調查的結果，判定這些化學物質必須馬上安全保存。媒體之前沒有報導過國安總局的這份報告，報告內容證實存在這封寄給總統與總理的信件。這名官員告訴路透社：「這些化學物質如果失竊，可能會被用在恐怖攻擊。」他說：「在調查尾聲，檢察總長韋達特（Ghassan Oueidat）準備了最終報告寄給當局。」他指的就是國安總局寄給總理與總統的信件。這名官員參與撰寫這封信件，但不願具名。他說：「我警告他們，如果爆炸可能會摧毀貝魯特。」這封信件可能會加劇民眾的批評力道與憤怒情緒，認為這起爆炸案就算不是最嚴重，也是證明政府疏失與腐敗、將黎巴嫩進一步推向經濟崩潰的最新例子。爆炸案引發黎巴嫩民眾不滿，狄亞布政府今天在抗議浪潮中辭職，但將持續擔任看守政府，直到新內閣籌組完畢為止。法國今天敦促黎巴嫩「迅速籌組」新政府。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）在聲明中說：「（當局）必須傾聽黎巴嫩人民發出的渴望改革與治理的聲音。」他又說，新政府必須向人民「證明自已的能耐」。光是重建貝魯特，經費料將高達150億美元（約新台幣4407億元），由於整個銀行體系的損失超過1000億美元，黎巴嫩實際上已經破產。硝酸銨小百科奧恩說：「（國安總局）說這些化學物質很危險。這件事不是我負責的！我不知道這些化學物質存放在哪裡，我不知道有多危險。我沒有權力直接處理港口事務。這其中有階級組織，知道這件事的人應該知道他們的職責，做必須做的事。」在黎巴嫩總統與總理收到這封信件前，過去6年間，港口、海關與安全官員寄了一連串備忘錄與信件給黎巴嫩法院，一再敦促法官下令將硝酸銨從非常接近市中心的港口移走。國安總局報告指出，在2016年以前，港口的船貨清單部門數度寄發書面要求給海關總署，敦促他們請法官下令立即將這些物質再出口。報告提到：「不過，直到現在，都沒有法官就這件事做出裁決。在諮詢我們4位化學專家中的其中一位後，證實這種物質具有危險性，是用來製造炸藥。」上週的悲劇起源於7年前，當時一艘懸掛摩爾多瓦旗幟的俄羅斯承包船隻Rhosus號，載著硝酸銨從喬治亞運到莫三比克；船長說，船隻停靠貝魯特，試圖運載更多貨物，以籌集通行蘇伊士運河（Suez Canal）的費用。2014年5月，這艘船被認為不適於航海，貨物在同年10月卸下，存放在12號倉庫。國安總局報告顯示，這艘船後來於2018年2月18日在港口防波堤附近沉沒。根據報告，2015年2月，處理緊急議題的簡易庭法官齊萬恩（Nadim Zwain）指派一名專家檢查這批貨物，專家認定這種物質具有危險性，透過港口當局要求將貨物轉交給軍隊。國安報告說，黎巴嫩陸軍司令部拒絕這項要求，建議把這批化學物質轉運或賣給民營的黎巴嫩炸藥公司（Lebanese Explosives Company）。報告並未說明陸軍拒絕接收這批貨物的理由。一名安全官員告訴路透社，因為軍方不需要。黎巴嫩炸藥公司則說，他們無意購買遭扣押的化學物質，況且公司有自己的供應商與政府的進口許可證。根據路透社看到的書面要求，在那之後，海關與安全官員約每6個月就致函法官，要求他們下令移除這批化學物質。2020年1月，有人發現12號倉庫無人看管，南部牆面有個破洞，其中一道門還移位，意味這些危險物質可能失竊，一名法官對此展開正式調查。同樣要求匿名的另一名高階安全官員說，檢察總長韋達特在調查後發布的最終報告中，「立即下令」確保修復倉庫大門與洞口，並提供安全措施。6月4日，國家安全總局根據命令，指示港口當局派出保全看守12號倉庫，並指派一名主任監管這座倉庫，以保護所有進出口的安全，並修復南部牆面的洞口。這名安全官員說：「維修工作展開後，（港口當局）派出敘利亞工人團隊，（但）他們進入倉庫修補洞口時，沒有人監督他們。」這名官員說，維修期間，工人在焊接時冒出火花，火苗開始蔓延，「由於同間倉庫內存放了煙火，一小時後，煙火引發大火，火勢蔓延到硝酸銨，在燒到超過攝氏210度時引發爆炸」。這名官員怪罪港口當局沒有監督維修工人，還把煙火存放在大批烈性炸藥旁邊。他說：「只因倉庫面向海，降低了爆炸衝擊力道，否則整個貝魯特都會被炸毀。整件事的問題出在政府疏失、不負責任、儲存不良及錯誤判斷。」", "title": "路透：黎巴嫩政府7月就知硝酸銨有爆炸危險 總統卸責"}
{"summarization": "旅美職棒天使隊日籍球星大谷翔平今天與運動家隊交手，6局敲出2分砲，為日籍球員大聯盟第600轟，大谷翔平美職累計敲44轟，全壘打數與現羅德隊總教練井口資仁並列日籍球員第4名。", "article": "旅美職棒天使隊日籍球星大谷翔平今天與運動家隊交手，6局敲出2分砲，為日籍球員大聯盟第600轟，大谷翔平美職累計敲44轟，全壘打數與現羅德隊總教練井口資仁並列日籍球員第4名。洛杉磯天使隊今天與奧克蘭運動家隊交手，天使隊日籍球星大谷翔平先發打第5棒、指定打擊，大谷翔平首局打擊機會選到保送，3局敲出游擊方向滾地球，靠著野手選擇上壘，4局敲出二壘打，6局球隊7比9落後時，適時2分砲，幫助球隊9比9扳平比數。天使隊8局靠著楚勞特（Mike Trout）陽春砲超前比分，大谷翔平8局打擊機會敲出一壘方向滾地球出局，天使隊終場以10比9拿下勝利。大谷翔平今天總計4打數敲出2支安打，貢獻2分打點，個人本季第4轟出爐，這發全壘打也是日籍球員美職大聯盟出賽累計第600轟。日籍球員大聯盟出賽全壘打排名第一名為松井秀喜175轟，其次依序為鈴木一朗117轟、城島健司48轟，大谷翔平美職大聯盟生涯44轟出爐，與井口資仁並列第4名，本季全壘打數超越城島健司紀錄應該也不是難事。", "title": "大谷翔平敲日籍球員大聯盟第600轟 與井口資仁並列[影]"}
{"summarization": "颱風米克拉行經台灣海峽，雖沒進入台灣本島，但農委會今天官網顯示家庭主婦最常購買的葉菜類，今天在台北果菜批發市場交易均價比1日漲4成，高麗菜漲3成，但傳統市場沒漲價。", "article": "颱風米克拉行經台灣海峽，雖沒進入台灣本島，但農委會今天官網顯示家庭主婦最常購買的葉菜類，今天在台北果菜批發市場交易均價比1日漲4成，高麗菜漲3成，但傳統市場沒漲價。農委會官網顯示，最容易受颱風豪雨影響的葉菜類，今天在台北果菜批發市場的整體交易均價每公斤新台幣32.8元，對比1日颱風前的23.5元，貴了39.5%、近4成。同樣對比1日，其中以小白菜今天的交易均價49.5元，漲1.6倍最凶。另外，例如芥菜今天每公斤37.7元，漲9成；清江白菜今天54.2元，漲1倍；空心菜今天每公斤39元、莧菜38元，都漲約4成；芥蘭菜55.6元，漲近5成；萵苣49元，漲6成；紅鳳菜62.9元，也漲了3成。佐菜用的芫荽今天每公斤139.1元，也很貴。菜王高麗菜，今天交易均價每公斤24.9元，也比1日的19.3元貴3成。但是零售價沒有太大變動，走訪傳統市場，每台斤25到29元不等，每顆約70多元。另外，葉菜類還是有2到3把50元特價促銷。以上都可優先選購，避開漲價潮。", "title": "颱風預期心理效應 葉菜批發貴4成"}
{"summarization": "第4屆總統創新獎得主今天揭曉，財團法人台灣設計研究院獲獎。台灣設計研究院院長張基義說，「把設計當作打火機，點亮最黑暗那一面，哪裡需要我們，就用設計點亮它」。", "article": "第4屆總統創新獎得主今天揭曉，財團法人台灣設計研究院獲獎。台灣設計研究院院長張基義說，「把設計當作打火機，點亮最黑暗那一面，哪裡需要我們，就用設計點亮它」。第4屆「總統創新獎」今天公布得獎名單，團體組得獎者為財團法人台灣設計研究院（原財團法人台灣創意設計中心），一般個人組得獎者為台北市立聯合醫院總院長黃勝堅，青年組得獎者為走著瞧股份有限公司董事長暨執行長郭建甫。「總統創新獎」每2年頒發一次，是繼「總統文化獎」、「總統科學獎」及「總統教育獎」之後，以總統層級頒贈表揚「創新」的最高榮譽獎項。獲獎的台灣設計院前身為台灣創意設計中心聯結國際等面向著手。歷經16年，成功推升全民美學意識，造就台灣設計師在國際上屢獲大獎，更透過舉辦國際級的設計活動，證明台灣設計實力已達國際水準。在產官學界的支持下，2020年台灣設計研究院正式升格，開啟產業創新的設計元年，讓「設計」導入成為中央與地方的共同施政價值，將「設計力」成為台灣重要國家戰略，打造台灣DIT（Design in Taiwan）的國際形象。包括台鐵美學改造、北花線客運改造、設計翻轉校園、公共消防設備等專案，都是台灣設計研究院運用「創新」與「減法設計」打造出的台式美學新標準。張基義說，「我們就是用設計當作打火機，去點亮最黑暗那一面，哪裡需要我們，我們就用設計去點亮它」。頒獎典禮預定9月1日在總統府辦理，由總統親自頒獎表揚。", "title": "台灣設計院點亮黑暗  獲第4屆總統創新獎"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，將持續關閉北領地（Northern Territory）邊界18個月，以免其他疫情重災區的民眾進入，藉此保護當地龐大且弱勢的原住民族群。", "article": "澳洲當局今天表示，將持續關閉北領地（Northern Territory）邊界18個月，以免其他疫情重災區的民眾進入，藉此保護當地龐大且弱勢的原住民族群。法新社報導，根據政府統計，人口稀少的北領地僅有約25萬人居住，其中30%為原住民。北領地首席部長甘納（Michael Gunner）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「我們會在未來至少18個月實施嚴格邊界管制，且我們正投入資源以便順利施行。」外界認為澳洲原住民更容易受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）等疾病的威脅，因為社會經濟與文化因素會影響醫療照護資源的取得及潛在健康問題。許多原住民族群擔憂疫情恐襲擊偏遠且醫療資源有限的原住民社區。自澳洲爆發疫情以來，北領地確診病例很少，無人病歿。北領地近來不允許維多利亞州（Victoria）及雪梨的人進入當地。澳洲目前累計近2萬2000人染上武漢肺炎、332例病故，且已無限期限制外國旅客入境。（實習編譯：李昕頤/核稿：盧映孜）1090811", "title": "澳洲北領地邊界再封18個月 防原住民染疫"}
{"summarization": "新北市午後大雨，雨勢來得快又急，新北市災害應變中心也進行強化三級開設，新莊時雨量最高，造成部分路段積水。應變中心表示，雨勢稍減時積水就消退。", "article": "新北市午後大雨，雨勢來得快又急，新北市災害應變中心也進行強化三級開設，新莊時雨量最高，造成部分路段積水。應變中心表示，雨勢稍減時積水就消退。應變中心指出，新北午後大雨，其中以新莊區時雨量最多，應變中心也於下午2時20分進行強化三級開設，新莊區災害應變中心也同步開設。應變中心表示，並未接獲災情通報，但因驟雨造成雨水宣洩不及，網路上有民眾貼圖指新莊幸福路、新北大道五段往台北部分路段有積水，消防分隊到場查看時多已消退了。", "title": "新北午後大雨 新莊部分路段積水"}
{"summarization": "原於淡水的「有河Book」書店在2017年歇業，店主詹正德始終想再出發，卻遇疫情衝擊出版業及獨立書店，但他認為這反而是機會，最終決定於捷運唭哩岸站附近，16日重啟「有河書店」。", "article": "原於淡水的「有河Book」書店在2017年歇業，店主詹正德始終想再出發，卻遇疫情衝擊出版業及獨立書店，但他認為這反而是機會，最終決定於捷運唭哩岸站附近，16日重啟「有河書店」。詹正德的「有河Book」在2006年開始營業，2017年按下暫停，這間淡水河畔的書店，由另一間獨立書店「無論如河」頂下接手。詹正德不再有經營包袱，專注於寫作、參與講座活動，走訪台灣各地書店。詹正德在6月宣布將重啟「有河」，新店址就位在捷運唭哩岸站附近。籌備的進展飛快，一晃眼，8月9日終於開始試營運，詹正德在臉書寫下，「書店開了之後，命運輪才真的運轉起來，屆時我的生命能滾動多久、滾動多遠，就非我能掌控的了。」試營運的第一天，詹正德在「有河書店」接受中央社記者採訪，他提到，要重啟「有河」的想法一直都在心中，「之前一直在找店面，想著在哪裡比較好，找了很多地方。」詹正德多處尋覓，甚至前往淡海新市鎮，「到處找，社子島、劍潭，這一帶（北投）沿著捷運線到處晃。」新店址就是他騎著機車亂晃，無意間發現正在招租的空店面。詹正德表示，本來希望離河邊近一點，但畢竟有河景的店鋪可遇不可求，「這邊離河邊也不遠，旁邊就有水圳，所以退而求其次。」5月底找到新店面，6月簽約後就開始籌備、施工，但今年武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，造成不少書店歇業，出版業也受衝擊。在這時間點開新店，詹正德說，反而是個機會，畢竟剛好看到適合的店面，若等疫情過去再開始，可能很多條件又改變了。詹正德說：「而且誠品這麼多間一下收掉，這些人（讀者）怎麼辦？」下定決心後就開始行動，2個月的時間將硬體、環境打理穩妥，希望能邁開新的路程。「有河書店」的擺設、空間，詹正德表示，與過去淡水的店鋪差異不大，「這邊就是地點的差異，空間上差不多，甚至還更大一點點。」書店內的設備、杯盤、桌椅，都由詹正德自行採購，這段時間忙翻了，他指著店裡僅擺上5成書籍的書架，坦言真的還沒有時間好好研究書單、挑選書籍。「現在就是有一些新書先弄上來，先跟幾個出版社談現在他們剛出的書，等我後面有空了，再進後面的書，慢慢弄起來。」詹正德表示，選書方向與過去的店差異不大，還是以他喜歡看的書、會看的書為主，希望年底之前能把書櫃補滿。除了開店外，寫作已經20多年的詹正德，5月底在網路媒體「報導者」上發表專欄文章，以「誠品連收6書店，二手書店是書業最後堡壘？」為題，寫下今年受疫情衝擊下，連鎖書店接連關門的景況，觀察出版業與讀者的影響，他的專欄與文字，可明顯地感受到對書店、出版業及書籍的熱愛。「有河書店」將於16日正式開幕。", "title": "有河書店不畏疫情 16日唭哩岸重啟"}
{"summarization": "副總統賴清德今天中午宴請美國衛生部長艾薩等一行人時表示，全球對抗疫情之際，台美簽署衛生合作備忘錄，雙方攜手對抗疫情，「我們珍惜這歷史性的時刻、我們將共同團結打敗病毒」。", "article": "副總統賴清德今天中午宴請美國衛生部長艾薩等一行人時表示，全球對抗疫情之際，台美簽署衛生合作備忘錄，雙方攜手對抗疫情，「我們珍惜這歷史性的時刻、我們將共同團結打敗病毒」。賴副總統中午宴請來訪的美國衛生部長艾薩（Alex Azar）一行人，他表示，艾薩是自1979年以來，來訪層級最高的美國內閣官員，除了代表台美關係實質進展，也期望透過台美衛生合作備忘錄的簽署，讓雙方共同合作對抗疫情、打敗病毒。副總統說，很高興艾薩率團訪台，特別在全球社會共同面對疫情挑戰時刻。艾薩是台灣的好朋友，一直以來支持台灣參與世界衛生組織（WHO），包含在世界衛生大會（WHA）的發言，及敦促WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）邀請台灣參加世界衛生大會的信函。副總統強調，患難見真情，如美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）所言，美國一直期盼台灣能參與世界衛生大會討論，但屢遭中國壓制。在台灣，正是民主為防制疫情做出了貢獻，包括透明的決策、政府的努力、公民的參與，以及醫護人員的貢獻，還有對來自中國訊息的不信任與查證，這些都是台灣防疫的重要力量。賴副總統說，在全球對抗疫情之際，台灣與美國簽署衛生合作備忘錄，它使我們能夠攜手對抗疫情，包括聯合開發藥物與疫苗，以及疾病預防等合作。副總統提到，艾薩是自1979年以來，來訪層級最高的美國內閣官員，除了是台美關係一大步，也代表台美關係的實質性進展，「我們珍惜這歷史性的時刻」。副總統說，欽佩美國人民在川普總統領導下所展現對抗COVID-19的精神，也很高興能與訪團分享台灣的知識與經驗，「我們將共同團結打敗病毒」。艾薩致詞首先感謝此行訪團受到的溫暖歡迎並肯定台灣在防疫上的成就。他認為，台灣在防疫上的專業及經驗應該要能透過WHO與全世界的公衛專家分享，此外，台灣在亞太地區的公衛、安全等方面也都扮演重要角色。午宴後，副總統致贈訪團成員彩色口罩，這是由口罩國家隊成員的淨新科技公司所生產，除了與訪團成員分享防疫之餘，也分享台灣企業的時尚創意及活力。美方代表包括美國衛生部助理部長凱雷克（Robert Kadlec）、幕僚長哈里森（Brian Harrison）、美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）及台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）等人。台灣方面出席人員包括前副總統陳建仁、國家安全會議秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、經濟部長王美花、衛生部長陳時中、中央研究院長廖俊智、國家衛生研究院院長梁賡義及台灣大學副校長張上淳等人。", "title": "宴請美衛生部長艾薩 賴清德：台美團結打敗病毒"}
{"summarization": "雖然美國正連結民主國家圍堵中國，但多位專家指出，澳洲與英國為經濟利益仍不放棄與中國來往，中國更積極強化南亞國家及伊朗關係，印度應強化地緣政治的努力。", "article": "雖然美國正連結民主國家圍堵中國，但多位專家指出，澳洲與英國為經濟利益仍不放棄與中國來往，中國更積極強化南亞國家及伊朗關係，印度應強化地緣政治的努力。在中國國家主席習近平主導的「戰狼」外交下，除中美關係持續惡化，中國持續以軍機、船艦在東海、南海、台海威脅鄰國，積極奪取南海控制權，在香港採取專制統治，並在中印邊境與印度部隊發生武裝對峙，這使得美國正聯合民主國家陣營聯手圍堵、孤立中國。不過，印度前國安顧問納瑞雅南（M.K. Narayanan）今天在印度人報（The Hindu）撰文說，儘管沒有亞洲國家（巴基斯坦可能是例外）會對中國「帝國主義野心」或「習近平的獨裁世界觀」表示懷疑，但中國並未被孤立，亞洲幾乎沒有哪個國家願意公開對抗中國，尤其是東亞國家，在關鍵時刻都不願選邊站。此外，納瑞雅南指出，澳洲雖然是四邊安全對話的成員，在美國與澳洲最近在華府舉行的外交與國防部長2+2會議上，澳洲官員仍表示中國對澳洲很重要，強而有力的經濟參與是澳中關係重要的一環，澳洲不會做任何違背自身利益的事情。納瑞雅南表示，英國外相拉布（Dominic Raab）最近也在國會說，英國希望與中國建立積極關係及與中國合作，雙方有很大空間積極展開建設性合作。在文章中，納瑞雅南說，顯而易見，由於中國多年來與多國建立牢固的經濟連結，世界上少有國家願意冒險惹怒中國，經濟連結遠比軍事連結牢固；即使在亞洲，多數東協國家雖對中國掠奪性政策表達關切，但東協已成中國最大貿易夥伴之一，東協國家在中美對抗等議題上也都不願選邊站。納瑞雅南指出，中國最近更積極「攪擾」南亞局勢。尼泊爾出版新地圖納入與印度有主權爭端的土地，和印度陷入緊張；孟加拉因印度排除穆斯林難民的公民法修正案與印度關係緊張；而親中的拉賈帕克薩（Rajapaksa）兄弟重新在斯里蘭卡掌權，對印度與斯里蘭卡關係也不是好兆頭。文章說，中國國務委員兼外交部長王毅7月還主導舉辦與尼泊爾、阿富汗和巴基斯坦外交部長的視訊會議，力推與尼泊爾的經濟走廊及把中巴經濟走廊拓展到阿富汗。在美國制裁伊朗之下，納瑞雅南表示，中國正以印度為代價，與伊朗關係取得了進展。中國以在伊朗能源和其他領域大量投資，交換中國在未來25年從伊朗獲得石油供應，還巧妙地對伊朗巴哈港（Chabahar Port）連結阿富汗的鐵路提供援助，規避印度壟斷巴哈港經營權，削弱印度對巴哈港連結阿富汗鐵路的影響力。美國德州大學地緣政治與能源轉型研究員席朵爾（Sarang Shidore）也在印度媒體「滾動」網站（Scroll.in）撰文說，由於經濟力量薄弱、多項外交政策失誤，好戰的中國已成功圍堵印度，印度必須強化地緣政治努力，與俄羅斯、伊朗等仍對中國有疑慮的鄰國進行廣泛接觸，謹慎參與四邊安全對話等類似的聯盟。", "title": "專家：中國未被孤立 印度應強化地緣政治"}
{"summarization": "基隆一名胡姓女子今年5月搭公車時未戴口罩，被鍾姓司機要求佩戴，胡女竟當眾對鍾姓司機罵「王八蛋」。基隆檢方近日偵結，依涉犯公然侮辱罪將她起訴，向法院聲請簡易判決。", "article": "基隆一名胡姓女子今年5月搭公車時未戴口罩，被鍾姓司機要求佩戴，胡女竟當眾對鍾姓司機罵「王八蛋」。基隆檢方近日偵結，依涉犯公然侮辱罪將她起訴，向法院聲請簡易判決。基隆地方檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書指出，胡女5月16日晚間8時45分，在基隆市仁二路準備搭上公車時因沒有佩戴口罩，當時鍾姓司機向她表示，「口罩戴上，到車外面戴好再上來」，但胡女竟心生不滿，基於公然侮辱犯意，對鍾姓司機罵「王八蛋」。鍾姓司機當時見狀後，立即向在旁疏導交通的員警報案，並由基隆市警察局第一分局偵辦。檢方指出，根據當時相關監視錄影資料，認為胡女涉犯公然侮辱罪，因此將她提起公訴，並向法院聲請簡易判決。", "title": "沒戴口罩搭公車不雅字句飆罵司機  女子遭起訴"}
{"summarization": "颱風米克拉陸上、海上颱風警報今天解除。根據中央災害應變中心最新統計，全國災情共計72件，又以金門縣的44件居冠，桃園市大溪區一輛汽車遭落石擊中釀1傷。", "article": "颱風米克拉陸上、海上颱風警報今天解除。根據中央災害應變中心最新統計，全國災情共計72件，又以金門縣的44件居冠，桃園市大溪區一輛汽車遭落石擊中釀1傷。中央氣象局今天下午2時，解除第6號輕度颱風米克拉在金門及台灣海峽北部的陸上、海上颱風警報。颱風米克拉遠離，根據中央災害應變中心下午工作會報指出，全國災情統計共有72件，分別為高雄市12件、台南市7件、澎湖縣8件、雲林縣1件、金門縣44件，均為路樹倒塌、廣告招牌及掉落物或基礎設施災情等。全國人員傷亡部分，目前共造成一傷，為桃園市大溪區昨天發生一車遭落石擊中，造成55歲女性民眾頭部輕傷、送醫治療。指揮官、內政部長徐國勇最後裁示，這次颱風影響沒想像中大，但對於颱風過後的豪大雨仍要審慎因應，相關衛生消毒也要注意，民眾近日觀浪或海上活動也都應盡量避免。由於中央氣象局下午對台北市、新北市、桃園市發布大雷雨即時訊息，經濟部水利署隨即對新北市三重區、五股區、板橋區、泰山區、新莊區及桃園市大園區、中壢區、觀音區同步發布一級淹水警戒。其中，台北市士林區延平北路8段93巷至133巷一帶下午有積淹水情形，水深約15公分，現已逐漸消退。", "title": "颱風海陸警報解除 全國災情72件1傷"}
{"summarization": "疫情期間，民眾在家煮飯機會增加，農糧署今天在台中市推出產銷履歷蔬菜箱電商平台上架及展售成果發表會，希望提供多元訂購、配送方式，並提高農民栽種產銷履歷蔬菜面積。", "article": "疫情期間，民眾在家煮飯機會增加，農糧署今天在台中市推出產銷履歷蔬菜箱電商平台上架及展售成果發表會，希望提供多元訂購、配送方式，並提高農民栽種產銷履歷蔬菜面積。農糧署與玉美生技有限公司今天在台中市楓康超市青海店舉辦這項活動，由農糧署長胡忠一主持產銷履歷蔬菜箱正式上架與電商開賣儀式，還邀請主廚現場示範如何使用蔬菜箱，簡單做出安心好料理，15日前訂購還可享優惠價。胡忠一指出，為了讓消費者有更多元管道購買到產銷履歷蔬菜，相關單位針對企業團膳、超市通路等進行協助，透過團膳業者與農友的供應媒合，提高團膳供應產銷履歷蔬菜的比例；通路端則增加產銷履歷蔬菜箱的行銷管道，提供多元訂購、配送方式，增加消費端需求用量，提高農民增加產銷履歷蔬果種植面積。胡忠一表示，藉由今天的開賣儀式，希望幫助中彰投地區產銷履歷作物的農友建立起更多元通路，預計今年度可推動產銷履歷產品食用人次約10萬，總食用量達30公噸，累積產銷履歷農產品種植涵蓋面積最高可達27公頃，預估年底蔬菜箱銷售量約1200箱，讓更多消費者享受到有產銷履歷標章驗證的優質蔬果。至於產銷履歷蔬果箱內容，胡忠一說，依據季節搭配當季蔬菜不同組合變化，將第一手的新鮮蔬菜配送到消費者手中，同時提供民眾便利採購的好選擇，在家即可輕鬆下訂，享用安全安心的好食材。", "title": "農糧署推廣產銷履歷蔬菜箱 盼農民投入栽種"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY再生能源類產品需求旺盛，預期全球風機市場明年持續暢旺，台中港廠區和泰國廠動工計畫按部就班，預期到2023年，集團年總產能將超過25萬噸，最快2024年集團年總產能可到30萬噸。", "article": "鑄件大廠永冠-KY再生能源類產品需求旺盛，預期全球風機市場明年持續暢旺，台中港廠區和泰國廠動工計畫按部就班，預期到2023年，集團年總產能將超過25萬噸，最快2024年集團年總產能可到30萬噸。永冠-KY今天下午舉行法人說明會，投資人關係協理蔡承志表示，永冠-KY對未來幾年有信心保持成長態勢，儘管受到疫情影響，不過產線調配靈活，再生能源類產品需求旺盛，預期全球風機市場明年持續暢旺，風電客戶已提前與永冠-KY密切商談明年需求量以及產能分配。永冠-KY也看好來自美國的風電產品需求。在注塑機和產業機械部分，蔡承志預期，今年下半年客戶需求可回溫，美國、中國大陸、歐盟市場汽車銷量開始回升。永冠-KY指出，目前集團在台灣和中國大陸共6個廠，包含江蘇鋼銳、寧波永祥、上海鑄一、寧波陸霖、東莞永冠、永誠亞太等，主要銷售地區包括中國港澳（54%）、歐盟（22%），美洲（7%），台灣（5%）、亞洲其他地區（12%）。展望未來布局，蔡承志表示，1年到2年短期目標再生能源類產品將為主要成長動能，預估今年出貨噸數目標16.5萬噸到17.5萬噸，明年風電需求旺盛加上其他產業復甦，預估明年出貨表現可較今年佳。在未來3年到年中期目標，蔡承志指出台灣台中港風電生產基地今年即將動工，預估2022年第2季投產，主要生產大型風機類鑄件和產業機械鑄件，目標市場包括台灣及中國以外的海外市場。台中港廠區投資額第1期約新台幣52.2億元、第2期加工廠約10億元，預估年產能約8萬噸到10萬噸，第1和2期產能約4.5萬噸，預期2023年達25%產能，2024年達75%產能，2025年達100%產能。在泰國廠布局，永冠-KY指出預估2021年動工，2023年投產，主要產品包括產業機械類鑄件、注塑機鑄件、陸上風機鑄件等，目標市場包括東協及海外市場，預計年產能約4.5萬噸。永冠-KY預期到2023年，台中廠量產台灣離岸風電市場需求，加上泰國廠完工，集團年總產能預計將超過25萬噸；預估到2025年，泰國廠產能可規模化，台中廠向歐美離岸風電市場輸出，最快集團在2024年總產能可達到30萬噸。展望今年8月，永冠-KY期待8月出貨量維持正常水準，預期第3季營運成果較第2季略佳，預期出貨量有小幅成長空間。", "title": "永冠新廠布局瞄準風機 4年後總產能衝30萬噸"}
{"summarization": "旅日西武隊台灣野手吳念庭，近期二軍出賽維持不錯打擊手感，9日出賽敲出個人本季二軍第4轟，今天雖然還有在二軍出賽，但球團做出球員異動，吳念庭隨後升上一軍。", "article": "旅日西武隊台灣野手吳念庭，近期二軍出賽維持不錯打擊手感，9日出賽敲出個人本季二軍第4轟，今天雖然還有在二軍出賽，但球團做出球員異動，吳念庭隨後升上一軍。吳念庭7月25日下二軍，但二軍出賽維持好手感，8月9日與養樂多隊比賽，單場4打數敲出2支安打，貢獻3分打點，敲出本季二軍第4轟；今天賽前本季二軍出賽13場，總計46打數敲出17支安打，貢獻11分打點，打擊率3成70。西武隊二軍今天與羅德隊交手，吳念庭先發打第5棒、守一壘，首局敲出二壘方向滾地球出局，2局敲出右外野方向飛球出局，5局吞下三振，5局打完安打還沒有開張，提前退場。儘管今天吳念庭還有在二軍出賽，但球團已經做出球員異動，吳念庭和外野手高木涉升一軍，捕手齊藤誠人、內野手山田遙楓下二軍；西武隊今晚一軍賽事與樂天隊交手。", "title": "吳念庭二軍出賽手感燙  11日升一軍"}
{"summarization": "希臘的新型冠狀病毒感染創新高，當局今天宣布在幾個最受觀光客歡迎的島嶼實施夜間宵禁，當地餐廳與酒吧從午夜到清晨7時禁止營業。", "article": "希臘的新型冠狀病毒感染創新高，當局今天宣布在幾個最受觀光客歡迎的島嶼實施夜間宵禁，當地餐廳與酒吧從午夜到清晨7時禁止營業。政府發言人佩羅尼（Aristotelia Peloni）也宣布，針對來自部分歐盟國家與巴爾幹地區的航空旅客，將採取新的入境管制措施。法新社報導，希臘衛生部長齊齊亞斯（Vassilis Kikilias）今天稍早表示，境內的感染曲線「呈危險上升趨勢」。佩羅尼在接受電視訪問時表示，禁止餐廳和酒吧在午夜至上午7時營業的地區，包含米克諾斯（Mykonos）、桑托里尼（Santorini）、科孚（Corfu）、克里特（Crete）、羅德（Rhodes）、札金索斯（Zakynthos）與柯斯（Kos）等島嶼。這些地方的景點素以酒吧夜生活著稱。第撒隆尼基（Thessaloniki）、拉里薩（Larissa）、佛羅斯（Volos）、卡泰里尼（Katerini）等城市，以及巴爾幹遊客喜愛的哈奇帝奇（Halkidiki）半島也都受管制措施影響。佩羅尼表示，管制措施將從明天起實施到8月23日。（實習編譯：曾以寧/核稿：陳亦偉）1090811", "title": "希臘疫情升溫 熱門景點餐廳酒吧午夜打烊"}
{"summarization": "2020桃園電影節「台灣獎」影片競賽單元今年共有156部作品報名，今天公布12部入圍作品。此次作品包含青春愛情、自我成長、家庭價值、社會運動等多元主題台灣故事。", "article": "2020桃園電影節「台灣獎」影片競賽單元今年共有156部作品報名，今天公布12部入圍作品。此次作品包含青春愛情、自我成長、家庭價值、社會運動等多元主題台灣故事。為鼓勵台灣影視產業，桃園電影節自2017年開始，除了常態性影展放映，也增設競賽類單元台灣獎。今年獎金總額為新台幣80萬元，除最佳影片外，演員獎項類也達20萬元。此次桃園電影節台灣獎徵件共有156部影像作品報名，包含劇情長片13部、劇情短片143部。今年評審團主席為影評人鄭秉泓，評審則包含製片人陳保英、導演張榮吉、侯季然等業內專業人士。入圍作品包含廖崇傑「一狗」、陳淦熙「三步」、林志儒「大桔大利 闔家平安」、謝沛如「大餓」、林亞佑「主管再見」、王逸帆「伏魔殿」、宋承穎「你剛才說的是笑話嗎」、蘇奕瑄「家族無共識」、王逸帆「逃出立法院」、施立「野雀之詩」、廖克發「菠蘿蜜」及游翰庭「蟾鳴」等，共計7部短片、5部長片入圍。桃園電影節頒獎典禮將於10月22日舉辦。", "title": "桃園電影節公布12部入圍作品 主題多元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到桃園市參訪仁寶電腦平鎮廠，對於香港民主人士接連遭到逮捕，他表示，台灣人應警惕若真被中國統一，恐怕會像香港般任人宰割，呼籲團結珍惜台灣自由民主。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到桃園市參訪仁寶電腦平鎮廠，對於香港民主人士接連遭到逮捕，他表示，台灣人應警惕若真被中國統一，恐怕會像香港般任人宰割，呼籲團結珍惜台灣自由民主。蘇貞昌在參訪仁寶電腦平鎮廠前接受媒體聯訪，對於記者提問，近日接連視察科技大廠的原因，以及是否給資源讓科技大廠為台灣增加研發動能。蘇貞昌表示，像仁寶電腦這樣科技大廠，對台灣經濟貢獻很大，也讓世界看到台灣實力創造很多就業機會，政府非常感謝。蘇貞昌指出，自從發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，台灣防疫有成、紓困有效，三倍券也大受歡迎。世界都看到台灣投資環境穩定，境外資金回台，政府更要到企業參訪，聽聽企業家們對政府的指教，了解政府還可以怎樣多做一點事。對於記者追問，視察後是否對企業的疫情補貼加碼。蘇貞昌表示，政府肯定與感謝企業對台灣貢獻，企業家如果覺得政府有需要做的事情，政府都會盡力來做。有記者說中國反對美國官員來訪，但美國衛生部長艾薩（Alex Azar）反擊說，「這是台灣的事」。詢問蘇貞昌如何看待。蘇貞昌說，這段期間，世界各國政要一再訪台，一方面是肯定台灣防疫成就，另外一方面也是重視台灣在區域和平所做貢獻。蘇貞昌表示，「我們和世界各國往來，正是總統蔡英文就任以來一直努力，希望台灣被世界看見，希望台灣有更大國際空間所帶來的成就，我們和世界各國都本著互惠、互利、平等、尊重的往來，中國不應該指手畫腳」。他說，中國疫情嚴重，也是武漢肺炎的發生地，中國該用更多時間、力量照顧人民，而不是破壞區域和平，也對鄰近國家造成各種威脅。記者詢問，對於國民黨說蘇貞昌執意任用廖燦昌擔任一銀董座的看法。蘇貞昌說「這很奇怪」，無論是慶富案或是遠航聯貸案，都是發生在國民黨執政時代，就連遠航的貸款案也是現在檢調因遠航財務發生問題追查，才追出多年前相關案件，國民黨竟然把自己執政時發生的弊案卻要他負責，這真的是「做賊喊抓賊」。對於記者詢問，港警抓走壹傳媒創辦人黎智英及民主人士周庭的看法。蘇貞昌表示，中共不重視人權，世界各國一再抨擊，台灣因為有主權，愛好和平也知道守護，才有今天的自由民主，看到中國對待香港的方式，台灣人更是警惕，若有一天真的被中國統一，那台灣就會像香港般任人宰割，自由民主毀於一旦。他說，全世界譴責中國迫害香港人民及新聞自由。政府會更珍惜台灣的自由、民主，更努力維護國家主權，希望全國人民團結一致保護自己，這非常珍貴，也得來不易，也是最應該堅守的世界普世價值，不要讓中國一再的想要武力對付台灣。最後有記者提問，總統府秘書長蘇嘉全日前請辭獲准，會不會影響後續蔡總統的內閣布局，蘇貞昌則說，「現在沒有這個問題」。", "title": "香港逮捕民運人士  蘇貞昌：珍惜台灣自由民主"}
{"summarization": "中美近期持續過招，除了美國衛生部長艾薩訪台，中美也互相制裁對方官員。不過分析指出，美國總統川普是不越紅線地挑戰中國；中國的制裁名單也不包括川普親信，雙方依舊鬥而不破。", "article": "中美近期持續過招，除了美國衛生部長艾薩訪台，中美也互相制裁對方官員。不過分析指出，美國總統川普是不越紅線地挑戰中國；中國的制裁名單也不包括川普親信，雙方依舊鬥而不破。針對艾薩（Alex Azar） 訪台，法國迴聲報（Les Echos）引述法國戰略研究基金會（FRS） 研究員波恩達茲（Antoine Bondaz） 表示，這展現台美在國安事務上的聯繫，不過在美國總統大選前，川普將在不越過北京紅線的基礎上，有步驟地持續挑戰。波恩達茲表示，這就是川普的選戰策略，他要向民主黨和選民展現，自己有能力對抗北京。繼美國財政部日前宣佈制裁香港特首林鄭月娥等11名中港官員後，中國外交部10日也宣佈，對11名美國人士祭出制裁。中國的制裁名單中有美國參議員盧比歐（Marco Rubio）、克魯茲（Ted Cruz）、霍利（Josh Hawley）、柯頓（Tom Cotton）、杜美（Pat Toomey），以及眾議員史密斯（Chris Smith）。另外5人是美國國家民主基金會執行長葛希曼（Carl Gershman）、民主黨國際事務協會會長密契爾（Derek Mitchell）、國際共和黨研究會會長垂寧（Daniel Twining）、「人權觀察」執行主任羅思（Kenneth Roth），以及「自由之家」主席阿布拉莫維茨（Mike Abramowitz）。不過美媒指出，這份制裁名單並不包括川普政府的高階官員，而盧比歐、克魯茲和史密斯3名議員，以及人權觀察、自由之家等人權團體，之前已被中國政府制裁過；羅思則在1月已被禁止入境中國。報導分析，中國本次未宣布具體制裁措施，名單內又不包括川普（Donald Trump）的親信，說明北京釋放出不希望中美關係持續惡化、擴大戰爭的訊號。", "title": "中美來回過招  分析：仍不越紅線互留餘地"}
{"summarization": "新竹縣第19屆第4選舉區議員補選候選人姓名號次抽籤，今天在竹縣選委會舉行，抽籤結果為1號徐瑜新、2號李常棟、3號吳發勝、4號陳玉蟾、5號彭兆銘、6號黃源慶。", "article": "新竹縣第19屆第4選舉區議員補選候選人姓名號次抽籤，今天在竹縣選委會舉行，抽籤結果為1號徐瑜新、2號李常棟、3號吳發勝、4號陳玉蟾、5號彭兆銘、6號黃源慶。新竹縣議會第19屆議員第4選舉區（關西鎮）缺額補選，將在9月5日登場，共有6人角逐，分別是國民黨徐瑜新、民進黨黃源慶、時代力量陳玉蟾，以及無黨籍的李常棟、吳發勝、彭兆銘。今天舉行號次抽籤，新竹縣選舉委員會主任委員楊文科公布抽籤結果，1號徐瑜新、2號李常棟、3號吳發勝、4號陳玉蟾、5號彭兆銘、6號黃源慶。楊文科說，這次補選共有6人登記參選，預祝所有參選人心想事成。新竹縣選委會總幹事李安妤指出，在競選活動期間，候選人印發的文宣宣傳品，需依照選罷法規定親自簽名；另外，在9月5日開票日當天，禁止任何競選或助選的活動，希望各候選人能夠配合辦理。", "title": "竹縣議員缺額補選 候選人號次抽籤結果出爐"}
{"summarization": "嘉義市政府機要人員吳姓男子涉嫌利用職務之便向廠商索賄，嘉義地檢署今天搜索市府等處所，帶回吳男等10餘人到案，檢方、廉政署人員正進一步訊問、釐清案情。", "article": "嘉義市政府機要人員吳姓男子涉嫌利用職務之便向廠商索賄，嘉義地檢署今天搜索市府等處所，帶回吳男等10餘人到案，檢方、廉政署人員正進一步訊問、釐清案情。嘉義市長黃敏惠對此表示，尊重司法調查。嘉義地檢署表示，目前在嘉義市政府工務處擔任專員的吳姓男子，是以機要人員任用，被檢舉涉嫌利用職務之便向承包市府工程的廠商索賄。嘉義地檢署指出，檢方今天指揮廉政署人員分別前往嘉義市政府等30多處所執行搜索，帶回吳男、曾經擔任嘉義市政府顧問的黃姓男子，以及廠商等10餘人到案說明。吳男在嘉義市政府任職超過20年，大都在工務單位服務，於106年7月間辦理退休，108年12月間嘉義市政府以機要人員任用，目前在嘉義市工務處擔任專員。", "title": "嘉義市政府遭檢方搜索 機要人員疑向廠商索賄"}
{"summarization": "面板驅動暨觸控晶片廠敦泰第2季獲利持續攀高，稅後淨利新台幣1.01億元，季增逾7成，每股純益0.38元。", "article": "面板驅動暨觸控晶片廠敦泰第2季獲利持續攀高，稅後淨利新台幣1.01億元，季增逾7成，每股純益0.38元。敦泰表示，第2季部分供應鏈短暫受到疫情影響，不過，6月隨即迅速翻揚，整體第2季營收維持27.68億元水準，季減4.9%，年增29.4%。隨著產品價格穩定，加上產品組合優化，敦泰第2季毛利率22.16%，較第1季拉升0.17個百分點，稅後淨利1.01億元，季增70.2%，每股純益0.38元，為11季來新高。展望未來，敦泰指出，在居家辦公及遠距教學的趨勢下，可望持續推升對筆記型電腦與平板電腦需求增加，加上時序步入智慧手機傳統旺季，將有助下半年業績持續攀高。敦泰表示，晶圓代工供應緊張，有利維持產品平均售價，因提前掌握產能，將可充分供應客戶，面板驅動暨觸控整合單晶片（IDC）市占率可望逐季提升。", "title": "敦泰第2季獲利增逾7成 每股純益0.38元"}
{"summarization": "Netflix原創科幻影集「遠漂」，由2屆奧斯卡影后希拉蕊史旺領銜主演，率領5大強權國家太空人飛往火星探險，還得一邊掛心地球家人，將女強人兼顧家庭及事業的難處展露無遺。", "article": "Netflix原創科幻影集「遠漂」，由2屆奧斯卡影后希拉蕊史旺領銜主演，率領5大強權國家太空人飛往火星探險，還得一邊掛心地球家人，將女強人兼顧家庭及事業的難處展露無遺。「遠漂」（Away）今天釋出正式預告，主要創作人潔西卡戈柏（Jessica Goldberg）表示，「這部劇以前所未有的方式在描述一位職場女性，她熱愛她的工作，猶如她愛她的家人」。在影壇以愛家出名的希拉蕊史旺（Hilary Swank），戲裡戲外對家人的照顧都無微不至。過去她就曾因為父親突然病倒，毅然推掉片約、息影3年，全心照顧家庭。在「遠漂」中，希拉蕊史旺飾演美國太空人代表，必須遠離地球3年，率領全球最頂尖的太空團隊探索火星，為人類未來找出路。沒想到火箭離地不久，丈夫就中風病倒，地球家中一切僅能仰賴青春期的女兒照顧。這個突發事件，讓希拉蕊史旺幾乎想放棄任務，奔回家人身旁。儘管在太空的每一天都心力交瘁，希拉蕊史旺仍扛起指揮官的重責大任，冷靜引領團隊應付各種突如其來的危機，展現新時代女性冷靜卻溫暖的特質。她說：「我的角色雖表現堅強，內心卻有脆弱的一塊，但這並非弱點，反而是她的秘密武器。」製作人也透露，劇中希拉蕊史旺與喬許查理斯（Josh Charles）詮釋的太空人夫妻，在職場相遇，進而成為彼此在工作、情感上的支柱。這對「職場戀人」的設定，靈感來自美國前總統歐巴馬與妻子蜜雪兒，這對前第一家庭的故事，讓創作團隊想要打造一對真心互相依賴的伴侶故事。此外，演出電影「末代皇帝」及電視劇「如懿傳」的華人女星鄔君梅，也在「遠漂」中飾演太空人。鄔君梅談起拍戲時身上常綁滿繩索，以模仿角色在零重力空間下的肢體動作，不過看似優雅、輕鬆地漂浮姿勢，其實都是演員咬緊牙關、靠核心肌群用力出來的。鄔君梅笑說，自己一看完特技演員示範，馬上到健身房報名太極課程，從早到晚訓練肌肉。希拉蕊史旺也補充，「我從影29年以來，從來沒有一個角色會讓我的核心肌群這麼操。」「遠漂」將於9月4日在Netflix上線。", "title": "希拉蕊史旺新戲遠漂火星 兼顧家庭事業心力交瘁"}
{"summarization": "受到颱風米克拉來襲影響，停止上班上課，金門1+1振興券首波商家核銷兌領作業延到明天。縣府建設處表示，不到一個月兌付金額超過新台幣5000萬元，初步展現振興經濟效果。", "article": "受到颱風米克拉來襲影響，停止上班上課，金門1+1振興券首波商家核銷兌領作業延到明天。縣府建設處表示，不到一個月兌付金額超過新台幣5000萬元，初步展現振興經濟效果。金門1+1振興券自7月17日發放，以縣籍14萬民眾為發放對象，每名民眾以2000元換取價值4000元的振興券，預計帶動5.6億元以上的消費產值。縣府建設處表示，為了讓地區中小企業享受振興券帶來的經濟效益，對家樂福、燦坤等大型賣場設有額度。其中，家樂福600萬元額度2天內就被搶購一空；燦坤也早出示「金門振興券清算額度暫停使用」告示牌，但歡迎民眾繼續使用中央的三倍券。縣府建設處從昨天起開放首波金門1+1振興券商家核銷兌領作業，短短一天有226家業者申請，已兌付11萬2403張振興券，金額達5620萬1500元，其中金城鎮最多，金湖鎮居次。建設處長文水成今天受訪表示，縣府持續致力於研擬簡便流程，達到讓在地業者覺得好收、好核銷的目標，因此只有第一次申請時將商家資料登入核銷系統，之後核銷只需攜帶公司大小章或發票章、已核章1+1振興券即可。1+1振興券預訂發放120萬張，已領取100萬多張，剩餘尚未領取部分，文水成表示，建設處仍在討論處理方式，尚未定案。縣府從8月10日到明年2月底每週一、週二受理商家核銷兌領1+1振興券，第一波作業昨天展開後，今天適逢颱風假，決定增加明天繼續受理商家核銷。為了分散人流加快核銷流程，建設處請單次核銷金額超過100萬元業者，撥打建設處專線：326204預約申請核銷。建設處同時提醒民眾可到縣府建設處官網（網址：https://ead.kinmen.gov.tw/）下載核銷表件，事前填妥，減少排隊等候時間。", "title": "金門振興券 首波商家核銷兌領12日續辦"}
{"summarization": "聯合國人道事務協調廳（OCHA）今天發布的報告指出，聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）將捐贈5萬噸小麥麵粉給黎巴嫩首都貝魯特，以穩定當地供應量。", "article": "聯合國人道事務協調廳（OCHA）今天發布的報告指出，聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）將捐贈5萬噸小麥麵粉給黎巴嫩首都貝魯特，以穩定當地供應量。路透社7日報導，在上週貝魯特港區發生大爆炸之前，黎巴嫩政府不但沒有儲備戰略存糧，甚至國內唯一穀倉中的私有庫存也在爆炸中炸毀。聯合國人道事務協調廳報告提到，這批麵粉會送到當地「穩定全國供應，並確保國內不會發生食物短缺問題」。黎巴嫩現有麵粉存貨預計還能應付市場需求6週。報告還寫道：「為供應麵包坊一個月用量，首批1萬7500噸將在未來10天內先抵達貝魯特。」（實習編譯：李昕頤/核稿：曾依璇）1090811", "title": "貝魯特大爆炸後恐缺糧 聯合國世糧署贈5萬噸麵粉"}
{"summarization": "北市府今天舉辦後疫情時代觀光旅遊轉型論壇，邀請上海方視訊參與。上海市台辦主任李文輝表示，很高興雙城論壇後再度受邀參加這場論壇，延續深化兩市各領域交流合作。", "article": "北市府今天舉辦後疫情時代觀光旅遊轉型論壇，邀請上海方視訊參與。上海市台辦主任李文輝表示，很高興雙城論壇後再度受邀參加這場論壇，延續深化兩市各領域交流合作。台北上海雙城論壇7月22日舉行，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，採視訊方式進行。北市府因應後疫情時代，規劃舉辦9場產業論壇，第3場討論「觀光旅遊轉型」，邀請上海方視訊參與。台北市長柯文哲致詞時表示，台北市旅行業家數有1486家，占全台灣約4成，北市專辦會展，主要市場為海外，外國觀光客來台有92%會住在台北，因此北市受疫情影響嚴重。柯文哲說，前總統馬英九時代開放陸客來台，短短幾年內，台北旅館房間就增加1萬間至4萬多間，但旅館「蓋好後陸客就不來了」，如今再加上疫情衝擊，做國內旅客沒差，但著重國外的北市旅遊業者要嘛認賠，不關門就要轉型。柯文哲表示，預估外國觀光客2年內不會來台，北市因應對策包含防疫旅館、安心住房和安心旅宿等，政府不會比業界更了解市場，希望透過9場論壇，把後疫情時代新常態描繪出來，明年初會出一本產業政策白皮書。本次論壇邀請上海嘉賓進行專題演講。上海市台辦主任李文輝表示，很高興上個月通過視訊成功舉辦雙城論壇，今天又受邀參加後疫情時代產業轉型系列論壇，延續深化兩市各領域交流合作，希望透過這場論壇，共同尋找後疫情時代轉型之路。上海市文化和旅遊局副局長程梅紅表示，感謝支持上海旅遊界的台北業界同仁，上海主要市場也是海外客和會展市場，因此上海和台北面臨的挑戰是共同的，應始終堅信疫情終將過去，風雨後將迎來彩虹。", "title": "雙城論壇後  台北上海再視訊談後疫情觀光轉型"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.531元，貶1.1分，成交金額10.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.531元，貶1.1分，成交金額10.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.372元、最低29.531元。1090811", "title": "新台幣貶1.1分 收29.531元"}
{"summarization": "歐洲一名外交官今天告訴路透社，德國總理梅克爾（Angela Merkel）計畫8月20日左右會晤法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），兩人會面地點是馬克宏的地中海沿岸夏日寓所。", "article": "歐洲一名外交官今天告訴路透社，德國總理梅克爾（Angela Merkel）計畫8月20日左右會晤法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），兩人會面地點是馬克宏的地中海沿岸夏日寓所。歐盟日前達成劃時代協議，首次透過共同舉債，幫助遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的國家振興經濟。德法領導人如今又傳出會談消息，增添兩國關係再度活躍的跡象。路透社報導，歐洲一些外交官表示，歐盟兩位最有權勢領袖之間的關係重新煥發活力，可能有助於帶來新動能幫助歐盟因應其它棘手問題，例如數位稅和美國關稅等問題。但梅克爾的總理任期明年將至，部分人士質疑雙方在如此短暫時間能否取得重大進展。馬克宏辦公室的一名官員則拒絕證實梅克爾的訪問消息。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳彥鈞）1090811", "title": "德法關係升溫 傳梅克爾近期會晤馬克宏"}
{"summarization": "大量解僱勞工法有禁止積欠工資的代表人出國規定，勞動部今天公告修正相關法規，讓地方政府可以先「警示」，若代表人要出境，移民署就可立刻通知勞動部。", "article": "大量解僱勞工法有禁止積欠工資的代表人出國規定，勞動部今天公告修正相關法規，讓地方政府可以先「警示」，若代表人要出境，移民署就可立刻通知勞動部。根據勞動部統計，從大量解僱勞工保護法民國92年施行至今，勞動部一共提報31件禁止出國案件，但有3件後來遭撤銷，為了讓地方政府執行禁止出國提報作業時能有所依循，勞動部公告修正「主管機關提報事業單位代表人及實際負責人禁止出國作業規定修正規定」。勞動部勞動關係司爭議科科長金士平表示，這次修正新增「警示」條文規定，過往當雇主積欠工資且仍未限期給付時，地方政府如果要提報到勞動部必須經過一些行政手續才可以走到禁止出國階段，為了讓這空窗期有提醒功能，因此新增警示。根據法規，若地方主管機關認為事業單位大量解僱勞工，所積欠的退休金、資遣費或工資已達所定標準，在限期令其清償後，尚未依規定報請勞動部處理前，地方政府可敘明具體事由，並檢附相關事證與代表人及實際負責人基本資料，函請勞動部轉請入出國管理機關列為警示。金士平說，未來若有積欠工資等項目的負責人在機場要出境時，移民署就會立刻通知勞動部等相關單位，雖然仍無法禁止對方出境，但勞動部可以立刻派人前往，勸說對方好好處理積欠工資，等同達到警示效果。", "title": "大量解僱勞工法禁止雇主出國 地方政府可警示"}
{"summarization": "美吾華集團董事長李成家涉嫌知悉旗下懷特生技新藥公司的「懷特痛寶」完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票。檢調今天兵分4路搜索，預計約談李等7人到案。", "article": "美吾華集團董事長李成家涉嫌知悉旗下懷特生技新藥公司的「懷特痛寶」完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票。檢調今天兵分4路搜索，預計約談李等7人到案。美吾華懷特安克生技集團起源於李成家創立的美吾華公司，民國77年跨足醫藥生技領域，旗下有美吾華公司、懷特生技、安克生醫、美吾髮化妝品等公司。檢調獲報，股票上市的懷特生技於105年3月8日公告重大訊息，指新藥「懷特痛寶」完成樞紐性臨床實驗，經解盲發現，對於患者手術後疼痛的改善具有正面的效益。李成家身為集團董事長，疑似在懷特生技公告重大消息前，早於105年初即指示游姓秘書，使用特定帳戶買進同為股票上市的美吾華股票300多張，擬制性獲利約新台幣80萬元。台北地檢署檢察官林易萱今天指揮調查局台北市調查處，搜索美吾華公司等4處地點，預計以被告身分約談李成家、游姓秘書，另約談5名證人，全案朝證券交易法內線交易罪嫌方向偵辦。", "title": "美吾華董事長李成家涉內線交易遭搜索 疑新藥解盲前買自家股票"}
{"summarization": "一艘在模里西斯觸礁擱淺的貨輪，上頭還有近2000噸燃油，船身如今有斷裂危機，救援團隊今天與時間賽跑，要防止燃油二度外洩，污染風景如畫的模里西斯海岸。", "article": "一艘在模里西斯觸礁擱淺的貨輪，上頭還有近2000噸燃油，船身如今有斷裂危機，救援團隊今天與時間賽跑，要防止燃油二度外洩，污染風景如畫的模里西斯海岸。貨輪Wakashio於7月25日擱淺，當時貨輪上有4000噸燃油，這些燃油上週開始外洩，對模里西斯這個印度洋島國造成空前的環境浩劫，污染了珊瑚礁、紅樹林和寧靜的潟湖。Wakashio所屬的日本船公司表示，已經有超過1000噸燃油從貨輪漏出，對受到保護的海洋生物棲息地及漁場造成難以估計的破壞，而那些正是模里西斯經濟的支柱。今天有直升機將貨輪上頭的燃油緩緩的吊掛到岸邊，但受大浪和強風影響，而無法從貨輪上抽出更多的燃油。模里西斯總理賈諾斯（Pravind Jugnauth）表示，天候逐漸好轉，駁船可以靠近漏油的貨輪，並安全的抽出500噸燃油。稍晚賈諾斯在記者會上說，即便如此，目前仍有近2000噸燃油在那艘貨輪上。賈諾斯先前曾提出警告，稱船身的裂縫逐漸變大，那艘貨輪很可能就此斷裂。保育人士表示，他們已經開始發現死魚，以及羽毛沾滿油污的鳥類，因此儘管有關當局已經開始著手大規模清理活動，其中包括用有網洞的袋狀物裝入樹葉、人類的頭髮做成的阻油屏障防止污染擴大，但仍讓眾人開始擔心生態浩劫。辦理生態旅遊的旅行社Mauritius Conscious創辦人泰利歐（Tello）在電話中說：「毛髮會吸油污，但不會吸水。」30歲的泰利歐週末都在協助清理紅樹林沼澤中的黑色油污泥，他說：「蒐集頭髮成了島上一項大型活動。」", "title": "貨輪擱淺恐斷裂 模里西斯忙清運燃油防二度污染"}
{"summarization": "日本東京都今天新增188例確診病例，連兩天單日新增病例低於200例；沖繩縣疫情持續延燒，今天新增病例數約65例，預估未來一週可能新增約700例確診病例。", "article": "日本東京都今天新增188例確診病例，連兩天單日新增病例低於200例；沖繩縣疫情持續延燒，今天新增病例數約65例，預估未來一週可能新增約700例確診病例。日本放送協會東京都政府表示，截至今天下午3時共新增188例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續兩天單日新增病例低於200例；重症患者減少兩人，總計22人，累計病例數1萬6252例。今天188例中有108例是20多歲及30多歲年輕人，占整體病例數約57%。日本沖繩時報報導，相關人士表示，沖繩縣今日單日新增病例大約65例，面對疫情燒不停，沖繩縣知事玉城鄧尼下午將舉行縣對策本部會議，商議因應對策。沖繩縣到10日為止，最近一週每10萬人口確認病例數41.87例，是名列第2的東京都17.25例逾兩倍；且縣內高齡者或有重症化風險的患者持續增加，昨天重症患者專用病床使用率，首度來到5成。沖繩縣政府推估有住院必要患者增加的高峰將落在16日左右，未來一週可能以每天約百例的數字增加、累計約700例新增病例。", "title": "日本東京新增188例 沖繩疫情續延燒"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，將於15日、22日與23日晚間，邀請紙風車劇團分別在基隆港西岸碼頭、碇內國小、建德國小三地接連演出，歡迎親子免費前往欣賞。", "article": "基隆市政府今天表示，將於15日、22日與23日晚間，邀請紙風車劇團分別在基隆港西岸碼頭、碇內國小、建德國小三地接連演出，歡迎親子免費前往欣賞。基隆市政府表示，2016年起市府文化局就將藝術帶入社區，透過邀請藝文團體進入社區演出，建立與在地的良好關係，也讓一般民眾進入社區觀看表演，透過藝術增加鄰里間交流。市府指出，今年文化局與稅務局合作，將在15日、22日與23日晚間7時，邀請紙風車劇團分別在基隆港西岸碼頭、碇內國小、建德國小三地接連演出，帶來經典劇碼「巫頂環遊世界」。文化局表示，「巫頂環遊世界」屆時將由劇團巫婆系列靈魂人物「巫頂」串場，營造巫婆世界的神奇感受與效果，演出共結合「起床號」、「小芬小蓮海底歷險記」、「海底世界運動會」、「牛蛙愛唱歌」等4大片段。文化局長陳靜萍指出，紙風車劇團工作室今年6月發生大火，損失慘重，這次劇團在基隆演出是市府力挺劇團災後浴火重生，歡迎親子免費前往欣賞。", "title": "紙風車劇團前進基隆 15日起港西碼頭等三地演出"}
{"summarization": "故宮南院為增加入院參觀人數，除了新設戶外親子互動遊戲區，更敦親睦鄰，今天首度與嘉義縣消防局聯手舉辦消防夏令營，讓小朋友認識消防安全常識，同時體驗文物之美。", "article": "故宮南院為增加入院參觀人數，除了新設戶外親子互動遊戲區，更敦親睦鄰，今天首度與嘉義縣消防局聯手舉辦消防夏令營，讓小朋友認識消防安全常識，同時體驗文物之美。國立故宮博物院南部院區在疫情解封後，成為國內熱門旅遊景點，更首次與嘉義縣消防局合作，今天在院區內舉辦兒童消防夏令營。故宮南院處長彭子程表示，夏令營是結合南院「夏日親子藝術月」的活動，讓小朋友認識消防安全常識，同時體驗文物之美。這兩年來南院持續與地方政府合作，包括百萬學子遊故宮、高鐵免費接駁、住嘉義免費遊南院等活動，增加入園人數。彭子程說，南院適合小朋友參觀遊玩的地方，除今年新設戶外親子互動遊戲區，還有一樓兒童創意中心及國寶廳兒童電影院；多媒體互動展廳的液晶螢幕，小朋友可以用手指在上面為馬塗顏色。嘉義縣長翁章梁致詞時表示，消防局延續多年傳統，在暑假舉辦消防夏令營，此次特別與故宮南院合作，南院已成為嘉義重要文藝重鎮，更是孩子的天堂，假日諸多親子前來遊玩，營隊辦在南院，能讓孩子親近國寶、親近藝文。嘉義縣消防局長呂清海表示，約150名國小學童參加夏令營，活動分為三梯次，除了有博物館實境解謎、手作紀念壓章、消防安全常識解說等室內闖關活動，更安排搭乘動力救生艇、消防雲梯車及著消防衣帽射水等戶外實際操作體驗。", "title": "故宮南院敦親睦鄰 聯手消防局辦夏令營"}
{"summarization": "台南文旦8月中下旬將進入產季，台南市政府今天透過市康股份有限公司協助，今年首櫃銷往多倫多。台南鮮果將挑戰最遠航距，首次橫跨北太平洋來到多倫多的大統華超市。", "article": "台南文旦8月中下旬將進入產季，台南市政府今天透過市康股份有限公司協助，今年首櫃銷往多倫多。台南鮮果將挑戰最遠航距，首次橫跨北太平洋來到多倫多的大統華超市。台南市長黃偉哲今天出席「台南文旦航躍多倫多啟運」記者會，並與農糧署南區分署長姚志旺、麻豆農會總幹事孫慈敏、市康股份有限公司經理郭孟蓁等人見證封櫃啟運。黃偉哲說，非常高興見證台南文旦首航加拿大多倫多，並通過加拿大的檢疫，相信未來國外對於台灣果品的青睞度會增加。另外，文旦的大果及加工收購，市府已配合農委會啟動補助新台幣500萬元，收購近500噸的加工文旦，對於加工廠以每公斤12元以上收購加工者，每公斤補助10元，而大果收購也會盡速確定細節後啟動，也請農友們可以放心。依台南市政府農業局資料，約6000公斤的文旦、楊桃，滿載40呎貨櫃的鮮果將挑戰最遠航距，這也是台南文旦首次橫跨北太平洋來到多倫多的大統華超市(T&T Supermarket) 販售。這家超市為加國最大規模的亞裔食品及相關家用品連鎖超市通路，在加國全境計27處平均約4萬平方呎營業面積的大型超市賣場，年營業額逾10億美元。農業局長謝耀清表示，全台文旦種植面積約4177公頃，台南市種植面積1106公頃，為全台最大產區，佔全台26%。台南的文旦早花(2月)、晚花(4月)差異性較大，著果情形預估今年總產量達25000公噸，較去年2萬4461公噸，些微增加3%，8月中下旬將進入盛收。依農業局數據，柚子去年全國外銷總量4912公噸，主要出口國為中國的4370公噸，佔比89%；次為香港395公噸，佔比8%；再為加拿大67公噸，佔比1%。農業局今天接獲農糧署公文，業辦理文旦加工收購計畫公告，加工廠至少以每公斤12元以上收購，並向農糧署爭取加工收購計畫經費500萬元以加強市場調節。至於有農民擔心受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，壓縮外銷市場，由於今年因採收距中秋節還有一段銷售時間，相較去年時間尚充裕，也請農民勿慌張，盼今年台南文旦產銷再創新局。", "title": "啟動最遠航距 台南文旦進軍加拿大最大超市"}
{"summarization": "彰化縣秀水鄉代會今天開臨時會討論是否比照和美等鄉鎮發現金，秀水鄉長林英嘉指每人發1000元現金有困難，鄉代會則建議針對低收入及中低收入戶發放新台幣2000元及1000元現金。", "article": "彰化縣秀水鄉代會今天開臨時會討論是否比照和美等鄉鎮發現金，秀水鄉長林英嘉指每人發1000元現金有困難，鄉代會則建議針對低收入及中低收入戶發放新台幣2000元及1000元現金。彰化縣和美鎮日前決定發放每名鎮民600元的振興禮金，彰化花壇鄉和伸港鄉有意跟進，伸港鄉原提案規劃每名鄉民發放1000元的振興禮金，但鄉代會認為金額太低，應提高到2000元，鄉公所指財政無法負擔，提案在鄉代會遭否決；花壇鄉則在鄉代會同意下，發放每人1000元的現金。彰化縣秀水鄉民代表會今天開臨時會，鄉代會主席蔣憲忠以及過半鄉代提案，希望鄉公所發放每名鄉民1000元振興禮金，預計要發放近4000萬元。林英嘉指出，鄉公所財政收入有限，明年度還要向中央爭取興建日照中心以及風雨球場，這些都需要鄉公所編列配合款，秀水鄉財政狀況屬於中等，社福狀況卻是中下，每年度可以編列社福預算，不要只有一次性發放。林英嘉說，如果發放禮金，會影響秀水鄉內社區的補助辦法，為了秀水鄉長久發展，發放現金要慎重考慮，況且縣府也表示，如果發放的是非法定社福支出，中央會扣除一般的補助款，羊毛出在羊身上。林英嘉說明，由於一次性發放現金有困難，鄉代會於是建議改針對弱勢族群發現金，其中120戶的低收入戶，每戶發放2000元，420戶的中低收入戶每戶則發放1000元，所需經費約為66萬元，也建議全鄉民眾投保30萬元的意外險，所需經費約600萬元，希望鄉公所考慮後再提案送鄉代會審議。", "title": "人人給千元現金難度高 秀水鄉代會建議改發弱勢"}
{"summarization": "學者質疑，台美簽醫衛合作備忘錄若沒談妥疫苗，美衛生部長艾薩白來了。衛福部長陳時中今天說，來訪不是交換禮物，是建立長遠關係，並直言有國際經驗的人還這樣說就有點白目。", "article": "學者質疑，台美簽醫衛合作備忘錄若沒談妥疫苗，美衛生部長艾薩白來了。衛福部長陳時中今天說，來訪不是交換禮物，是建立長遠關係，並直言有國際經驗的人還這樣說就有點白目。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）下午在台大公衛學院演講，由前副總統陳建仁擔任引言人，衛福部長陳時中、台大副校長張上淳及多名台灣公衛專家都與會。台美10日簽署醫衛合作備忘錄，但艾薩在回應簽署備忘錄是否有助台灣取得對抗2019冠狀病毒疾病的疫苗和藥物時說，美國正致力儘速取得，會優先給美國國內，滿足國內需求後再以公平方式提供國際。此言遭外界質疑，簽署備忘錄無助防疫，更有學者直言疫苗是台灣最迫切需要，若美無法實際解決台灣需求，「這次就白來了。」陳時中在艾薩演講前回應媒體上述質疑時表示，友邦來了，不是為了交換禮物而來，是為了建立國家關係長久的發展，不能用單一目標來看。若毫無國際觀的人講出這樣的話就算了，有國際管理經驗的人還這樣說，「就有點白目」。至於美國有沒有承諾台灣疫苗優先權；陳時中說，幫助友邦台灣不求回報，雙方在中午的餐敘有談到幾個面向，希望跟美國疾病管制中心建立長期合作關係，以及即將舉行的APEC，台灣有數個疫苗和數位醫療的提案，希望美方支持。此外，陳時中說，希望在既有的國際組織中，美國會協助台灣參與，形成更緊密關係；在武漢肺炎疫苗，也希望美方在其投資的公司裡，協助台灣早期購買，未來這幾個議題都會持續跟AIT溝通。陳時中說，有疫苗最好，台灣有多方尋找可能的機會。至於台美是否要籌組新的國際衛生組織取代世界衛生組織（WHO）；陳時中說，這一切事情都言之過早，很多事情都在發展中，靜觀其變。", "title": "疫苗沒著落遭疑白來了 陳時中：這樣講有點白目"}
{"summarization": "財政部今天公布7月全國賦稅收入新台幣4725億元，在所得稅延後入帳帶動下，成長214.8%；不過，累計前7月實徵淨額1兆4406億元，受營所稅衰退衝擊，仍年減752億元，衰退5%。", "article": "財政部今天公布7月全國賦稅收入新台幣4725億元，在所得稅延後入帳帶動下，成長214.8%；不過，累計前7月實徵淨額1兆4406億元，受營所稅衰退衝擊，仍年減752億元，衰退5%。累計前7月全國稅收占累計分配預算數96.3%，占全年預算數59.5%。7月全國稅收與去年同月相比，以綜所稅增加1836億元、營所稅增加1271億元，證交稅增加93億元較多，惟貨物稅減少24億元。累積今年前7月全國稅收與去年同期相比，則以營所稅減少1162億元，貨物稅減少75億元、房屋稅減少27億元較多。另外，證交稅增加291億元，綜所稅增加91億元，營業稅也增加70億元。", "title": "營所稅少千億 前7月整體稅收1.4兆元年減5%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午出席109年國際護師節聯合慶祝大會，蔡總統致詞時，稱讚護理師是台灣對抗疫情的重要戰力，但男生少，希望更多男性同胞選擇加入護理行業。", "article": "總統蔡英文今天下午出席109年國際護師節聯合慶祝大會，蔡總統致詞時，稱讚護理師是台灣對抗疫情的重要戰力，但男生少，希望更多男性同胞選擇加入護理行業。蔡總統說，今天早上參加志工夥伴活動，女生很多，男生也有一些，下午這場活動男生更少，台灣有17萬5000多名護理工作人員，大致是國軍的規模，護理師真的很重要，國軍保衛國家，護理師照顧國民健康；蔡總統除了向護理人員表達敬意，也希望更多男性同胞朋友擇護理師，參加共同照顧國人健康的行業。蔡總統自嘲從小到大不是好病人，可能運氣好碰到好的護理師，但也或許並非運氣好，而是每個護理師都很好。蔡總統提到，每年5月12日國際護師節是屬護理人員的節日，她最近參加很多像今天的活動，都是先前因疫情延期，現在順利舉辦，特別能感受到是防疫的成果，她再次感謝護理人員努力付出。蔡總統說，台灣這次對抗疫情，無論邊境檢疫、醫療照護、社區防疫，都是護理界夥伴盡心盡力，貢獻專業，是非常重要的戰力。她表示，台灣這段時間積極與各國進行防疫物資交換，藥物研發合作，期待未來台灣在防疫、醫療照顧、生技醫療與醫藥領域與國際社會有更密切交流，貢獻世界。今天會中也頒獎表揚17名來自台灣各地，服務25年以上、最長45年的傑出護理人員。蔡總統說，今年是南丁格爾誕辰200週年，傑出護理人員接受表揚格外有意義，過去幾年台灣為提供更優質的護理職場環境與勞動條件，協助護理人員的職業生涯銜接至社區，職業模式更多元自主、更具彈性，民眾獲得更完整健康照顧服務，面對當前嚴峻國際疫情，她期盼護理人員繼續守住疫情防線，造福國人。", "title": "蔡總統讚護理師抗對疫情 盼更多男性同胞加入"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天發布教練團調整，一、二軍打擊教練職務互調，杜西到二軍，羅根上一軍，盼羅根與教練陳威志共同協助球員調整，提升團隊火力；悍將原訂今天與樂天桃猿比賽因雨延賽。", "article": "中職富邦悍將隊今天發布教練團調整，一、二軍打擊教練職務互調，杜西到二軍，羅根上一軍，盼羅根與教練陳威志共同協助球員調整，提升團隊火力；悍將原訂今天與樂天桃猿比賽因雨延賽。富邦悍將隊發布新聞稿，原一軍打擊教練杜西改任二軍打擊教練，原二軍打擊教練羅根上一軍協助球員調整。悍將隊表示，羅根2019年來台，在悍將隊執教超過1年，已與球員建立良好的默契，今年春訓時期以紮實訓練奠定球員根基，也與每一名球員溝通、擬訂不同的打擊策略，協助年輕球員成長。悍將隊下半季補進捕手砲張進德，加上主砲高國輝長打發揮，高國輝下半季敲出5轟、張進德貢獻3轟，目前團隊下半季總計敲出12轟，下半季全壘打產量與中信兄弟並列，但下半季團隊打擊率2成61，仍是4隊最差，悍將球團也期待羅根與一軍打擊教練陳威志共同協助打者，提升團隊打擊火力。悍將隊原訂今晚在主場新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，但因為午後雨勢過大、場地狀況不佳，聯盟宣布比賽延期，將依補賽規定另行公告。", "title": "悍將一二軍打教互換盼火力提升 11日比賽因雨延期"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍的姪子李繩武遭控藐視法庭罪，判處罰款新幣1萬5000元，他今天決定繳交罰款以買個「平靜」和「安寧」，避免讓新加坡政府輕易找到藉口攻擊他與家人。", "article": "新加坡總理李顯龍的姪子李繩武遭控藐視法庭罪，判處罰款新幣1萬5000元，他今天決定繳交罰款以買個「平靜」和「安寧」，避免讓新加坡政府輕易找到藉口攻擊他與家人。李繩武曾於2017年7月15日於臉書貼文，他分享外國媒體報導文章，指稱新加坡政府非常好爭訟（Ligitious），也有一個溫順（pliant）的法院體系。新加坡總檢察署對李繩武提出法律訴訟。根據新加坡法院今年7月29日判決，李繩武藐視法庭的罪名成立，判處新幣1萬5000元（約新台幣31萬9000元）罰款。如果未能在2週內繳交罰款，將面臨一週的刑期。李繩武於判決出爐時曾強調不認同這項判決。他認為，為了一則私人臉書貼文文字，浪費公務員3年的時間。李繩武今天雖再於臉書留言不認罪，但決定繳交罰款，避免讓新加坡政府輕易找到藉口攻擊他與家人。李繩武是李顯龍胞弟李顯揚的兒子，目前任教美國哈佛大學，擔任經濟系助理教授。", "title": "遭判藐視法庭罪  李顯龍姪子繳罰款買安寧"}
{"summarization": "颱風米克拉從台灣擦邊而過，台東太麻里鄉這2天累積雨量超過400毫米，金針山一民宅地基遭到掏空，屋主緊急撤離。", "article": "颱風米克拉從台灣擦邊而過，台東太麻里鄉這2天累積雨量超過400毫米，金針山一民宅地基遭到掏空，屋主緊急撤離。台東地區這2天雨勢不斷，昨晚整夜山區都是滂沱大雨，住在太麻里鄉金針山的高姓女屋主說，昨晚睡覺時就相當不安，聽到附近邊坡土石滑落的聲音，「早上起來就看到屋子地基掏空了」。高姓女屋主說，房子後方的擋土牆倒塌滑動，因此房子地基被掏空，屋內地板已龜裂，很擔心晚上若繼續下雨，房子恐怕會坍塌，於是趕緊通報鄉公所。太麻里鄉長王重仁下午趕往現場關心，看了也相當憂心，他說，這房子除了經營農特產品，還借給鄉公所做為遊客服務中心，經勘查後己經不能住人，目前先將屋主和攤商撤離安置，並提供新台幣2萬元的安遷費，後續會進行勘查，是否補強或廢除，還要再討論。根據中央氣象局網站資料，今天日累積雨量全台前10名都集中在台東南迴山區，太麻里鄉金針山雨量截至中午12時，累積達204毫米，2天累積雨量421毫米，所幸中午過後，雨勢逐漸趨緩。", "title": "颱風2天累積雨量逾4百毫米 太麻里1民宅地基掏空"}
{"summarization": "中國國家移民管理局今天在官網宣布，隨著澳門疫情趨緩，廣東省珠海市將自12日起恢復辦理當地居民赴澳門旅遊簽證。若疫情持續趨緩，將自9月23日起全面恢復中國大陸旅客赴澳門旅遊簽註。", "article": "中國國家移民管理局今天在官網宣布，隨著澳門疫情趨緩，廣東省珠海市將自12日起恢復辦理當地居民赴澳門旅遊簽證。若疫情持續趨緩，將自9月23日起全面恢復中國大陸旅客赴澳門旅遊簽註。公告指出，自8月12日起，廣東省珠海市公安機關出入境管理部門恢復辦理珠海市居民（含居住證持有人）赴澳門旅遊簽註；如無特殊情況，8月26日起廣東省公安機關出入境管理部門恢復辦理廣東省居民赴澳門旅遊簽註。公告表示，在中國大陸與澳門疫情形勢繼續總體向好的前提下，中國全國公安機關出入境管理部門於9月23日起恢復辦理中國大陸居民赴澳門旅遊簽註。公告提到，為配合做好疫情防控工作，暫不受理居住在疫情中、高風險地區人員以及申請前14天內有疫情中、高風險地區旅居史的人員赴澳門出入境證件及簽註申請。中國大陸今年農曆春節前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。中國國家移民管理局1月底宣布，要求各地執行疫情防控期間，暫停受理審批簽發中國大陸居民赴港澳旅遊簽證。", "title": "疫情趨緩  中國宣布逐步開放陸客赴澳門旅遊簽證"}
{"summarization": "日本廣島88名原告自訴受到原爆降下「黑雨」造成健康受損，5年前提起訴訟，7月29日獲廣島地方法院判決勝訴；雖然地方政府對上訴態度消極，但中央政府有意上訴。", "article": "日本廣島88名原告自訴受到原爆降下「黑雨」造成健康受損，5年前提起訴訟，7月29日獲廣島地方法院判決勝訴；雖然地方政府對上訴態度消極，但中央政府有意上訴。日本放送協會一群廣島民眾當年因為淋到廣島原子彈爆炸後降下含有放射性塵埃的「黑雨」，自訴造成健康受損，廣島地方法院判決原告勝訴，要求廣島市政府與廣島縣政府發給原告「被爆者健康手帳」（受害者健康手冊）。由於廣島縣與廣島市政府一直以來希望中央政府將救濟對象的「特例區域」擴大，對上訴抱持消極態度。中央政府則認為廣島地院的判決難謂有充分科學知識，正跟廣島縣及廣島市政府商議，盼趕在明天期限截止前上訴。日本厚生勞動大臣加藤勝信說，判決內容非常嚴苛。● 何謂「黑雨」？日本47NEWS報導，原子彈爆炸後，受爆炸衝擊揚起含有輻射物質的灰塵等隨著氣流上升後，變成黑色且大顆粒的雨再落下。這種「黑雨」在廣島市原子彈爆炸後的數十分鐘到數小時間，就在爆炸中心點及周邊地區落下。「黑雨」雖然含有被稱為「原子塵」（日本稱為死灰）的放射性塵埃，但不清楚確切的黑雨「降雨量」。●「黑雨」訴訟源起日本政府1976年從原爆後降下黑雨的原爆中心點起算，劃出一個長約19公里、寬約11公里的範圍並指定為「特例區域」，讓區域內的民眾成為政府救濟對象。不過，未在「特例區域」內、但主張自己曾受到「黑雨」所害的88位廣島縣民，2015年到2018年向廣島地方法院提訴，希望能取得「被爆者健康手帳」。訴訟歷時5年，88名原告已有16人過世，目前包括受害者家屬在內還剩84名原告，年齡最高者已96歲。●什麼是被爆者健康手帳？處於當年原子彈爆炸的廣島市與長崎市及周邊地區的「被爆者」（受害者），及事發後兩週內接近爆炸中心點、前往救援的人員，日本政府都發給這本手冊，讓這些人可以獲得醫療費用與殯喪祭祀費用。如果因為輻射造成疾病被認定有必要治療，可被視為「原爆症」另外給付特別醫療津貼。●救濟對象認定爭議88名原告當年所在地並不在政府劃定的「特例區域」內，最遠者住在離「特例區域」約30公里外，最近的則離「特例區域」數十公尺。88名原告雖然全數都得了能被認定為「原爆症」的疾病，但卻沒有得到「被爆者健康手帳」，也沒有任何補償。當地民眾多次要求重新修正「特例區域」範圍，但中央政府以「無科學根據」為由拒絕。廣島市政府2010年希望中央政府將「特例區域」擴大，並提出統計學上的調查分析結果作為根據，不過，中央政府經過專家研究後得出「要確定降雨區域有其困難」原告被迫祭出最後手段－提出訴訟。廣島地方法院7月29日下午宣判，認同所有原告提出的請求，將全體原告認定為「被爆者」，命令政府發放「被爆者健康手帳」，讓原告方面大獲全勝。地院主要的心證是「在國家所劃定的特例區域外，也是有降黑雨的可能」。", "title": "原爆黑雨受害者告贏 日本政府擬上訴"}
{"summarization": "印尼年底將舉行地方選舉，印尼總統佐科威的長子和女婿，副總統安明的女兒以及國防部長普拉伯沃的姪女都將投入選戰。近期民調顯示，約6成民眾不認同政二代參選地方首長。", "article": "印尼年底將舉行地方選舉，印尼總統佐科威的長子和女婿，副總統安明的女兒以及國防部長普拉伯沃的姪女都將投入選戰。近期民調顯示，約6成民眾不認同政二代參選地方首長。印尼執政黨、即民主奮鬥黨（PDIP）今天正式支持佐科威（Joko Widodo）的女婿巴比（Bobby Nasution）參選北蘇門答臘省（North Sumatra）首府棉蘭（Medan）市長。巴比今年29歲，從事房地產相關行業。巴比今年3月正式加入民主奮鬥黨他否認入黨是為獲得該黨支持他參選棉蘭市長，而是「跟隨岳父的腳步」。他稍早已獲得先前是印尼最大反對黨、即大印尼行動黨（Gerindra）支持參選。大印尼行動黨是在印尼國會的第3大政黨，在創黨主席普拉伯沃（Prabowo Subianto）於2019年10月被任命為國防部長前，曾是最大反對黨。普拉伯沃在2019年4月第2度挑戰佐科威失利，他入閣後，大印尼行動黨也加入執政聯盟。普拉伯沃8日回鍋黨主席，外界認為是為2024年參選總統鋪路。巴比加入民主奮鬥黨導致棉蘭市代理市長阿赫亞爾（Akhyar Nasution）退出民主奮鬥黨，轉而加入民主黨（Democratic Party）。民主黨表示，將與公正福利黨（PKS）支持阿赫亞爾，「對抗民主奮鬥黨的龐大政治聯盟」。參選中爪哇省梭羅市長的佐科威長子吉伯朗（Gibran Rakabuming Raka）也獲得民主奮鬥黨、大印尼行動黨及其他主要政黨支持。吉伯朗今年32歲，是經營餐飲業起家的創業者，他決定和父親一樣，以參選梭羅市長做為從政起點。民主奮鬥黨主席、也是前總統的梅嘉娃蒂（Megawati Soekarnoputri）7月決定該黨要支持吉伯朗。吉伯朗曾表示絕不從政，他去年10月決定參選前，民主奮鬥黨梭羅黨部已提名71歲的梭羅市副市長艾瑪德（Achmad Purnomo）參選梭羅市長。艾瑪德曾經對媒體表示，佐科威在總統府召見他，並告訴他，民主奮鬥黨支持吉伯朗。他說，蠻失望的，雖先前已獲得黨部提名，「我只能接受，還能怎麼辦？」根據雅加達環球報就梭羅市長選舉而言，除公正福利黨外，其他政黨都決定挺吉伯朗。然而因公正福利黨在市議會沒有足夠的席次，無法提名市長參選人，吉伯朗可以說「沒有對手」。唯一可能挑戰他的，是仍在尋求民眾連署，獨立參選的服飾業商人巴吉奧（Bagyo Wahyono）。有線電視新聞網印尼頻道民主奮鬥黨今天也決定支持普拉伯沃的姪女拉哈育（Rahayu Saraswati Djojohadikusumo）參選西爪哇萬丹省（Banten）南唐格朗市（South Tangerang）的副市長。印尼副總統安明（Ma'ruf Amin）的女兒席蒂（Siti Nur Azizah）則已投入角逐南唐格朗市長。印尼年底的地方選舉預計12月9日舉行，將選出9個省分的省長及縣市長等公職，選民人數約1億人。印尼共有34個省和特區，人口約2.6億人。印尼羅盤報（Kompas）近期發表一份在7月底所做的民調，在553名受訪者中，61%不支持政治領導者的家人參選地方首長；28%的人認為家族政治是正常的，也是民主發展的一個過程；11%的人不了解家族政治的意義。另外，58%的受訪者希望立法規範家族政治，或完全禁止政治人物的家人參選。", "title": "印尼年底舉行地方選舉 政二代參選踴躍"}
{"summarization": "民航局今天宣布，航空公司已規劃金門及澎湖今年中秋節及國慶日假期的第2波加班機，17日上午9時起，開放訂位。", "article": "民航局今天宣布，航空公司已規劃金門及澎湖今年中秋節及國慶日假期的第2波加班機，17日上午9時起，開放訂位。今年中秋節及國慶日假期接近，民航局7月27日起，已開放正班機及首波加班機訂位。民航局說，航空公司已依據目前需求較高的金門及澎湖航線，規劃第2波加班機，將自17日上午9時起，統一開放訂位。民航局說，中秋節及國慶日假期，各航線離峰日期及時段航班均尚有空位，建議尚未訂妥機位旅客可多選擇。民航局提醒，為儘早掌握旅客訂位情形及加速清艙作業，以利規劃後續加班機運能，旅客於訂票日起3日內應完成開票（例如8月17日訂票者，應於8月19日前完成開票），確保自身權益。民航局說，中秋及國慶假期，於尖峰時段9月30日至10月2日、10月8日至10日台灣出發往離島方向，及10月3日至5日、10月10日至12日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制，如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票。民航局提醒旅客，為避免重複訂票，如須退票時，航空公司將依機票使用規定收取票價10%的退票費用。", "title": "中秋國慶假期金門澎湖第2波加班機 17日開訂"}
{"summarization": "刑事局接獲海外情資指出，有洗錢水房及行銷客服等不法集團來台跡象，經查以許男為首的洗錢水房隱身台中市辦公大樓內，協助對岸博奕網站洗錢近新台幣55億元，循線逮6嫌送辦。", "article": "刑事局接獲海外情資指出，有洗錢水房及行銷客服等不法集團來台跡象，經查以許男為首的洗錢水房隱身台中市辦公大樓內，協助對岸博奕網站洗錢近新台幣55億元，循線逮6嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，國際科代理科長李泱輯表示，去年接獲海外情資，有東南亞不法集團洗錢水房、行銷和客服單位成員移入台灣境內跡象，經查有「洗錢水房」隱身於台中市忠明南路一處辦公大樓內。刑事局偕彰化縣警察局彰化分局共組專案小組，經報請彰化地檢署指揮偵辦。經連月蒐集相關事證，發現此跨境洗錢水房是以26歲許姓男子為首，協助多個設點在東南亞的中國大陸博奕網站處理賭資、洗錢，賭客遍及全球，旗下有2女3男成員，均為親友間互相介紹加入，每日兩班制輪班負責轉帳、收帳和對帳業務，平均月薪約新台幣5至6萬元不等。粗估此跨境洗錢水房自今年1月起至8月5日止，共協助洗錢金額近新台幣55億元（人民幣13億元）；主要以抽取千分之1.5的手續費和匯差牟利，不法獲利約新台幣5900萬元（人民幣1400多萬元）。專案小組見時機成熟，於8月5日執行搜索，一舉逮捕包括許男在內等6嫌，現場查獲電腦主機11部、中國大陸銀行U盾497個、U盾啟動點擊器28台、手機109支、查扣奧迪A4休旅車1輛等贓證物。警方發現，此跨境洗錢水房電腦系統設有第三方遠端刪除資料功能，以逃避警方蒐證，幸搜索行動讓犯嫌還來不及啟動。全案詢後以洗錢防制法、銀行法將6嫌移送彰化地檢署偵辦，6人分別以新台幣5至10萬元不等交保候傳。", "title": "刑事局破跨境水房  洗錢55億元"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰表示，第3季記憶體和驅動IC封測業務仍可較第2季成長，下半年驅動IC封測表現可較上半年佳，成長幅度可高於記憶體封測。", "article": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰表示，第3季記憶體和驅動IC封測業務仍可較第2季成長，下半年驅動IC封測表現可較上半年佳，成長幅度可高於記憶體封測。南茂今天下午舉行線上法人說明會，鄭世杰指出，今年上半年產業受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與美中貿易衝突影響，上半年產業與經濟情勢異於往常。展望第3季，他指出記憶體和驅動IC封測業務仍可較第2季成長，其中下半年驅動IC封測成長幅度可高於記憶體封測，下半年驅動IC封測表現可較上半年佳。鄭世杰指出，第3季大尺寸面板所需驅動IC封測維持第2季動能，儘管小尺寸面板驅動IC封測受到整體手機終端需求不佳影響，不過中高階晶圓測試持續吃緊，上半年有機發光二極體（OLED）生產數量已經超過去年全年水準。鄭世杰指出，下半年產業與市場的情勢不確定因素仍高，在記憶體部分，其中動態隨機存取記憶體（DRAM）來自雲端儲存與數位機上盒等相關需求穩健；在快閃記憶體（Flash），其中NOR型快閃記憶體受惠5G與遊戲機的需求增加，成長相對穩定，NAND型快閃記憶體第3季出貨相對趨緩。在面板驅動IC（DDIC）部分，其中大尺寸面板近期終端需求減緩；中尺寸面板來自在家上班與線上教學需求穩健；智慧型手機用小尺寸面板近期整體手機的終端銷售減緩。在中低階的智慧手機部分，面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）用COG封裝，今年仍可持續成長；高階智慧手機有機發光二極體（OLED）用COP封裝，仍較2019年增加。南茂第2季稅後淨利5.45億元，較第1季7.12億元減少23.5%，比去年同期12.74億元減少57.2%，單季每股稅後純益（EPS）0.75元，略低於第1季EPS 0.98元和去年同期EPS 1.75元。南茂上半年稅後淨利12.57億元，較去年同期14.68億元減少14.3%，上半年每股稅後純益1.73元，略低於去年同期EPS 2.02元。從產能利用率來看，南茂指出第2季平均稼動率約76%，較第1季約79%略低，比去年同期75%略增。其中第2季測試稼動率約81%，封裝稼動率76%，LCD驅動IC稼動率74%，凸塊晶圓稼動率約71%。從產品類別來看，動態隨機存取記憶體（DRAM）和SRAM占比約22%，快閃記憶體占比約2成，混合訊號晶片占比約11%，面板驅動IC占比約3成，金凸塊晶圓占比約16%。", "title": "南茂看好下半年驅動IC封測 第3季業務成長可期"}
{"summarization": "韓國職業棒球賽今天起放寬入場觀眾人數限制，將上座率上限從10%提升至25%；先前雖傳出有觀眾確診，但在確認確診者動線及當天狀況後，判斷不會影響後續賽程。", "article": "韓國職業棒球賽今天起放寬入場觀眾人數限制，將上座率上限從10%提升至25%；先前雖傳出有觀眾確診，但在確認確診者動線及當天狀況後，判斷不會影響後續賽程。韓聯社報導，韓國中央災難安全對策本部7月26日宣布開放觀眾入場觀看職業體育比賽，但入場人數限制在觀眾席數的10%以下；文化體育觀光部與防疫當局協議後，決定再放寬上座率至30%。不過，職業棒球及職業足球比賽上座率上限暫定僅放寬至25%，若入場球迷、球團選手都能確實遵守防疫規範，才會再放寬至30%。一名8日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，4日曾與一名家人到首爾蠶室球場觀看三星獅對斗山熊的比賽，6日出現發燒症狀。韓國職棒（KBO）表示，確認監視器及比賽轉播畫面後，已確定確診者觀賽當天周圍觀眾都有遵守戴口罩等防疫規範，確診者也沒有與其他人密切接觸，判斷不致影響後續賽事。隨著人數限制放寬，首爾蠶室球場、釜山社稷球場、大邱三星獅公園、京畿道水原市KT巫師公園、首爾高尺天空巨蛋入場人數分別增至6060人、6125人、6000人、5000人及4185人，預期可改善各球隊財政問題。", "title": "韓國職棒放寬上座率至25% 觀眾確診不影響賽程"}
{"summarization": "金融機構滿手閒錢，急覓資金去化管道，只能在債市掃貨，央行今天公布的10年期公債標售結果，最終得標利率為0.37%，再探歷史新低。", "article": "金融機構滿手閒錢，急覓資金去化管道，只能在債市掃貨，央行今天公布的10年期公債標售結果，最終得標利率為0.37%，再探歷史新低。中央銀行受財政部委託今天標售10年期公債，共吸引新台幣577.5億元資金進場搶標，投標倍數達2.31倍，吸金力超強，最高得標利率下滑至0.37%，明顯低於上期的0.477%，續創歷史新低紀錄。債券交易員表示，市場游資充裕，得標利率續創新低符合市場預期，畢竟現在錢滿為患，壓低利率搶標也比空手好；不過利率應已接近底部，若5年券利率沒有繼續往下，10年券也許會緩跌，但幅度不至於太大，「頂多再1、2個基本點（0.01百分點）」。債券交易員補充，儘管債市向下空間有限，若寬鬆政策環境沒有改變，利率依舊沒有太多反彈條件。觀察得標行業別，仍以銀行業為主力，占比56.4%，較上次同年期增加6.9個百分點；證券業34.4%，也比上次同年期多了7.23個百分點，票券、保險業占比均下滑。債券交易員也說，銀行得標占比大增，顯見業者勢在必得的心態，畢竟現在籌碼很少，有籌碼可以去化閒置資金最重要。", "title": "錢滿為患 10年期公債得標利率再探歷史新低"}
{"summarization": "據報導，中國全國人大常委會今天決議，香港立法會全體議員延任一年。", "article": "據報導，中國全國人大常委會今天決議，香港立法會全體議員延任一年。香港文匯報網站在報導中表示，中國13屆全國人大常委會第21次會議下午舉行閉幕會，表決「國務院關於提請全國人民代表大會常務委員會就香港特別行政區第六屆立法會繼續運作作出決定的議案」。報導指出，有關議案獲人大常委會全票通過，全體香港立法會議員延任一年。但這有待大陸官方的正式公布。港府早前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻為由，宣布延遲舉行立法會換屆選舉一年，由今年的9月6日延遲至明年9月5日。在這次換屆選舉中，有4名泛民主派立法會議員報名參選連任時，遭選舉主任褫奪參選資格，結果衍生出這4人是否有資格續任一年的問題。如果上述報導屬實，這4名泛民議員將可延任一年，不受選舉主任決定的影響。不過，泛民陣營對於是否留任一年有不同意見，有人建議泛民全體議員不延任，以表達對港府延後選舉的不滿，也有人建議延任。", "title": "港媒：人大議決立法會全體議員延任一年"}
{"summarization": "颱風米克拉遠離，中央氣象局發布雙北市、桃園市大雷雨訊息。受颱風外圍環流風雨影響，北市下大雨，內湖區民權東路一間超商招牌整片掉落，現場砸毀數輛路邊停放機車，幸無人受傷。（編輯：張銘坤）1090811", "article": "颱風米克拉遠離，中央氣象局發布雙北市、桃園市大雷雨訊息。受颱風外圍環流風雨影響，北市下大雨，內湖區民權東路一間超商招牌整片掉落，現場砸毀數輛路邊停放機車，幸無人受傷。", "title": "颱風遠離下大雨 北市超商招牌掉落砸毀機車"}
{"summarization": "南投市嘉年華KTV昨天發生鬥毆，警方除逮捕犯嫌依妨害秩序罪送辦，也認為鬥毆影響治安觀感，將針對業者規劃高強度、高頻率臨檢勤務，連續執行威力掃蕩，展現維護治安決心。", "article": "南投市嘉年華KTV昨天發生鬥毆，警方除逮捕犯嫌依妨害秩序罪送辦，也認為鬥毆影響治安觀感，將針對業者規劃高強度、高頻率臨檢勤務，連續執行威力掃蕩，展現維護治安決心。南投市一家KTV昨天凌晨2時多發生一起聚眾鬥毆案，一群人走出店外就發生肢體衝突，還有男子從背包拿出疑似刀械武器，一名女子出面勸阻無效，被害男子事後由警方協助就醫驗傷及製作筆錄，他供稱不認識對方，當時要去找朋友唱歌，但在門口遇到對方就遭毆打。南投縣警察局南投分局今天表示，案發後立即成立專案小組主動介入調查，經調閱周邊監視器，鎖定3名動手打人犯嫌逮捕，在場助勢者也將全數通知到案說明；由於這家KTV發生聚眾鬥毆影響治安觀感，將規劃高強度、高頻率臨檢，連續執行掃蕩。南投分局指出，另召集飲酒場所相關業者座談，勸導業者負起社會治安責任，遇滋事要主動通報、積極配合執法，針對配合度較低業者，持續規劃掃蕩勤務，及運用行政手段強力約束，防止再犯。", "title": "南投市KTV傳聚眾鬥毆 警方將加強臨檢連續掃蕩"}
{"summarization": "巴斯夫公司宣布，在台灣設立的全球第一個鞋材創新中心今天正式營運，承擔起亞洲區鞋類研發製造樞紐的重任。", "article": "巴斯夫公司宣布，在台灣設立的全球第一個鞋材創新中心今天正式營運，承擔起亞洲區鞋類研發製造樞紐的重任。巴斯夫為全球規模最大的化工廠，2019年全球銷售金額約590億歐元，為德國法蘭克福證券交易所上市公司，在全球約有11萬7000名員工。巴斯夫產品跨足6大業務領域，包括化學品、材料、工業解決方案、表面處理技術、營養與護理及農業解決方案。巴斯夫說明，鞋材創新中心位於其策略夥伴隆鼎實業的彰化廠內，可讓鞋類專業人士、製造商和設計師聚集一堂，共同創造新世代的鞋款。占地約200坪的中心提供沉浸式體驗環境，以協助各大品牌推動製鞋轉型。巴斯夫亞太區特性材料事業部資深副總裁鮑磊偉（Andy Postlethwaite ）表示，台灣是許多製鞋大廠的亞洲樞紐，並有強大的設計師網絡。差異化已經成為製鞋產業的致勝關鍵。鮑磊偉說，鞋材創新中心提供鞋類客戶沉浸式、協作式的體驗，共同打造出創新的材料、組件、製程與解決方案。今後也將支援策略夥伴與客戶直接取得各種先進技術和高性能材料。全球合作與材料創新，支援品牌，充分發揮鞋類解決方案成長潛能。新成立的中心結合隆鼎實業最先進的製鞋技術、巴斯夫的鞋材專業知識，將協助各大品牌解決常見的技術挑戰、優化製程並提升效率。巴斯夫另設有3座鞋類開發中心，分別位於義大利、美國和泰國。台灣新成立的鞋材創新中心也將與中國上海和南沙的產品開發中心，在專業與技術上互相支援。", "title": "巴斯夫設立全球第一個鞋材創新中心 彰化開幕"}
{"summarization": "為花蓮弱勢孩童找尋接觸藝術的機會，台灣待用課程自2015年開始營運執行，今年因武漢肺炎疫情影響募款不易，盼以農產品義賣幫助育幼院童與原民癱瘓畫家。", "article": "為花蓮弱勢孩童找尋接觸藝術的機會，台灣待用課程自2015年開始營運執行，今年因武漢肺炎疫情影響募款不易，盼以農產品義賣幫助育幼院童與原民癱瘓畫家。台灣待用課程協會發起人陳欣婷今天說，待用課程執行至今邁向第103個專案，碰上疫情募款困難，於是推出義賣好物，不扣成本百分百捐助待用課程協會繼續執行部落計畫，並指定給花蓮新城的禪光育幼院、花蓮豐濱部落的全身癱瘓45度角畫家金根鴻。響應義賣者，可獲捐款收據抵稅。陳欣婷指出並於6月在花蓮縣文化局舉辦畫展。「以義賣支持待用課程，跨越疫情障礙，以藝術陪伴弱勢者。」陳欣婷說，義賣好物是花蓮龍眼蜂蜜與嘉義檜木精油，民眾購買義賣品的同時，代表一份對待用課程服務對象的支持與關懷，讓待用課程能以藝術陪伴更多孩子長大。待用概念源自於義大利「待用咖啡」，100多年前，義大利拿坡里的一家咖啡店裡，當顧客遇見好事發生，會支付兩杯咖啡的費用，卻只拿走一杯，把剩下一杯留給有需要的人；台灣待用課程計畫則鼓勵善心人士捐款贊助各類課程，讓有能力的人購買課程，並將上課權利留給有需要的部落偏鄉孩子。", "title": "疫情募款不易  台灣待用課程花蓮推好物義賣"}
{"summarization": "疫情重創經濟，新加坡貿工部今天再度下修2020全年經濟成長預測，估將萎縮5%至7%；星國第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮13.2%，創下單季經濟萎縮紀錄。", "article": "疫情重創經濟，新加坡貿工部今天再度下修2020全年經濟成長預測，估將萎縮5%至7%；星國第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮13.2%，創下單季經濟萎縮紀錄。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，衝擊全球經濟。新加坡先前下修2020年GDP成長預期，預估將萎縮4%至7%，但今天再度表示，考量全球與新加坡國內經濟情勢，以及新加坡上半年的經濟表現，下修全年經濟成長率預測為-7%至-5%。新加坡貿工部長陳振聲表示：「令人難受的事實是，我們將無法回到疫情前的世界，復甦還需要一段時間。」2020年的經濟表現預測也意味，過去2到3年累積的經濟成長將被抵消，他並強調，新加坡現在必須制定新的發展方向。貿工部數據指出，新加坡第2季GDP較去年同期萎縮13.2%，比先前預估的萎縮12.6%還糟。經季節調整後，星國第2季經濟較第一季大幅萎縮42.9%，萎縮幅度同樣更甚先前預估的41.2%。貿工部表示，第2季經濟萎縮是由於4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」以遏止疫情傳播，加上疫情衝擊全球導致外部需求疲弱等因素所致。受衝擊影響程度較大的產業包括，營建業較去年同期萎縮59.3%，交通及倉儲業較去年同期萎縮39.2%，住宿及食品服務業較去年同期萎縮41.1%等。新加坡是全球金融中心也是全球最開放的經濟體之一；連續2季經濟萎縮，意味星國已陷入衰退階段。馬來亞銀行（Maybank）一名經濟專家分析，新加坡的經濟數據指向「較緩慢的經濟復甦」。他說，即使已鬆綁部分措施，但嚴格的邊界管制、社交距離措施、外籍勞工短缺等都會影響經濟復甦的速度。另一名新加坡華僑銀行（OCBC）專家指出，有些經濟體在出現新一波疫情後，又重新祭出嚴格防疫措施，這很可能會澆熄民眾對經濟復甦的期望。", "title": "新加坡Q2經濟成長年減13.2% 全年GDP預測再下修"}
{"summarization": "香港今天新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，較之前的數字大幅下降。", "article": "香港今天新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，較之前的數字大幅下降。衛生官員在記者會上公布，新增的個案中，32例為本地感染，剩下一例為境外移入。有關官員表示，雖然確診個案大幅下降，但目前不能說疫情已經受控。本月初起，武漢肺炎在本地出現第三波爆發，起初每天都有超過百宗確診案，過去一週每天維持在60至90例之間，今天則首次大幅下降至33例。", "title": "香港武漢肺炎確診趨緩 新增33例"}
{"summarization": "日本近期YouTuber闖禍新聞層出不窮，今天又得知一名YouTuber及另一名男子為衝點閱率，6月在東京都JR原宿站公廁內大聲播放成人影片（AV）聲音，被警方函送檢方偵辦。", "article": "日本近期YouTuber闖禍新聞層出不窮，今天又得知一名YouTuber及另一名男子為衝點閱率，6月在東京都JR原宿站公廁內大聲播放成人影片（AV）聲音，被警方函送檢方偵辦。日本放送協會東京都警視廳表示，兩人涉嫌在旁拍攝聽到成人影片聲音的民眾反應。遭函送的兩人分別是26歲的男性YouTuber，及23歲在餐飲店打工的男子。兩人今年6月在JR原宿站公廁內，大聲播放約5分鐘的成人影片聲音，並在公廁外通道上設置相機，拍攝路過民眾聽到公廁內傳出成人影片聲音的反應，涉嫌違反東京都自治條例。警視廳表示，因為接獲站務人員通報的員警趕赴現場，所以這段影片尚未被YouTuber上傳。26歲YouTuber面對警詢時坦承犯行，並說自己是為了增加YouTube的點閱率，所以半開玩笑似攝影。日本近期接連發生YouTuber闖禍事件，例如7月一名29歲YouTuber在愛知縣一間超市內，將尚未結帳的切片魚片直接吃下肚被逮捕，且從頭到尾所拍攝的影像都上傳到網路。2019年5月，一名20多歲YouTuber在友人協助下，躺臥床上被搬進東京都澀谷站前最熱鬧交叉路口中央，警方從影片認為他們已妨礙路人通行，共有7人遭函送。這7人向警方表示，此舉是想拍攝吸引人的影片。", "title": "日本YouTuber為衝點閱率 公廁播A片聲音遭函送"}
{"summarization": "高雄市長補選投票倒數，民進黨候選人陳其邁車隊今天由新境界文教基金會副執行長吳怡農陪同拜票，呼籲大家踴躍投票支持陳其邁，談到對港人援助，他相信陳其邁會將高雄打造為港人避風港。", "article": "高雄市長補選投票倒數，民進黨候選人陳其邁車隊今天由新境界文教基金會副執行長吳怡農陪同拜票，呼籲大家踴躍投票支持陳其邁，談到對港人援助，他相信陳其邁會將高雄打造為港人避風港。吳怡農下午陪陳其邁到意誠堂參香，隨即偕陳其邁競選總幹事趙天麟車隊掃街，與國民黨由主席江啟臣車隊掃街互別苗頭。吳怡農人氣破表，不少民眾追隨爭取合照及簽名，為陳其邁增添人氣。被問到國民黨候選人李眉蓁陣營傳出前市長韓國瑜會在選前之夜站台，有網友在社群批評是韓國瑜「復辟」？吳怡農說，最重要的是請市民要出來投票支持陳其邁，讓高雄重新啟動。陳其邁則表示，市民罷韓結果很清楚了；他引用導演吳念真說「8月15日不是怨嗟收尾而是希望的開始，大家希望8月15日高雄市政能夠重開機」，高雄加速大邁進，至於對手陣營的作法給予尊重。有關李眉蓁陣營要請韓國瑜站台一事，陳其邁競選總幹事趙天麟表示「市民罷韓，現在李眉蓁、韓國瑜正準備藉8月15日做平反，這是其復仇計畫」，先從競選幹部、再從韓國瑜的團隊開始，最後韓國瑜現身。這是不能理解的行為也是對罷免行為毫無反省能力，籲民眾投票支持陳其邁；「如果不投票會被定位支持韓國瑜和他的團隊，投給李眉蓁無異於是投給韓國瑜」。有關香港政府逮捕媒體經營者黎智英、青年社運分子周庭，吳怡農表示，讓他想到兩件事，盼高雄人把握擁有民主的可貴，星期六投票實踐發言的權利；他相信陳其邁如果當選市長會盡全力和中央合作，「讓高雄成為香港朋友的避風港」。有港人盼聲援香港不要只是口號要更具體，吳怡農表示，「讓我們的城市、我們的家也是他們的第二個家」。陳其邁允諾，如果擔任市長會和中央密切合作，讓港人在此不管人身自由或生活都能得到最大的保護保障。", "title": "拚選戰 吳怡農陪陳其邁車隊掃街衝人氣"}
{"summarization": "台灣半導體產業協會（TSIA）調高今年台灣IC產值預估至新台幣3兆元，將成長12.6%，並創歷史新高紀錄。", "article": "台灣半導體產業協會（TSIA）調高今年台灣IC產值預估至新台幣3兆元，將成長12.6%，並創歷史新高紀錄。因應疫情不確定性，半導體產業鏈持續積極儲備庫存，以防斷鏈的風險，包括筆記型電腦、平板電腦與無線網路等在家上班及遠距教學相關產品第3季需求依然強勁。此外，5G市場強勁成長，消費性市場也逐步回溫，半導體廠普遍對第3季營運展望樂觀。晶圓代工龍頭廠台積電預期，第3季業績可望季增9.3%，並看好今年營收將成長超過2成，高於先前預估的成長14%至19%。隨著市況趨於樂觀，TSIA將今年台灣IC產值預估自2.81兆元，調高至3兆元，將成長12.6%，並創歷史新高紀錄，表現將優於全球半導體業的成長3.3%水準。TSIA預期，今年IC製造業產值可望達1.7兆元，將成長15.7%，將是表現最佳的次產業；IC設計業今年產值將達7684億元，成長10.9%；IC測試業產值1700億元，成長10.1%；IC封裝業產值3610億元，成長4.2%。", "title": "台灣IC產值新高在望 半導體協會估首破3兆元"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩日前參訪台灣中央流行疫情指揮中心。指揮中心發言人莊人祥說，會中有對美方提出武漢肺炎疫苗需求，盼年底有機會取得。美方允諾會討論。", "article": "美國衛生部長艾薩日前參訪台灣中央流行疫情指揮中心。指揮中心發言人莊人祥說，會中有對美方提出武漢肺炎疫苗需求，盼年底有機會取得。美方允諾會討論。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）10日參訪中央流行疫情指揮中心，參觀指揮中心防疫組和相關會議，雙方交流對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）經驗。疫情指揮中心發言人莊人祥今天接受媒體聯訪時說，有向美方提出疫苗需求，因美方有和許多廠商合作，希望協助台灣在年底時能取得疫苗。但莊人祥說，不管是美國或其他國家的疫苗實驗，都在臨床試驗，還有很多不確定性。美方允諾會帶回去討論。", "title": "台盼年底取得武漢肺炎疫苗  美允諾討論"}
{"summarization": "由國家電影及視聽文化中心企劃、監製，並邀請金鐘導演盧元奇拍攝的紀錄片「數電影的人」，一窺數位修復工作，將於18日起在台北起跑，陸續全台播放，並於台北、台中、高雄鹽埕場舉辦映後座談。", "article": "由國家電影及視聽文化中心企劃、監製，並邀請金鐘導演盧元奇拍攝的紀錄片「數電影的人」，一窺數位修復工作，將於18日起在台北起跑，陸續全台播放，並於台北、台中、高雄鹽埕場舉辦映後座談。紀錄片「數電影的人」拍下一群電影保存及修復工作者，與時間競賽的同時也搶救發酸、裂解的電影膠卷。這群人隱身新北市「新加坡工業園區」片庫，日復一日在充滿醋酸味的工作環境穿梭，用曾被忽略的膠卷重新拼湊出當時的社會氛圍與生活樣貌。導演盧元奇曾以紀錄片「遙遠星球的孩子」獲得金鐘獎最佳剪輯與非戲劇類最佳導演。盧元奇2006年開始紀錄片拍攝工作，長期和導演沈可尚合作，合作作品包括「幸福定格」、「來得及說再見」。「數電影的人」將陸續在台北西門、台中豐原、高雄鹽埕、桃園站前、高雄大立、澎湖昇恆昌等6間in89影城特映。目前索票雖接近秒殺，但有興趣觀眾仍可在放映前5分鐘至櫃檯劃位索票。此次台北、台中、高雄鹽埕場次將舉辦映後座談，邀請導演盧元奇、影視聽中心典藏組組長黃慧敏及影視聽中心數位修復組組長邱繼諺分享拍攝過程，還有修復工作的酸甜苦辣。", "title": "數電影的人談數位修復師  全台6影院特映"}
{"summarization": "米其林指南官網今天公布必比登推介名單，台中市有21個店家入選，其中新月餐飲集團的「新月梧桐」與「京華煙雲」同時入選，業者羅友竹除驚喜外，還說自己也嚇一跳。", "article": "米其林指南官網今天公布必比登推介名單，台中市有21個店家入選，其中新月餐飲集團的「新月梧桐」與「京華煙雲」同時入選，業者羅友竹除驚喜外，還說自己也嚇一跳。台中市觀旅局指出，為行銷台中美食觀光，市府規劃兩波段行銷宣傳主題，第一波預計於「台北台中米其林指南2020」發布會前，邀請知名美食家、美食部落客暢談台中米其林與必比登名單，藉由美食名家推薦與分享，提升社群討論聲量，創造話題，行銷城市觀光。這次獲選必比登推介名單的台中市店家，涵蓋傳統地方小吃及餐廳，包括陸園餐廳、京華煙雲、新月梧桐、東山棧、富貴亭等，多數業者都表示，今天才得知消息，過程中，也沒發現有神秘客上門評鑑。在美術園道商圈的「新月梧桐」與「京華煙雲」同屬新月餐飲集團，業者羅友竹接受媒體訪問時表示，她得知消息後，真的嚇一跳，但也很開心旗下兩家餐廳同時入選。羅友竹表示，新月梧桐於2000年成立，風格走上海風，洋溢法式殖民氛圍，當時創店時受到「人間四月天」電視劇影響，很喜歡那個年代中西並陳的感覺，但空間古典也不是一味的復古，而有創新元素，例如料理不添加味素、食材當季，以現代價值融入古典。至於京華煙雲則不同於新月梧桐，羅友竹說，京華煙雲以北方菜為主，例如梅竹香酥鴨、孜然乾鍋羊等，內部裝潢也偏北方風格。在台中市已有30年的陸園餐廳以上海菜為主，在縣市未合併前，曾是政商雲集的知名老店，業者俞建中表示，店裡多道上海料理如清炒鱔糊、上海燜鴨、紅燒獅子頭、東坡肉等都是老顧客必點，還有芋奶雞骨醬是採用大甲芋頭蒸熟再燒，他會努力維持這塊老招牌。", "title": "米其林必比登台中21店家入選 業者驚喜嚇一跳"}
{"summarization": "時代力量前主席徐永明因涉及SOGO收賄案而退黨，時力將進行黨主席等改選。時力前主席黃國昌今天被問到是否參選角逐時指出，黨內有優秀同志參選，他會在第二線支持。", "article": "時代力量前主席徐永明因涉及SOGO收賄案而退黨，時力將進行黨主席等改選。時力前主席黃國昌今天被問到是否參選角逐時指出，黨內有優秀同志參選，他會在第二線支持。新竹縣第19屆第4選舉區（關西鎮）縣議員補選候選人姓名號次抽籤，今天在新竹縣選委會舉行，黃國昌到場為黨內提名候選人陳玉蟾代抽籤。黃國昌表示，陳玉蟾為基層教師，在教育體系中作育英才，退休後仍持續在關西、教育領域默默付出。黃國昌說，這就像時代力量一直所堅持，希望由在地的政治出發，把理想與價值從基層開始。而這次輔選，不僅是對時代力量，也為對陳玉蟾的努力與耕耘為最大肯定，盼大家能給陳玉蟾機會，能攜手共進。黃國昌表示，時力在這段時間以來，遇到很多困難，他今天陪同輔選，也是因為他看到黨內有一群年輕人，從未忘記理想與參加黨的價值，而在困難之際，能站出來站在一起，為榮幸的事情。現場有媒體向黃國昌提問，是否再角逐黨主席。對此，黃國昌指出，他相信黨內會有更多優秀同志出來參與選舉，他將在第二線，並持續支持所有黨內同志與新生代，將黨帶到一個新的階段。香港壹傳媒創辦人黎智英等人昨天遭香港警方以違反港區國安法逮捕、港警並搜索香港蘋果日報總部，黃國昌表示，這樣的行為代表香港的法治已經死亡，港區國安法徹底成為中共打壓異己的工具。黃國昌說，對於這樣的發展，感到非常遺憾，也對於中共提出強力譴責，而在接下來的道路上，香港捍衛民主價值所面臨的困難，台灣也將持續支持，並與國際共同加入聲援行列。", "title": "是否角逐時力黨主席  黃國昌：在二線支持"}
{"summarization": "白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）勝選贏得第6個任期後，引發民眾不滿上街抗議，連續第2晚爆發警民衝突，造成一名男子身亡。", "article": "白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）勝選贏得第6個任期後，引發民眾不滿上街抗議，連續第2晚爆發警民衝突，造成一名男子身亡。法新社報導，數以千計民眾昨晚走上首都明斯克（Minsk）街頭，指控魯卡申柯在選舉中作票才贏過政壇新秀季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）。法新社記者、抗議民眾及目擊者表示，警方發射橡膠子彈、閃光彈及催淚瓦斯，但示威者以石頭、爆竹回擊，且堆起臨時路障，在這個實施獨裁統治的前蘇聯共和國掀起混亂的反抗場面。34歲示威者巴威爾（Pavel）告訴法新社：「太多人反對魯卡申柯了。我們的目的是罷免魯卡申柯，他不配當總統。」警方表示，昨晚喪生的男子因爆炸裝置在手中爆炸而死亡，是這場抗議中的首位死者。警方發言人目前還無法確認昨天的衝突中有多少人受傷。（實習編譯：沈畇榕、林岳鋒/核稿：林治平）1090811", "title": "白俄總統大選遭控舞弊 群眾抗議釀1死"}
{"summarization": "高雄市長補選投票日前夕，前副總統吳敦義是否南下為國民黨候選人李眉蓁輔選，吳敦義南部辦公室今天說，選前之夜會去，並向重量級人士請託支持，籲外界勿意圖破壞國民黨團結。", "article": "高雄市長補選投票日前夕，前副總統吳敦義是否南下為國民黨候選人李眉蓁輔選，吳敦義南部辦公室今天說，選前之夜會去，並向重量級人士請託支持，籲外界勿意圖破壞國民黨團結。媒體日前報導，針對吳敦義是否南下替李眉蓁輔選，吳敦義接受媒體聯訪時點名國民黨主席江啟臣，並語帶不悅地說，江啟臣未替自己安排輔選行程，「江啟臣並不是陌生人」，如果江啟臣有提，當然可以考量行程安排，但到現在為止沒有這樣的安排。不過，吳敦義南辦今天發布聲明指出，吳敦義自上月就密集打電話與高雄友人聯絡，關心高雄議長選情與市長補選情況，也指示南辦執行長林清強拜訪地方友人，表達支持國民黨提名人選。聲明稿指出，星期五的選前之夜，吳敦義不但專程南下出席力挺李眉蓁，當天也將拜會多位重量級地方人士，拜託支持李眉蓁。聲明並批評，敵對陣營有意破壞國民黨團結是繼走路工事件後的又一奧步，令人不齒。", "title": "傳怨未被安排高雄輔選 吳敦義南辦：選前之夜出席"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉磯崎海邊今天有民眾發現一隻死亡綠蠵龜，龜身被漁網纏繞，且盾片碎裂，海巡人員獲報到場，因具研究價值，交由花蓮縣農業處保育課協助寄送海洋大學海龜救傷中心處理。", "article": "花蓮豐濱鄉磯崎海邊今天有民眾發現一隻死亡綠蠵龜，龜身被漁網纏繞，且盾片碎裂，海巡人員獲報到場，因具研究價值，交由花蓮縣農業處保育課協助寄送海洋大學海龜救傷中心處理。海巡署東部分署第一二岸巡隊表示，上午11時許，接獲民眾通報在花蓮磯崎岸際發現一隻死亡海龜，海巡人員抵達現場後檢視海龜被漁網纏繞並已明顯死亡多時，且盾片有碎裂情形；現場實際量測海龜背甲曲線長62公分、寬40公分。隨後聯繫海洋大學海龜救傷中心，並透過通訊軟體以照片確認，判定死亡海龜為保育類「綠蠵龜」，其外觀完整，可採樣做骨輪鑑定及人造物分析，極具研究價值；再協請花蓮縣政府農業處保育課協助寄回研究處理。第一二岸巡隊副隊長楊仕逢指出，近年來海龜遭受魚網纏繞致死或受傷情形頻傳，呼籲民眾勿隨意在海上或岸際丟棄廢棄物，破壞海洋生態環境。民眾若發現沿海有鯨豚及海龜擱淺或其他海洋生物受傷等，可透過「118」免付費專線通報，海巡署將立即派員協助處理。", "title": "綠蠵龜遭漁網纏繞致死 具研究價值送救傷中心"}
{"summarization": "代工廠英業達今天舉行法人說明會指出，第3季筆電訂單強勁，出貨有望年增兩位數百分比，加上伺服器需求維持高檔，看好第3季整體營收將優於去年同期，但需留意零組件缺料問題。", "article": "代工廠英業達今天舉行法人說明會指出，第3季筆電訂單強勁，出貨有望年增兩位數百分比，加上伺服器需求維持高檔，看好第3季整體營收將優於去年同期，但需留意零組件缺料問題。英業達今年上半年營收為新台幣2374.37億元，年減2%，主因第1季受到疫情影響、出貨下滑；營業利益22.83億元，年減10%；由於第1季處分閒置資產獲利超過40億元，上半年業外收入達49.54億元、年增5.09倍；每股盈餘為1.31元，優於去年同期的0.85元。展望下半年，英業達總經理巫永財說，從目前掌握到的訂單來看，今年第3季筆電出貨應該會年增兩位數百分比，消費性電子產品比較有壓力；預期第3季整體營收將與第2季持平，但會較去年同期成長。伺服器產品方面，巫永財看好中國和美國資料中心市場仍有成長空間，英業達現在還在追料；企業伺服器預期下半年業績將與上半年持平。雖然筆電訂單強勁，但巫永財也提到供應鏈隱憂，目前包括電源IC、處理器、LCD面板都缺料，會不會延到第4季還很難說，要看零組件能否及時供應。英業達旗下英華達總經理何代水表示，今年因為美中貿易戰及疫情影響，消費性電子產品比較容易受到波及。英華達今年重點是做好動態調整，從1月開始在上海、南京等中國大陸主要工廠都沒有因為疫情而延誤或停工，也把受關稅影響的部分產品移到馬來西亞生產。何代水強調，第2季是消費性電子產品傳統淡季，英華達仍維持獲利，目前客戶新機型正在試產，應該第3季和第4季訂單有機會拉起來，但無法預測市場需求是否受疫情影響。何代水坦言，英華達今年以來業績不如往年，很多是大環境因素，會盡力節流開源。馬來西亞廠預計今年底建置完成、明年啟用，可提升接單條件和效率；考慮地緣政治風險，英華達除了積極爭取既有客戶訂單，也會考慮擴大歐洲等地區客戶比重，把風險降到最低。何代水也提到，英華達未來布局會聚焦數個領域，第一是智慧音箱，希望做大做強；第二是智慧穿戴裝置，英華達已布局呼吸器與健康醫學檢測相關產品；第三類是智慧家庭裝置，雖然量不大，但毛利貢獻度相對較好；第四則是5G相關模組與裝置。", "title": "英業達筆電訂單強 第3季出貨估年增兩位數"}
{"summarization": "北京近期大舉拆除郊區「小產權房」，導致多起警民衝突。北京市政府今天頒布政策，嚴禁城鎮居民到農村購買宅基地和其上房屋。不過如何解決因過去政策反覆造成的問題，仍有待觀察。", "article": "北京近期大舉拆除郊區「小產權房」，導致多起警民衝突。北京市政府今天頒布政策，嚴禁城鎮居民到農村購買宅基地和其上房屋。不過如何解決因過去政策反覆造成的問題，仍有待觀察。中國農村居民能從農村集體土地中，分得建造住宅的「宅基地」。過去有農村自行出售宅基地，或在集體土地上建設銷售住房，而這些房屋不具官方承認的產權，因此被稱為「小產權房」。不過，以往曾有地方政府批准農村建設「小產權房」，讓購屋者有數十年不等的使用權，因而讓合法與否的問題更為複雜。北京日報報導，北京市政府11日公布了22條的「關於落實戶有所居加強農村宅基地及房屋建設管理的指導意見」，其中指出，村民一戶只能有一處宅基地，「嚴禁城鎮居民到農村購買宅基地和宅基地上房屋，嚴禁社會資本用宅基地建設別墅大院和私人會館」。同時，政策也禁止借租賃、盤活利用之名違法違規圈占、買賣或變相買賣宅基地等。這個政策形同禁止發展「小產權房」。北京6月底傳出官方強拆昌平區的瓦窯村，一度和居民發生激烈衝突，雙方互噴滅火器和胡椒水。之後類似的強拆行動也出現在懷柔區等地的城鄉結合部（城郊）。由於這些地區「小產權房」的居民，以中產階級為主，其中不乏文藝人士，中國獨立政治學者吳強日前便指，北京官方強拆的對象，從過去的「低端人口」，轉向了中產階級。2017年底北京大興區發生火災，官方藉機大力整治城鄉結合部，拆除民房，許多被官方文件稱為「低端人口」的外來務工人員被迫離開北京。紐約時報引述中國經濟學家盛洪表示，官方目前的強拆是出於政治動機，而非經濟或環境。他指出，中共總書記習近平2018年對秦嶺違建別墅大為震怒，導致當地官場震盪，多人落馬。之後習近平多次提到「保護綠色空間」的問題，給地方官員帶來壓力。現在，北京的新政策明確禁止發展「小產權房」，但既有的問題該如何解決，仍有待觀察。", "title": "強拆風波後  北京頒令禁止小產權房"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天重申，他的訪台行符合美國長久以來的一中政策，也完全符合美國官員訪台前例；台灣的民主與透明在印太區域具代表意義，美國相信台灣的民主「值得被保護」。", "article": "美國衛生部長艾薩今天重申，他的訪台行符合美國長久以來的一中政策，也完全符合美國官員訪台前例；台灣的民主與透明在印太區域具代表意義，美國相信台灣的民主「值得被保護」。艾薩（Alex Azar）9日下午搭乘垂直尾翼漆有美國國旗的美國空軍C-40B行政專機，率訪問團飛抵台北松山機場。他是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。他今天下午在台灣大學公共衛生學院公開演講，並在演講前與隨行採訪團媒體交流。媒體詢問，外交部長吳釗燮稍早在媒體見面會直指中國企圖讓台灣成為下一個香港、提到中國長期對台灣的威脅和壓迫，昨天上午又有中共軍機擾台、陸續短暫逾越海峽中線，北京當局也再度敦促美方停止提升美台實質關係，艾薩對此有何看法。艾薩重申，他訪台符合美國長久以來的一中政策，也完全符合美國官員訪台前例。美國支持台灣是民主、開放、透明的典範此一事實，他明天將弔唁日前逝世的前總統李登輝，他認為李登輝是創造台灣現代民主的其中一位偉大人物。艾薩說，美國相信也支持台灣所擁有，且在印太區域具代表意義的民主與透明，台灣的民主「值得被保護」。此外，媒體詢問，在防治疫情方面，美國是否有值得向台灣學習之處。艾薩說，美國過去一段時間對COVID-19（武漢肺炎）病毒此一新病原有較多了解，但若中國從一開始能更透明、與外界分享所知，則美國就能學得更快、 更多，但中國既未分享第一代分離病毒，也未告知武漢肺炎可快速人傳人，且有無症狀傳播現象，影響了美方的防疫政策。艾薩指出，台灣正試圖建立不依賴中國的口罩等個人防護裝備供應鏈，許多國家目前也正朝此方向行動；他明天將參觀一座醫用口罩相關生產基地，親自了解台灣在這方面的進展。美台於1979年終止正式外交關係後，共有5位美國部長級官員訪問台灣；在艾薩之前，最後一位訪台的美國部長級官員為2014年的時任環保署長吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）。", "title": "艾薩：訪台完全符合前例 台灣民主值得被保護"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，他將選擇白宮或蓋茨堡（Gettysburg）作為自己接受共和黨2020年總統選舉候選人提名的演說場地，蓋茨堡曾是美國內戰的戰場之一。", "article": "美國總統川普今天指出，他將選擇白宮或蓋茨堡（Gettysburg）作為自己接受共和黨2020年總統選舉候選人提名的演說場地，蓋茨堡曾是美國內戰的戰場之一。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，共和黨和民主黨都已取消要提名總統候選人的傳統形式全國代表大會，這些大會原本預計辦在室內且有數千人進場。若川普真的在白宮或蓋茨堡發表接受提名演說，這將是前所未見。川普在推特發文表示：「我們很快就會宣布決定。」蓋茨堡位在賓州，是1863年美國內戰蓋茨堡戰役的爆發地，這場血腥戰役有超過5萬人傷亡。至於在白宮接受提名的構想，已經遭到批評川普人士的強烈反對，他們認為這個構想非常不洽當，且可能違反禁止政府公職參與競選活動的相關法律。（實習編譯：賴懿慈/核稿：陳彥鈞）1090811", "title": "接受共和黨總統提名 川普擬在白宮或蓋茨堡演說"}
{"summarization": "屏東監獄與國立屏東大學合作，輔導受刑人學習資訊技能並考取證照，今天舉行結訓典禮，屏大並捐贈35組電腦給屏監。屏東大學表示，近2個月受訓課程，有超過9成學員通過檢定。", "article": "屏東監獄與國立屏東大學合作，輔導受刑人學習資訊技能並考取證照，今天舉行結訓典禮，屏大並捐贈35組電腦給屏監。屏東大學表示，近2個月受訓課程，有超過9成學員通過檢定。為讓受刑人習得一技之長，屏東監獄與屏東大學合作開設電腦多媒體訓練班，從4月10日至5月26日，開辦數位多媒體設計班、商務軟體應用能力班，以因應未來職場需求，並結合中華民國電腦技能基金會認證檢定。研習期間30名學員有人從沒使用過電腦，近2個月計111小時學習後，從不會用電腦（滑鼠及開機），到可以設計出精美海報作品，以及辦公室排版統計等圖表文件，還剪輯後製生動的影片，連受刑人自己都覺得很感動。受刑人阿成表示，感謝屏東監獄與屏東大學提供受刑人學習電腦多媒體資訊技能管道，最重要是能取得1張「企業人才技能認證（TQC）」證照，為所有參訓學員開啟另一盞浴火重生明燈，內心百感交集，真誠的感謝與感恩。屏東大學表示，30名受訓學員都報名TQC的「電腦繪圖設計製作」、「影像處理製作」、「商務軟體應用能力」等3職類的檢定，總計90人次報考，通過84人次，通過率93%，有人為了能通過檢定，三更半夜起來溫習解題技巧及步驟。典獄長周輝煌表示，出獄重返社會的更生人，如要降低再犯率，一是家人的支持，一是穩定的工作，取得TQC等3類職類檢定合格，未來無論從事哪種行業，都有加分作用，一技在身，不怕餓肚子。屏大校長古源光也鼓勵學員，中秋節快到了，不妨用剛學得的相關技能，自己設計製作賀卡寄給家人親友，讓大家刮目相看，專業資訊證照比駕照還重要，重要性跟身分證一樣，可以讓未來的人生不一樣。", "title": "屏東大學監獄開電腦班 9成學員通過檢定"}
{"summarization": "疫情帶動熔噴不織布、口罩需求增加，拉抬南六獲利成長，第2季稅後淨利4.08億元，年增343%，每股盈餘5.62元，上半年累計每股賺7.59元。", "article": "疫情帶動熔噴不織布、口罩需求增加，拉抬南六獲利成長，第2季稅後淨利4.08億元，年增343%，每股盈餘5.62元，上半年累計每股賺7.59元。南六今天公告財報，第二季營收25.64億元，稅後淨利4.08億元，較去年同期約9200萬元，年增343%，每股盈餘5.62元，較去年1.27元同樣大幅成長。上半年累計營收41.33億元，稅後淨利5.5億元，累計每股盈餘7.59元，相較去年同期2.85元，大幅成長166%。南六指出，旗下產品有水針不織布、口罩、熔噴不織布等，受疫情影響，帶動相關需求，拉抬獲利及營收成長。南六目前有16條口罩產線，產線持續擴增，預估將增至30條產線。不過，南六指出，尚不確定何時能夠全數建置完成，也不願透露未來產能。", "title": "防疫需求大增 南六第2季每股賺5.62元"}
{"summarization": "台經院開辦早期資金資訊平台（FINDIT），目的為培養獨角獸企業，不過台經院坦言，今年受到疫情衝擊，媒合件數下滑，但是「防疫概念股」成為投資人追逐標的物，包括遠距醫療、視訊會議軟體等新創產業相對受惠。", "article": "台經院開辦早期資金資訊平台（FINDIT），目的為培養獨角獸企業，不過台經院坦言，今年受到疫情衝擊，媒合件數下滑，但是「防疫概念股」成為投資人追逐標的物，包括遠距醫療、視訊會議軟體等新創產業相對受惠。台灣經濟研究院承接中企處價值創新應用計畫，建置FINDIT，並期許成為台灣新創募資第一站，建構「市場、創業、投資」資訊透明的創新創業環境，逐步解決新創企業「缺乏創業知能與市場認知」與「早期資金資訊不足」的缺口。中企處今天下午召開成果發表記者會，處長何晉滄在會中表示，各國在新創領域都有雄心壯志，盼能培養出獨角獸企業引領風騷，為提供良好新創環境，幾年前就建置FINDIT募資平台，除了提供各式資訊，也舉辦媒合會，讓投資人、新創業者能面對面洽談。台經院副所長范秉航表示，FINDIT平台成立以來，投資量逐年增長，尤其是2018年、2019年，平均一年有200、300個案子，金額達6、7億美元。不過，今年上半年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，除了「防疫概念股」上揚，投資件數是下滑的，因線上模式與實體媒合仍有落差。范秉航說，去年下半年到今年上半年，全球新創投資逐漸冷卻，投資人更像是趨於理性，要慎選好的標的，「我們會看到疫情期間，投資人會在某些領域縮手，另外一些領域會大力投資，如防疫概念股」，像是視訊會議軟體、遠距醫療、線上支付、線上教育領域。中企處統計，2015年開辦FINDIT至2020年上半年，累積已促成新創企業獲得早期投資金額約新台幣20.2億元，26日也將舉辦2020年早期投資論壇，將發表台經院對台灣新創獲投及武漢肺炎對台灣創業生態影響的研究成果。", "title": "疫情衝擊 台經院FINDIT：防疫概念成熱門創投標的"}
{"summarization": "勤益科技大學一名中心主任，遭控以擔任中心組長為條件，要求一名副教授發表論文讓他掛名，以提出教授升等；校方表示，已啟動學術倫理委員會進行調查，若屬實會進行後續處置。", "article": "勤益科技大學一名中心主任，遭控以擔任中心組長為條件，要求一名副教授發表論文讓他掛名，以提出教授升等；校方表示，已啟動學術倫理委員會進行調查，若屬實會進行後續處置。鏡週刊報導，勤益科大一名中心主任，遭爆料要求一名副教授撰寫論文發表時，讓他掛名第一作者，藉以利用論文提出教授升等，協助掛名的副教授也因此可以擔任中心內的組長職位，但發表的論文領域，卻跟中心主任的研究專長無關。教育部今天表示，接到民眾檢舉勤益科大疑有教師代寫論文疑義案後，已函請學校查復，勤益科大也將針對此案，依照學校學術研究倫理委員會程序進行審查，因現在適逢暑假，預計8月下旬召開會議，之後再將審議結果提學校各級教師評審委員會進行審議。勤益科大發言人、研發長宋文財接受中央社記者電訪時表示，教師升等必須經過系、院與校三個關卡審查，遭指控中心主任提出的升等案，已通過系與院級審查，目前已委請校外評審委員審查中，尚未進行校級審查，案件校方上月有接獲校內教職員口頭敘述，但並未提出檢舉信。宋文財說，校方上月底接獲教育部來函，指出有教職人員提出檢舉，校方立即啟動學術倫理委員會進行調查，本案是否違反學術倫理，已啟動調查處理程序，並排定24日審議案件，將通知當事人說明。至於後續處置，宋文財表示，若指控案屬實，就會撤銷升等案，並透過校教評會去討論後續懲處。", "title": "勤益科大主任遭控用職務換論文掛名  校方調查中"}
{"summarization": "振興三倍券從7月23日起開放店家到金融機構兌現，經濟部統計，截至8月10日，已兌現金額達新台幣190億元。經濟部評估，三倍券帶動商機可望超過1000億元。", "article": "振興三倍券從7月23日起開放店家到金融機構兌現，經濟部統計，截至8月10日，已兌現金額達新台幣190億元。經濟部評估，三倍券帶動商機可望超過1000億元。振興三倍券從7月15日起正式上路，截至今天下午5時，已有1928萬人領取紙本券、176萬人綁定數位券。經濟部中小企業處處長何晉滄今天表示，從7月23日起到8月10日止，金融機構接受兌換的紙本三倍券，總金額約為新台幣190億元，相當於每天都有10億元的紙本券被兌換成現金。何晉滄表示，這樣的數據顯示民眾使用三倍券的情形踴躍。他同時指出，國內疫情獲得控制，加上目前正值暑假、旅遊旺季，不少業者也持續推出三倍券的加碼方案，可望在接下來繼續刺激內需消費。三倍券上路即將屆滿一個月，何晉滄樂觀預估，整個三倍券的政策可望帶動新台幣1000億元的商機。根據經濟部規劃，三倍券可使用到年底，到明年3月底前，店家都能到金融機構兌現。", "title": "三倍券兌現已達190億元  商機可望超過1000億元"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨第2季稅後淨利新台幣32.95億元，季增4成，年增137.5%，創6個季度以來高點，每股稅後純益（EPS）達7.01元；上半年稅後淨利56.45億元，EPS為12.6元。", "article": "被動元件大廠國巨第2季稅後淨利新台幣32.95億元，季增4成，年增137.5%，創6個季度以來高點，每股稅後純益（EPS）達7.01元；上半年稅後淨利56.45億元，EPS為12.6元。國巨今天公布第2季營運成果，單季合併營收134.7億元，較第1季100.23億元增加34.4%，並較去年同期95.79億元增加40.6%。第2季歸屬母公司業主稅後淨利32.95億元，較上一季23.5億元增加40.2%，並較去年同期14.16億元大幅增加137.5%，單季每股稅後純益7.01元，優於第1季EPS 5.51元和去年同期EPS 3.34元。法人指出，國巨第2季獲利是6個季度以來高點。國巨今年第2季毛利率44.3%，較上一季40.3%增加4個百分點，並較去年同期32.58%增加11.7個百分點；單季營業利益43.28億元，營業利益率32.1%，較上一季25.56%增加6.5個百分點，並較去年同期17.53%增加14.5個百分點。國巨指出，第2季非營業項目淨支出1.54億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換損失2.25億元，對單季EPS影響約0.5元；以及權益法認列轉投資收益0.94億元、利息淨收入0.33億元及其他淨損失0.56億元。累計今年上半年國巨合併營收234.93億元，較去年同期209.74億元增加12%，上半年歸屬母公司業主稅後淨利56.45億元，較去年同期40.07億元增加40%，上半年每股稅後純益12.6元，優於去年同期EPS 9.45元。國巨上半年合併毛利率42.6%，較去年同期39.24%增加3.4個百分點，營業利益為68.9億元，營業利益率29.3%，較去年同期22%增加7.3個百分點。國巨指出，上半年非營業項目淨收入1.55億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換收益1.25億元、權益法認列轉投資收益1.32億元、利息淨收入0.98億元及其他淨損失2億元。展望第3季，國巨指出全球疫情仍未舒緩且不確定性高，不過基美（KEMET）已開始完整併入國巨合併財務報表，使國巨營收結構與產品組合持續優化，未來公司營運將會聚焦於高階規格的5G、車用、工控、航太、醫療等終端應用，且中國廠區的復工及產能利用率已逐步改善，客戶訂單需求穩健，國巨營收及獲利可望持續維持成長動能。", "title": "國巨第2季獲利年增137% 創6季度高點"}
{"summarization": "2330）董事會核准配發第2季每股現金股利新台幣2.5元，除息交易日訂12月17日。", "article": "2330）董事會核准配發第2季每股現金股利新台幣2.5元，除息交易日訂12月17日。台積電第2季在高效能運算平台強勁成長12%支撐下，季營收約3107億元，與第1季相當，受惠較高的產能利用率，毛利率攀高至53%，稅後淨利1208.2億元，創歷史新高紀錄，每股純益4.66元。台積電董事會今天核准第2季每股配發2.5元現金股息，維持穩定配息政策，除息交易日訂12月17日，自12月19日至12月23日停止普通股股票過戶，股息預計2021年1月14日發放。台積電董事會同時核准資本預算約52.71億美元，約新台幣1528.78億元，用以建置及擴充先進製程、建置特殊製程產能、先進封裝產能，與廠房興建、廠務設施工程和資本化租賃資產，並包含第4季研發資本預算及經常性資本預算。為支應產能擴充資金需求，台積電董事會核准不高於10億美元額度內募集無擔保美元公司債，並核准不高於30億美元額度內，為100%持股的海外子公司TSMC Global募集無擔保美元公司債提供保證。此外，台積電董事會核准業務開發組織副總經理張曉強升任為資深副總經理。", "title": "台積電第2季每股配息2.5元 董事會訂12/17除息"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮將於在國父紀念館登場，廣播與電視金鐘獎頒獎典禮，分別在9月19日、26日進行。主辦單位今天公布金鐘星光紅毯主持人，由藝人黃豪平連莊，搭檔大霈亮相。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮將於在國父紀念館登場，廣播與電視金鐘獎頒獎典禮，分別在9月19日、26日進行。主辦單位今天公布金鐘星光紅毯主持人，由藝人黃豪平連莊，搭檔大霈亮相。主辦單位三立電視台今天公布金鐘55主持人，廣播金鐘頒獎典禮將由廣播人吳瑪麗和網紅視網膜攜手；電視金鐘今年則不同以往，由3組藝人分別擔任3段主持工作，但尚未透露名單。今年電視金鐘星光紅毯，由去年主持零負評的黃豪平再度接手，他很有自信表示，「這次也要一樣做到讓大家滿意，不然就是退步」。首次與高挑的演員李霈瑜「大霈」搭檔，黃豪平笑說不擔心身高差，他表示，兩人身高一樣，如果大霈穿高跟鞋比他高，「這世界還有一種叫做鞋墊的東西，而且大不了我把頭髮抓高高」，更開玩笑說最近要勤喝轉大人藥方。首度主持星光紅毯的大霈，透露有點「驚恐」，但為了呈現專業，平常出外景回房間後就是拿平板看台灣戲劇，很期待入圍名單出爐。大霈也打趣說，為了搭配黃豪平，自己可穿運動鞋上陣星光，或是讓黃豪平穿高跟鞋。主辦單位今天同步公布第55屆金鐘獎主視覺，由獲獎甚多的「提摩西影像」繼續擔任，而主視覺平面設計，則由設計新秀「0.00 Design」操刀。設計團隊表示，主視覺海報以「對手」為主題，取55的對稱圖像，加上雙手掌握未來的信念，意指廣播人、電視人這一年來，在對的方向上、鎖定對象、徒手或合作地，展現其積極不讓、捨我其誰的自信。本屆金鐘獎首創雙主視覺設計，突破歷屆2場典禮都用相同視覺呈現。廣播金鐘，以「手」率先出掌，拳拳到位，擊出精彩對抗；電視金鐘，競爭更激烈，出手更快，對戰速度是刀光劍影，撞擊出影視最燦爛火花。設計團隊認為，從廣播到電視，詮釋從對手彼此間較勁到廝殺對決，完美呈現雙主視覺的生動演出，讓典禮呈現不一樣的視覺效果。", "title": "金鐘獎9/26登場 黃豪平搭檔大霈主持紅毯"}
{"summarization": "金管會今天表示，同意永豐銀行向新加坡主管機關申請設立新加坡分行，為第13家國銀在新加坡設立的分支機構。", "article": "金管會今天表示，同意永豐銀行向新加坡主管機關申請設立新加坡分行，為第13家國銀在新加坡設立的分支機構。金管會銀行局表示，永豐銀考量台灣與新加坡雙邊貿易密切，並配合新南向政策，規劃設立新加坡分行，以布局東協區域，並延伸南向客戶金融服務。銀行局統計，目前於新加坡設有分支機構的國銀有第一銀行、台灣銀行、華南銀行、兆豐銀行、彰化銀行、土地銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行、玉山銀行、台新銀行、台北富邦銀行及上海商銀共12家銀行。", "title": "永豐銀行申設新加坡分行 金管會同意"}
{"summarization": "模擬颱風來襲時發生民航機迫降南投縣烏溪河床、地震與降雨造成淹水及土石流等連續災害，南投縣今天舉辦災害防救演習，首次演練民航機因發動機故障迫降空難事件，過程逼真。", "article": "模擬颱風來襲時發生民航機迫降南投縣烏溪河床、地震與降雨造成淹水及土石流等連續災害，南投縣今天舉辦災害防救演習，首次演練民航機因發動機故障迫降空難事件，過程逼真。南投縣政府消防局今天舉行民安六號演習，情境假定南投遭颱風侵襲，期間又發生民航機空難迫降烏溪河床，縣府在草屯鎮開設聯合前進指揮所，與台中航空站、國軍展開搜救行動，接著發生地震災害，且颱風引進西南氣流造成強降雨，共演練26種項目，過程逼真。南投縣長林明溱參與演習時指出，南投歷經九二一地震及多次風災損害，對各項災害防救已建立良好體制與機制，透過每年災害搶救演練，就是要加強各項處置作為與災防能力，熟悉運作機制並落實在平日救災內，縣府也會將中央評核納入改善，讓防救災能力更完善。下午地震演練，包含學生與長照機關疏散，接著展開社區防災組織自救工作，同時啟動民政村里長系統、警政民防系統、消防義消系統展開災情查報；後續傳出房屋倒塌、橋梁斷裂車輛翻覆等情形，消防局與消防署特搜隊、國軍、其他縣市消防局等單位展開聯合搜救。演習另有南投工務段演練橋梁斷裂封橋管制自來水、天然氣等公司演練設備與管線搶修、消防局演練商場火災搶救等。至於颱風引進西南氣流降雨造成土石流、淹水，消防局除演練住宅遭土石掩埋人員搶救，並聯合空勤總隊、消防署特搜隊、國軍、名間水上救生分隊，針對偏遠村落進行傷患後送及物資運補工作；最後災害復原包含廢棄物清理、房屋損毀調查及評估、臨時收容所開設、傳染病防治等，逼真過程獲視察來賓肯定。", "title": "南投演練災害防救  民航機空難逼真登場"}
{"summarization": "颱風米克拉遠離台灣，不過，台東太平洋海面今天下午卻出現陀螺型厚重雲層，民眾驚呼宛如電影ID4星際系列的外星人降臨場景，也有民眾認為是水龍捲。", "article": "颱風米克拉遠離台灣，不過，台東太平洋海面今天下午卻出現陀螺型厚重雲層，民眾驚呼宛如電影ID4星際系列的外星人降臨場景，也有民眾認為是水龍捲。颱風米克拉雖未直撲台灣，但在台灣東邊海域的氣候瞬息萬變，今天下午2時過後，東海岸民眾幾乎都可看到東邊太平洋海面上出現一個陀螺型厚重烏雲，雲下還出現巨大的雨瀑。奇景引起議論，民眾紛紛拿起手機拍攝，阿美族人法物說，許多人跑到東海岸都歷海邊拍照，有人認為是水龍捲，但沒有捲起海水連接，雲層下是雨瀑；也有人驚呼宛如ID4星際電影系列的外星人降臨場景，氣勢磅礡，有很沉重的感覺。法物說，幸好這個雲層沒有籠罩在綠島上空，也沒有飄到陸地上，否則恐會造成災情。", "title": "颱風米克拉遠離 台東外海現陀螺雲層如電影ID4奇景"}
{"summarization": "颱風米克拉來襲之際，金門縣金湖鎮成功海堤岸際沙灘發現一隻活體小型海豚；金門岸巡人員隨即前往救援，相關單位人員完成鯨豚初步照護後帶回水試所，待日後恢復體力再海放。", "article": "颱風米克拉來襲之際，金門縣金湖鎮成功海堤岸際沙灘發現一隻活體小型海豚；金門岸巡人員隨即前往救援，相關單位人員完成鯨豚初步照護後帶回水試所，待日後恢復體力再海放。海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊發布新聞表示，第一機動巡邏站人員上午近11時執行颱風期間岸際勸離勤務時，在成功海堤岸際發現一隻活體小型海豚，長約70公分、寬約25公分受困沙灘。金門岸巡隊參謀主任刁子敬表示，岸巡人員立即搏浪將擱淺幼豚搶救回岸際，並以濕布覆蓋持續灑水保持濕潤；並通報海巡署第十二巡防區勤指中心，轉報金門縣政府水產試驗所人員協處。刁子敬表示，水試所人員和金門縣野生動物救援暨保育協會救援人員抵達現場，經比對鯨豚品種為「露脊鼠海豚」，研判是海豚幼體，因颱風期間風浪轉強，幼體海豚體力耗盡而遭沖刷上岸，中午完成鯨豚初步照護後，將它帶回水試所，待幼體海豚體力恢復後再海放。海巡署呼籲，保護保育類動物是每位居住在這塊土地上人們的責任，為了給予後代子孫更豐富的自然資源，除不應濫捕濫殺保育類動物外，更應積極愛護其生存環境。若民眾有遇到鯨豚擱淺的狀況，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將立刻前往救援。", "title": "幼豚不敵風浪擱淺金門岸際 岸巡成功救援"}
{"summarization": "康友-KY證實董事長黃文烈已失聯多日，加上公司高層主管一一辭職，引爆掏空疑雲，今天股價吞下第3根跌停板，以85.9元作收，創掛牌來新低價；不過康友自7月中旬以來融券暴增逾2600張，也引發市場質疑。", "article": "康友-KY證實董事長黃文烈已失聯多日，加上公司高層主管一一辭職，引爆掏空疑雲，今天股價吞下第3根跌停板，以85.9元作收，創掛牌來新低價；不過康友自7月中旬以來融券暴增逾2600張，也引發市場質疑。中國網站8月6日指稱，康友旗下子公司六安華源製藥共504項機器設備遭到抵押，金額約人民幣2.4億元（約新台幣10億元）。訊息傳出後，台灣證券交易所要求康友說明，但因康友一直未能將子公司機器設備遭抵押一事具體說明，證交所6日晚間公告康友自10日起列為全額交割股。康友股價7日開盤即跳空跌停，至今天吞下第3根跌停板。康友在訊息曝光初期，一度聲明稱「未有此筆擔保，正在釐清消息來源」，不過於10日派人至子公司六安華源製藥實地調查，調查人員發現工廠並未運作；隨即於10日晚間召開重訊表示，負責人黃文烈於8月初已失聯，董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等相繼辭任，待確認相關事實與涉案人後，將分別在兩岸提出告訴。康友董事長黃文烈原本從事收購二手3C產品，之後跨足醫藥生技領域，於2007年買下中國安徽六安華源製藥後改名為康友，並以海外第一上市（KY）方式回台掛牌。曾經一度當上生技股股王的康友-KY，其實早在申請上市掛牌初期就風波不斷。熟悉證券市場人士指出，康友主要營業項目為大容量注射液（大輸液）及原料藥生產與銷售，毛利率高達40%，但市場對其營運表現及背景一度有所疑慮，從送件申請到掛牌上市的過程中爭議不斷；掛牌後又因部分缺失，致使當時承銷券商遭主管機關記點。市場人士表示，大輸液沒有特別的技術門檻，當時能打下中國醫療市場有其相當的關係及管道，上市後公司一度想研發新產品，但並未成功；由於KY公司監理透明度較低，如今工廠人去樓空，移送檢調調查掏空，倒楣的是留在台灣的幹部及投資人。回顧康友的過去股價表現，2018年10月曾因董事長黃文烈於股價高檔時申報轉讓持股，引發股價暴跌14根停板，股價從538元高點一路崩跌到125元，跌幅高達76%。此次康友爆出董事長失聯、高層主管集體辭職，加上子公司機器設備遭抵押的掏空疑雲，觀察康友近期融券空單自7月中旬開始快速放大，融券餘額由不到100張，至8月7日已攀升達2735張，看空康友的券單精準放空，也引起市場的質疑。", "title": "康友董座失聯爆第3根跌停 空單暴增引發質疑"}
{"summarization": "環保署今天表示，以民國108年統計，進入焚化爐的垃圾中約有31%是廚餘，約90多萬公噸。為加速廚餘處理，環保署推廣快速堆肥等多元處理措施，並預計113年能完成5座生質能源廠。", "article": "環保署今天表示，以民國108年統計，進入焚化爐的垃圾中約有31%是廚餘，約90多萬公噸。為加速廚餘處理，環保署推廣快速堆肥等多元處理措施，並預計113年能完成5座生質能源廠。行政院環境保護署今天舉辦「推動廚餘多元再利用加速實現循環經濟」記者會。根據108年統計，廚餘回收量近50萬公噸；但在垃圾產生量約931萬公噸中，扣除資源回收物後，真正進到焚化爐的垃圾約有31%是廚餘，估算約有90多萬公噸的廚餘被當作垃圾燒掉。環保署環境督察總隊技監林佐祥說，目前回收的近50萬公噸廚餘都能妥善處理，但若是將這90萬噸廚餘從垃圾中分離出來，對於焚化爐會有很大幫助，因此一來協助地方設置多元處理設備外，同時也呼籲民眾惜食。為了讓在垃圾中的廚餘也能進到再利用系統中，林佐祥表示，其中大部分是屬於生廚餘，透過地方設置50套廚餘破碎脫水設施、20套快速堆肥設施幫助處理；除了台中已有的生質能源廠外，將在113年前於雙北、桃園、高雄再陸續興建4座。環保署估計，若5座生質能源廠完成後，每年可處理23萬公噸廚餘，每年發電量達4197萬度，可提供1萬1000多個家庭一年的用電量，每年售電收入新台幣2億1479萬元，一年可減少碳排放2.22萬公噸，大幅提升全國廚餘處理量能。林佐祥說，廚餘發臭的來源主要含水量高，約為85%，經過破碎脫水處理後，可降至70%，能達減少重量及除臭的效果，大幅減少後端處理設施量能；快速堆肥設施透過菌種分解廚餘，讓原本堆肥時間從3個月縮短至數天，更具有占地小、異味少等優點。此外，林佐祥指出，目前全台灣回收的廚餘約半數用來堆肥，以竹山鎮為例，當地利用堆肥進行溫室栽種，成功培育花苗，一來有效美化環境，每個月甚至安排贈花活動，打造花園城鎮。", "title": "焚化爐燒逾90萬公噸廚餘  環署推多元處理改善"}
{"summarization": "白俄羅斯充滿爭議的總統大選結束後，鄰國立陶宛的外交部長今天表示，白俄反對派總統候選人季哈諾夫斯卡婭目前人在立陶宛。她的競選團隊則說，是白俄當局逼她出走。", "article": "白俄羅斯充滿爭議的總統大選結束後，鄰國立陶宛的外交部長今天表示，白俄反對派總統候選人季哈諾夫斯卡婭目前人在立陶宛。她的競選團隊則說，是白俄當局逼她出走。不過，季哈諾夫斯卡婭隨後否認自己是被迫離開白俄羅斯。法新社報導，立陶宛外交部長林克維丘斯（Linas Linkevicius）今天表示，季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）已安全抵達立陶宛。他未提供進一步細節。季哈諾夫斯卡婭的競選團隊今天則說，她是被當局逼迫離開白俄。團隊成員柯瓦科娃（Olga Kovalkova）告訴路透社：「她是被當局帶出國的。斯維拉娜（季哈諾夫斯卡婭）沒有選擇。（當局派人）來訪前5分鐘，我們才在討論未來計畫，她肯定沒打算離開這個國家。」但季哈諾夫斯卡婭透過YouTube影片，否認自己被強制趕出國。她說：「我做了一項非常艱難的決定，我完全是獨立作成這項決定。」9日大選過後，季哈諾夫斯卡婭的競選團隊昨天有好幾個小時無法聯繫上她。但到了今天上午，她就在鄰國立陶宛與孩子團聚。白俄羅斯國界委員會（State Border Committee）隨後證實季哈諾夫斯卡婭已經離境，並否認逼迫季哈諾夫斯卡婭流亡立陶宛。身為政治新手的季哈諾夫斯卡婭，宣稱自己在大選中擊敗現任總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）。白俄羅斯中央選舉委員會昨天援引初步統計結果說，長期執政的強人總統魯卡申柯以80%得票率順利贏得連任。但大選過後，白俄境內爆發流血抗議。昨晚有數千人走上白俄首都明斯克（Minsk）街頭，認定魯卡申科以不光彩的手段拿下第6任期。一名男子在抗議過程中死亡。立陶宛是歐洲聯盟（EU）和北大西洋公約組織（NATO）成員國，也曾是蘇聯（Soviet Union）的一部分。過去立陶宛就曾庇護白俄羅斯和俄羅斯反對派政治人物。", "title": "挑戰強人失利 白俄羅斯反對派候選人逃到立陶宛"}
{"summarization": "日本明星泳將池江璃花子去年2月被診斷出罹患白血病，經過一年多治療和恢復訓練後，她本月將參加東京一場游泳比賽。", "article": "日本明星泳將池江璃花子去年2月被診斷出罹患白血病，經過一年多治療和恢復訓練後，她本月將參加東京一場游泳比賽。在去年披露診斷出白血病前，20歲的池江璃花子被大大看好能在2020年東京奧運女子100公尺蝶式勇奪金牌。池江璃花子住院治療約10個月後於去年12月出院，並於今年3月恢復訓練，準備轉戰2024年巴黎奧運。日本放送協會池江璃花子29日將在東京都游泳協會主辦的特別游泳大會參加50公尺自由式比賽。東京都游泳協會發言人不願對池江璃花子參賽一事置評，僅表示比賽報名尚未截止。池江去年在推特上發布手寫訊息寫道，「（抗病）真是一條漫長又艱苦的路」。得病後，她持續在網路上記錄自己的抗病過程，也感謝粉絲們的加油打氣。（實習編譯：賴懿慈/核稿：劉學源）1090811", "title": "池江璃花子挺過白血病  回歸泳壇參與競賽"}
{"summarization": "花蓮縣政府計畫在鳳林肉品市場內設置死廢畜禽生物處理場，當地居民認為有環境污染疑慮，一面倒反彈；縣府指出，將彙整居民意見，評估設場位置合適性。", "article": "花蓮縣政府計畫在鳳林肉品市場內設置死廢畜禽生物處理場，當地居民認為有環境污染疑慮，一面倒反彈；縣府指出，將彙整居民意見，評估設場位置合適性。因花蓮縣內沒有專門處理斃死豬隻的場所，縣府擬在花蓮縣農業運銷公司肉品市場內，設置死廢畜禽生物處理場，購置化製機處理縣內非染病、斃死畜禽，經處理後轉化為有機肥。今天邀廠商花蓮縣農業運銷公司、居民舉行說明會。花蓮縣農業運銷公司總經理林連明指出，肉品市場內的屠宰場，平均1個月產生約12噸的豬毛、內臟或斃死的豬隻須處理，過去都是直接運往掩埋場，對環境負擔較大。林連明指出這次爭取容量更大的2.5公噸的化製機，相同容量只要1天半就能處理完。林榮里長林嬌妹指出，屠宰場距離林榮里最近的住宅不到1公里，居民長年受到豬隻運送車輛、臭味及噪音的干擾，現在要擴大做全縣斃死豬隻處理，也沒有先跟在地告知，質疑縣府偷偷摸摸做事，堅決反對化製機設置，唯一訴求就是撤出。林榮里莊姓居民說，住家就在屠宰場400公尺處，每天至少聽到2次豬隻的哀號聲，還有陣陣臭味，認為設廠也30年時間，應一併遷廠並更新設備，還給在地居民安靜的生活環境。縣議員林源富表示，屠宰場畢竟是處理民眾食用的肉品，建議死廢畜禽生物處理場可遷移至鳳林環保園區；縣議員蔡依靜指出，任何開發案應公開透明，並納入居民意見；縣議員張懷文、徐雪玉也都表達「和民意站在一起」立場。花蓮縣政府農業處副處長張仁智指出，將整合鄉親意見帶回討論，是否是另找地方蓋或是暫停設置死廢畜禽生物處理場，都會在評估範圍。", "title": "花蓮擬設死廢畜禽生物處理場 當地居民反彈"}
{"summarization": "遠東航空去年12月13日起停航，有9.7萬筆機票可退費。民航局今天在例行記者會指出，目前退費完成近8成，還有1.2萬筆無退款帳號，已要求遠航委託律師以簡訊通知消費者補件。", "article": "遠東航空去年12月13日起停航，有9.7萬筆機票可退費。民航局今天在例行記者會指出，目前退費完成近8成，還有1.2萬筆無退款帳號，已要求遠航委託律師以簡訊通知消費者補件。民航局表示，遠航停航後，立即委託律師啟動消費者信託專戶，辦理機票退款，退票登記已於今年4月15日截止。民航局指出，遠航委託律師公告共約9.7萬筆機票可辦理退費，至8月初，已完成7.7萬筆退款，仍待循序退票約8000筆。另有1.2萬筆待補件資料，因無明確退款帳號無法辦理退款作業，民航局已要求遠航委託律師近日透過簡訊方式提醒，請消費者務必盡速補件，避免衍生消費爭議。民航局表示，如已於律師公告的退票登記截止日前辦理退票的民眾，但尚未收到退款，可至退票查詢系統查詢（網址:http://www.duandpartners.com.tw/page/refund/index .aspx）；若有退款資料（如未提供銀行帳戶等）不齊全的情形，應盡速辦理補件作業；若有相關疑義，可撥打02-23821955專線詢問。", "title": "遠航停飛機票退費完成近8成 1.2萬筆待補件"}
{"summarization": "苗栗縣非法傾倒廢棄物事件頻傳，就連供應大苗栗地區民生及農業用水的明德水庫水源地也遭倒石棉瓦等有害營建廢棄物，縣警局成立專案小組查緝，1個半月內查獲8件14人。", "article": "苗栗縣非法傾倒廢棄物事件頻傳，就連供應大苗栗地區民生及農業用水的明德水庫水源地也遭倒石棉瓦等有害營建廢棄物，縣警局成立專案小組查緝，1個半月內查獲8件14人。苗栗縣警察局今天發布新聞表示，日前縣內各地接連發生非法傾倒廢棄物案件，嚴重破壞縣內好山少水，縣長徐耀昌格外重視，指示警方與環保局加強查緝。經成立專案小組調閱路口監視器並過濾、訪查可疑人車，自4月底至6月中，分別由竹南、通霄、大湖分局及刑警大隊查獲違法傾倒廢棄物案件共計8件14人，查扣挖土機、曳引車及砂石車等大型重機具共16部，將持續鐵腕掃蕩不法。其中，大湖分局6月間在獅潭鄉大銑櫃段執行熱點巡邏時，當場查獲陳姓男子等2人涉嫌違法傾倒磚塊、陶瓷、塑膠、廢布料及石棉瓦等有害營建事業廢棄物約30噸。警方指出，傾倒路段為苗栗南港溪上游水源地，距離供應大苗栗地區民生及農業用水的明德水庫僅4公里，所幸及時查獲，否則有毒物質隨雨水沖刷至水庫，恐嚴重破壞生態及農作生長，更危害苗栗市、頭屋、三灣、南庄、造橋及後龍等地區民眾日常生活飲水安全。通霄警方則接連在通霄、苑裡等地循線查獲多起傾倒廢棄物案件，犯罪手法、工具相同，懷疑為同一集團所為，於是向上溯源擴大偵辦，並跨轄外縣市將犯嫌查緝到案。警方指出，此次執行專案掃蕩8起非法傾倒廢棄物案件，查扣機具價值約新台幣6760萬元，加上罰金與恢復原狀清理費用，初估不法業者損失近億元，全案依廢棄物清理法、水土保持法及區域計畫法等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。苗栗縣警察局長翁群能呼籲，民眾若發現砂石車、曳引車、怪手等機具突然進出偏僻地區或低海拔山區丘陵地，疑似非法傾倒廢棄物行為，立即通報警方，共同維護苗栗好山好水。", "title": "水庫水源地遭濫倒有害廢棄物  苗警查緝環保害蟲"}
{"summarization": "近來中美因香港、新疆、南海等議題，對立升高。中共總書記習近平未針對相關事件公開回應，值此國際紛擾之際，反而作出「制止餐飲浪費行為」的「重要指示」，稱要對糧食安全有危機意識。", "article": "近來中美因香港、新疆、南海等議題，對立升高。中共總書記習近平未針對相關事件公開回應，值此國際紛擾之際，反而作出「制止餐飲浪費行為」的「重要指示」，稱要對糧食安全有危機意識。新華社報導，習近平說，中國的餐飲浪費現象怵目驚心、令人痛心，儘管中國糧食生產豐收，對糧食安全還是始終要有危機意識，今年全球新冠（武漢）肺炎疫情所帶來的影響更是給中國敲響了警鐘。對於飲食習慣這一和社會文化密切相關的行為，習近平仍強調要以「加強立法、強化監管」等方式來制止，同時主張加強宣傳教育，培養節約習慣，「在全社會營造浪費可恥、節約為榮的氛圍」。習近平7月22日到吉林省梨樹縣考察時就曾表示，自己十分關心糧食生產和安全，並稱「今年夏糧豐收大局已定，秋糧要爭取有好的收成。吉林要把保障糧食安全放在突出位置，毫不放鬆抓好糧食生產」。新華社7月24日針對習近平的考察刊發評論「牢牢把握糧食安全主動權」，並稱雖然夏糧豐收，但秋糧產量占全年的3/4左右，而入夏以來的多起洪災已經對農業產生影響。各地各有關部門要最大程度減輕災害損失，確保全年糧食產量保持在1.3兆斤（6500億公斤）以上。", "title": "習近平稱中國人餐飲太浪費  再提注意糧食安全"}
{"summarization": "疫情衝擊全球經濟，經濟部次長陳正祺表示，今年經濟情況雖然不樂觀，但台灣仍能保持經濟正成長，在全世界非常少見，預期台灣明年經濟會有強烈反彈。", "article": "疫情衝擊全球經濟，經濟部次長陳正祺表示，今年經濟情況雖然不樂觀，但台灣仍能保持經濟正成長，在全世界非常少見，預期台灣明年經濟會有強烈反彈。全國工業總會今天下午召開第11屆第3次會員代表大會，工總理事長王文淵、經濟部政務次長陳正祺、桃園市長鄭文燦等人出席。王文淵致詞時指出，近來全球局勢面臨劇烈變化，尤其新冠肺炎迅速蔓延全球，國際貨幣基金6月下修2020年全球經濟成長率至-4.9%，今、明兩年全球各國GDP損失估達12兆美元，可見疫情對經濟的劇烈衝擊。王文淵表示，經濟合作暨發展組織（OECD）報告指出，這一次全球經濟受到的傷害，將是過去百年來最嚴重，經濟很難在短期內復甦，在歐美需求動能減弱的情況下，對外銷導向的台灣企業，更是雪上加霜。陳正祺則表示，今年經濟情況不容樂觀，但台灣今年的經濟成長，大概還有1.6%，在全世界非常少見，這要感謝3件事，第一是公共衛生主管部門超前部署，反應靈敏，第二是台灣人民的高素質、涵養，自動自發配合防疫措施，第三是百工百業的老闆們努力上進，沒有停止打拚。陳正祺說，雖然經濟有微弱成長，但仍有部分業者因為世界需求疲弱，受到嚴重打擊，經濟部已規劃紓困3.0應急措施，送至立法院；總統蔡英文今年在就職演說提出六大核心戰略產業，再次強調要貼近市場、強化新南向作為，是經濟成長動能的必要方向，後疫情時代面對各種剛性需求，預期明年台灣經濟有強烈反彈。", "title": "台灣明年經濟 經濟部次長陳正祺看好強烈反彈"}
{"summarization": "今年獲選為日本春季甲子園「21世紀名額」的島根縣平田高校，今天在迎戰甲子園強校長崎縣創成館高校，雖然以0比4落敗，但他們「享受比賽」的精神，仍讓外界印象深刻。", "article": "今年獲選為日本春季甲子園「21世紀名額」的島根縣平田高校，今天在迎戰甲子園強校長崎縣創成館高校，雖然以0比4落敗，但他們「享受比賽」的精神，仍讓外界印象深刻。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，原本預計從3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消。因此，日本高校野球連盟（高野連）改為邀請原本預計出賽的32校，8月到阪神甲子園球場舉行「2020年甲子園高校野球交流賽」。今天是交流賽第2天賽事，3場賽事結果分別是奈良縣天理高校以2比4敗給廣島縣廣島新庄高校；創成館以4比0完封平田；大分縣明豐高校以4比2擊敗岐阜縣立岐阜商業高校。日本朝日新聞報導，創成館今天在3局下先攻下1分，之後又在7局下及8局下分別拿下1分及2分，總計全場敲出10安，以4比0完封平田；平田投手古川雅也其實投得不錯，主要是打線沒掌握到2局上2人出局後的滿壘良機，失去先馳得點機會。雖然平田最後以0比4被創成館完封，但古川雅也說，比起不安，其實比較多是樂在比賽。整場賽事儘管一路落敗，但平田休息區的加油聲從未斷過，「享受比賽」是他們這次參賽的主軸。平田棒球隊從兩年前的冬天開始，每個月兩次到地方的出雲市保育園或幼稚園推廣棒球運動，擔任「推廣班」班長的中外野手坂田大輝說，一開始小朋友其實不太打開心房，但後來他們用報紙捲成球棒，再使用軟球來打，就慢慢逗笑這些小朋友。小朋友的笑容，就是讓平田選手們回想起「享受棒球」的初衷。要獲選為春季甲子園「21世紀名額」必須符合某些條件，例如球隊人數不足或沒有自己的球場、能克服位於強降雪地區等困難因素的高中，或是從事志工活動等對地方有貢獻的學校。當平田獲選為「21世紀名額」後，這些幼稚園也掛上小朋友加油訊息的布條；平田選手也跟這些小朋友說，「要看大哥哥們的英姿喔」，然後出發前往甲子園。不僅如此，平田陣中也有感人的兄弟情。三壘手高橋大樹每次出賽一定會把6歲時過世的弟弟照片放在休息區，因為他很在意這種一起奮戰的感覺，總是摸一摸手套袋內照片，然後才進入球場。跟高橋大樹相差4歲的弟弟憲史非常喜歡棒球，高橋說，憲史投球力道很強，根本不像小學一年級投出來的，「他一定會比我打得還好」；不過，憲史後來在海邊游泳時意外死亡。意外發生後，高橋心想要連弟弟的部分一起努力，在棒球上積極向前；弟弟過世早上偶然拍下的照片，到現在還是高橋大樹手機中的待機桌面。今年一月，高橋大樹得知平田入選今年的「21世紀名額」時，馬上就想到弟弟，因為他曾和憲史一起看過甲子園比賽，當時弟弟只要看到好的守備或攻擊，就會興奮地喊「好棒」。因為疫情，春季甲子園歷經取消，最後總算以交流賽方式讓球員們圓夢，高橋說，相信憲史一定會看到交流賽，「這次我希望能聽到憲史說我的表現好棒」。", "title": "日本甲子園交流賽 平田不敵創成館卻享受比賽"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在一場演說中讚揚台灣處理COVID-19疫情的方式樹立「正向的典範」，並表示會告訴全世界，台灣在衛生事務上是可以依賴的夥伴。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在一場演說中讚揚台灣處理COVID-19疫情的方式樹立「正向的典範」，並表示會告訴全世界，台灣在衛生事務上是可以依賴的夥伴。目前正在台灣訪問的艾薩，下午於國立台灣大學公衛學院發表公開演講，前副總統陳建仁致歡迎詞，衛生福利部長陳時中、美國在台協會（AIT）人員、台大公衛學院師生、多名友邦駐台大使、以及衛生事務專家、學者到場聆聽。艾薩在演說中肯定台灣在全球COVID-19疫情中，以「台灣模式」在公共衛生方面展現實力與成就，即使長年面對中國政府打壓而無法參與國際衛生社群。他提到，台灣透過超前部署、邊境管制、資訊流通、病例追蹤以及民眾的配合，成功地把病例數字控制在500例以下，使台灣成為全球病例數最低的地方之一。艾薩說：「台灣模式控制疫情的卓越成果大家有目共睹，台灣以開放、透明與相互合作的模式來對抗疫情，與病毒起源國形成鮮明的對比。」他抨擊中國政府處理COVID-19疫情方式欠缺透明，導致病毒迅速蔓延至全球，並舉出親身見證為例。據艾薩表示，在中國境外還沒有確診案例之前，美方已多次透過疾病管制與預防中心（CDC）與中方對口聯繫，表達共同抗疫意願，但北京直到病毒傳到境外後才同意讓國際專家協助調查。他說：「在衛生方面，國際社會的期望則是非常淺顯易懂：沒有透明度，就無法取得任何進展。 除非我們願意彼此分享疫情威脅等相關資訊，否則世界如何能夠共同預防、遏止並且對抗病毒？」過去多次在世界衛生組織（WHO）場合為台發聲的艾薩，對於台灣做出諸多貢獻卻仍被排除在世界衛生組織之外，感到「令人費解」。他批評「有些人出於政治因素」而阻撓台灣在全球抗疫工作上貢獻力量，即使會有更多人因此而喪命。艾薩最後讚揚台灣樹立「正向典範」，並稱：「在此艱難的時刻，美國知道我們永遠有台灣這個朋友。我們也會毫不避諱地告訴全世界，他們也可以依靠信賴台灣。」在非衛生議題上，艾薩簡短提到，台灣目前是美國的前10大貿易夥伴；若以人均計算，台灣則是美國最大的貿易夥伴之一，預期美台經濟關係將於未來數年內更進一步深化。此外，他也緬懷了上月底辭世的前總統李登輝，讚揚他為台灣今日的眾多成就奠定堅實的基礎，所來的民主資產使台灣從自由與經濟成長到公共衛生等領域，均處於領導地位。艾薩是於9日下午搭乘美國空軍C-40B行政專機率訪問團抵台訪問，是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。", "title": "美衛生部長艾薩讚台防疫正向典範 是世界可依賴夥伴[影]"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，爆發盛唐與九褔中醫診所中藥重金屬超標，台中市衛生局今天表示，血液鉛含量超標人數達14人，法制局會提供法律諮詢服務，協助消費者求償。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，爆發盛唐與九褔中醫診所中藥重金屬超標，台中市衛生局今天表示，血液鉛含量超標人數達14人，法制局會提供法律諮詢服務，協助消費者求償。張宏年一家4口發生鉛中毒事件，後續追查出就診的盛唐中醫診所涉嫌以硃砂入藥，台中市衛生局更繼盛唐中醫診所後，再查出五褔中醫診所開出的中藥重金屬也超標，更有彰化一家人受害。衛生局指出，截至8月10日，前往醫院檢查人數共計152人，血中鉛含量超標人數計14人，另目前共230件中藥檢體（包含主動稽查抽驗134件及57名民眾送驗96件），衛生局將持續掌握最新民眾檢驗情況，並積極追查。另外，今天民進黨台中市立委何欣純陪同何姓個案出面控訴鉛中毒過程，衛生局表示，已協助這名個案妥適接受醫療照護，掌握相關資料，並提供檢調單位偵辦，將持續配合司法調查，採取積極行動捍衛市民健康。衛生局提醒，消費者如有任何進行鉛中毒醫療所衍生的單據，務必保留，台中市法制局會提供法律諮詢服務，協助消費者進行相關求償。衛生局也說，在盛唐等中醫診所看診，且體內有鉛含量超過標準，或有在盛唐等中醫看診且藥包經檢出含鉛禁藥者等受害人數如達20人時，將協調消基會等消保團體協助進行團體訴訟；未達20人者，法制局會提供法律諮詢，協助消費者提起刑事附帶民事訴訟。建議消費者先將可疑藥包送驗，並進行身體鉛中毒檢驗，儘早就醫，維護身體健康。", "title": "鉛中毒受害者達14人 中市法制局允協助求償"}
{"summarization": "紐西蘭政府今天宣布，境內睽違102天再度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳染病例，促使總理對國內最大城市奧克蘭下達防疫命令，要求民眾待在家中。", "article": "紐西蘭政府今天宣布，境內睽違102天再度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳染病例，促使總理對國內最大城市奧克蘭下達防疫命令，要求民眾待在家中。法新社報導，總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，奧克蘭（Auckland）一個家庭發現4起2019冠狀病毒疾病病例，而且感染源不明。阿爾登說：「102天後，我們出現首批不在受管理隔離檢疫設施內的病例…我們全都極度努力避免這種情況，但我們也已做好計畫和準備。」", "title": "紐西蘭武漢肺炎本土案例睽違102天再現 奧克蘭下禁足令"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團股價繼昨天飆漲1.8倍後，今天再度暴升3.3倍，收盤報港幣1.1元，成交額高達42億元（約新台幣159.6億元）。", "article": "香港壹傳媒集團股價繼昨天飆漲1.8倍後，今天再度暴升3.3倍，收盤報港幣1.1元，成交額高達42億元（約新台幣159.6億元）。壹傳媒公布，董事會已知悉近期公司股價及成交量波動，但不知道導致價格及成交量波動的任何原因，或任何必須公布以避免公司證券出現虛假市場的資料。壹傳媒創辦人黎智英昨天被捕後，股價不跌反升，收盤漲了1.8倍。當時市場上有人指出，壹傳媒股價逆市向上的原因之一，是網路上有意見領袖呼籲購買壹傳媒股票，以示對黎智英和新聞自由的支持。在網路上，也的確有個別網民表示響應了這些意見領袖的呼籲買進了股票。不過，有市場分析師指出，一般散戶不可能令股價如此飆升及成交額如此龐大，而昨天市場買盤顯示，主要買家並非一般散戶。市場今天充斥對壹傳媒股價暴漲的陰謀論，包括有重要力量支持壹傳媒，另有分析指有人看好集團可能轉售，因此主力買進股票，並間接導致散戶跟風投資。分析指出，壹傳媒在這一波急漲後，如果沒有市場所期待的消息跟進，股價可能逆轉。", "title": "壹傳媒股價續狂飆  董事會指不明原因"}
{"summarization": "新北市午後豪雨，雨勢來得快又急，新莊時雨量高達87毫米，造成新莊、板橋、五股、泰山、蘆洲等地區部分路段積水災情。", "article": "新北市午後豪雨，雨勢來得快又急，新莊時雨量高達87毫米，造成新莊、板橋、五股、泰山、蘆洲等地區部分路段積水災情。新北市災害應變中心表示，新北午後豪雨，其中以新莊區時雨量87毫米最多；應變中心也於下午2時20分進行強化三級開設，新莊區災害應變中心也同步開設。應變中心表示，這場豪雨主要因午後熱對流影響，直到下午2時20分，新莊時雨量達66毫米，市長侯友宜也至應變中心了解雨勢狀況及掌控本市各地災情。應變中心表示，這場雨直至下午4時才趨緩，根據統計，這場豪雨造成各地15件積水災情，其中以新莊8件最多，其他包括板橋3件、五股2件、泰山1件、蘆洲1件，隨著雨勢稍減，各地積水也迅速消退，後續將由災害防救辦公室持續監控氣象資訊。", "title": "新北午後豪雨 新莊等5區釀積水災情"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至6月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆2441億元，月增1162.96億元；累計今年上半年國銀對中小企業新增放款大增3461.67億元，目標達成率115.39%。", "article": "金管會今天公布，截至6月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆2441億元，月增1162.96億元；累計今年上半年國銀對中小企業新增放款大增3461.67億元，目標達成率115.39%。金融監督管理委員會銀行局統計，截至6月底止，新增放款量前3名的銀行依序為，合庫銀行432億元、永豐銀行317億元及台企銀298億元。銀行局表示，此統計已包含國銀對中小企業的紓困貸款；且與去年底相比，今年前6月國銀對中小企業新增放款已達3461.67億元，以全年新增放款目標3000億元換算，達成率已提前超標，高達115.39%。根據銀行局統計資料顯示，2017年國銀對中小企業放款目標達成率為152%，2018年達成率為124%，2019年達成率更衝上170%，預估今年將創史上新高達成率。銀行局統計，截至6月底止，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為63.90%，占民營企業放款餘額比率為66.26%，分別較5月底比率增加0.79及0.78個百分點；另外，截至6月底止，中小企業放款平均逾期放款比率為0.40%，與5月底相同。金管會表示，持續鼓勵國銀在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀對中小企業新增放款逾3000億 達成率估創高"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，上市公司公告7月營收總計新台幣2兆8415億元，較去年同期成長786億元，增幅2.84%，成長產業為半導體、電腦及周邊設備業及生技醫療業。", "article": "台灣證券交易所今天表示，上市公司公告7月營收總計新台幣2兆8415億元，較去年同期成長786億元，增幅2.84%，成長產業為半導體、電腦及周邊設備業及生技醫療業。證交所統計，7月營收成長公司共456家，營收衰退共488家。1至7月全體上市公司營收17兆5117億元，較去年同期減少4314億元，減幅2.4%，營收成長公司共354家，衰退共590家。證交所說，全體上市公司7月營收成長主要產業為半導體業、電腦及周邊設備業及生技醫療業，衰退主要產業為觀光事業、油電燃氣業及紡織纖維業。全體上市公司1至7月累計營收成長前3名產業為半導體業、電子通路業及資訊服務業，衰退前3名產業為觀光事業、油電燃氣業及紡織纖維業。證交所表示，全體上市公司7月營收成長較大產業為半導體業，因個別公司受5G及高效能運算需求強勁，電腦及週邊設備業因遠距辦公、教學需求提升，帶動筆電出貨暢旺；生技醫療業因個別公司受惠疫情，產品銷量增加，所以營收較去年同月成長。另外，上市公司7月營收衰退較大產業為觀光事業，主因受疫情影響，團體旅遊需求減少，油電燃氣業因個別公司受國際油價下跌衝擊，紡織纖維業受疫情影響，終端客戶需求減少，加上個別公司因油價下跌，產品價格下跌，導致7月較去年同期營收衰退。", "title": "半導體生醫助威 上市公司7月營收年增2.84%"}
{"summarization": "亞洲股市今天大多延續前一天的漲勢收高，主要因市場關於美中貿易協議的疑慮緩解，同時投資人仍然有信心，美國國會將通過新疫情紓困振興措施。", "article": "亞洲股市今天大多延續前一天的漲勢收高，主要因市場關於美中貿易協議的疑慮緩解，同時投資人仍然有信心，美國國會將通過新疫情紓困振興措施。中國昨天對美國制裁11名中港官員做出反制，宣布對「在涉港問題上表現惡劣」的11名美國人實施制裁，其中沒有任何的川普政府成員，市場因此鬆了一口氣。美中訂於15日檢討雙方1月達成的第一階段貿易協議，外界相信兩國將遵守承諾。觀察家表示，由於疫情封鎖措施的關係，北京當局未能採購特定產品，但中國人民銀行行長易綱告訴新華社，儘管北京和華府關係緊張，中國仍將遵守貿易協議。他說：「無論國際情勢如何變化，重要的是達成我們的目標，堅定深化金融改革開放。」同時彭博也披露，中國將擴大向美國採購大豆，放棄採購比較昂貴的巴西大豆。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師厄崔爾（Ray Attrill）說：「外界強烈認為川普政府擔心中西部農業區票倉在大選中跑票，不想破壞貿易協議。」香港恆生指數今天在澳門博奕股漲勢帶動下，收盤大漲超過2%。中國國家移民管理局今天在官網宣布，隨著澳門疫情趨緩，廣東省珠海市將自12日起恢復辦理當地居民赴澳門旅遊簽註。陸客是澳門賭場度假村的重要營收來源。昨天因國定假日休市的日本股市今天補漲，日經指數收盤上漲1.88%；韓國股市Kospi指數收盤上漲1.35%；澳洲股市收漲0.47%。上海股市綜合股價指數收盤跌逾1%；新加坡股市收跌0.05%。新加坡今天公布第2季經濟萎縮幅度超過初估值。台北股市收跌0.88%；紐西蘭股市也收低0.33%。香港媒體大亨黎智英昨天遭港警逮捕，黎智英旗下的壹傳媒集團股價今天持續上漲，盤中一度大漲688%。壹傳媒股價7日收在0.09港元，截至今天一度狂漲超過20000%，來到1.96港元，今天終場漲幅收斂，收盤勁揚331.37%，股價來到1.10港元。美國最新疫情紓困振興方案仍在國會卡關，觀察家表示，隨著大選日期一天天接近，民主黨和共和黨可望達成協議。民主黨決定把自家版振興方案的規模由之前的3.5兆美元縮減至2兆美元，意味著兩黨正朝向正確方向，儘管民主黨版振興方案規模是共和黨版的2倍。", "title": "市場關注美中貿易會談華府振興方案 亞股多續漲"}
{"summarization": "美方即將公告，出口至美國的香港製貨品9月25日起將標示為「中國製」。分析師說，儘管這部分出口額不高，長遠仍傷害香港經濟。", "article": "美方即將公告，出口至美國的香港製貨品9月25日起將標示為「中國製」。分析師說，儘管這部分出口額不高，長遠仍傷害香港經濟。美國聯邦公報今天將發布公告，規定「公告發布45天後」，香港製貨品「必須標示來源地是『中國』，原因是香港已確定不再擁有充分自治權，足以享有不同於中國的待遇」。這項行動符合美方將1992年通過的「美國-香港政策法」（Hong Kong Policy Act，又稱香港關係法）暫停生效，以及美國總統川普今年7月14日宣布簽署「香港正常化」行政命令，終止給予香港的優惠待遇。這份公告也意味，香港企業將和中國大陸出口商受到美國同樣的貿易戰關稅懲罰，只要他們製造的產品被列入關稅清單。報導說，香港本已陷入困境的經濟，以及量少但高價值的香港出口產業，將因此再受打擊。美方還規定，若港製品未按規定標示，將在美國港口面臨10%的加重關稅懲罰。根據報導，香港對美國的貿易赤字高於任何其他經濟體，但去年貿易赤字金額已減少16%至260億美元。而今年1至5月，香港對美國出口量也較去年同期下滑22.3%。香港作為轉出口中心的重要性遠高於直接貿易。如今從香港出口的貨品當中，香港製貨品僅占1%。香港主要擔任中國物流窗口，是中國進出口貨品的重要通道。香港貿易發展局的數據顯示，去年香港製品出口至美國的金額為4億7100萬美元，僅占香港包含轉出口在內的總出口額0.1%。而在今年上半年出口至美國的香港製品當中，飾品占出口額的48.5%；其次是食品，占10.7%。經濟學人資訊社（Economist Intelligence Unit）分析師馬瑞特（John Marrett）表示：「從大方向來看，這顯然不是好事。但也沒那麼重要，因為總體金額很少。」律師事務所「桑德勒、崔維斯和羅森柏格」（Sandler, Travis & Rosenberg）的貿易法專家今天發布報告指出：「這項改變也引發外界擔憂，在香港製造或大規模加工的貨品，將被視為中國製品，並受到美國目前依據『301條款』（Section 301）對中國貨品課徵關稅影響。」目前美國對中國施加的關稅懲罰，只適用於價值5500億美元的中國製品。若再加上香港製品，代表美國制裁範圍將擴大，儘管增幅不大。曾有分析師指出，近幾週美國對香港採取的一連串貿易行動中，更重要的是取消出口許可證豁免，代表香港進口商無法取得特定的敏感美國科技。分析師和產業人士警告，這恐怕會傷害香港的大學研究，甚至讓香港無法取得消費者產品技術。", "title": "反國安法再出手 傳美要求港製品9/25起標中國製"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年上半年財報，合併營收新台幣192.67億元，年增15%；稅前淨利11.07億元，年增9%；每股盈餘1.03元，主因線上服務需求急速增加。", "article": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年上半年財報，合併營收新台幣192.67億元，年增15%；稅前淨利11.07億元，年增9%；每股盈餘1.03元，主因線上服務需求急速增加。神達7月合併營收約38.38億元，年增16.16%；累計今年1到7月合併營收為231.05億元，較去年同期成長15.39%。神達表示，今年上半年每股盈餘較去年同期增加0.17元，主要受惠於伺服器與資料中心需求，因為線上服務需求急速增加，後端建置需求穩定成長；雖然車用業務受到全球車市疲弱影響較大，但在精實費用的管理下，維持穩健獲利表現。", "title": "線上服務需求升高 神達上半年稅前淨利年增9%"}
{"summarization": "被譽為人權醫師的陳永興今年滿70歲，他透過口述將學生時代爭取言論自由、發起二二八公義和平運動等心路歷程集結成書，與年輕世代分享。", "article": "被譽為人權醫師的陳永興今年滿70歲，他透過口述將學生時代爭取言論自由、發起二二八公義和平運動等心路歷程集結成書，與年輕世代分享。長期關心醫學發展、台灣地位等議題的門諾社會福利慈善事業基金會董事長陳永興，今天舉行「我的人生交響曲：陳永興七十自述」新書發表會，分享自己一路以來從求學、從醫、從政、偏鄉服務等心路歷程。出生高雄的陳永興，是高雄醫學院（高雄醫學大學前身）畢業，美國加州柏克萊大學公共衛生研究所碩士，曾任立法委員、國策顧問、高雄市政府衛生局長、羅東聖母醫院院長，也曾獲醫療奉獻獎，從醫院職務退休後創辦「民報」，為言論自由、提供多元聲音而努力。陳永興回憶成長過程，中學是他思想啟蒙期，曾聽老師提起魯迅的小說、張學良的故事等，讓他大開眼界，也感覺正規教育的歷史課本並未完整說出真相；大學時期受「大學雜誌」影響，他更進一步認識到蔣渭水、賴和等日治時期的台灣知識分子，他的台灣意識也是在大學時代開始產生。就讀高醫時，關心偏鄉弱勢的陳永興除了組織山地服務團，也創辦刊物。由於當時是戒嚴時期，辦刊物要送審，辦活動也要申請，但他認為這是言論自由而不願服從，因此被記過，但並未影響他反獨裁和爭取言論自由的的決心。畢業時選擇當精神科醫師的陳永興，曾推動全台精神醫療設施和人力調查，更寫了一本書「飛入杜鵑窩」，呼籲大眾關心精神病患人權，後來擔任立法委員期間，也積極推動並通過「精神衛生法」。陳永興在書中提到，推動「二二八公義和平運動」可能是他對台灣社會所做的最大貢獻。1987年時，他和鄭南榕、李勝雄召開記者會，宣布「二二八和平促進會」成立，並公開要求國民黨政府還二二八受難者公道。雖然當時有許多友人勸阻製造台獨案，要抓人權醫師」，讓他逃過一劫。陳永興表示，他的夢想就是台灣變成一個獨立且有尊嚴的國家，但至今還沒有真正實現，他期待年輕人投入政治社會改革，也願意給予更多支持，更期盼有生之年能看到夢想成真，如果他來不及看到，也希望他的朋友們能幫助年輕人一起完成這個夢。", "title": "人權醫師陳永興出書 分享平反二二八事件心路歷程"}
{"summarization": "內政部日前指出，為保障日照權，7月1日後應檢討建築物造成日照陰影，讓鄰近住宅區或商業區基地在冬至日有1小時以上有效日照。北市府表示，已向營建署爭取商業區基地不受限。", "article": "內政部日前指出，為保障日照權，7月1日後應檢討建築物造成日照陰影，讓鄰近住宅區或商業區基地在冬至日有1小時以上有效日照。北市府表示，已向營建署爭取商業區基地不受限。台北市政府建管處主秘洪德豪今天受訪指出，「建築技術規則」過去未規定商業區須檢討有效日照，商業區建築物基地都毗鄰而建，新法上路後，恐讓商業區基地北側要留適當間距，會導致騎樓與都市景觀出現不連續等情形。他表示，商業區目的是要發展商業活動，不是供住宅使用，檢討商業區有效日照，會限縮商業區基地開發權益，例如讓南北向道路商業區的危老屋基地無法整合較大土地面積，扼殺小基地重建機會。他說，建管處依「建築技術規則」總則規定，擬定「台北市建築物有效日照檢討執行辦法」草案，已報請營建署核定，待核定完成，將依法公布，就會排除商業區基地。內政部6月18日發布新聞稿指出，為保障日照權，民國106年12月21日增修「建築技術規則」建築設計施工編，建築物應檢討冬至日照陰影範圍及採光等相關規範，考量減緩市場整合建案及都市更新案件衝擊，給予緩衝時間，訂於今年7月1日施行。內政部當時表示，這次施行法令重點是加強建築物應檢討冬至日照陰影規定，原僅限其建築基地位於住宅區，修正為鄰近住宅區或商業區的建築基地都應檢討日照陰影。7月1日新法上路後，新建或增建建築物高度超過21公尺，應檢討其建築物造成日照陰影，使鄰近住宅區或商業區基地，冬至日有1小時以上有效日照。", "title": "日照權上路 北市府爭取商業區基地不受限"}
{"summarization": "一名返國女子結束隔離且與首都定布（Thimphu）人群密切接觸後，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）；不丹當局今天首度祭出全國封鎖措施。", "article": "一名返國女子結束隔離且與首都定布（Thimphu）人群密切接觸後，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）；不丹當局今天首度祭出全國封鎖措施。路透社報導，該名確診者讓不丹境內武漢肺炎確診患者攀升至113人，但這個喜馬拉雅山王國仍是南亞疫情最輕微國家，且目前仍未傳出死亡病例。高度仰賴高檔觀光客的不丹，在一名美國籍旅客確診後，於3月開始禁止外國旅客入境，並強制返國國民隔離3週。一名27歲不丹女子自科威特返國，病毒檢測呈陰性並解除隔離後，卻於昨天在一家診所檢測出陽性反應；當局因此下令全國封鎖。當局發表聲明說：「這項史無前例封鎖措施是為了找出和隔離所有感染病例，立即切斷傳染鏈。」當局限制人口75萬的布丹境內人員和車輛流動。所有學教、機構、辦公室和商業設施將持續關閉，考試也延期。寄宿設施的學生和學員必需待在設施內，並遵守防疫規範。（實習編譯：李昕頤/核稿：劉學源）1090811", "title": "不丹武漢肺炎染疫增至113例 首祭全國封鎖措施"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘創立的永齡基金會協助高雄永齡農場農民自立轉型成立「簡單農」農民產銷合作社，高達6成多比例農場農民有意願參與，基金會目標協助合作社自主營運，未來郭台銘也不排除成為合作社的代言人。", "article": "鴻海創辦人郭台銘創立的永齡基金會協助高雄永齡農場農民自立轉型成立「簡單農」農民產銷合作社，高達6成多比例農場農民有意願參與，基金會目標協助合作社自主營運，未來郭台銘也不排除成為合作社的代言人。永齡基金會執行長劉宥彤今天接受中央社記者電訪表示，基金會積極協助永齡農場農民自立轉型成立並營運合作社，2018年名為「簡單農」的農民產銷合作社已經申請成立，今年4月開始陸續詢問永齡農場農民意願，截至7月底統計，高達6成多比例的農民願意參加合作社、有意自主營運，基金會規劃9月開始到明年7月底這段期間，輔導有意參加合作社的農民自主營運。回顧永齡基金會協助高雄市政府營運永齡農場，劉宥彤表示，2008年88風災重創高雄山區，永齡基金會捐贈一筆款項給高雄市政府、協助包括88風災災民在內的當地受創農民重新自力更生，高雄市政府透過這筆捐贈，向台糖承租土地規劃經營農場，讓因為風災受創的農民能在農場工作。劉宥彤說，當時高雄市政府與永齡基金會合作，由基金會出面經營永齡農場，雙方當時就規劃，經營永齡農場的目標就是協助當地受創農民自主成立並營運合作社，租約每6年一期結束前半年檢討。劉宥彤指出，郭台銘全力支持永齡基金會經營永齡農場，當時郭台銘進一步宣示經營農場的BOPT精神，也就是興建（Build）、營運（Operate）、獲利（Profit）、以及轉移（Tranfer）等內涵，等到永齡農場進入獲利階段，就可以協助農民將農場經營轉移到自立營運的合作社。基金會經營永齡農場從無到有、與當地農民齊心協力經營，期間郭台銘數度前往永齡農場，並積極在公開場合推銷農場生產的有機作物。劉宥彤說，到2018年，永齡基金會經營永齡農場的條件漸趨成熟，收入也大於支出，於是開啟協助農民進一步成立合作社的階段，並與農民深入溝通。今年4月開始到7月底，永齡基金會陸續詢問農場農民參與合作社的意願，劉宥彤表示，高達6成多比例的農場農民願意參加合作社組織，對於其他有不同生涯規劃的成員，基金會也實施安置方案。劉宥彤預計今年9月開始到明年7月底，基金會將協助輔導永齡農場農民自主營運合作社。她表示，若這段期間合作社營運還不夠成熟，永齡基金會也可能與高雄市政府協商，不排除持續代為協助經營永齡農場，待合作社可順利接手，未來郭台銘也不排除扮演「簡單農」合作社的代言人。", "title": "永齡農場轉型產銷合作社 郭台銘不排除代言"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增61人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5353例。這也是星國自4月初以來，首次單日新增確診人數低於100例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增61人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5353例。這也是星國自4月初以來，首次單日新增確診人數低於100例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增確診病例絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工；另外，新增2起社區病例都是新加坡公民，新增的3起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，當局大量檢測住在宿舍的移工，因此4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例，還曾一度連續4天破千。近來新加坡疫情趨穩，隨著星政府針對宿舍移工的檢測進入尾聲，5日單日確診人數又飆至908人，衛生部對此表示，其中大多數是住在宿舍的移工，他們住在感染率相對較高的宿舍。不過，8日起，新加坡連續3日的單日新增確診人數都維持100多人。今天新增61人確診，是4月6日以來，首次單日新增確診人數再度降至100人以下。衛生部昨天表示，已完成所有宿舍移工的篩檢，目前還有約2萬3300名移工正在隔離。此外，衛生部指出，過去2週以來，新增社區病例穩定維持在平均每天新增2起；同期間，感染源不明的社區病例也穩定維持在平均每天一例。根據新加坡衛生部數據，昨天又有694人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬9609人痊癒，約占總確診人數的89.6%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添61人染武漢肺炎 逾4個月首見低於100例"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天宣布解任執行長葉福海，由集團旗下世平興業公司董事長暨執行長張蓉崗接任，以因應未來集團組織規劃及專業分工。", "article": "半導體通路商大聯大今天宣布解任執行長葉福海，由集團旗下世平興業公司董事長暨執行長張蓉崗接任，以因應未來集團組織規劃及專業分工。大聯大財務長袁興文發布重大訊息說明，由於經理人任期屆滿，為因應未來大聯大集團組織規劃的落實、專業分工，董事會委任經理人。大聯大7月合併營收新台幣573PC（個人電腦）、網通暨周邊設備、伺服器及雲端等硬體出貨持續暢旺。2020年1到7月大聯大累計營收為3381.6億元，年增17.8%，持續成長雙位數百分比。", "title": "大聯大執行長異動 交棒旗下經理人張蓉崗"}
{"summarization": "為了協助企業度過疫情難關，政府力推紓困方案，央行今天指出，本國銀行對中小企業放款餘額年增率步步走高，6月底已升至9.8%、直逼1成，也是近期高點，有助於降低疫情對就業及經濟衝擊。", "article": "為了協助企業度過疫情難關，政府力推紓困方案，央行今天指出，本國銀行對中小企業放款餘額年增率步步走高，6月底已升至9.8%、直逼1成，也是近期高點，有助於降低疫情對就業及經濟衝擊。今年初爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情，全球經濟活動停擺、飛機停飛，需求也大幅下滑，台灣疫情控制較佳，但仍有不少企業受到重創，只得靠放無薪假、裁員因應，甚至面臨歇業關廠的命運。央行表示，政府為協助企業及勞工度過武漢肺炎疫情難關，今年2月便公布「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，包括新台幣7000億元貸款額度，央行辦理的2000億元中小企業專案貸款是其中一項，另外5000億元則是公股行庫及郵政儲金支應貸款。央行接著指出，今年以來，政府陸續推動各項紓困融資措施，國銀對中小企業放款持續成長，6月底年增率9.8%，高於總放款成長率5.6%，顯示銀行積極配合政府政策，辦理中小企業貸款，協助度過疫情難關。今年1月，國銀對中小企業放款餘額年增率為7%，政府大力推動紓困方案後，年增率步步走高，6月已經升至9.8%；央行官員也說，政府鼓勵銀行對中小企業放款，看起來升勢將延續下去，且成為帶動銀行總放款成長的力道。央行也公布4月1日起開辦的2000億元中小企業貸款專案融通進度，實施至今，受惠戶數逾12萬戶，受理金額逾1200億元。", "title": "挺紓困 國銀對中小企業放款年增率直逼1成"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天以「矽盾」形容台灣地位的重要性，因為台灣有數位、行動裝置方面的實力，世界不能沒有台灣，台灣才能在世界占有一席之地，政府與企業合作，讓這一席愈來愈大。", "article": "行政院長蘇貞昌今天以「矽盾」形容台灣地位的重要性，因為台灣有數位、行動裝置方面的實力，世界不能沒有台灣，台灣才能在世界占有一席之地，政府與企業合作，讓這一席愈來愈大。蘇貞昌今天到桃園參訪仁寶電腦平鎮廠，他說，仁寶公司生產的筆記型電腦在全世界是數一數二，而仁寶公司還有堅強的研發團隊，台灣因為有仁寶與有榮焉，蘇貞昌也以「矽盾」一詞，形容台灣的重要性。他說，台灣能夠在世界有一席之地，能夠被看見、各方面進步，是因為台灣有這方面實力，世界不能沒有台灣，否則將缺少數位、行動裝置等相關人才，在各方面世界都不能缺少台灣人才，台灣也因此顯得更重要。蘇貞昌表示，今天特別帶著行政團隊來參觀學習，企業每分每秒都與全世界競爭，政府也要好好努力，一直進步，在研發上投入更多資源，像民間企業一樣有活力，不斷研發改進，符合人民期待，他也一直以此自勉。蘇貞昌看到仁寶公司的標語「超越」時表示，他認為大家目標就是要盡力創新，可以被模仿，但不會被超越，永遠要走在最前面。蘇貞昌說，仁寶公司在業界不凡的成就，不僅為台灣帶來極大光榮，也創造稅收貢獻及就業機會，令人敬佩；仁寶董事長許勝雄，不但在本業有成，投入公益令人敬佩，帶領業界所組成的團體，各方面讓業界信服與肯定。蘇貞昌說，在快速高齡化的台灣社會，關於智慧醫療、遠距等產品有其必要，對全世界也有重大貢獻，經濟部很重視，政府也將給予支持，創造更多符合高齡長輩、民眾健康所需的產品，既讓事業有成，又能做好事。蘇貞昌表示，他特別帶團隊來向仁寶公司表示敬意跟感謝，希望一起加油，讓台灣能夠更好，讓台灣能夠站在世界，不僅一直占有一席之地，且這一席可以愈來愈大。", "title": "蘇貞昌：政府與企業合作 讓世界不能沒有台灣"}
{"summarization": "農田水利會適用勞基法原訂於今年10月上路，但由於農田水利法中已明定農田水利事業人員及約僱人員不適用勞動基準法，勞動部今天也預告廢止農田水利會適用勞動基準法。", "article": "農田水利會適用勞基法原訂於今年10月上路，但由於農田水利法中已明定農田水利事業人員及約僱人員不適用勞動基準法，勞動部今天也預告廢止農田水利會適用勞動基準法。迄今水利會員工不是公務人員，也未納入適用勞動基準法，勞動部從前身行政院勞工委員會起，就已規劃要讓農田水利會員工適用勞基法，但由於農田水利會在工作態樣、工時記載上仍須再釐清，且規劃改制為公務機關，因此時程不斷延後，原規劃今年10月1日適用。不過，由於農委會已完成農田水利會改制為公務機關的修法程序，農田水利法也於7月22日經總統公布，勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨今天接受聯訪指出，農田水利法中已經明定農田水利事業人員及約僱人員不適用勞動基準法相關規定，因此勞動部也預告廢止「農民團體中之農田水利會適用勞動基準法」。謝倩蒨說，粗估不適用勞基法的農田水利會相關人員約4700多人，但包含技工、工友、駕駛仍適用勞基法。", "title": "農田水利會改制  勞動部預告廢止適用勞基法"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天表示，台美公衛合作是忠誠夥伴關係，持續近40年。美國疾管中心過去在台灣爆發小兒麻痺及SARS時，都曾派專家馳援。", "article": "前副總統陳建仁今天表示，台美公衛合作是忠誠夥伴關係，持續近40年。美國疾管中心過去在台灣爆發小兒麻痺及SARS時，都曾派專家馳援。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日來台，10日參訪中央流行疫情指揮中心且見證台美簽署醫衛合作瞭解備忘錄。11日到台大公衛學院演講，由陳建仁擔任引言人。陳建仁致詞時表示，艾薩一直是台灣與美國夥伴關係的堅定支持者，並一貫主張台灣參與世界舞台。陳建仁表示，台美公共衛生合作是忠誠的夥伴關係，已持續近40年。1982年他剛從約翰霍普金斯大學返回台灣，就親身經歷這種友誼。當時，台灣爆發小兒麻痺症，美國疾病管制中心（CDC）向台灣派出專家小組，結果發現由於儲存條件不理想，台灣的小兒麻痺疫苗沒有達到預期效果。1983年，台灣的衛生部根據美國CDC流行病情報服務（EIS）培訓計劃的模型，建立現場流行病學家培訓計畫。陳建仁也是該計畫某些課程的講師。陳建仁說，通過該計畫培訓的參與者能夠進行疫情調查，從而增強台灣的流行病學情報能力。該計畫也在東南亞成為流行的模式，對後續流病和公衛防治產生影響。台灣2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情。陳建仁說，時任美國衛生和公眾服務部部長湯米．湯普森先生（Tommy Thompson）派遣來自美國疾病預防控制中心的專家小組（共24人）來幫助台灣抗煞。陳建仁說，當時台灣和美國專家從早到晚、肩並肩地攜手合作。湯普森建議台灣招募一組傳染病醫生來進行流行病控制。陳建仁在2003年末訪問了美國衛生與公共服務部，湯普森先生向他展示美國衛生部指揮中心（SCC）。回程後不久，陳建仁就建立台灣國家衛生指揮中心（NHCC）。此外，陳建仁表示，近年來台灣和美國在台協會在全球合作暨訓練架構（GCTF）下共同主辦許多與公共衛生相關的研討會。這充分證明台灣可以提供幫助，台灣也正在提供幫助。台灣致力於促進全球健康，並且作為世界村的優秀成員正在履行職責。陳建仁說，在台灣全面控制SARS疫情之後，歷經修法、重組衛福部和疾管署，增強醫療機構感控能力，也建立傳染病醫療體系、邊境控制措施等，也讓台灣在此波2019冠狀病毒疾病疫情能及早因應。台灣對抗武漢肺炎取得成功，已準備了17年。不過，陳建仁說，抗疫的比賽還沒有結束。到目前為止，台灣只結束了上半年，而在下半年，需要與志趣相投的國家合作以控制大流行。對台灣來說，納入世界衛生大會和所有技術會議至關重要，以便共享最新信息，並與其他國家共同應對全球挑戰。陳建仁表示，高度讚賞美國呼籲所有國家支持台灣，尤其要感謝艾薩率先支持台灣加入世界衛生大會。", "title": "公衛情牽近40年 台爆發嚴重傳染病美派專家援"}
{"summarization": "美吾華集團董事長李成家涉嫌知悉旗下懷特生技新藥完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票。李成家今天赴北檢應訊，面對媒體詢問是否內線交易時，予以否認。", "article": "美吾華集團董事長李成家涉嫌知悉旗下懷特生技新藥完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票。李成家今天赴北檢應訊，面對媒體詢問是否內線交易時，予以否認。檢調獲報，股票上市的懷特生技於105年3月8日公告重大訊息，指新藥「懷特痛寶」完成樞紐性臨床實驗，經解盲發現，對於患者手術後疼痛的改善具有正面的效益。李成家身為集團董事長，疑似在懷特生技公告重大消息前，早於105年初即指示游姓秘書，使用特定帳號買進同為股票上市的美吾華股票300多張，擬制性獲利約新台幣80萬元。台北地檢署檢察官林易萱今天指揮調查局台北市調查處，搜索美吾華公司等4處地點，以被告身分約談李成家、游姓秘書，另約談5名證人，全案朝證券交易法內線交易罪嫌方向偵辦。李成家晚間經調查局製作筆錄後，前往北檢說明案情，面對媒體詢問是否涉及內線交易時，僅表示沒有，隨後接受檢察官訊問。", "title": "涉內線交易應訊 美吾華董事長李成家否認犯行"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼昨天被下放二軍，這是陽岱鋼公元2017年加盟巨人後，首度非因傷被下放調整；巨人總教練原辰德直言，無法爭取先發位置是關鍵，但對陽岱鋼有很高期待。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼昨天被下放二軍，這是陽岱鋼公元2017年加盟巨人後，首度非因傷被下放調整；巨人總教練原辰德直言，無法爭取先發位置是關鍵，但對陽岱鋼有很高期待。原辰德今天視察球隊練習，直接對陽岱鋼說，如果無法被排入先發打序，就無法發揮陽岱鋼優勢。陽岱鋼本季一軍出賽30場，總計48打數敲出11支安打，包括1發全壘打，打擊率2成29。原辰德表示，陽岱鋼賽前練習表現都很好，總是給人「今天會有好表現」高度期待感，但目前要擠進先發打序，定位有點困難。原辰德肯定陽岱鋼能力，直言下放也是刺激，希望調整得更好，也希望陽岱鋼不要感到不平，要以回一軍先發打序為努力目標。", "title": "陽岱鋼轉巨人首度非因傷下二軍  沒能先發是關鍵"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩率團訪問台灣，與蔡英文總統及防疫相關官員會面並討論防疫事宜，吸引澳洲主流媒體關注。澳媒評論，艾薩訪台凸顯美國總統川普對台灣的友誼與支持。", "article": "美國衛生部長艾薩率團訪問台灣，與蔡英文總統及防疫相關官員會面並討論防疫事宜，吸引澳洲主流媒體關注。澳媒評論，艾薩訪台凸顯美國總統川普對台灣的友誼與支持。「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）、「世紀報」（The Age），以及發行於澳洲全國的「澳洲人報」（The Australian）等，昨天皆刊登報導提到艾薩（Alex Azar）率團訪問台灣，並且強調這是1979年以來美國訪問台灣的最高層級官員。「雪梨晨驅報」和「世紀報」均指出，艾薩訪問台灣的行程，凸顯美國總統川普（Donald Trump）對台灣的友誼與支持。「雪梨晨驅報」和「世紀報」提到，澳洲外交政策智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）學者卡薩姆（Natasha Kassam）表示，艾薩訪問台灣的舉動具有深遠政治意涵，兩岸和平統一可能性正逐漸消失（avenues for peaceful unification evaporate）；同時呼籲澳洲應為台灣創造更多的國際空間。駐雪梨臺北經濟文化辦事處處長范惠君接受「雪梨晨驅報」專訪時表示，台灣長年以來是民主陣營的前哨，對維繫區域和平及穩定至關重要，地緣政治現況已使台灣戰略地位更受到重視。顯現台灣防疫成果已引起澳洲輿論注意，以及對美國、台灣和中國三邊關係互動的重視。", "title": "澳媒報導艾薩訪台 指凸顯川普對台灣的支持"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭發盛唐中醫診所涉以硃砂入藥，今再傳出2名疑似被害人，其中台中市議員李天生妻子服藥後出現牙齦發黑、反應遲鈍症狀，初驗鉛未超標。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭發盛唐中醫診所涉以硃砂入藥，今再傳出2名疑似被害人，其中台中市議員李天生妻子服藥後出現牙齦發黑、反應遲鈍症狀，初驗鉛未超標。張宏年一家4口鉛中毒住院，揭開中藥粉重金屬含量超標情事。台中市衛生局在盛唐中醫診所開立的自費藥包中，驗出重金屬鉛、汞含量超標，後又接獲陳情，九褔中醫診所也有患者鉛中毒，分別將盛唐、九褔及藥商依照違反醫療法、藥事法函送地檢署偵辦。鉛中毒案今天再爆2名疑似被害人，其中李天生的妻子前年9月發現罹患大腸癌，經開刀化療後，去年經朋友介紹前往盛唐中醫診所就診，希望減輕化療造成的不適，長期服用後卻發生反應遲鈍、牙齦發黑等症狀。李天生今天表示，1個多月前，鉛中毒事件爆發前，他發現妻子有反應遲鈍、牙齦發黑等症狀，當時就先將中藥停藥，事件爆發後便帶妻子前往中國醫藥大學附設醫院初驗，發現體內鉛濃度雖在安全值內，但為慎重起見，已採檢詳細項目檢驗中。他指出，妻子前往診所就診，每週需服3帖水煎藥與7天份的科學中藥，每週花費新台幣1000元，服用超過1年半時間，剩餘的中藥已交由衛生局檢驗，目前正等待化驗結果。另名49歲的何女原本在幼教機構上班，去年初被檢查出卵巢癌，去年4月間接受卵巢癌手術後，10月到盛唐中醫求診，想改善化療不適，但近日診所爆發鉛中毒事件後，她急忙到醫院檢驗，結果確認也鉛中毒。何女今天在立委何欣純的陪同下召開記者會，提醒民眾若有類似狀況，應前往醫院檢驗，並保留剩餘中藥檢舉，何欣純表示，將協調消保團體出面，幫受害者討公道。", "title": "台中鉛中毒案擴大 李天生妻服藥牙齦發黑反應遲鈍"}
{"summarization": "受惠台商回流建廠需求，帶動國產混凝土本業表現亮眼，第2季稅後淨利新台幣7.64億元，較去年同期大增656%，每股盈餘0.55元。", "article": "受惠台商回流建廠需求，帶動國產混凝土本業表現亮眼，第2季稅後淨利新台幣7.64億元，較去年同期大增656%，每股盈餘0.55元。國產今天公布第2季財報，稅後淨利7.64億元，較去年同期1.01億元大幅成長656%，每股盈餘0.55元，較去年0.07元大增6.8倍；國產上半年每股盈餘達0.75元，較去年同期0.24元成長逾2倍。國產表示，受惠台商回流持續增溫，加上擇優出貨策略奏效，混凝土本業營運表現佳，加上業外收益挹注，讓國產建材營收與獲利同步成長。展望後市，國產指出，台商回流實質建廠帶動廠辦混凝土需求強勁，加上政府加速推動前瞻基礎等公共建設，以及容積獎勵催化都更危老重建，都將帶動混凝土需求。隨著傳統旺季到來，今年營運表現可期。", "title": "台商回流建廠需求旺 國產第2季獲利大增6.5倍"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，國家的發展、人民的安居樂業不能只靠虛幻的宣傳泡泡；從防疫到台美關係，民進黨花了許多力氣在吹出美麗的泡泡，讓人民虛幻的追逐，忘記現實的困境。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，國家的發展、人民的安居樂業不能只靠虛幻的宣傳泡泡；從防疫到台美關係，民進黨花了許多力氣在吹出美麗的泡泡，讓人民虛幻的追逐，忘記現實的困境。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，10日抵達中央流行疫情指揮中心展開交流活動，並出席台美醫衛合作瞭解備忘錄（MOU）簽署儀式，和衛生福利部長陳時中共同擔任見證人。江啟臣晚間透過臉書表示，不論你認不認同民進黨，都不得不佩服民進黨大內宣的功力，但是國家的發展、人民的安居樂業不能只靠虛幻的宣傳泡泡，艾薩來台，深化台美交流，值得欣慰，但是罔顧過去6位部長級內閣成員訪台的事實，渲染為外交突破，只是自欺欺人。江啟臣說，台美雙方簽訂備忘錄，共同防疫，值得稱許，但是備忘錄內容對於國人最在乎的疫苗全然不提，簽署單位降級，更值得檢討，國民黨團今天召開記者會，公布民調數字，有82%的民眾支持入境普篩，政府繼續罔若未聞，同樣令人困惑。江啟臣指出，政府做好宣傳工作當然很好，但是如果宣傳工作超過事實，就變成了執政黨的七彩虛幻泡泡，一戳就破。他說，從防疫到台美關係，民進黨花了許多力氣在吹出美麗的泡泡讓人民虛幻的追逐，忘記現實的困境。江啟臣也說，2015年到2019年間，政府網路新媒體宣傳的年決標金額年成長184%；為了推動三倍振興券更可以編列新台幣22.5億元行政宣傳費用。這些行銷標案，更是肥水不落外人田，不但要花你的錢，洗你的腦，，民進黨不斷宣傳的有政府會做事，其實更貼切的應該是花預算買文宣帶風向悖民意。", "title": "江啟臣：政府吹出許多美麗泡泡 忘記現實困境"}
{"summarization": "滿載著金門人的熱情，台灣原聲童聲合唱團今天結束首次離島行。但對曾在金門服役的團長馬彼得而言，找不到當年營區，為此行憑添傷感。他說，「老兵回娘家，我卻無家可歸」。", "article": "滿載著金門人的熱情，台灣原聲童聲合唱團今天結束首次離島行。但對曾在金門服役的團長馬彼得而言，找不到當年營區，為此行憑添傷感。他說，「老兵回娘家，我卻無家可歸」。馬彼得說，他於1979年到1981年在金門度過1年半的軍旅生涯，利用這次金門之行，他走訪以前駐紮過的料羅、鵲山等營區，但他發現營區「都不見了」，番號也沒了，「我找不到回憶了」。馬彼得回憶，因為他主修教育，以前在碧山靶場打完靶後，會和弟兄們到隔鄰的安瀾國小校園裡走走，但如今安瀾國小也與以前完全不同。物換星移，馬彼得表示，金門整個環境都改變了，城鎮和道路，都不是印象中傳統的閩南建築，現在到處是新式水泥樓房、高樓大廈；走到街上，已找不到以前的記憶，這次金門之行，「感傷多於喜悅」。馬彼得無奈地說，「老兵回娘家，我卻無家可歸」，但不管金門怎麼變化，還是很喜歡軍旅生涯，很多人可能埋怨在軍中浪費很多時間，但對他而言，絕不是浪費時間，而是充實、淬鍊生命的好時機，是一生重要的時刻。馬彼得8日帶領台灣原聲童聲合唱團來到金門，進行4天3夜的「2020玉山天籟．金門巡禮」演出，除了文化局演藝廳首場演出、金門基督教會的獻詩外，昨天在擎天廳的敬軍音樂會更是令人驚艷，尤其安可曲「國歌」更是馬彼得刻意安排的哏。在安可曲中，當台灣原聲童聲合唱團高唱「國歌」、揮舞小國旗時，全場軍民自發性起立跟著唱，好多人感動不已，邊唱邊流淚，直說好久沒看到這麼激動的場面。馬彼得指出，原聲孩子第一次來金門，充滿著好奇和期待，在鬼斧神工之作的擎天廳演出，對孩子是難得的體驗，也是重要的學習之旅。特別的是，前總統馬英九的夫人周美青也低調坐在人群當中，為原聲的孩子加油打氣，也讓原聲倍受激勵。馬彼得雖曾在金門待1年半，卻是首度踏進擎天廳。他笑說，當時大家想進擎天廳聆聽「永遠軍中情人」鄧麗君唱歌，但「我們只能進金東戲院看其他藝人演出」，無緣在擎天廳看到鄧麗君的風采。原聲金門之行最後一天遇上颱風米克拉攪局，原訂今天上午的山后民俗文化村旅遊及快閃取消，返台班機也受到延誤，所幸平安在傍晚飛抵台灣，結束金門的豐碩之行。", "title": "原聲團長重返金門  找不到當年服役營區添傷感"}
{"summarization": "南韓因連日豪雨，洪水、土石流等災情不斷，與北韓接壤的邊境地區鐵柵欄等設施也被沖壞，甚至有地雷被沖走，軍方目前正持續搜索、確保地雷不會影響當地居民安全。", "article": "南韓因連日豪雨，洪水、土石流等災情不斷，與北韓接壤的邊境地區鐵柵欄等設施也被沖壞，甚至有地雷被沖走，軍方目前正持續搜索、確保地雷不會影響當地居民安全。韓聯社報導，為維護當地居民安全，軍方已在鐵原等6個地區投入300多名人力搜索地雷，至今共在江原道鐵原及華川郡一帶回收3顆地雷。軍方相關人士表示，軍方推測已回收地雷為南韓軍方使用的地雷，包括連日豪雨從未確認的地雷區沖刷走的地雷，以及韓戰時埋設的地雷，並非北韓軍方使用的木盒地雷。南北韓境內近期都連續降下豪雨，可能從各種未知地雷區被沖走的地雷包括M14、M15、M16型地雷，或是北韓的木盒地雷等。國防部6日表示，前線地區設置的鐵柵欄、籬笆、擋土牆及道路共有100多處因連日豪雨損壞，暫時改以監視設備確認是否有異常狀況發生，並視天氣狀況進行修復。軍方呼籲民眾若發現疑似地雷或爆破物等物體，應盡快與鄰近部隊或警察署聯繫，切勿自行嘗試接觸或回收。", "title": "兩韓暴雨沖走邊境地雷  恐成影響安全未爆彈"}
{"summarization": "前中國華融資產管理公司董事長賴小民，今天在天津第二中級人民法院一審，被控索取、非法收受財物共計人民幣17.88億元（約新台幣75.1億元），打破已宣判中國官員貪汙金額紀錄。", "article": "前中國華融資產管理公司董事長賴小民，今天在天津第二中級人民法院一審，被控索取、非法收受財物共計人民幣17.88億元（約新台幣75.1億元），打破已宣判中國官員貪汙金額紀錄。北京商報報導，根據法院公告，2008年至2018年，賴小民利用擔任中國銀行業監督管理委員會辦公廳主任，中國華融資產管理公司黨委副書記、總裁，中國華融黨委書記、董事長，華融湘江銀行黨委書記等職務上的便利，為有關單位和個人謀取利益，直接或通過他人索取、非法收受相關單位和個人給予的財物，共計折合17.88億餘元，其中1.04億餘元尚未完成收受。公告說，2009年底至2018年1月，賴小民利用職務便利，夥同他人非法占有公共資金共計人民幣2513萬餘元。此外，賴小民在合法婚姻關係存續期間，還與他人長期以夫妻名義共同居住生活，並育有二子。依法應當以受賄罪、貪汙罪、重婚罪追究其刑事責任。今天庭審結束後，將擇日宣判。賴小民今年58歲，他在2018年4月因違紀違法接受紀律審查和監察調查；2019年2月，天津檢察機關對賴小民涉嫌受賄、貪汙、重婚案提起公訴。中國華融為大型國有金融企業，2015年在香港上市，旗下有31家分公司。賴小民長期在中國人民銀行及中國銀監會工作，2009年起擔任中國華融資產管理公司的高階主管。中國央視今年1月播出反腐節目「國家監察」，賴小民在節目中說：「黨委書記、董事長、法人都是我一個人挑，紀委書記都還是自己黨委下面管，他哪有多少權威啊？紀委書記是我的黨委委員，我的部下，他很難監督我，說句實話。」賴小民案以其受賄金額之多、牽涉之廣受到矚目，財新網此前報導指他有「3個100」：100多套房、100多個關係人、100多個情婦。根據央視節目，辦案人員在賴小民的幾處房產裡，搜出以人民幣計算共計2.7億元的現金，總重超過3公噸，打破中國貪官被搜出最多現金紀錄。在賴小民之前，中國貪官受賄金額紀錄由前山西省呂梁市副市長張中生保持，他受賄折合10.4億餘元，已於2018年3月28日被判死刑。", "title": "破中國貪官紀錄  賴小民一審被控受賄逾75億"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增4945起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診案例來到89萬7599起。菲律賓今天也通報，新增近3000起染疫案例。", "article": "俄羅斯今天通報新增4945起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診案例來到89萬7599起。菲律賓今天也通報，新增近3000起染疫案例。路透社報導，俄羅斯目前累計確診案例排全球第4多。當局今天也在每日疫情報告中表示，過去24小時又有130人染疫病故，官方累計不治人數達1萬5131例。菲律賓今天通報，境內新增2987起2019冠狀病毒疾病病例，累計確診達13萬9538例，是東南亞案例最多的國家。衛生部公告也提到又有19人不治，使得菲律賓累計死亡人數來到2312人。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，為了減緩社區傳播現象，有必要加強追蹤曾接觸病患的人，以隔離陽性案例。但羅奎否認當局可能把首都馬尼拉和周邊地區的嚴格封鎖令再延兩週，目前封鎖措施訂於8月18日結束。另一方面，印尼衛生部網站的數據顯示，今天新增1693起2019冠狀病毒疾病病例，全國累計病例數共12萬8776例。數據也顯示印尼又有59人不治，累計死亡人數來到5824人，為東南亞最多。", "title": "武漢肺炎病例續增 俄羅斯多近5千菲律賓添3千例"}
{"summarization": "曾奪下美國網球公開賽女單冠軍的俄羅斯網球女將庫茲妮佐娃（Svetlana Kuznetsova），因為擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，宣布退出今年的美國網球公開賽。", "article": "曾奪下美國網球公開賽女單冠軍的俄羅斯網球女將庫茲妮佐娃（Svetlana Kuznetsova），因為擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，宣布退出今年的美國網球公開賽。生涯兩度勇奪大滿貫賽金盃的庫茲妮佐娃，曾分別於2004年、2009年贏得美網女單與法網女單冠軍。由於疫情衝擊，許多歐洲網球選手決定不參加今年的美國網球公開賽，庫茲妮佐娃也加入了拒絕參賽行列。35歲的庫茲妮佐娃在Instagram發文表示：「由於冠狀病毒疫情的狀況不太樂觀…我做出了艱難的決定，我不會參加比賽。」美國網球協會（US Tennis Association）也在今天發布聲明，證實捷克女網好手史翠可娃（Barbora Strycova）和中國選手王曦雨退出美網賽事。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間11日晚間7時左右，全球確診總數超過2009萬例，其中有73萬6000多人病歿。美國是全球疫情最嚴重的國家，境內累計通報逾509萬起確診病例，其中16萬3000多人病亡。（實習編譯：羅敬文/核稿：陳彥鈞）1090811", "title": "俄網女將庫茲妮佐娃擔憂疫情 退出美國公開賽"}
{"summarization": "台股今天跌破12800點整數關卡，加上外資狂敲美元，新台幣走勢偏弱，不過出口商旋即進場大舉拋匯，土洋對作使得新台幣匯率再陷膠著，收盤收29.531元，貶值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.555億美元。", "article": "台股今天跌破12800點整數關卡，加上外資狂敲美元，新台幣走勢偏弱，不過出口商旋即進場大舉拋匯，土洋對作使得新台幣匯率再陷膠著，收盤收29.531元，貶值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.555億美元。台股今天開低震盪，雖然一度翻紅，但尾盤跌勢擴大，終場收在12780.19點，下跌113.81點；外匯交易員指出，台股走弱加上外資整天都在買美元，新台幣一度貶破29.4元價位，不過出口商被強勢新台幣嚇怕了，一見匯價走低，便大舉拋匯，兩股力道拉鋸之下，新台幣續於區間波動。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.372元，在央行尾盤照例進場調節之下，新台幣收在最低29.531元。外匯交易員指出，台股高檔整理，加上美中緊張局勢增添更多變數，觀望心態轉濃，由於市場缺乏明確方向，新台幣走勢料將偏向盤整。", "title": "土洋對作 新台幣貶值1.1分"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天表示，前總統馬英九曾為中華民國三軍統帥，但「首戰即終戰」相關發言不僅與台灣主流民意迥異，更是唱衰台灣，傷害台灣人民的情感，尤其貶低國軍戰力的說法，更是傷害國軍士氣。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天表示，前總統馬英九曾為中華民國三軍統帥，但「首戰即終戰」相關發言不僅與台灣主流民意迥異，更是唱衰台灣，傷害台灣人民的情感，尤其貶低國軍戰力的說法，更是傷害國軍士氣。馬英九昨天表示，中國的攻台戰略就是「首戰即終戰」，一旦發動戰爭就要在很短時間內打完，讓台灣沒機會等美軍來支援，且現在美軍根本就不可能來。做總統的人應該要讓戰爭不會發生。顏若芳今天透過聲明指出，中國軍機頻繁擾台，武嚇台灣人民，已經是影響區域安全穩定的重要問題。馬英九卻與中國沆瀣一氣，唱衰台灣，國民黨悶不吭聲，默許同意的作為，令人遺憾。「難道（國民黨主席）江啟臣也認同馬英九首戰即終戰的論述？還是江啟臣遇到馬英九，就只能當應聲蟲？」顏若芳表示，江啟臣上任時，大言要大破大立地推動黨務改革，檢討兩岸路線，但因為馬英九緊抱「九二共識」不放，國民黨的兩岸論述迄今無法面對台灣新民意，更是站在國際民主潮流的對立面，始終無法擺脫國民黨遇到中國就會自我矮化的政黨印象。她說，總統蔡英文上任後，執政團隊與外交人員不斷努力下，台美兩國持續增進民主友好關係，回顧2018年至今，美國國會陸續通過台灣旅行法、亞洲再保證倡議法、台北法案、台灣保證法等多項友台決議和法案，加上這次美國衛生部長訪台，雙方簽署「台美醫衛合作瞭解備忘錄」擴大合作項目，更是台美關係進一步深化的展現。", "title": "民進黨：馬英九稱首戰即終戰 貶低國軍戰力"}
{"summarization": "面板業雖然去年虧損，但今年第3季主流尺寸面板價格大漲，面板雙虎的友達考慮在今年為員工加薪，群創則規劃發放激勵獎金。", "article": "面板業雖然去年虧損，但今年第3季主流尺寸面板價格大漲，面板雙虎的友達考慮在今年為員工加薪，群創則規劃發放激勵獎金。全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA調查，7月電視面板每片均價上漲約5美元至10美元，面板廠第3季可望賺錢，第4季則不確定。友達表示，雖然去年營運虧損，加上今年初因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，大環境景氣受到衝擊，但公司並未採取無薪假，而以暫緩調薪因應衝擊。友達考量下半年營運可望穩定，並視團隊與個人績效，研擬調薪計畫，以感謝員工們這段期間共體時艱，期盼發揮激勵留才功效。群創指出，每年都會審視調薪規劃，今年雖受疫情與整體環境嚴峻的衝擊，但基於員工為最重要資產及留才惜才的理念，今年將發放留才激勵獎金，增加員工報酬，共創個人成就與公司發展。", "title": "面板第3季漲價 友達考慮調薪、群創發獎金"}
{"summarization": "18年長壽行腳節目「MIT台灣誌」停播近8個月後，今天正式宣布與MOMOTV合作，且保留原節目名稱、集數，將從第907集重新出發持續記錄，為台灣生態盡一份心力。", "article": "18年長壽行腳節目「MIT台灣誌」停播近8個月後，今天正式宣布與MOMOTV合作，且保留原節目名稱、集數，將從第907集重新出發持續記錄，為台灣生態盡一份心力。「MIT台灣誌」今天舉行開播記者會，除了MOMOTV 董事長李四端、導演麥覺明出席外，10年前曾擔任「MIT台灣誌」主持的演員姚以緹也現身力挺。李四端表示，山脈就像是台灣的象徵，因此能讓「MIT台灣誌」在MOMOTV繼續播出，他非常感動，並期望播出第1000集時，節目已征服台灣百岳。麥覺明則強調，最新節目將不只有登山，也會下海參與澎湖軟絲復育作業，新的內容將有不同體驗、包山包海，「台灣雖然小，但是感覺怎麼拍都拍不完」。「MIT台灣誌」過去18年在中視播出，去年12月因電視台政策考量，無預警喊卡，麥覺明打趣譬喻自己有如「中年失業」。但他不願耕耘多年的心血停擺，也不願讓陪伴節目多年的山友失望，積極尋覓理念相投的合作夥伴。所幸睽違8個月，在李四端牽線下，成功讓節目復活。麥覺明表示：「如果說MIT是跑了18年的千里馬，那MOMOTV就是伯樂，共同為關心生態、永續而努力。」不過麥覺明的合作前提有2個願望，第一是不更改節目名稱，第二是從停播的第906集接續，麥覺明認為「MIT台灣誌」已成標誌性IP，希望能保留並延續節目精神。對此，李四端不只爽快答應，更允諾麥覺明「拍攝預算不會打任何折扣」，不過願不願意一起去登山，李四端幽默回應：「4000公尺以上的山不參加，4000公尺以下也不可能，饒了我吧。」「MIT台灣誌」第907集，將於19日晚上10時在MOMOTV綜合台、myVideo播出。", "title": "台灣誌重回螢光幕  新內容將登山下海"}
{"summarization": "國際武漢肺炎疫情升溫，但疫情期間韓國喪屍片「屍速列車2：感染半島」在全台票房破新台幣3.34億元，國片「怪胎」則是上映4天就開出超過700萬元的好成績，勇奪北市票房冠軍。", "article": "國際武漢肺炎疫情升溫，但疫情期間韓國喪屍片「屍速列車2：感染半島」在全台票房破新台幣3.34億元，國片「怪胎」則是上映4天就開出超過700萬元的好成績，勇奪北市票房冠軍。「屍速列車2：感染半島」7月15日在台上映後，已累積3.34億元票房，目前在韓國累積票房也已突破韓幣321億元（約新台幣7.97億元）。男星姜棟元片中有飛車追逐戲，他坦言原本擔心是否能以特效呈現，親眼見到成果後才改變想法，「技術真的發展得很快，特效團隊常到拍攝現場，飛車追逐場面也設計得很符合這部片的節奏，我覺得很棒」。藝人謝欣穎、林柏宏主演，上映4天就超過700萬元的票房。3人跑了近30場戲院座談，催出好成績，甚至有的場次還全賣光。廖明毅除了感謝首週就進戲院支持的觀眾，也表示，「雖然戴口罩很麻煩，但真的不會讓你失望，真的！」謝欣穎則開心說：「相信成績一定會很好，好電影一定會被看見，希望怪胎的口碑可以讓更多人進戲院觀賞。」", "title": "國片怪胎奪北市冠軍 屍速列車2突破3.34億票房"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，各政黨候選人努力衝刺選情，民眾黨候選人吳益政今天喊出「高雄人的寧靜革命」，呼籲中間力量讓城市自主，把城市權力拿回市民手上，找回城市主體性。", "article": "高雄市長補選倒數，各政黨候選人努力衝刺選情，民眾黨候選人吳益政今天喊出「高雄人的寧靜革命」，呼籲中間力量讓城市自主，把城市權力拿回市民手上，找回城市主體性。吳益政今天在競選總部由競總由競選總幹事蔡壁如陪同，以「高雄人寧靜革命」為題召開記者會，並呼籲高雄人要展開一場寧靜革命。吳益政在記者會上喊出「高雄人的寧靜革命」，呼籲把城市權力拿回市民手上，找回城市主體性，政黨應該團結人民，而非分裂人民。他說，近幾年有些政治人物為了爭權奪利，讓派系鬥爭的喧囂，淹沒了城市的光榮感。市府持續和人民對抗，過去曾經和民進黨議題合作的社運團體，後來選擇站對立面等。國、民兩黨各推出一個沒有準備好的讀稿機、一個「官派市長」的背稿機，中間選民完全無法接受。他呼籲，高雄人展開一場「寧靜革命」，不只是選舉結果開創性的改變，更是政治文化的移風易俗，讓以後的選舉回歸政策辯論，而非口水和抹黑。另外，針對選前之夜不舉辦大型造勢，他說，民眾黨主席柯文哲及立委會陪同他掃街，把走過的、沒有走過的地方再走一遍宣揚政策、與民眾對談。蔡壁如則以圖表說明指出，歷史投票資料顯示中間選民一直是左右選情的關鍵，也是改變歷史的動力。從2020年高雄市立委選舉不分區各政黨票數顯示，扣除兩大黨之外，約有54萬中間選民和藍綠板塊三方天下，稱為「賓士板塊」；只要政策對了，就能得到中間選民的選票。她強調，目前貪腐議題正在發酵，高雄中間、進步的力量應自己當主人，中間選民站出來投票。", "title": "吳益政籲發起高雄寧靜革命 中間力量撼動藍綠版圖"}
{"summarization": "58歲于姓男子涉為情持藍波刀刺殺林姓運將案，檢方起訴後，今天移審台北地院。于男承認殺人、沒預謀，哭求交保，他想向死者上香並籌款給林家，不會逃。法官庭末諭知續行羈押。", "article": "58歲于姓男子涉為情持藍波刀刺殺林姓運將案，檢方起訴後，今天移審台北地院。于男承認殺人、沒預謀，哭求交保，他想向死者上香並籌款給林家，不會逃。法官庭末諭知續行羈押。全案緣於，于姓男子4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷林姓運將，林男7月間拔管後過世。檢警原以為是一起隨機殺人案件，但北檢偵辦後，查出于男為情（女同事）殺人，且趁機在林男計程車上裝設GPS追蹤器，昨天依殺人、妨害秘密罪將他起訴，案件今天移審台北地方法院。于男在庭上坦承錯誤也認罪，對林家家屬非常抱歉，他願意承擔罪責；他辯稱與江姓女同事是兄妹情，看不慣林男騷擾江女，一天可騷擾2至4小時，甚至使江女無法執行工作。于男說，藍波刀是路上撿到的，他放在腳踏車上當護身符，當天只是想要看林男長什麼樣子，以及嚇嚇林男，要林男不要再騷擾江女，並沒有計劃要殺人，當天身體狀況不好，沒有吃飯，腦袋一片空白。于男情緒激動並流淚，請求給予交保，他想去為死者上香，並籌款給林家談和解，他的太太因為此案要跟他離婚，他的護照過期，他不會逃亡，他想快點服刑結束，陪母親度過餘年。公訴檢察官指出，羈押目的是確保對被告可以進行追訴與審判，不是讓被告與被害人談和解，請求法官續行羈押。法官庭末諭知，于男坦承殺人及妨害秘密罪，犯罪嫌疑重大，案發當天于男刺殺被害人後，聽聞警方追呼隨即逃逸，經支援警力到達才制伏及拘捕；于男涉犯重罪，且有逃亡事實，仍有羈押必要。", "title": "為情持藍波刀殺運將案  凶嫌哭求交保法院不准"}
{"summarization": "泰國學生抗議浪潮不斷，昨天晚間在法政大學有學生罕見公開提出改革王室訴求。泰國總理帕拉育今天說，這樣的抗議已經越線，違法者必須受到懲罰。", "article": "泰國學生抗議浪潮不斷，昨天晚間在法政大學有學生罕見公開提出改革王室訴求。泰國總理帕拉育今天說，這樣的抗議已經越線，違法者必須受到懲罰。3000多名學生昨晚聚集在法政大學（Thammasat University）位於曼谷北郊的蘭實（Rangsit）校區，重申解散國會、終止騷擾異議人士、修憲3大訴求，隨後有學生代表在台上念出10點聲明，要求改革王室。泰國有嚴厲的冒犯君主罪（lese majeste），泰國刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高將被判處15年徒刑。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天被記者問到此事時表示，抗議是民眾的權利，但昨晚的抗議已經越線。他並反問記者：「這樣適當嗎？」帕拉育認為，法政大學的管理階層必須負起責任，而違法的人必須受到懲罰。帕拉育表示，將從8月中開始在全國各地舉辦論壇，聆聽抗議學生的心聲。曼谷郵報參議院保護王室委員會主席素旺潘（Suwaphan Tanyuvardhana）表示，這樣的訴求會傷害成千上萬人的權利和情感，委員會對於這樣的發展感到憂心。泰國這波抗議浪潮起於今年2月。受到年輕族群支持、敢於批評政府的新興政黨未來前進黨（Future Forward）2月遭到憲法法院裁定解散。大學生抗議運動2月底在全泰國遍地開花。但3月開始，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在泰國爆發，3月26日起政府實施緊急狀態，學生運動因此被壓抑下來。由於疫情趨緩，政府從7月開始全部活動解禁，不過仍然維持緊急狀態。但緊急狀態壓抑不了民眾對政府施政的不滿，7月18日晚間，學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）發起活動號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議。抗議的學生提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集2000多人，是2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議行動。泰國全國各地的學生隨後開始響應這波抗議活動，從7月18日後，幾乎每天在全泰國各地都有規模不一的高中生或大學生抗議活動。", "title": "泰國學生罕見公開要求改革王室 總理痛批越線"}
{"summarization": "農委會今天舉辦109年度農業創新育成中心聯合畢業成果發表會，共計14家廠商獲頒育成畢業證書。其中種豬基因定序科技，3年後將培育優化品種，還有新台灣鯛，陸續搶進新南向。", "article": "農委會今天舉辦109年度農業創新育成中心聯合畢業成果發表會，共計14家廠商獲頒育成畢業證書。其中種豬基因定序科技，3年後將培育優化品種，還有新台灣鯛，陸續搶進新南向。農委會說明，農業創新育成中心迄今已培育輔導159家廠商，108年度新進駐育成廠商達21家，單年度促成新增投資超過新台幣1.6億元，提供107人就業。109年度也育成輔導了14家廠商畢業。農委會科技處副處長陳瑞隆說，其中基龍米克斯生物科技股份有限公司正在協助國內2大種豬場福昌、水波（全台市占率約7成）進行基因定序，未來可望育成更優化的新品種台灣豬，有利台灣豬進軍國際市場，值得期待。基龍米克斯生物科技前董事長游卓遠說新增為2大種豬場進行基因定序，已完成3000頭，預計2到3年後完成1萬頭，約占全台種豬量50萬到60萬頭的2%左右。他並說，前述資料庫的運用，可望為台灣種豬進行客製化育種，讓口感已佳、且比較耐熱的台灣種豬，再優化，主攻新南向市場，為此，目前已再轉投資成立基育生物科技，將專門發展精準農業。又例如財團法人農業科技研究院輔導的峰漁股份有限公司，總經理王靜儀說，已跟農委會水產試驗所技轉吳郭魚（台灣鯛）超雄性技術，因為子代都是雄性，長得比較快，可省飼料成本1、2成，也因為都是雄性，不能自行繁殖，客戶會再回購魚苗，構築永續商機，已獲新加坡業者購買2年。她並說，同時又跟水試所技轉可在鹽度千分之35的水中飼養的吳郭魚品種，並跟前述吳郭魚超雄性魚種再交配，育成新品種吳郭魚，還沒取名，具備以上2種魚的特質，不只日本、中國業者有興趣，東南亞的泰國、馬來西亞業者也在洽談訂購，商機可期。另外，獲頒畢業證書的廠商還有鍠麟機械有限公司、台灣鹿茸生物科技股份有限公司、君達育樂事業股份有限公司等。", "title": "農業新科技 優化台灣種豬及新台灣鯛搶進新南向"}
{"summarization": "全國人大常委會會議今天表決通過，香港立法會全體議員繼續延任，直到明年第7屆立法會任期開始為止。這代表，即使是遭褫奪參選下屆立法會議員資格的現任議員也會延任。", "article": "全國人大常委會會議今天表決通過，香港立法會全體議員繼續延任，直到明年第7屆立法會任期開始為止。這代表，即使是遭褫奪參選下屆立法會議員資格的現任議員也會延任。新華社報導，中國13屆全國人大常委會第21次會議11日表決通過了「全國人民代表大會常務委員會關於香港特別行政區第六屆立法會繼續履行職責的決定」。根據決定，今年9月30日後，香港第6屆立法會繼續履行職責，不少於一年，直至香港第7屆立法會任期開始為止。香港第7屆立法會依法產生後，任期仍為4年。港府7月底以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻為由，宣布延遲舉行立法會換屆選舉一年，由今年的9月6日延遲至明年9月5日。報導說，為維護香港憲制秩序和法治秩序，確保香港政府正常施政和社會正常運行，全國人大常委會就香港第6屆立法會繼續履行職責等相關問題作出決定，符合憲法和香港基本法的規定和原則，是必要的、適當的。在這次換屆選舉中，有4名泛民主派立法會議員報名參選連任時，遭選舉主任褫奪參選資格。根據上述通過的決定，這4名立法會議員一樣能延任至明年選舉前。", "title": "香港立法會選舉延一年 全國人大通過全體議員延任"}
{"summarization": "陸資來台投資的審查規範可能變得更嚴格，經濟部長王美花指出，目前已經著手研議修改陸資投資辦法，包含調整占比30%的限制、將具有黨政色彩企業列入審查等，草案預計下週出爐。", "article": "陸資來台投資的審查規範可能變得更嚴格，經濟部長王美花指出，目前已經著手研議修改陸資投資辦法，包含調整占比30%的限制、將具有黨政色彩企業列入審查等，草案預計下週出爐。港區國安法上路之後，外界關注原本被認列為外資的港資，可能被視為陸資，進而改變目前陸資來台投資的審查情形。王美花指出，目前尚未將港資與陸資畫上等號，但是未來要如何看待港資跟陸資的差異，確實是重要的議題。王美花指出，目前外資來台投資，分成陸資與非陸資兩套審查規則，港區國安法的事件確實讓政府警覺，陸資可能會透過其他的角色間接來到台灣，藉由這次的契機，目前經濟部也正在研議修改「大陸地區人民來台投資許可辦法」，將對陸資認定採取更嚴的規範。王美花舉例，依照現行「大陸地區人民來台投資許可辦法」的規範，若是外資投資台灣，但背後的陸資占出資總額超過30%的話，就要依辦法進行審查，王美花進一步解釋，過去選擇30%作為天花板，是參考各個國家的經驗後提出。但接下來的草案，可能會修改現在30%的算法；此外，過去僅對於中國軍方色彩的企業會嚴格審查，未來也會把具黨政色彩的企業都列入，以更嚴謹的方式看待陸資問題。王美花表示，相關的草案下週就會預告，讓各界表示意見。王美花也提到，許多跨國企業在香港設立營運總部，然而近期香港局勢動盪，不少鄰近香港的國家都希望吸引這些企業將資金與總部遷移過去，甚至陸續祭出誘因，在這種情況之下，台灣也沒有缺席，目前跨部會討論相關的措施，最近會陸續提出。", "title": "陸資來台投資審查將變嚴 經濟部下週提草案"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午2時30分解除颱風米克拉警報，金門縣應變中心也在下午4時撤除，台灣金門航班已恢復。由於尚義機場湧進不少人潮，縣府已協調爭取加班機，務必完成疏運。", "article": "中央氣象局今天下午2時30分解除颱風米克拉警報，金門縣應變中心也在下午4時撤除，台灣金門航班已恢復。由於尚義機場湧進不少人潮，縣府已協調爭取加班機，務必完成疏運。颱風米克拉直撲金門而來，從今天凌晨4時到上午11時對金門影響最大，所幸颱風輕輕拂過，只帶來零星災情。590停電戶已在中午前修復完成；風倒木37起也已在傍晚前全部清理搶通。由於各道路不少路樹不敵強風而折斷及枯枝、樹葉掉落，造成路障及環境髒亂。各鄉鎮公所在警報解除後立刻動員清潔人員，著手清理復原工作；陸軍金防部也配合派遣近300名兵力，加上機具裝備，協助民眾災後重建家園，盼在最短時間內讓居民恢復正常生活，發揮愛民助民精神。交通部分，尚義機場中午12時30分以前台金航線取消，部分班機受到延誤。下午1時起陸續開始作業，旅客也湧入候補行列，縣府團隊立刻進駐聯合候補櫃檯，協調疏運事宜，並爭取到加班機。其中包括虎航A320班機，已在傍晚起飛；另一班華信金門往台北晚上9時40分起飛。隨著颱風逐漸遠離金門，公車從下午3時起恢復正常行駛；金門本島和烈嶼鄉交通船也暫時恢復航行，並採用金烈之星船舶的單船開航。", "title": "颱風米克拉警報解除 金門機場湧人潮"}
{"summarization": "儘管巴布亞紐幾內亞近日感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大幅增加，令衛生官員擔憂，總理馬拉普仍堅持推動計畫，要在本周放寬這個太平洋島國的封鎖措施。", "article": "儘管巴布亞紐幾內亞近日感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大幅增加，令衛生官員擔憂，總理馬拉普仍堅持推動計畫，要在本周放寬這個太平洋島國的封鎖措施。路透社報導，雖然上週巴布亞紐幾內亞通報的武漢肺炎確診病例翻倍，馬拉普（James Marape）表示，明天將結束首都莫士比港（Port Moresby）自7月28日起實施的2週封城措施。馬拉普昨天在記者會表示：「儘管疫情仍在蔓延，今年我們需要習慣與2019冠狀病毒疾病共處，而不是採取太激烈的措施。」根據世界衛生組織（WHO）的報告，截至9日為止，巴紐共有214個武漢肺炎確診病例、3例死亡，比一週前的104例確診、1例死亡多了一倍。更令人擔憂的是，世衛表示，因為巴紐檢驗率低，實際染疫人數恐怕遠高於此。世衛表示：「各省的檢驗數量都仍非常低，因此隨著人們持續移動，有可能在國內其他地區造成傳染。為了解疫情傳播程度，須大幅增加檢測數量。」（實習編譯：曾以寧/核稿：林治平）1090811", "title": "不顧疫情升高 巴布亞紐幾內亞總理將結束封城"}
{"summarization": "繆姓男子被測出酒測值達每公升0.47毫克，涉嫌酒駕。繆男堅稱沒喝酒，北檢罕見安排繆男在偵查庭喝酒並酒測，發現員警操作不當且儀器有問題，酒測值難採信，處分不起訴。", "article": "繆姓男子被測出酒測值達每公升0.47毫克，涉嫌酒駕。繆男堅稱沒喝酒，北檢罕見安排繆男在偵查庭喝酒並酒測，發現員警操作不當且儀器有問題，酒測值難採信，處分不起訴。全案起於，繆男去年12月間駕車出車禍，警方獲報到場實施酒測，測出繆男酒測值達每公升0.47毫克，依涉犯公共危險罪嫌將繆男移送台北地檢署偵辦。繆男矢口否認酒駕，離開地檢署後即前往和平醫院，經再三請求院方人員，在遭查獲後第14小時如願抽血進行檢驗，發現酒測值趨近於零。繆男持驗血報告向檢察官主張清白，檢察官函詢院方，詢問酒測值是否有可能在14小時內從0.47變成0，經院方表示幾乎不可能後，徵得繆男與辯護人同意，安排繆男在偵查庭喝酒實測。檢察官安排繆男約上午9時到庭，找來案發時實施酒測員警及酒測器，另準備一支酒測器做為對照。繆男在偵查庭內飲用烈酒，喝沒幾口就被員警用案發時使用的酒測器驗出酒測值0.47，經檢查才發現員警忘了歸零。繆男喝了約200毫升烈酒後驗出酒測值0.58，隨即因酒醉在偵查庭內睡著，由法警、律師輪流看管。相隔近15小時後，繆男翌日凌晨1時許直接從北檢前往和平醫院抽血，驗出酒測值約0.3。檢察官依據驗血被告，認為繆男案發當天若真的被測出酒測值0.47，不可能14小時後酒測值趨近於零；實測過程也顯示，員警忘了將酒測器歸零，導致一開始就測出酒測值0.47，操作與儀器都有問題，因此認定酒測值不可採信。案發當天處理車禍的員警也證稱，繆男案發時意識清楚、應答正常，與在偵查庭中的醉態顯有不同。檢察官因而認定繆男犯罪嫌疑不足，處分不起訴。", "title": "質疑酒測器失準  男子偵查庭飲酒實測獲清白"}
{"summarization": "米其林指南今天公布必比登推介名單，台中市有21個店家入選，台中市長盧秀燕表示，這份名單保證絕對好吃，歡迎民眾到台中品嚐米其林推薦美食，台中美食也因而躍上國際。", "article": "米其林指南今天公布必比登推介名單，台中市有21個店家入選，台中市長盧秀燕表示，這份名單保證絕對好吃，歡迎民眾到台中品嚐米其林推薦美食，台中美食也因而躍上國際。「台北台中米其林指南2020」將於24日揭曉，今天率先公布「必比登推介」名單，除台北的店家小吃入選外，首次將台中納入必推名單。名單內包括范記金之園、東山棧、富鼎旺（中區）、富狀元豬腳、富貴亭、東方龍、彭城堂、溫叨、三喜食堂、馨苑、阿坤麵、台客燒肉粥、尚牛二館、上海未名麵點、Gubami、淇里思（西區）、陸園、新月梧桐、沁園春、京華煙雲、滬舍餘味等店家上榜。盧秀燕指出，過去她擔任立委期間，力爭評鑑納入中、南部美食，時任行政院長的副總統賴清德也一口承諾，她當選台中市長1年多來，在積極努力下，終於讓「米其林飄香台中！」感謝賴副總統、交通部長林佳龍，歡迎他們到台中品嚐米其林推薦美食。盧秀燕說，「必比登推介」是平價版美食指南，涵蓋台式砂鍋粥、上海江浙菜、印度料理等，其中更納入台中代表性美食「特色滷豬腳」，例如富鼎旺（中區）、富狀元豬腳，口感Q彈、入口即化、香味十足，她是常客；另還有超過50年歷史的中區美食「阿坤麵」，樣樣都絕頂好吃，讓人口水直流，她一定要找機會再品嚐一番。盧秀燕歡迎各地遊客到台中品嚐米其林必比登推介名單美食，8月底前來，不僅能享受美食，更能參與台中購物節，消費滿新台幣500元登錄發票就可抽獎，有機會抽中千萬豪宅、10萬元現金、電動機車等多樣好禮。", "title": "必比登推介21店家獲選 盧秀燕：台中美食飄香國際"}
{"summarization": "2020中國信託女子公開賽13日起至15日將在桃園龜山東方高爾夫俱樂部開打，冠軍獎金新台幣60萬元，旅美女將徐薇淩、曾雅妮、程思嘉都將參賽，業餘好手侯羽桑將拚衛冕。", "article": "2020中國信託女子公開賽13日起至15日將在桃園龜山東方高爾夫俱樂部開打，冠軍獎金新台幣60萬元，旅美女將徐薇淩、曾雅妮、程思嘉都將參賽，業餘好手侯羽桑將拚衛冕。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年中信女子高球賽，未開放外國選手參賽，但不少旅外好手將齊聚一堂，除了徐薇淩、曾雅妮、程思嘉、李旻外，旅日的姚宣榆以及旅韓的陳宇茹，都將在這次比賽一較高下。今年賽事共吸引90名好手參賽，去年封后的侯羽桑，尋求衛冕之路也將面臨挑戰，這次將與本土菁英、旅外好手，一同爭奪冠軍獎盃與冠軍獎金60萬元。年初原本已赴美準備美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）賽季的程思嘉，因爆發疫情，除了造成原訂賽事取消外，練習也受影響，因此選擇回台灣備戰。程思嘉今天出席賽前記者會表示，去年拿到美巡全卡資格，原本很興奮，但今年只能留在台灣，她很高興能參加這次比賽，原本備戰美巡賽的戰力，也會在本週賽事盡力發揮。面對返台後的首場比賽，侯羽桑則透露，雖然參賽陣容堅強，但她希望能專注於自己的心態與策略，打出最好的成績。中信女子高球賽13日起一連3天將開放球迷免費入場，採實名制，為感謝政府與醫護人員付出，主辦單位也邀請球迷，在卡片寫下對醫護人員的感謝與祝福，並繫在樹上，而球場還設置一個鋪滿口罩的台灣地圖，凸顯台灣在防疫工作上的成就。", "title": "中信女子高球賽  侯羽桑尋求衛冕"}
{"summarization": "日本伴手禮業者紅馬-KY上半年營收和淨利均為3年來新高，但第2季一次性全額提列大阪摩天輪投資評價損失1.2億元，導致每股稅後虧損2.48元。", "article": "日本伴手禮業者紅馬-KY上半年營收和淨利均為3年來新高，但第2季一次性全額提列大阪摩天輪投資評價損失1.2億元，導致每股稅後虧損2.48元。紅馬-KY上半年合併營收新台幣29.8億元，營業淨利3400萬元，分別較去年同期成長13%與10%，同創3年來新高。紅馬-KY說明，雖受到疫情影響，伴手禮業務受到明顯衝擊，但在故鄉納稅業務高成長帶動下，本業成長動能維持正向；由於第2季一次性全額提列大阪摩天輪投資評價損失，導致上半年稅後虧損約4億日圓，折合新台幣約1.2億元，每股稅後虧損2.48元。紅馬-KY表示，經評估未來整體經濟環境及疫情影響後，董事會決議於第2季一次性全額提列大阪摩天輪投資評價損失約4億日圓，是造成今年上半年虧損的主因。由於本次全數提列大阪摩天輪投資評價損失，此項投資下半年起將不再影響整體獲利，中長期營運表現可望逐步回復成長軌道。紅馬-KY表示，對下半年營運展望持審慎樂觀看法，將持續尋求與其他大型故鄉納稅入口網站合作，預估今年下半年可望再增加2至3個以上的合作入口網站，故鄉納稅業務中長期發展可期；此外，日本政府下半年將實施GO TO Campaign振興觀光補貼計畫，公司正審慎評估對伴手禮業務的效益，並加速企業及數位轉型。", "title": "紅馬-KY提列大阪摩天輪損失 上半年每股虧2.48元"}
{"summarization": "北檢偵辦軍人涉竊取逾6000個口罩案，聲押李姓中校及張姓上士，台北地院今晚審酌2人涉犯重罪，有逃亡之虞，且證人多與李男有長官部屬等關係，有串證之虞，裁准羈押禁見。", "article": "北檢偵辦軍人涉竊取逾6000個口罩案，聲押李姓中校及張姓上士，台北地院今晚審酌2人涉犯重罪，有逃亡之虞，且證人多與李男有長官部屬等關係，有串證之虞，裁准羈押禁見。檢調接獲通報，指原台北市後備指揮部李姓中校今年2月間派駐在位於新北市的醫用口罩工廠期間，涉嫌與張姓上士合謀，竊取醫用口罩，數量超過6000個。台北地檢署昨天在國防部後備指揮部全力協助下，指揮調查局北機站搜索李姓中校住處等地，並約談李男、張男到案，深夜移送北檢複訊。檢察官訊問後，今天凌晨將2人聲請羈押禁見。台北地方法院審酌，涉犯貪污治罪條例的竊取或侵占公有財物罪嫌重大，且本刑為10年有期徒刑以上的重罪，倘若此案將來判決2人有罪確定，2人即將面臨重刑執行，而脫免罪責、不甘受罰是基本人性，因此2人逃亡可能性高。北院指出，2人供述內容與卷內證據資料，有諸多不符之處，且有避重就輕、違背常理情形。北院表示，此案犯行內部分工及竊取或侵占的口罩數量與下落等細節，有待檢察官進一步釐清，此案尚有證人及可能共犯未到案。另外，此案證人多為與李男有長官部屬監督或上下隸屬關係者，或有親誼關係的友人；李男極有可能為脫免罪責，而利用關係影響證人將來證述，2人有勾串共犯或證人之虞。北院指出，考量今年2月中旬至3月初，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情正嚴峻時刻，2人卻涉嫌竊取或侵占經國家徵用口罩，對於國家、人民權益與公共利益所造成損害非輕。經依比例原則斟酌後，認為除羈押外，並無其它對2人人身自由侵害較小的手段，因此，諭知2人羈押禁止接見通信。", "title": "後指部中校上士涉偷逾6000個口罩 台北地院裁准羈押"}
{"summarization": "資深藝人羅霈穎3日晚間驚傳陳屍北市家中，台北地檢署檢察官相驗遺體並採集檢體化驗後，認為死因為意外，無解剖必要，今天將遺體發還給家屬處理後事。", "article": "資深藝人羅霈穎3日晚間驚傳陳屍北市家中，台北地檢署檢察官相驗遺體並採集檢體化驗後，認為死因為意外，無解剖必要，今天將遺體發還給家屬處理後事。北市警消3日晚間9時30分許獲報，指松山區八德路三段一處大樓需救護案，派員到場發現一名女子明顯死亡，因身上已出現屍斑，初判死亡時間超過1天，這名女子身上無明顯外傷，床頭上有安眠藥，隨後證實死者為羅霈穎。北檢檢察官4日會同法醫到台北市立第二殯儀館相驗羅霈穎遺體，並採集相關檢體送驗。檢驗報告日前出爐，檢察官綜合研判全案事證，認為無解剖必要，今天已將遺體發還。", "title": "羅霈穎猝逝家中 北檢發還遺體不解剖"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天說，美國站出來，讓各界認識到美國是台灣的朋友和夥伴，這一點很重要。至於會見總統蔡英文時，他曾誤稱總統姓氏，艾薩說，當時他「意外發音失誤」，而他很確定，蔡總統並未感到被冒犯，因為他當然無意冒犯。", "article": "美國衛生部長艾薩今天說，美國站出來，讓各界認識到美國是台灣的朋友和夥伴，這一點很重要。至於會見總統蔡英文時，他曾誤稱總統姓氏，艾薩說，當時他「意外發音失誤」，而他很確定，蔡總統並未感到被冒犯，因為他當然無意冒犯。艾薩（Alex Azar）9日下午搭乘垂直尾翼漆有美國國旗的美國空軍C-40B行政專機，率訪問團飛抵台北松山機場。他是1979年台美終止正式外交關係以來，訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。他今天下午在台灣大學公共衛生學院公開演講後，接受中央社記者專訪。艾薩表示，台灣的民眾和官員都很友善、好客，他也藉此機會對台灣的疫情因應體系進行大量了解，他給訪台行的評價是「極好」（superb）。對於台美高層互訪是否有助雙邊關係，他認為，至少他個人的訪問極度有助雙邊關係，他非常珍視與衛生福利部長陳時中超過3年的關係，以及與疾病管制署署長周志浩等人的互動，這對美台相互學習與理解非常有用。艾薩認為，他來台成功傳達3項訊息，包括美台共享民主、開放、透明等價值；就開放透明而言，台灣是公衛保健體系典範；國際社會，「尤其是世界衛生組織WHO」，需善用台灣的經驗，並確保學習、理解相關典範作為，進而與各國分享。艾薩表示，對他來說很重要的一點是，美國站出來，並讓各界認識到，無論在安全、經濟，或衛生保健等議題，「美國是台灣的朋友、夥伴」，而美台友誼立基於民主、透明、開放等共享價值。對於他昨天上午「誤稱」蔡總統，艾薩說，他致詞時，提到蔡總統5次，其中一次「意外發音失誤（accidentally mispronounced）」，而他很確定，蔡總統並未感到被冒犯，因為他當然無意冒犯。至於世界衛生大會預定今秋復會，美國計畫如何支持台灣參與，艾薩說，美方將與其他國家商議，並和台灣討論採取何種作為較恰當。他重申，美國將繼續爭取台灣重獲觀察員資格。艾薩強調，當下疫情未歇之際，台灣的WHO參與較以往任何時刻更重要；台灣在因應疫情方面展現極佳成果，以透明、公開、協作、合作態度處理公衛相關議題，這是應在WHO被凸顯的典範，而不是讓台灣被霸凌，甚至沒有觀察員身分。至於台美未來的醫療合作項目，艾薩稍早與隨行採訪團媒體交流時提到，目前討論的議題包括一旦美國國內的疫苗需求被滿足後，如何將產能及供應公平、適當地分配給國際社會，以及在世界不同地點建立疫苗生產據點的可能性。有無想傳達給台灣民眾的訊息，艾薩說，他想告訴台灣民眾，美國是台灣的朋友，美國重視台灣、尊敬台灣，尤其台灣因應疫情的成就，也支持提升台灣在國際的能見度。", "title": "艾薩：發音失誤無意冒犯 確信蔡總統並未在意【專訪】"}
{"summarization": "前「香港眾志」核心成員周庭昨晚被捕，民進黨青年部今天說，強烈譴責中國與香港政府的行為，請停止打壓香港人，盡快釋放所有爭取民主、自由的人士；民進黨青年部也呼籲「台灣青年撐香港青年」。", "article": "前「香港眾志」核心成員周庭昨晚被捕，民進黨青年部今天說，強烈譴責中國與香港政府的行為，請停止打壓香港人，盡快釋放所有爭取民主、自由的人士；民進黨青年部也呼籲「台灣青年撐香港青年」。民進黨青年部透過臉書貼文指出，23歲的香港年輕人周庭被逮捕，香港的自由、民主已逐漸消逝；這樣濫權逮捕搜索的行動，證明中國政府承諾50年不變的「一國兩制」只是場騙局。香港年輕人在乎的自由、民主，也已逐漸消逝。民進黨青年部指出，強烈譴責中國與香港政府的行為，請停止對香港人的打壓，盡快釋放所有爭取民主、自由的人士；也希望台灣的年輕人，一起持續關注香港的動態，力挺香港的自由，捍衛民主的價值。", "title": "聲援周庭  民進黨：台灣青年撐香港青年"}
{"summarization": "台新金控總經理林維俊今天晚間在證交所宣布，台新金決議以新台幣55億元為基準，取得保德信人壽100%股權，正式跨足保險業務，打造金控第三具獲利引擎。", "article": "台新金控總經理林維俊今天晚間在證交所宣布，台新金決議以新台幣55億元為基準，取得保德信人壽100%股權，正式跨足保險業務，打造金控第三具獲利引擎。林維俊今天晚間7時30分在證交所召開重大訊息說明記者會，宣布台新金今天晚間董事會決議以55億元擬取得保德信國際人壽100%股權，包含對方所有資產、負債、不動產等，正式跨足保險業領域。林維俊表示，這項交易案總金額55億元，再加上價格調整機制，調整上限不超過30億元，等主管機關審核同意後，將可以強化台新金在金融領域的營業競爭力，達成長期經營策略目標，保德信人壽員工也會全數留任，相關保護權益與保障完全不變。至於價格調整機制，林維俊解釋，根據精算公司精算，市場利率每增加1個百分點，公司價值大約增加1.5億元左右，但未來利率走勢沒人知道，因此設計價格調整機制。如果利率上升，公司價值增加，雙方各取得一半權利，但上限不超過30億元，價格調整機制結果有可能是0元、30億元或介於兩者間的任何一個數字。林維俊表示，整個過程中，台新金會向金管會提出申請，之後還要經公平會、經濟部投審會等機關通過審核後，才能核准。從簽約之日起，2年之後會結算價格調整機制，跟核准時間快慢無關。媒體詢問台新金未來會不會因交易案有增資計畫，林維俊表示，會有短期跟長期安排，為了要更快速完成交易，短期會暫時動用借款方式，以順利交割；但後續會有長期計畫當作配套，償還短期負債。", "title": "台新金併購保德信人壽 打造第三具獲利引擎"}
{"summarization": "國立大學校院協會和私立大學、私立科技大學校院協進會今天都發表聲明，呼籲開放陸生在學生和新生入境；教育部表示，將與兩岸事務主管機關及相關單位持續討論。", "article": "國立大學校院協會和私立大學、私立科技大學校院協進會今天都發表聲明，呼籲開放陸生在學生和新生入境；教育部表示，將與兩岸事務主管機關及相關單位持續討論。國立大學校院協會今天發表聲明指出，世界各地境外學生來台留學，學習到知識、文化與價值觀念，這種無形力量的輸出，是台灣高教的重大價值，現已8月中旬，開學在即，近5000名陸生仍無法入境，呼籲在無明確國安及防疫個案疑慮下，儘速安排陸生舊生安全且有秩序地返校上課。私立大學及私立科技大學校院協進會也發出共同聲明，離開學只剩5週，把境外學位生區分為新生和舊生，並優先開放舊生入境，已不具實質意義；在不影響防疫目標前提下，政府應該公平對待陸生，比照其他境外生，主動做成開放入境、有助其順利來台求學的決定，才是負責任的做法。根據教育部資料，中央流行疫情指揮中心6月17日同意的開放境外生來台就學配套方案，至7月22日為止，已開放19個國家地區（越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、柬埔寨、寮國、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡、緬甸）的在學境外學位生及109學年度獲錄取學位新生入境，以及19個國家地區以外的應屆畢業境外生來台就學（含陸生）；8月5日起再開放19個國家地區以外的境外在學學位生來台就學（不含陸生）。教育部說明，在兼顧防疫下，將秉持維護境外生受教權益，依疫情指揮中心目前同意的境外生返台名單，包含所有境外在學學位生等，但因兩岸事務主管機關有意見，而暫不開放陸生，後續將與兩岸事務主管機關及相關單位，持續討論19個國家地區以外新生及非應屆畢業陸生來台。", "title": "公私立大學籲開放陸生入境 教部：持續討論"}
{"summarization": "傳藝金曲獎特別獎今天公布，出版類得主曾仲影曾為二二八受難者，出獄後一生為音樂奉獻；戲曲類得主曾永義一生致力推廣台灣傳統文化，希望本土文化能輸出國際，讓台灣傳統藝術發光發熱。", "article": "傳藝金曲獎特別獎今天公布，出版類得主曾仲影曾為二二八受難者，出獄後一生為音樂奉獻；戲曲類得主曾永義一生致力推廣台灣傳統文化，希望本土文化能輸出國際，讓台灣傳統藝術發光發熱。第31屆傳藝金曲獎今天公布特別獎得主，出版類特別獎由知名作曲家曾仲影獲得，戲曲類特別獎則由傳統戲曲學者曾永義獲得，今天文化部政務次長蕭宗煌宣布得獎者後，表示這份名單很驚喜，坦言這2名得獎者都對推廣台灣傳統文化有相當重要的貢獻。出版類得主曾仲影出生於1922年，今年已高齡98歲，今天他的兒子曾英峰代父接受中央社記者訪問，坦言父親目前僅因年事高記性變差，身體健康並無異狀，曾英峰表示，「爸爸得知得獎消息很開心，會親自出席頒獎典禮」。曾仲影於上海出生，原籍在中國福建廈門，在1946年到台灣，考入台灣廣播電台擔任閩南語播音員，曾英峰指出，「爸爸當時曾經擔任台灣省行政長官陳儀的閩南語翻譯，但在二二八事件時也遭到抓捕，被放出來之後又被抓了1次，坐牢時間長達2年」。曾仲影出獄後轉向音樂創作發展，開始製作電影配樂，也製作歌仔戲歌曲，蕭宗煌今天在公布獎項後表示，曾仲影對台灣傳統戲曲與流行歌曲的縫合貢獻很大。曾英峰回憶，他曾經在1989年開放探親後，與爸爸赴中國上海探親，對於爸爸能開口講流利的粵語及上海話感到很驚訝，才知曉爸爸的身世與台灣本地人有極大差異。曾英峰也說，爸爸曾經寫下一首詩抒發生命歷程的想法，「風霜幾度似雲煙，藝海茫茫岸無邊，笑傲怡然行我獨，流星歲月奈何天」，從詩中可窺見曾仲影對自己的一生所做的詮釋。此外，戲曲類得主曾永義生於1941年，台大中文系博士畢業，曾任教於台大中文系、世新大學中文系，一生投入學術與研究，是第一個以「戲曲院士」進入中研院的研究學者，他致力於戲曲理論與戲曲史根本性、爭議性問題解決，開發學術新領域與揭示研究方法，開啟俗文學資料的整編與研究。對於能夠獲得特別獎，曾永義透過學生、台大中文系兼任助理教授吳佩熏轉述得獎感言，指出自己37歲到哈佛燕京社擔任訪問學人時，聽到哈佛博士生分享台灣經歷時說台灣充滿西方文化，這席話讓曾永義受到很大刺激，於是1980年代開始，他便與中華民俗藝術基金會創辦人許常惠投入台灣鄉土與傳統藝術維護、發揚工作，一做就是30年，盼望能讓台灣本土文化輸出到國際。曾永義表示，「如今，台灣的傳統藝術及藝文團體能夠在國際上發光發熱，是我最欣慰之事」，他也說，在他80歲的現在，「獲得這個獎項的肯定，也算是實踐自己書生報國的初衷」。", "title": "傳藝金曲特別獎 曾仲影為音樂奉獻曾永義實踐初衷"}
{"summarization": "今彩539第109192期開獎，中獎號碼1、4、19、23、37。3星彩中獎號碼783，4星彩中獎號碼4750。", "article": "今彩539第109192期開獎，中獎號碼1、4、19、23、37。3星彩中獎號碼783，4星彩中獎號碼4750。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090811", "title": "今彩539第109192期開獎"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊台灣投手宋家豪，今天與西武獅隊交手，7局登板中繼1局挨轟，中止近3場出賽無失分，樂天隊終場以7比5拿勝，宋家豪拿下中繼點；西武隊吳念庭9局代跑上場、沒有打席。", "article": "旅日樂天金鷲隊台灣投手宋家豪，今天與西武獅隊交手，7局登板中繼1局挨轟，中止近3場出賽無失分，樂天隊終場以7比5拿勝，宋家豪拿下中繼點；西武隊吳念庭9局代跑上場、沒有打席。樂天隊今天與西武獅隊交手，樂天隊首局就有攻勢，2人出局後茂木榮五郎、淺村榮斗接連安打，送回球隊第1分，2局再靠著辰己涼介2分砲取得3比0領先。西武隊4局追分，栗山巧敲出2分砲後，中村剛也選到保送，米吉亞（Ernesto Mejia）也開轟，超前比數2分砲，幫助西武隊取得4比3領先。樂天隊6局田中和基安打開啟攻勢，太田光選到四壞保送，辰己涼介獲得觸身球保送，小深田大翔敲出二壘打，一棒送回2分、要回領先，7局再靠著島內宏明滿壘時適時安打，送回團隊第6分。樂天隊投手宋家豪7局下半登板中繼，面對首名打者米吉亞就被敲出陽春砲，但及時回穩，連抓3個出局數，沒有多掉分數；宋家豪今天總計用14球投1局，被敲1支安打投出1次三振，失掉1分責失分，賽後防禦率4.42。樂天隊9局靠著小深田大翔二壘打，再添1分保險分；西武隊9局下半1人出局後米吉亞敲出中外野方向二壘打，今天升上一軍的吳念庭代跑上場，但隊友攻勢沒有延續，西武隊沒能追回分數。", "title": "宋家豪挨轟拿中繼點 吳念庭代跑上場無打席"}
{"summarization": "雙贏彩第109192期今晚開獎，中獎號碼為9、19、20、23、5、11、24、4、15、12、8、17。", "article": "雙贏彩第109192期今晚開獎，中獎號碼為9、19、20、23、5、11、24、4、15、12、8、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090811", "title": "雙贏彩第109192期開獎"}
{"summarization": "佳世達今天董事會通過，授權董事長在不超過9萬5000張額度內，與友訊科技及其子公司友茂投資、友佳投資及明泰董事李中旺協商取得明泰普通股股份。", "article": "佳世達今天董事會通過，授權董事長在不超過9萬5000張額度內，與友訊科技及其子公司友茂投資、友佳投資及明泰董事李中旺協商取得明泰普通股股份。佳世達表示，此案完成後，佳世達集團綜合持有明泰股權比例將從42.8%提高到60.3%。不過，按佳世達與明泰主要產品銷售國家的反托拉斯法相關規定，本案需取得必要國家之公平交易委員會或反壟斷委員會核准後，才會進行交易。佳世達說明，友訊科技、友茂投資、友佳投資與李中旺於7月底分別對佳世達提出邀約，提議將其持有的全數明泰普通股售予佳世達，佳世達董事會今天通過授權董事長進行協商與交易。另外，佳世達第2季每股稅後盈餘（ EPS ）為0.48元，較第1季增加3倍，上半年每股稅後盈餘為0.6元。", "title": "佳世達擬與友訊協商交易 取得明泰持股至6成"}
{"summarization": "熱錢推升台股迭創新高，交易量放大，連帶使證交稅表現亮眼，7月證交稅新台幣176億元，年增111.6%，連10個月年增率在雙位數以上（不含春節），並創2007年8月以來最高紀錄，前7月證交稅也創下20年來新高。", "article": "熱錢推升台股迭創新高，交易量放大，連帶使證交稅表現亮眼，7月證交稅新台幣176億元，年增111.6%，連10個月年增率在雙位數以上（不含春節），並創2007年8月以來最高紀錄，前7月證交稅也創下20年來新高。財政部今天公布7月全國賦稅收入統計，7月稅收4725億元，年增3224億元，增幅達214.8%，主要受今年所得稅申報延長至6月底截止，稅收遞延於7月入帳所致；累積前7月全國稅收1兆4406億元，為近3年新低，並年減752億元，年減5%。財政部統計處表示，累計前7月全國稅收占累計分配預算數96.3%，占全年預算數59.5%，均未達成先前設定目標；在前7月營所稅衰退近3成，以及貨物稅受減徵優惠及部分廠商申請延分期繳稅影響下，今年全年稅收將無法達標，估將短徵約1000億元。統計處官員指出，在各稅目表現方面，除營所稅、貨物稅，今年確定無法達成預算目標外，房屋稅部分，因納稅人申請延分期繳稅，以及部分業者受疫情影響、申請適用較低稅率課稅，預估也將小幅短徵。對比整體稅收呈現衰退，證交稅表現仍一支獨秀，台股7月不僅指數迭創新高，站上「萬二」高點，上市櫃股票7月平均每日成交值也放大至2884億，前7月平均單日也達2149億元，帶動7月證交稅176億元，創2007年8月以來新高，年增93億元，增幅達111.6%，不含農曆春節，連續10個月增幅都在雙位數以上，近2個月成長幅度更高達1倍以上。累計1到7月證交稅786億元，則年增291億元，增幅達59%，已達成全年預算目標的73.8%，進度超前。統計處官員表示，與景氣連動較緊密的營業稅、娛樂稅，也出現落底回升跡象，7月營業稅及娛樂稅雖仍年減0.2%及兩成，但跌幅均已較6月收斂，分別是受到內需回升及KTV、娃娃機等娛樂活動回溫帶動。", "title": "台股交投熱絡 前7月證交稅創20年來新高"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，在新型冠狀病毒疫情爆發後，他和中國國家主席習近平的關係已受到損傷，他很長時間沒有與習近平通話了。", "article": "美國總統川普今天表示，在新型冠狀病毒疫情爆發後，他和中國國家主席習近平的關係已受到損傷，他很長時間沒有與習近平通話了。川普接受福斯體育電台（Fox Sports Radio）訪問時，提起他和習近平去年達成美中第一階段貿易協議的事說：「我原本和他關係很好。我和習主席關係很棒。我喜歡他，但我現在不再有這種感覺。」他說，他的感覺是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間改變。「我當然感覺不一樣了。我原本和他關係非常好，如今卻很長時間沒有和他通話。」川普在11月3日的總統大選尋求連任，他在2016年大選時把挑戰中國當成競選重要策略，但在第一個任期中經常宣揚和習近平關係友好，因為他想實現達成貿易協議的承諾。不過，川普今天指出，疫情的影響比貿易衝突還要嚴重。他說：「有這麼多人喪命，世界還被迫停擺，這比貿易協議重大幾千倍。這太可恥了。」疫情去年底在中國爆發以來，全球至今有超過2000萬人染疫，逾73萬人喪生，美國就有至少510萬人確診，至少16萬餘人不治。", "title": "川普：與習近平關係因疫情損傷 長時間未通話"}
{"summarization": "大樂透第109072期今晚開獎。中獎號碼為47、44、42、8、40、12，特別號5。", "article": "大樂透第109072期今晚開獎。中獎號碼為47、44、42、8、40、12，特別號5。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090811", "title": "大樂透11日開獎 第109072期獎號這裡看"}
{"summarization": "台鐵產業工會日前到交通部抗議，指交通部放任台鐵實施變相減薪班表方式，積欠上千名員工5、6月加班費共約新台幣3000萬元。台鐵今天發布新聞稿表示，2週內可完成補發。", "article": "台鐵產業工會日前到交通部抗議，指交通部放任台鐵實施變相減薪班表方式，積欠上千名員工5、6月加班費共約新台幣3000萬元。台鐵今天發布新聞稿表示，2週內可完成補發。台鐵產業工會指台鐵積欠的主要是列車長、調度員5月及6月加班費，共約3000萬元，受影響人數約達上千人。台鐵說，超時加班費是因預算編列不足而延遲發放，先前陳報交通部增加預算額度，並與企業工會溝通協調，交通部已於8月10日函復由台鐵本權責以超支併決算方式辦理。台鐵表示，目前正積極趕辦預算調撥簽辦作業，5、6月的加班費，預定2週內可完成補發作業。台鐵指出，台鐵每天服務超過60萬旅運人次，未來將持續努力推動各項改革工作，提供民眾安全、舒適、便捷的旅運服務。", "title": "工會抗議欠2個月加班費  台鐵：2週內補發"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少73萬6828人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2012萬2700人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少73萬6828人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2012萬2700人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1208萬900人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增5035人死亡及23萬2781起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為印度（871死）、墨西哥（705死）及巴西（703死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬3465人病故、509萬4565人確診，至少167萬755人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬1752人喪生、305萬7470人染疫）、墨西哥（5萬3003人喪生、48萬5836人染疫）、英國（4萬6526人喪生、31萬1641人染疫）及印度（4萬5257人喪生、226萬8675人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（69人）、秘魯（65人）、西班牙（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4712例確診（昨天迄今新增44例確診），其中4634人死亡，7萬9284人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計22萬2396死、562萬4261例確診；歐洲累計21萬3720死、338萬4004例確診；美國和加拿大累計17萬2483死、521萬4304例確診。亞洲累計7萬3707死、355萬6796例確診；中東地區累計3萬566死、126萬998例確診；非洲累計2萬3592死、105萬8701例確診；大洋洲累計364死、2萬3640例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2012萬例  近74萬人喪生"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯第2季稅後淨利人民幣31.73億元，較去年同期成長21.85%。工業富聯積極布局5G和雲端運算等應用。", "article": "鴻海旗下工業富聯第2季稅後淨利人民幣31.73億元，較去年同期成長21.85%。工業富聯積極布局5G和雲端運算等應用。工業富聯今天公布上半年財報，上半年營收人民幣1766.54億元，較去年同期1705.08億元成長3.6%；上半年歸屬母公司業主淨利人民幣50.41億元，較去年同期54.77億元下降7.98%；上半年每股基本純益人民幣0.25元，略低於去年同期EPS 0.28元。在2020年上半年，雲端運算業務營收人民幣795.35億元，較去年同期成長4.24%；通訊及行動網路設備業務營收人民幣963.46億元，較去年同期成長3.01%。工業富聯第2季營收人民幣966億元，較去年同期成長6.87%，第2季歸屬母公司業主淨利人民幣31.73億元，較去年同期成長21.85%。在5G應用布局，工業富聯指出正與中國聯通在深圳推動「5G+工業互聯網」應用示範園區建設，運用到獨立組網的5G小基地台，以及5G核心網，覆蓋1000多條產線和53棟廠房。在雲端運算應用部分，工業富聯已與多家植物工廠合作，通過控制大量的環境參數，投擲各種營養肥料，目前已在中國深圳、香港、台灣新竹等地，培植出多種高經濟價值農產品，例如食用花卉、有機蔬菜等。工業富聯也正在山西晉城積極推動高階精密材料及工具生產項目（鎢鋼材料項目）等專案建設，自主研發超粗晶硬質合金搭配齒體焊接技術，開發山西煤礦以及全中國智慧礦用工具市場。在製作口罩防疫部分，工業富聯表示，目前口罩累計出貨量已超過6700萬個。", "title": "鴻海工業富聯第2季獲利 年增21.8%"}
{"summarization": "世界大象日的前夕，新加坡今天啟動銷毀重達9公噸的非法走私象牙，並透過網路直播。當局表示，這是全球近年最大的銷毀非法象牙行動，展現星國打擊非法野生動物交易的決心。", "article": "世界大象日的前夕，新加坡今天啟動銷毀重達9公噸的非法走私象牙，並透過網路直播。當局表示，這是全球近年最大的銷毀非法象牙行動，展現星國打擊非法野生動物交易的決心。新加坡媒體報導，這批重達約9公噸、價值約新幣1800萬元（約新台幣3.8億元）的象牙於2014年至去年之間查獲，其中最大一批為去年7月從剛果運到越南途中，在新加坡過境時被執法人員查獲的8.8公噸未加工象牙，估計來自近300隻非洲大象，這也是星國至今破獲的最大批象牙。路透社報導，這些象牙經過工業碎石機粉碎後，最後將會被焚毀，預計數天才能完成銷毀。新加坡國家公園管理局也透過網路直播銷毀的過程。每年的8月12日是世界大象日，為的是呼籲全球關注非洲象及亞洲象的處境。新加坡國家公園管理局表示：「銷毀這批象牙將可避免其再次進入市場，並打亂非法交易象牙的全球供應鏈。」根據動保人士估計，每天約有100隻非洲象被意圖盜取象牙等大象身體部位的盜獵者所殺，目前僅存約40萬隻非洲象。中國、越南等亞洲國家對象牙有龐大的需求，主要用來製成珠寶或裝飾品。「新加坡世界自然基金會」（World Wide Fund for Nature Singapore）表示，由於非法交易的緣故，獵殺大象在亞洲及非洲已達到危機的階段。新加坡是非洲與亞洲之間運送非法動物商品的海上航路點。除了對非法運輸的商品採取強硬立場，新加坡去年也宣示，自2021年9月起，將全面禁止國內象牙及其製品銷售。", "title": "新加坡銷毀重達9公噸走私象牙 打擊非法交易"}
{"summarization": "高雄市長補選候選人最後選情衝刺，全面掃街拜票，基層農會和農田水利會系統也動起來，過去水利會多被視為偏藍的板塊，但修法改制後，投票傾向低調，而農民則期待加速智慧農業發展。", "article": "高雄市長補選候選人最後選情衝刺，全面掃街拜票，基層農會和農田水利會系統也動起來，過去水利會多被視為偏藍的板塊，但修法改制後，投票傾向低調，而農民則期待加速智慧農業發展。高雄農田水利會約有7萬名會員，早期農田水利會的政治立場多傾向國民黨，近年隨著民進黨執政高雄，以及農田水利會改選，支持傾向明顯位移；尤其農田水利法7月2日立法院三讀通過，水利會將自10月1日起成為公務機關，致水利會的政治傾向更趨保守，檯面上的會長等幹部對於選舉事務避而不談，強調行政中立的重要性。不過，了解基層選舉事務的水利會系統地方仕紳表示，高雄農田水利會已多數人挺綠，稍早也熱衷罷韓投票。不過民進黨高雄市議員黃文益告訴中央社記者，改制後的水利會就是公務機關，會長將會官派，既是官派就要嚴守行政中立，不必要求他們政治表態。相對農會系統則各有立場也不諱言他們的態度。高雄市農會理事長蕭漢俊與前立法院長王金平友好也被視為王金平的子弟兵，談到全市有約8萬多名各級農會正會員，對於市長補選的態度，國民黨籍的蕭漢俊說，農會代表及理監事改選即將登場，農會系統反而更關注農會幹部的選舉；而市長補選「順其自然」就好。不過，無黨籍的高雄地區農會理事長李清讚接受中央社記者電話採訪，他說支持了解市政的人，也力挺民進黨市長補選候選人陳其邁。種植玉荷包的青農、芳境合作社理事主席許倫肇不吝表態，他期待加速智慧農業發展，支持使用AI及大數據監控農業生產的候選人，更期待陳其邁早日兌現要在高雄打造一處神農市集，媲美台北希望廣場農民市集。不過也有農民表示，農田水利會和農會會員多有重疊，選舉傾向自己友好的政黨及支持對象，不受水利會或農會系統影響，自由意志最重要，農民不懂藍綠，期待候選人讓農民有利潤。", "title": "高雄市長補選 農會水利會系統動向受關注"}
{"summarization": "未來之星棒球對抗賽，U18亞青中培隊與亞大棒中培隊交手，兩隊前4局僵持不下，U18中培隊5局靠著曾子祐適時安打，送回致勝分，終場以1比0拿下勝利。", "article": "未來之星棒球對抗賽，U18亞青中培隊與亞大棒中培隊交手，兩隊前4局僵持不下，U18中培隊5局靠著曾子祐適時安打，送回致勝分，終場以1比0拿下勝利。未來之星棒球對抗賽今天在台體大棒球場舉行，U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊與亞洲大學棒球錦標賽中培隊交手，U18中培隊由邱駿威先發、亞大棒中培隊由張弘稜先發。U18中培隊今天團隊安打數雖然僅有3支，但是得分效率佳，5局1人出局後，靠著張翔安打開啟攻勢、盜上二壘，曾子祐適時安打，送回球隊致勝分。U18中培隊邱駿威，今天先發投4局被敲4支安打，飆出7次三振、無失分，賴延峰中繼投2局被敲1支安打，投出1次三振、無失分。U18中培隊劉予承7局登板，投1局沒被敲出安打，吳秉恩後援2局，投出1次保送，沒被敲出安打，4任投手聯手封鎖亞大棒中培隊，幫助球隊拿下勝利，賴延峰拿下勝投。", "title": "未來之星棒球對抗賽 U18中培曾子祐敲致勝安"}
{"summarization": "台新金控今天宣布以新台幣55億元取得保德信人壽100%股權，總經理林維俊表示，短期會先以借款的方式完成股權交割，但為達到長期經營目標，願意考慮處分彰銀3%股權。", "article": "台新金控今天宣布以新台幣55億元取得保德信人壽100%股權，總經理林維俊表示，短期會先以借款的方式完成股權交割，但為達到長期經營目標，願意考慮處分彰銀3%股權。為達到快速交割目的，台新金總經理林維俊晚間表示，若通過金管會核准，短期內第一階段，會先用借款的方式完成對保德信的股權交割，後續第二階段長期的資金規劃，會有長期的財務規劃。他也強調，「如果有必要，會願意積極的考慮處分部分彰銀持股。」目前台新金持有彰銀約22.5%股權，為籌措長期資金，台新金也預估，將會出售3%彰銀股權，屆時股權將下降至19.5%。這也是台新金自2005年7月25日持有彰銀股權以來，第一次鬆口考慮對持股作出處分。對於最後55億元得標金額，林維俊表示，保德信人壽保費收入還在成長，是近年少見優質的併購對象，且以保德信去年年底淨值約90億元來看，換算PB（股價淨值比）為0.61倍，且帳上還有200多億元未實現的獲利，可以說是「物超所值」。林維俊補充，考量市場利率，因此有設計價格調整機制，若主管機關核准，台新金會先支付55億元給保德信人壽，但2年後如果利率上升，用台灣10年公債殖利率做標準，願意再付有價金的上限是30億元。也就是說，若2年後市場利率上升，台新金付給保德信人壽的金額，最多不會超過85億元。林維俊表示，自2月11日到今天為止，與保德信人壽談判時間剛好整整6個月，最後55億元的得標價格是在7月初出價。這期間也曾經拜訪過金管會2次，一次為前主委顧立雄，第二次為現任主委黃天牧。台新金晚間召開重大訊息記者會宣布，經董事會決議，將以55億元併購保德信人壽，並取得100%股權，加上價格調整機制，調整上限不超過30億元。台新金將正式跨足保險業務，完備金控第三具業務動力引擎，且保德信員工將全數留任，但這項併購案仍須主管機關金管會同意。", "title": "台新金55億買保德信 首度鬆口願處分3%彰銀股權"}
{"summarization": "壹傳媒主席黎智英等10人昨天被捕，「華盛頓郵報」呼籲國際社會不要拋棄香港或屈服於中國的壓迫；「紐約時報」則疾呼，國際社會應清楚表明，中國對香港的作為將會遭到唾棄。", "article": "壹傳媒主席黎智英等10人昨天被捕，「華盛頓郵報」呼籲國際社會不要拋棄香港或屈服於中國的壓迫；「紐約時報」則疾呼，國際社會應清楚表明，中國對香港的作為將會遭到唾棄。「華盛頓郵報」（The Washington Post）社論指出，經過多年來緩步進逼，當前中國正加速終結香港珍貴的自由與獨立地位，中國國家主席習近平似乎已拍板，藉著港區國安法的實施，中國威權體制應立即挾制香港，不得再拖，這就是昨天香港泛民派指標人物黎智英被捕所傳達的令人不安訊息。有鑑於此，社論說，對於中國願信守1997年香港主權移交時應允的「一國兩制」承諾，也就是確保香港可維持法治、言論自由與充分民主的保證，將不能再有任何幻想。但近年來時局艱困期間，香港民眾已一再表達他們珍惜民主自由的價值，全世界絕不能拋棄他們，或屈服於北京的壓迫。「紐約時報」（The New York Times）社論表示，昨天上午香港警方逮捕「蘋果日報」創辦人黎智英，指控他勾結外國勢力，這是依據北京當局通過的反煽動叛亂法律所界定的模糊犯罪之一，此舉是中國意圖充分利用這套涵蓋範圍廣泛法律，扼殺言論自由和破壞香港民主運動的最新且最明確跡象。社論指出，除了數年前多次其他抗爭，以確保英國在1997年移交香港主權給中國時，港人曾獲得允諾的適度自由以外，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行前數個月，成千上萬港人勇敢走上街頭抗爭，對於曾目睹那些景象的所有人而言，黎智英被捕真是個令人感傷場面。社論又說，北京從一開始就意圖破壞「一國兩制」原則，卻是在習近平強硬獨裁統治下，鎮壓泛民派的行動驟然加劇。報導指出，香港回歸中國頭幾年，多數人認為中國因為擔心恐會危及繁榮香港所提供的與西方金融連結，而不敢太明目張膽鎮壓。但中國經濟實力壯大後，香港所扮演的金融角色萎縮，據稱習近平曾誇口，他能抵擋住所有西方世界對中國挑釁行徑的任何不滿與制裁，香港只不過是習近平秀肌肉的展示之一，其他還包括擴張南海主權聲索、鎮壓新疆維吾爾人，以及不畏與美國總統川普政府展開關稅戰。社論表示，繼泛民派人選被取消參選香港立法會議員資格後，川普政府於7日進一步制裁香港11名官員，當中包括港府特首林鄭月娥，實際上就是把他們與中國共產黨官員送作堆。中國隨即於10日制裁11名美國人，包括聯邦參議員魯比歐（Marco Rubio）、克魯茲（Ted Cruz）。美國也聯合英國、澳洲、加拿大與紐西蘭發表措辭尖銳聲明，斥責取消候選人資格與延後選舉「破壞向來對香港穩定與繁榮至關重要的民主進程」。社論指出，考量因疫情期間被制裁官員不太可能往返某個或其他目的地，且可能沒有太多資產可以凍結，像這類的制裁與聲明能發揮多大效果令人懷疑。有鑑於習近平的心態與中國不斷增強的經濟與軍事實力，很難想像美國或其他盟邦，能夠採取什麼樣行動來幫助勇敢的香港人。社論說，當前全球能做的並不多，倘若習近平以為把法治變成以法管制，就能消弭香港渴望基本自由的習性，他根本就是昏昧。美國與其盟友以及所有珍惜自由的人們，都有義務藉由每個機會向北京非常清楚表明，如同在新疆和南海，習近平在香港的判斷失誤侵攻，正把中國從崛起新星變成眾所唾棄對象。（譯者：曹宇帆/核稿：劉學源）", "title": "黎智英被捕 華郵紐時呼籲國際社會力挺香港"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選雖落幕，但爭議未歇，連續第2晚爆發警民衝突。波蘭外長恰普托維奇今天表示，波蘭將在白俄羅斯總統魯卡申柯與反對派之間進行調解。", "article": "白俄羅斯總統大選雖落幕，但爭議未歇，連續第2晚爆發警民衝突。波蘭外長恰普托維奇今天表示，波蘭將在白俄羅斯總統魯卡申柯與反對派之間進行調解。波蘭外交部長恰普托維奇（Jacek Czaputowicz）在會晤愛沙尼亞、芬蘭與拉脫維亞外長後，於拉脫維亞首都里加（Riga）舉行的聯合記者會上表示：「波蘭將擔任白俄羅斯反對派與魯卡申柯（Alexander Lukashenko）之間的調人。」他說：「仍有對話空間，但若持續暴力鎮壓抗議者，我們將很難說服其他西方國家別針對白俄羅斯施加制裁。」波蘭已呼籲就當前白俄羅斯局勢召開緊急歐盟峰會。魯卡申柯在這場選舉贏得第6任期，不過反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）認為有爭議。季哈諾夫斯卡婭目前在立陶宛尋求庇護。立陶宛外交部長林克維丘斯（Linas Linkevičius）說，「若有必要」，立陶宛也願意接納「來自白俄羅斯的政治難民」。不過林克維丘斯呼籲，以「審慎方式」對白俄羅斯施加制裁，並警告制裁「將只會擴大白俄羅斯對俄羅斯的整體依附」。", "title": "白俄羅斯大選落幕爭議未歇 波蘭擬居中調解"}
{"summarization": "台北市士林區今晚發生一輛保時捷跑車自撞事故，年約40歲的男駕駛因故駕車衝撞到對向車道護欄，駕駛當場無呼吸心跳、身無外傷，北市警消獲報後立即協助送醫搶救，肇因待查。", "article": "台北市士林區今晚發生一輛保時捷跑車自撞事故，年約40歲的男駕駛因故駕車衝撞到對向車道護欄，駕駛當場無呼吸心跳、身無外傷，北市警消獲報後立即協助送醫搶救，肇因待查。北市警消今晚8時37分獲報，指士林區中山北路、福林路口發生一輛汽車自撞事故，男駕駛當場失去意識、無呼吸心跳，且身無外傷，立即派員協助送新光醫院搶救，詳細肇事原因待調查釐清。", "title": "北市保時捷自撞  男駕駛命危送醫搶救"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押，民主進步黨廉政委員會今天決議，將他停權3年，蘇震清的中常委資格確定不保；另外，黨內也研判，除非未來蘇震清獲得不起訴處分，撤銷停權處分，否則蘇震清2022屏東縣長初選也宣告出局。", "article": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押，民主進步黨廉政委員會今天決議，將他停權3年，蘇震清的中常委資格確定不保；另外，黨內也研判，除非未來蘇震清獲得不起訴處分，撤銷停權處分，否則蘇震清2022屏東縣長初選也宣告出局。蘇震清因涉入SOGO公司經營權之爭，致有貪污收賄之嫌，遭羈押。民進黨廉政會今晚開會決議，將蘇震清停權3年。廉政會主委邱駿彥會後受訪表示，由於蘇震清被羈押當中，無法出席說明，蘇震清授權2位律師前來，今晚2位律師與蘇震清的堂弟三個人一起出席向廉政委員說明。邱駿彥指出，廉政會之所以決定停權3年，一來是因為蘇震清已被羈押，嚴重影響民進黨形象，蘇震清雖有抗告，但高院已駁回抗告，這表示嫌疑重大，對黨的形象很不好，並相當程度違反廉政條例。邱駿彥說，律師向廉政會的陳述，無法排除蘇震清的涉嫌；此外，對於蘇震清新台幣2000萬元的收入，雖然律師指稱這2000萬元是借貸關係，但無法提出相關的證據，再加上律師說2000萬元是沒有利息的，「委員們覺得很奇怪，2000萬元沒有利息，是不是真的借貸」，基於種種理由，廉政委員會共同決議必須停權3年處分。邱駿彥並指出，今天廉政會做出停權3年處分，未來也視案情，做進一步處置，依廉政條例最重可討論除名；至於廉政規章研議案，廉政會今晚已做許多意見交換，此案仍持續進行研議中。蘇震清已選上中常委，但一直未宣誓就任；由於中常委任期為2年，廉政會決議將蘇震清停權3年，被停權期間，蘇震清無法行使黨員權利，確定失去中執委、中常委資格。對於中常委出缺的議題，邱駿彥指出，要不要補選，這是中央黨部的權責，廉政會只負責停權3年的處分。民進黨內不具名中常委指出，全代會時，海派的蔡昌達在同票數6抽5的抽籤中落馬，成為備選中執委；蘇震清這席中執委出缺，理應是由蔡昌達遞補。至於中常委的部分，這位不具名中常委表示，依慣例，中常委出缺是由同派系遞補；2019年當時的民進黨立委高志鵬因貪污案判刑定讞，辭中常委職務，中常委空缺經派系共識，由同屬正國會的陳茂松遞補；2017年當時的民進黨蘇系中常委蔡憲浩突辭民進黨中常委及中執委，那時加入蘇系運作、民進黨立院黨團總召柯建銘子弟兵鄭宏輝被推舉為中常委。除了中常委之外，蘇震清原本有意布局2022屏東縣長選舉。黨內人士則說，除非未來蘇震清獲得不起訴處分，黨撤銷停權處分，否則停權3年，等於蘇震清2022年的縣長初選宣告出局。", "title": "蘇震清遭停權3年中常委不保 2022縣長路難行"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天宣布，俄國研發出第一支讓接種者對2019冠狀病毒疾病「持續免疫」的疫苗。菲國總統府表示，已準備好與俄羅斯合作進行臨床試驗及後續的疫苗供應與生產。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天宣布，俄國研發出第一支讓接種者對2019冠狀病毒疾病「持續免疫」的疫苗。菲國總統府表示，已準備好與俄羅斯合作進行臨床試驗及後續的疫苗供應與生產。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，今天通報新增2987例確診，總病例數達13萬9538例，共2312人不治。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨天深夜在電視談話中說，雖然他很想將大馬尼拉封城措施持續下去，以遏止疫情延燒，但政府援助資金已經發完，「你們必須出去工作才有飯吃」。杜特蒂表示，若大馬尼拉地區現行的「調整版強化社區隔離」（MECQ）無法奏效，他將被迫動用軍隊執行小規模的社區封鎖，抑制疫情蔓延。「調整版強化社區隔離」措施是指大眾運輸停駛，僅允許公司行號50%復工，禁止國內航班、餐廳內用餐和理髮廳營業，且民眾出門須出示通行證。杜特蒂日前曾向中國國家主席習近平請求，若中國研發出2019冠狀病毒疫苗，允許菲律賓優先取得。但在俄羅斯駐菲大使科瓦葉夫（Igor Khovaev）表態，準備提供2019冠狀病毒疫苗給菲國後，杜特蒂昨晚向蒲亭（Vladimir Putin）表達謝意，並承諾「菲律賓和俄羅斯永遠是朋友」。杜特蒂說：「我將公開接受（俄羅斯）疫苗接種。我將是（菲律賓）第一個接受試驗的人。」菲國總統府今天也發布聲明表示：「菲律賓準備好隨時可以與俄羅斯在臨床試驗、疫苗供應與生產，以及菲律賓和俄羅斯相關機構認為有可行性的其他領域展開合作，以應對這個全球衛生緊急事件。」有線電視新聞網菲律賓台菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天說，俄羅斯是第一個提出要提供疫苗給菲律賓的國家。杜特蒂「很高興看到他的獨立外交政策開花結果，我們是所有國家的朋友，不是任何國家的敵人」。他強調，為公眾施打疫苗前，疫苗須先經過菲國食品暨藥物管理局（FDA）核准，俄方也了解疫苗問世前必須經歷這個過程。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫苗 杜特蒂：菲律賓我第一個接種"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁「讓我為家鄉服務」最新競選影片今天晚上曝光，影片以2018年敗選的影片開場，傳達「想回家的心」，懇請民眾回家投票，「一起光榮投第三次」。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁「讓我為家鄉服務」最新競選影片今天晚上曝光，影片以2018年敗選的影片開場，傳達「想回家的心」，懇請民眾回家投票，「一起光榮投第三次」。陳其邁競選影片開場先敘述2018年市長敗選後，他恭賀國民黨當選人韓國瑜的畫面；再談到要投入市長補選前被問到「何必再回來選？」陳其邁回應，「我猜他們不太懂想回家的心。」他說，「我就是單純想和親如家人般的市民朋友，一起努力，追求這座城市的進步發展」。影片中細數陳其邁過去1年半在行政院與行政團隊工作，從防治非洲豬瘟，到台商大舉回台投資，阻止武漢肺炎疫情蔓延等政績。並說明回家選舉的理由，懇請民眾回家投票，一起光榮投第三次。", "title": "陳其邁從敗選到回鍋參選 新影片曝只為想回家的心[影]"}
{"summarization": "美國中西部今天受到挾帶颶風威力強風的風暴侵襲，風暴經過的城市與鄉村地區都蒙受龐大財產損失，超過50萬住戶和商家無電可用。", "article": "美國中西部今天受到挾帶颶風威力強風的風暴侵襲，風暴經過的城市與鄉村地區都蒙受龐大財產損失，超過50萬住戶和商家無電可用。受到極端氣候、美中貿易戰的影響，加上最近疫情對勞動與消費的干擾，這處美國農業重鎮的經濟原已受到嚴重打擊，這場風暴來襲使情況雪上加霜。路透社報導，風暴挾帶時速160公里強風，橫掃內布拉斯加州東部、愛阿華州、威斯康辛州和伊利諾州部分地區，規模已達國家氣象局（National Weather Service）所訂「超強對流風暴」（derecho）等級。愛阿華州是美國玉米、豬肉生產重鎮。風暴席捲州內數十個郡，吹翻穀倉、摧毀牧場。農業專家表示，秋收季節將至，這麼多穀倉受到破壞，農民可能得互相爭奪穀物貯藏空間。氣象學家說目前至少有50萬人無電可用。（實習編譯：羅敬文∕核稿：林治平）1090810", "title": "超強風暴蹂躪美國中西部 50萬人無電可用"}
{"summarization": "樹林分局警員楊庭豪殉職後器捐遺愛人間，明天在板殯舉行告別式，內政部長徐國勇將到場致祭，公祭後發引火化，骨灰將安奉警察公墓。", "article": "樹林分局警員楊庭豪殉職後器捐遺愛人間，明天在板殯舉行告別式，內政部長徐國勇將到場致祭，公祭後發引火化，骨灰將安奉警察公墓。警員楊庭豪2日執勤遭無照者騎機車撞成重傷送醫急救，但因腦幹衰竭已無功能，在家屬萬般不捨下，3日決定替楊庭豪簽署器官捐贈同意書，亞東醫院在3日晚間完成2次腦死判定。經檢察官與法醫確認楊庭豪死亡等程序後，在員警列隊致敬下，從加護病房轉手術室進行器捐手術，遺愛人間。在警方協助治喪，楊庭豪的父母日前確定將愛子安葬在警察公墓，由於大愛精神令人感動，經警方協調並獲台中市政府同意，楊庭豪可望分靈入祀台中市忠烈祠，讓家住西屯的父母能就近祭祀。樹林警方表示，楊庭豪告別式明天下午2時10分在新北市立板橋殯儀館崇仁廳舉行，內政部長徐國勇將到場致祭，公祭結束後隨即發引三峽火葬場火化，由警車開道，骨灰將安奉內湖警察公墓。", "title": "殉職警楊庭豪12日火化  安奉警察公墓"}
{"summarization": "俄羅斯官員德米崔耶夫今天表示，俄國以蘇聯人造衛星之名，替首支核准的武漢肺炎疫苗命名為「史普尼克V」（Sputnik V），準備供應海外市場。但疫苗尚未完成最終試驗。", "article": "俄羅斯官員德米崔耶夫今天表示，俄國以蘇聯人造衛星之名，替首支核准的武漢肺炎疫苗命名為「史普尼克V」（Sputnik V），準備供應海外市場。但疫苗尚未完成最終試驗。路透社報導，俄羅斯當局在疫苗進行人體試驗後，不到兩個月內就予以核准，並由總統蒲亭（Vladimir Putin）今天稍早公開宣布。在莫斯科當局眼中，成為全球第一個核准疫苗的國家，代表俄羅斯的成功。主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund）為這項疫苗計畫提供資金。基金執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）今天表示，俄羅斯已接獲超過20個國家下訂剛完成登記的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，總計下訂數量達10億劑。根據法新社，德米崔耶夫並提到，俄國已準備好與外國夥伴攜手，每年在5個國家合計生產5億劑疫苗。稍早，蒲亭在一場電視轉播的內閣視訊會議中表示：「今天上午，對抗新型冠狀病毒的疫苗已（在俄羅斯）完成登記，這是全球首見。」「我知道它相當有效，能提供持續性免疫力。」蒲亭還說自己其中一個女兒，接種了這支由研究機構Gamaleya與俄國國防部協同研發的疫苗。蒲亭表示：「從這方面來說，我認為她參與了實驗。」蒲亭並指出，女兒在接種第2劑時曾微微發燒，但「僅止於此」。俄羅斯衛生部長穆拉希科（Mikhail Murashko）表示，相關機構會繼續進行有數千人參與的臨床試驗。而根據德米崔耶夫的說法，12日就會開始進行第3階段試驗，預期疫苗可自9月起展開工業化生產。換言之，俄羅斯核准的這支疫苗仍須完成最終試驗，以測試其安全性和功效。部分專家因此擔心俄國操之過急，讓國家聲望凌駕於安全之上。西方科學家還暗示，俄國研究人員面臨當局施加壓力，有可能便宜行事。世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天則說，世衛組織與俄羅斯衛生當局，正在討論世衛對於俄國最新疫苗的預審程序。", "title": "俄國搶先核准武漢肺炎疫苗 命名為「史普尼克V」"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年上半年國銀在海外分支機構獲利金額為新台幣252.3億元，較去年同期衰退34.2%；其中，獲利衰退最多的是香港據點，年減54億元。", "article": "金管會今天公布，今年上半年國銀在海外分支機構獲利金額為新台幣252.3億元，較去年同期衰退34.2%；其中，獲利衰退最多的是香港據點，年減54億元。金管會銀行局今天公布最新統計，今年前6月國銀在海外分支機構獲利為252.3億元，較去年同期的383.2億元，大幅減少131億元，衰退幅度約34.2%。銀行局副局長黃光熙分析，衰退主要有3大原因，第一是金融市場波動，導致海外銀行投資利益減少；第二是放款授信縮小，導致利息收入降低；第三是因為風險提高，讓海外分行增加備抵呆帳提列。進一步觀察各國家獲利情況，以香港衰退最多，香港前6月獲利為150.9億元，較去年同期大幅衰退26.4%。這也是近4年來，國銀在香港據點獲利首度衰退，也拖累國銀在海外整體獲利衰退。另一方面，今年前6月整體新南向18國獲利有25.3億元，較去年同期減少41.1億元，衰退幅度達61.89%。其中，以東協10國獲利衰退最多，前6月獲利為19.4億元，較去年同期減少39.9億元，衰退幅度達67%；南亞6國前6月雖僅賺0.6億元，但較去年同期仍有小幅增加0.1億元；紐澳地區前6月則是賺5.4億元，年減約1.3億元。黃光熙表示，國銀在新南向國家前6月獲利年衰退61.9%，主要是受到新加坡前6月虧損14.2億元影響。這也是國銀在新加坡據點獲利，自2011年以來首見衰退。值得一提的是，國銀在日本前6月獲利僅6.9億元，衰退幅度高達73.6%，也創下國銀在日本近8年來獲利金額最低的紀錄。民營銀行主管表示，主要是因為疫情導致東京奧運無法如期舉辦，當地分支機構授信業務表現不佳所致。", "title": "國銀上半年海外據點獲利減逾3成 香港衰退最多"}
{"summarization": "美國7月躉售物價意外上揚0.6%，創2018年10月以來最大增幅，主要因能源價格大幅攀升。", "article": "美國7月躉售物價意外上揚0.6%，創2018年10月以來最大增幅，主要因能源價格大幅攀升。美聯社報導，美國勞工部今天公布，7月生產者物價指數繼6月下滑0.2%和5月攀升0.4%之後，意外出現攀升。增幅幾乎是市場經濟學家預估的2倍。美國7月躉售能源價格攀升5.3%，其中包括汽油價格上漲10.1%。食品價格則是下滑0.5% 。7月扣除波動較大的食品和能源價格後，所謂的核心生產者物價則是攀升0.5%。7月生產者物價指數和去年同期相比下滑0.4%；核心生產者物價指數和去年同期相比則是攀升0.3%。高頻經濟公司（High Frequency Economics）首席美國經濟學家法魯奇（Rubeela Farooqi）表示：「在需求持續低迷，產能過剩下，未來幾個月核心通膨可能維持溫和。」", "title": "美國7月生產者物價上揚0.6%  2018年來最大增幅"}
{"summarization": "宜蘭縣一名藍姓男子今晚騎機車載5歲兒子行經蘇澳新站前，與一輛曳引車發生車禍，藍男當場慘死，兒子擦傷送醫。警方調查，曳引車徐姓駕駛酒測值為零，詳細車禍原因待調查。", "article": "宜蘭縣一名藍姓男子今晚騎機車載5歲兒子行經蘇澳新站前，與一輛曳引車發生車禍，藍男當場慘死，兒子擦傷送醫。警方調查，曳引車徐姓駕駛酒測值為零，詳細車禍原因待調查。宜蘭警消晚間7時20分許獲報，指蘇澳鎮中山路二段台鐵蘇澳新站前路口，發生一起曳引車與機車車禍，年約35歲藍姓男機車騎士傷重倒地，明顯死亡；被載藍男的兒子身體多處擦傷，送醫治療，初步診療，沒有生命危險。蘇澳警方表示，獲報後立即前往蒐證，並派員警指揮交通，維持周邊路口順暢。根據初步調查，曳引車徐姓駕駛經酒測後沒有酒精反應；至於車禍詳細原因，需待進一步釐清。", "title": "宜蘭男騎機車載兒遇車禍  父死子傷天人永隔"}
{"summarization": "大樂透第109072期今晚開獎。中獎號碼為47、44、42、8、40、12，特別號5；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億2806萬8129元。", "article": "大樂透第109072期今晚開獎。中獎號碼為47、44、42、8、40、12，特別號5；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億2806萬8129元。本期開出大樂透頭獎的彩券行，是位在台中市東區東勢里精武路149號的來富貴彩券行。貳獎1注中獎，獎金181萬4843元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090811", "title": "大樂透頭獎1.28億1注獨得 獎落台中"}
{"summarization": "今彩539第109192期開獎，中獎號碼1、4、19、23、37；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109192期開獎，中獎號碼1、4、19、23、37；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎189注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼783，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4750，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090811", "title": "今彩539第109192期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109192期今晚開獎，中獎號碼為9、19、20、23、5、11、24、4、15、12、8、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109192期今晚開獎，中獎號碼為9、19、20、23、5、11、24、4、15、12、8、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090811", "title": "雙贏彩第109192期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度近日成為平均單日新增武漢肺炎病例最多的國家。印度總理莫迪今天與病例占印度80%的10個省市首長視訊會議，他希望10省市強化追蹤、隔離和檢測。", "article": "印度近日成為平均單日新增武漢肺炎病例最多的國家。印度總理莫迪今天與病例占印度80%的10個省市首長視訊會議，他希望10省市強化追蹤、隔離和檢測。此外，莫迪要求5省提高過低的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測率。這5省包括由莫迪所屬印度人民黨（BJP）執政的古茶拉底省（Gujarat）、比哈省（Bihar）和北方省（UP）3省，以及西孟加拉省、泰倫加納省（Telangana）。綜合News莫迪與占印度武漢肺炎總病例80%的10個省市首長進行視訊會議，討論對抗武漢肺炎的對策。莫迪說，每個省市都在與武漢肺炎疫情搏鬥，每個省市對全面控制病毒傳播都非常重要，如果今天與會的10個省市能擊敗疫情傳播，印度將贏得對抗武漢肺炎的戰爭。雖然印度每日新增武漢肺炎病例已超越美國，成為全世界每日新增病例最多的國家，但莫迪聲稱，印度的武漢肺炎病例平均死亡率每天在下降，平均康復率每天增加，代表印度已採取正確的步驟。莫迪建議與會的各省市首長，做好「72小時內完成追蹤所有武漢肺炎病患接觸者」的機制。專家認為，只要在72小時內對所有與病患接觸者進行檢驗，隔離了呈現陽性的接觸者，就可很大程度地控制疫情傳播；再搭配加強檢測、隔離等措施，就大大增加抗疫能力。莫迪說，追蹤、監視與武漢肺炎病患接觸者且遏制接觸者傳播病毒，是對抗武漢肺炎疫情最有效武器。他又說，印度的2019冠狀病毒檢測已增加到超過70萬例，這對辨別感染者和遏制病毒傳播產生很大幫助。印度仍在接受治療的武漢肺炎活躍病例數降低，康復率提高，這意味著如果持續努力，印度將實現死亡率維持在1%以下的目標。雖然莫迪對印度病毒檢測數量增加感到自豪，但根據官方數據，印度每百萬人僅1萬8000人接受檢測；而前20大疫情重災國家的平均每百萬人接受檢測者超過6萬2000人，印度檢測比例仍排在全球倒數。截至今晚6時30分，印度累計確診病例達到228萬7472例，其中有4萬5551人死亡，仍在接受治療的活躍病例為64萬2978例，已康復的病例達到159萬8476例。", "title": "單日新增病例全球最多 莫迪要求強化追蹤隔離"}
{"summarization": "台新金今天宣布以55億元買下保德信人壽，保德信人壽母公司保德信金融集團表示，本交易符合集團聚焦於日本及全球高成長新興市場的國際策略，集團在台灣業務，將以保德信證券繼續營運。", "article": "台新金今天宣布以55億元買下保德信人壽，保德信人壽母公司保德信金融集團表示，本交易符合集團聚焦於日本及全球高成長新興市場的國際策略，集團在台灣業務，將以保德信證券繼續營運。台新金控今天晚間宣布以新台幣55億元取得保德信人壽100%股權，正式跨足壽險版圖，並表示短期會先以借款的方式完成股權交割，但為達到長期經營目標，願意考慮處分彰銀3%股權。同時，台新金也做出承諾，保德信員工將全數留任，既有保戶權益也不會改變。保德信母公司晚間發布新聞稿表示，與台灣頂尖金融機構台新金達成最終協議，出售台灣保德信人壽，依照協議條款，保德信金融集團將出售台灣100%的壽險業務。保德信表示，台灣保德信人壽創立於1989年，提供客製化解決方案及高品質服務，向中高階層客戶銷售個人終身壽險及其他保障型商品。本交易符合保德信金融集團聚焦於日本及全球高成長新興市場的國際策略，也符合一般交易完成條件，包括完成主管機關核准等。保德信指出，集團在台灣業務，也將會以保德信證券繼續營運。", "title": "55億元出售台新金 保德信集團：符合國際策略"}
{"summarization": "日本科技業巨擘軟體銀行集團（SoftBank Group）今天公布，4至6月的會計年度第一季獲利較去年同期成長12%，主因投資部位帶來資金挹注，包括完成出售美國電信商T-Mobile持股。", "article": "日本科技業巨擘軟體銀行集團（SoftBank Group）今天公布，4至6月的會計年度第一季獲利較去年同期成長12%，主因投資部位帶來資金挹注，包括完成出售美國電信商T-Mobile持股。總部位於東京的軟銀集團公布，第一季度獲利自去年同期的1兆1000億日圓攀升至1兆2000億日圓（約新台幣3333億元）。營收則微幅減少2%，降至1兆4500億日圓（約新台幣4028億元）。軟銀集團旗下包括在日本獨家代理iPhone的電信業者。軟銀今天表示，已強化現金準備部位。軟銀集團執行長孫正義說，軟銀3月時承諾1年內籌措4兆5000億日圓資金，如今已在數個月幾乎籌得所有金額。不過孫正義坦承，他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發第二波或第三波疫情感到擔憂。", "title": "軟銀獲利成長12% 售美T-Mobile持股等投資挹注"}
{"summarization": "英國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，推出勞工保飯碗計畫，目前為止順利控制失業率，但在檯面下出現令人憂心的趨勢，年底前失業率恐大幅飆升。", "article": "英國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，推出勞工保飯碗計畫，目前為止順利控制失業率，但在檯面下出現令人憂心的趨勢，年底前失業率恐大幅飆升。美聯社報導，英國今天公布的官方數據顯示，儘管6月失業率仍維持在3.9%的歷史低點，但4至6月就業減少的人數創下10多年前全球金融危機以來最高。英國在疫情期間失業率之所以能夠維持穩定，主要是因為政府推出的薪資保障計畫，這項計畫將在10月到期，不少經濟學家認為屆時失業率將立即增加近一倍。求職人數恐攀升至300多萬，創下1980年代以來首見的水準。部份拜政府推出冠狀病毒工作保留計畫（Coronavirus Job Retention Scheme）之賜，英國未出現美國失業率飆升的情況。根據這項計畫，政府支應沒被開除員工薪資的大部分。約120萬雇主在疫情封鎖措施期間利用這項計畫，讓960萬名員工放假，然後以政府提供的338億英鎊（約新台幣1兆3000億元）支付薪資。這些勞工過去幾個月雖然都沒有工作，但不計入失業人口。英國政府已經逐步廢除這項工作保留計畫，雇主現在必須支應這項計畫的部分費用。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）表示，今天的數據顯示這項計畫有助保住數百萬人的飯碗和生計。如果沒有這項計畫，這些人可能會失業。英國經濟目前尚未恢復常軌，不少部門仍停擺。10月這項計畫結束後，這些放假的勞工有多少人可以保住飯碗，將是一大問號。", "title": "英國疫情保飯碗計畫10月到期 年底失業率恐飆升"}
{"summarization": "針對香港警方以涉嫌違反港區國安法逮捕民運人士周庭等一事，日本政府發言人菅義偉今天表示，對香港情勢持續抱有重大憂慮，中國外交部發言人趙立堅則回應內政不容干涉。", "article": "針對香港警方以涉嫌違反港區國安法逮捕民運人士周庭等一事，日本政府發言人菅義偉今天表示，對香港情勢持續抱有重大憂慮，中國外交部發言人趙立堅則回應內政不容干涉。日本多家主流媒體報導，被稱為香港「民主女神」的周庭及批評中國政府的媒體人黎智英等10人，10日因涉嫌違反「港區國安法」遭香港警察逮捕。此事引起日本政壇及民眾高度關注，紛紛提出批判。日本內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上說，「香港在一國兩制下維持自由且開放的體制，民主且安定發展至關重要」、「未來將持續和相關國家合作，適時因應」。日本產經新聞報導，針對菅義偉的發言，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上表示，香港的事務是中國的內政，不容許任何外部勢力干涉。趙立堅表示，將強烈敦促外部勢力認清現實，停止干涉中國內政。他強調，香港是法治社會，任何人都沒有特權，只要不犯法，就不用擔心。日本放送協會被逮捕的10人當中包括香港民主派團體「香港眾志」前成員周庭。周庭曾以流利的日語向日本提出訴求，希望日本人能支持香港民主化運動，在日本知名度高，但她所屬的團體於今年6月底「港區國安法」實施當天就宣布解散。相較於歐美國家嚴厲批判中國侵害人權的說詞，很多日本人在社群網站上認為日本政府過度在意中國的反應，只能進行畏畏縮縮的外交，要求日本政府展現強硬態度因應。日本朝日電視台新聞網以周庭目前人在香港的拘留設施，從被逮捕的時間算起48小時，也就是到12日晚上之內，將決定她被起訴或是被釋放。報導指出，「港區國安法」有恐怖的本質，周庭等人可能被科以量刑，或者司法本身就由中國當局裁奪，最高可處無期徒刑。香港警方並未說明周庭等人究竟是具體做了何種行為才違法遭逮捕。周庭相關人士表示，周庭被認為涉嫌透過社群網站呼籲外國對中國採取敵對行為。不過，在「港區國安法」實施當天，周庭已退出她所屬的政治團體，在社群網站上的政治性發言也相當自我克制了，儘管如此還被逮捕，使得香港民眾心生恐懼。", "title": "日本政府憂心香港局勢  中國回應內政不容干涉"}
{"summarization": "俄羅斯今天宣稱率先核准2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，世界衛生組織（WHO）隨即表示，任何世衛核准的候選疫苗，需要經過嚴格安全資料審查。", "article": "俄羅斯今天宣稱率先核准2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，世界衛生組織（WHO）隨即表示，任何世衛核准的候選疫苗，需要經過嚴格安全資料審查。世衛發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）在日內瓦視訊簡報中告訴記者：「我們與俄羅斯衛生當局保持密切聯繫，並就可能的世衛組織疫苗預審持續討論，任何疫苗的預審包括嚴格審查和評估所有必要的安全與效力資料。」根據世衛組織截至7月31日最新發布的報告，目前全球共有165支候選疫苗正積極研發，其中139支仍處於臨床前評估階段，其他26支進入不同階段人體試驗，當中6支疫苗進度超前，進入第3期臨床試驗。俄羅斯的疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）由莫斯科國家研究機構Gamaleya與俄羅斯國防部聯手研發。Gamaleya研發的史普尼克V，是26支正進行人體試驗的疫苗之一，目前列為第1期臨床試驗。資助史普尼克V疫苗計畫的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund）執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）表示，第3期試驗將從12日展開，可望自9月起工業化生產，並稱20個國家已預訂超過10億劑疫苗。俄羅斯總統蒲亭今天宣布，俄國已研發出第一支能讓接種者對2019冠狀病毒疾病「持續免疫」的疫苗。他還說，俄國是第一個核准相關疫苗的國家。蒲亭（Vladimir Putin）在一場電視轉播的內閣視訊會議中說：「今天上午，對抗新型冠狀病毒的疫苗已（在俄羅斯）完成登記，這是全球首見。」", "title": "俄羅斯率先核准全球首支武漢肺炎疫苗 世衛要查"}
{"summarization": "台灣專家莊銀清早在1月便赴武漢調查並警告疫情，美國卻未及早行動。", "article": "台灣專家莊銀清早在1月便赴武漢調查並警告疫情，美國卻未及早行動。報導指出，當中國武漢開始發現一種新病毒時，中國衛生官員聲稱和一座海鮮市場有關，且不會人傳人。台灣疾管署傳染病專家莊銀清1月13日來到武漢聽取當地衛生官員說明時，對方也僅告知一些群聚病例暗示會人傳人，但不願明確證實。報導說，等到莊銀清1月15日返台時，他深信中國當局正在隱瞞重大訊息。於是他在隔天召開記者會警告全世界，台灣政府也立即採取行動，但美國卻沒有。美國最高層級衛生官員艾薩（Alex Azar）9日抵達台灣訪問，他昨天接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時說，這次到訪是為了表達在國際公衛社會力挺台灣，是為了美國民眾乃至各國民眾的健康而來。艾薩今天在台大公衛學院發表演說時，還讚揚台灣處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式樹立典範，「以開放、透明與相互合作的模式來對抗疫情，與病毒起源國形成鮮明的對比」。台灣和美國目前防疫成績對比鮮明。擁有2300萬人口的台灣，截至目前只有不到500例確診，其中僅7人不治。而擁有3億2800萬人口的美國，累計已有500萬例確診，其中16萬餘人病故。華盛頓郵報指出但莊銀清描述疫情爆發初期台灣如何反應，又提供更多教訓，說明台灣為何能控制疫情，但美國卻被擊潰。莊銀清接受華郵訪問時說稱武漢衛生官員正下令醫院通報所有病歷，這已是可能令人擔憂的跡象。而台灣政府也在去年12月31日便開始檢查武漢回台班機旅客，比世界衛生組織（WHO）首次發布相關警告提早數天。台灣疾管署同時成立特殊任務小組。到了今年1月初，中國當局說武漢的神祕肺炎來自華南海鮮市場，並立即將市場關閉。但當時中國官員表示，這種病毒不會人傳人，世衛組織也複製中方說法。不過，當時許多傳染病學專家，尤其是經歷過2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的專家，並不相信中國說詞。台灣於是要求派遣專家到中國了解情況。莊銀清回憶，他1月13日和一群專家與武漢地方官員會面時，對方並未提供病毒的流行曲線，這是第一個警訊。而當專家們用各種方式詢問官員病毒是否會人傳人，一名中央官員表示不排除可能性，莊銀清當時就認為，這才是真實情況。隔天莊銀清和專家訪問武漢金銀潭醫院時，被帶到一間「無塵室」透過監視器看病患，這時他的懷疑又加深。他回台後便向台灣衛生官員通報最新情況，並在1月16日召開記者會說明武漢考察結果。台灣政府隨後也立即提高旅遊警戒。華盛頓郵報指出，莊銀清的描述，讓人再度想起台灣很早就警告全世界武漢肺炎的致命威力，卻很少人聽進去。莊銀清說：「我感到失望。」", "title": "華郵：台灣專家早就武漢肺炎示警 美國未及時行動"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，馬來西亞國家石油公司（Petroliam Nasional Berhad, PETRONAS）3月到6月共損失高達馬幣170億令吉（約新台幣1281億元）。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，馬來西亞國家石油公司（Petroliam Nasional Berhad, PETRONAS）3月到6月共損失高達馬幣170億令吉（約新台幣1281億元）。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在國會面對議員的提問時，作出上述回應。這段期間，馬來西亞為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，先後實施行動管制令月（3月18日至5月3日）、有條件行動管制令（5月4日至6月9日）及復原式行動管制令（6月10日至8月31日）。在這3項管制令下，民眾的行動和各行各業的營業狀況受限，許多經濟領域因而受到影響，包括石油開採。慕尤丁曾於5月1日表示，從3月18日實施行動管制令以來，馬來西亞每天的經濟損失為馬幣24億令吉（約新台幣180億元），截至當日，馬來西亞的經濟損失總計已高達馬幣630億令吉（約新台幣4748億元）。此外，在「財富」雜誌（Fortune）最新公布的2020年全球500強企業中，馬來西亞國家石油公司為唯一入榜的馬來西亞企業，排名為186，比去年的158下跌28位。財富雜誌指出，馬來西亞國家石油公司2019年的營業收入為580億2700萬美元（約新台幣1兆7274億元），利潤為79億7510萬美元（約新台幣2374億元）；低於2018年的622億3060萬美元（約新台幣1兆8526億元）和118億6830萬美元（約新台幣3533億元）。", "title": "疫情影響 馬來西亞國家石油公司3個月虧千億元"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨（立民黨）與國民民主黨（國民黨）考慮合併組新政黨，但國民黨黨魁玉木雄一郎今天表示，國民黨「分黨」，與立民黨併成新黨，但他不加入新黨。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨（立民黨）與國民民主黨（國民黨）考慮合併組新政黨，但國民黨黨魁玉木雄一郎今天表示，國民黨「分黨」，與立民黨併成新黨，但他不加入新黨。日本放送協會有關立民黨與國民黨合併協商，到目前為止，有關合併後要組織新黨的黨名決定方式，立民黨已讓步，同意以投票決定。此外，兩黨幹事長（黨秘書長）等將擬定新黨的黨綱等。立民黨黨魁枝野幸男今天在黨部會議上表示，他接獲報告得知，黨的幹事長與政務調查會長之間對於新政黨黨綱等方案已達成共識，他期待能儘速辦理兩黨合併手續。玉木今天在國民黨臨時黨幹部會議結束後，召開記者會說明表示，今天也是一樣，黨內有人說應兩黨合併；有人說不應兩黨合併，所以結論就是唯有「分黨」。玉木說：「我是率領國民民主黨這艘船的船長，我不參加新黨，將留在黨內，與同僚議員等共同行動。」玉木表示，有關消費稅減稅等國民黨的基本政策，未能與立民黨達成共識。他主張政黨的基本骨幹就是理念與政策要一致，為何要組黨、想做什麼才結黨，這些都應說清楚講明白，對於兩黨未有共識，倍感遺憾。他表示，快的話，下週將召開國民黨的參眾議院議員大會，如果獲得同意，就開始辦理分黨手續，辦妥後就著手進行與併入新黨的手續。有立民黨幹部對NHK表示，確實國民黨當中有一定人數的國會議員與立民黨不和，如果勉強在一起只會讓情況更混亂而已。希望能組成強力的體制在下次選舉發揮戰力。執政黨自民黨一位幹部對NHK表示，這兩個在野黨合併難以形成政局的「颱風眼」，對自民黨而言，並不會構成威脅。有一位曾擔任過閣僚的自民黨籍人士表示，在野黨至今已多次分分合合，不認為這次的合併會提升人民的期待。但面對下次眾議院選舉，在研擬候選人的策略上，對執政黨來說，將是一場硬仗，因此仍需關注。", "title": "日本兩大在野黨擬合併 執政黨：不構成威脅"}
{"summarization": "嘉義市政府機要人員吳姓男子涉嫌利用職務之便向廠商索賄，嘉義地檢署今天帶回吳男等10餘人到案，截至深夜10時30分，陳姓業者以新台幣10萬元交保，吳男仍由檢方複訊中。", "article": "嘉義市政府機要人員吳姓男子涉嫌利用職務之便向廠商索賄，嘉義地檢署今天帶回吳男等10餘人到案，截至深夜10時30分，陳姓業者以新台幣10萬元交保，吳男仍由檢方複訊中。嘉義地檢署表示，目前在嘉義市政府工務處擔任專員的吳姓男子，是以機要人員任用，日前被檢舉涉嫌利用職務之便向承包市府工程的廠商索賄。嘉義地檢署指出，檢方今天指揮廉政署幹員分別前往嘉義市政府等多處所執行搜索，帶回吳男、曾經擔任嘉義市政府顧問的黃姓男子，以及陳姓廠商等10餘人到案說明。吳男在嘉義市政府任職超過20年，大都在工務單位服務，於民國107年3月以身體健康為由辦理退休，108年1月嘉義市政府以機要人員回聘，目前在嘉義市工務處擔任專員；另外，黃男為土木技師，曾擔任嘉義市政府市政顧問。嘉義市政府工務處長郭拱源表示，吳男在工務處擔任專員，並不是工程業務相關承辦人。嘉義市工務處養護工程科的現任陳姓科長，以及前任科長、歷任承辦科員，今天也以證人身分到案說明，釐清案情。檢方、廉政署幹員調查發現，吳男長年在工務處的養護工程方面服務，主要負責管線挖掘申請案的服務，懷疑他自105年起，涉嫌利用職務之便向廠商索賄，檢方依違背職務收受賄賂罪嫌偵辦，截至深夜10時30分，被告吳男及黃男仍由檢方複訊中。", "title": "嘉義市府機要人員疑向廠商索賄  檢方複訊中"}
{"summarization": "俄羅斯宣布核准首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，美國衛生及公共服務部長艾薩表示，擁有安全又有效對抗新型冠狀病毒的疫苗，比搶先全球生產疫苗更加重要。", "article": "俄羅斯宣布核准首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，美國衛生及公共服務部長艾薩表示，擁有安全又有效對抗新型冠狀病毒的疫苗，比搶先全球生產疫苗更加重要。俄國今天宣布成為全球第一個完成2019冠狀病毒疾病疫苗登錄的國家。人在台灣訪問的艾薩（Alex Azar）接受美國廣播公司電視網（ABC）訪問時，被問及他對此有何看法。艾薩說：「疫苗的重點不是搶第一。重點在讓美國人民與全世界人民擁有安全又有效的疫苗。」他說，為證實疫苗安全又有效，資訊透明很重要。艾薩也指出，在美國「神速行動」（Operation Warp Speed）計畫下目前有6支疫苗正在研發中。另一方面，白宮顧問康威（Kellyanne Conway）也對俄羅斯疫苗的試驗結果表達懷疑。康威今天在福斯新聞頻道（Fox News）「福斯與朋友們」（Fox & Friends）節目上說：「美國的標準嚴格多了。」「我國食品暨藥物管理局（FDA）訂定了標準，而我從俄國聲明中領略到的是，這跟我們差得遠了。」美國境內2019冠狀病毒疾病累計確診病例已超過500萬例，逾16萬3000人病故，染疫和不治人數皆居全球之冠。", "title": "俄首支武漢肺炎疫苗夠不夠安全 美持懷疑態度"}
{"summarization": "淡水街頭今晚不平靜，一部自小客車涉嫌肇事逃逸，近9時於街頭上連續擦撞3部機車、5部自小客車、1部公車，造成1位孕婦等3人受傷送醫，警方已逮捕肇事駕駛送辦。", "article": "淡水街頭今晚不平靜，一部自小客車涉嫌肇事逃逸，近9時於街頭上連續擦撞3部機車、5部自小客車、1部公車，造成1位孕婦等3人受傷送醫，警方已逮捕肇事駕駛送辦。淡水警方表示，今晚8時40分接獲報案，有一部黑色自小客在中山路、中正路口擦撞1部機車後肇事逃逸，警方立即通報線上警網攔圍捕。這部肇事車輛逃逸過程不斷擦撞安全島及路上汽機車，最後來到中山北路二段189巷口撞上另一部自小客後，才被尾隨而至員警將肇事駕駛拉下車逮捕。警方表示，涉肇逃的許姓駕駛酒測值為0，但因沿路擦撞共波及3台機車、5部自小客車、1部公車，共造成3人輕傷，其中一名傷者還是孕婦，經緊急送往台北榮總檢查後傷勢無大礙，母子均安。至於詳細肇事原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "淡水小客車涉肇逃 連續擦撞汽機車公車釀3傷"}
{"summarization": "根據美國政府宣布的新規，香港貨品產地來源未來將標記為「中國」，不得再貼「香港製造」的標籤。港府發言人今天說，此舉將帶來混亂，也可能違反世貿組織規定，對此強烈反對。", "article": "根據美國政府宣布的新規，香港貨品產地來源未來將標記為「中國」，不得再貼「香港製造」的標籤。港府發言人今天說，此舉將帶來混亂，也可能違反世貿組織規定，對此強烈反對。美國聯邦公報11日發布公告，規定「公告發布45天後」，也就是9月25日起，香港製貨品「必須標示來源地是『中國』，原因是香港已確定不再擁有充分自治權，足以享有不同於中國的待遇」。美國對香港貨品產地來源標記的新規定，源於美國於7月14日發出的「香港正常化」行政命令，這項行政命令終止給予香港的優惠待遇。根據香港特區政府新聞公報，港府發言人說，這反映美國無視香港作為世界貿易組織（WTO）單獨成員的地位。美方的有關規定除了可能不符合世貿規定外，也無助保障消費者利益，更會帶來混亂，損害各方包括美國自身的利益。港府發言人表示，香港特別行政區在「一國兩制」下享有單獨關稅區的獨特地位，是根據國家憲法和基本法賦予的，並獲世貿等多邊組織認可，「並非個別國家施予或可以撤銷。」美方通告新規定於45天後實施，針對其中重要的具體執行細節，港府正透過駐華盛頓經濟貿易辦事處向美國當局瞭解及厘清，以決定進一步的行動。如有需要，港府不排除根據世貿規則採取行動，維護香港利益。", "title": "美要求香港製品標中國製  港府強烈反對"}
{"summarization": "美吾華集團董事長李成家涉嫌知悉旗下懷特生技新藥完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票，涉犯內線交易罪嫌。北檢檢察官訊問後，今天晚間諭令李以300萬元交保。", "article": "美吾華集團董事長李成家涉嫌知悉旗下懷特生技新藥完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票，涉犯內線交易罪嫌。北檢檢察官訊問後，今天晚間諭令李以300萬元交保。李成家稍早抵達北檢說明案情，面對媒體詢問是否涉及內線交易時，僅表示沒有。檢調獲報，股票上市的懷特生技於105年3月8日公告重大訊息，指新藥「懷特痛寶」完成樞紐性臨床實驗，經解盲發現，對於患者手術後疼痛的改善具有正面的效益。李成家身為集團董事長，疑似在懷特生技公告重大消息前，早於105年初即指示游姓秘書，使用特定帳號買進同為股票上市的美吾華股票300多張，擬制性獲利約新台幣80萬元。台北地檢署檢察官林易萱今天指揮調查局台北市調查處，搜索美吾華公司等4處地點，以被告身分約談李成家、游姓秘書，另約談5名證人，李成家以300萬元交保，游姓秘書訊後請回，全案朝證券交易法內線交易罪嫌方向偵辦。", "title": "涉內線交易 美吾華董事長李成家300萬元交保"}
{"summarization": "英國政府今天公布就業數據，從4至6月的就業人口相較前一季減少22萬人，創逾10年來季度紀錄。", "article": "英國政府今天公布就業數據，從4至6月的就業人口相較前一季減少22萬人，創逾10年來季度紀錄。英國今年3月23日起實施禁足令這是自從2009年5至7月季度以來，英國就業人數減少最多的一季。英國國家統計局（ONS）指出，疫情期間最受影響的為年輕及年長勞工階層，以及勞動業。ONS副統計員亞陶（Jonathan Athow）表示：「最受影響的是24歲以下，或是技能較少的年長族群。這些人比較不易找工作，也不容易投入一份新工作。這種狀況令人憂心。」然而，這個數字並不包含參與政府資助有薪假計畫的上百萬人，以及放無薪假的員工，他們仍被視為有工作，因此實際就業情況恐更加慘澹。英國經濟受疫情嚴重打擊，但由於許多企業都參與政府有薪假計畫，失業率並沒有大幅提高。英國的失業率仍在3.9％左右，相較上一季與去年同期並沒有太大差異。然而，分析師指出，隨著有薪假計畫即將劃上句點，未來幾個月的失業數據恐怕會面臨急劇攀升。英國零售業受疫情打擊嚴重，許多百貨公司紛紛裁員。丹本漢百貨公司（Debenhams）今天宣布加碼裁員2500人，加上5月第一波裁員4000人，丹本漢百貨共計裁員1/3。雖然百貨公司已經陸續恢復營業，但民眾短期內仍不敢上街購物，偏好網購。丹本漢百貨公司表示，銷售量要恢復正常「還有很長一段路要走」。", "title": "疫情嚴重英國就業人口劇減 創逾10年季度紀錄"}
