{"summarization": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，昨天聲押10名被告。台北地院今天訊問陳超明、徐永明等6人，裁定林家騏羈押禁見、趙正宇100萬元交保，明天續審蘇震清、廖國棟等4人，決定是否裁押。", "article": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，昨天聲押10名被告。台北地院今天訊問陳超明、徐永明等6人，裁定林家騏羈押禁見、趙正宇100萬元交保，明天續審蘇震清、廖國棟等4人，決定是否裁押。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；立委趙正宇則涉收賄，護航殯葬業者。台北地檢署7月31日指揮調查局兵分65路搜索，約談63人到案，檢察官昨天複訊後，諭令陳唐山50萬元交保，聲押禁見蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏共10人。台北地方法院今天下午3時30分開始由兩名法官分別審理。其中，趙正宇涉案部分，法官晚間裁定林家騏羈押禁見，深夜由法警將他押上囚車，送往台北看守所。趙正宇則被法官裁定100萬元交保，並限制出境、出海、住居。趙正宇深夜11時30分左右離開北院，面對媒體詢問不發一語。另一名法官負責SOGO案情。法官訊問李恆隆2個半小時後，諭令將他押往候審室，待明天下午2時續審，隨後陸續審理郭克銘、陳超明、徐永明等人，深夜時停止訊問，將所有被告暫留候審室，明天上午9時繼續審理。北院明天依序訊問余學洋、蘇震清、丁復華、廖國棟，以及再一次訊問李恆隆後，將一起裁定涉案8名被告是否羈押，結果最快明天下午出爐。", "title": "立委涉收賄案 趙正宇交保 蘇震清廖國棟3日續審"}
{"summarization": "美國總統川普曾於7月底提出延後2020年總統大選的構想，且表達對於郵寄投票的擔憂。但白宮幕僚長梅多斯今天表示，美國將如期在11月3日舉行大選。", "article": "美國總統川普曾於7月底提出延後2020年總統大選的構想，且表達對於郵寄投票的擔憂。但白宮幕僚長梅多斯今天表示，美國將如期在11月3日舉行大選。梅多斯（Mark Meadows）接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問說：「我們將於11月3日舉行大選，總統會勝選的。」川普（Donald Trump）於7月30日提出延後11月3日美國大選的想法，這項提議立刻被國會的民主黨及共和黨議員反對，川普隨後改口說不想延期，但仍擔心數百萬張郵寄選票會引發問題。共和黨籍的川普一直試圖破壞民眾對於郵寄投票的信心，且在沒有證據的情況下，多次宣稱郵寄投票會導致普遍的選舉舞弊狀況。梅多斯今天受訪也談到川普對於郵寄投票的擔憂，他警告必須妥善處理郵寄選票，但梅多斯沒有提出能證明郵寄選票在過去沒被妥善處理的證據。", "title": "白宮幕僚長：美國總統大選如期11月3日舉行"}
{"summarization": "菲律賓的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，菲國政府今天晚間表示，首都馬尼拉和周邊省份將從8月4日起實施更嚴格的防疫封鎖措施，時間長達兩週。", "article": "菲律賓的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，菲國政府今天晚間表示，首都馬尼拉和周邊省份將從8月4日起實施更嚴格的防疫封鎖措施，時間長達兩週。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的發言人羅奎（Harry Roque）告訴記者，總統已經批准，馬尼拉都會區（Metro Manila）和拉古納省（Laguna）、甲美地省（Cavite）、黎薩省（Rizal）、布拉坎省（Bulacan）將實施「改良式加強型社區隔離」（MECQ）措施。路透社報導，羅奎還指出，這項措施將從8月4日實施到8月18日。預計馬尼拉部分的公司行號和大眾運輸系統屆時將關閉。菲律賓醫護人員昨天才發起迄今聲勢最浩大的抗疫訴求，共80個組織參與，合計代表8萬名醫師及100萬名護理師。這些醫護人員說，菲律賓在這場抗疫戰正節節敗退，呼籲政府採取更嚴格管制措施。菲律賓衛生部今天稍早通報，境內新增5032人確診染疫，創下單日通報新高紀錄，確診總數達到10萬3185例，且境內又新增20人染疫死亡，死亡總數來到2059人。從官方通報的染疫死亡數和確診數來看，菲律賓的疫情嚴重程度在東南亞各國排名第2，僅次印尼。", "title": "菲律賓疫情延燒 馬尼拉4日起實施更嚴格防疫措施"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）的太空船「飛龍奮進號」（Crew Dragon Endeavour）今天載著2名太空人從太空返回地球，並以「濺落」方式順利降落在墨西哥灣海域。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）的太空船「飛龍奮進號」（Crew Dragon Endeavour）今天載著2名太空人從太空返回地球，並以「濺落」方式順利降落在墨西哥灣海域。SpaceX於5月30日在佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）成功發射這艘太空船，將美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人赫爾利（Doug Hurley）和班肯（Bob Behnken）送上國際太空站（ISS）。完成了兩個月的任務後，「飛龍奮進號」昨晚緩慢飄離國際太空站，並在美東時間2日下午2時48分，以降落傘「濺落」（splashdown）方式降落在佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）的外海。太空船降落海面後，SpaceX任務控制中心透過無線電向兩位太空人道賀，赫爾利則回說：「這真是我們的榮耀和榮幸。」「飛龍奮進號」成功返回地球，美國總統川普也在推特（Twitter）發文祝賀：「完成相當成功的兩個月任務後，能讓NASA太空人返回地球真是太棒了。謝謝你們！」", "title": "SpaceX飛龍奮進號載太空人返回地球 成功降落墨西哥灣海域[影]"}
{"summarization": "科索沃總理霍蒂（Avdullah Hoti）今天表示，自己確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），他會在家中自主隔離長達兩週時間。", "article": "科索沃總理霍蒂（Avdullah Hoti）今天表示，自己確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），他會在家中自主隔離長達兩週時間。霍蒂在臉書（Facebook）發文指出：「除了輕微咳嗽外，我沒有出現症狀。」路透社報導，霍蒂的政府因為沒有採取足夠防疫措施而受到各界批評。在過去幾天，科索沃通報的確診病例激增，光是今天就通報有13人病歿。位於巴爾幹半島的科索沃在今年3月中旬通報有確診病例後，迄今累計約有9000人染疫，且已有249人病亡。擁有大約180萬人口的科索沃曾是塞爾維亞的一省，2008年宣布獨立，但塞爾維亞至今仍拒絕承認。", "title": "科索沃武漢肺炎病例激增 總理霍蒂也染疫"}
{"summarization": "巴西衛生部今天指出，過去24小時境內新增2萬5800起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，同時新增541名患者病故，全國累計超過9萬4000人染疫不治。", "article": "巴西衛生部今天指出，過去24小時境內新增2萬5800起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，同時新增541名患者病故，全國累計超過9萬4000人染疫不治。路透社報導，巴西衛生部的數據顯示，從疫情大流行以來，迄今巴西累計通報超過273萬起確診病例，染疫死亡總數增至9萬4104人。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，從各國官方通報的確診病例數和病亡人數來看，巴西的疫情嚴重程度在全球排名第2，兩項數據都僅次於美國。截至台灣時間3日清晨6時左右，美國累計確診總數超過465萬7000例，並有15萬4000多人病歿。", "title": "巴西武漢肺炎疫情未歇 全國逾9萬4000人病歿"}
{"summarization": "自行車龍頭巨大在匈牙利設立的新廠日前已正式投入生產，預計明年產能可達30萬輛，以因應歐洲市場的龐大需求。", "article": "自行車龍頭巨大在匈牙利設立的新廠日前已正式投入生產，預計明年產能可達30萬輛，以因應歐洲市場的龐大需求。駐匈牙利代表處表示，駐匈牙利代表張雲屏7月31日參觀巨大位於珍珠市（Gyöngyös）的新廠，受到歐洲廠總經理陳經才的熱烈歡迎，陳經才特地感謝代表處協助解決建廠遇到的問題。以品牌捷安特聞名的巨大集團在歐洲經營34年，營運和製造中心原本設在荷蘭，位於匈牙利北部的珍珠市是歐洲的第2個生產據點。當地交通條件極佳，可將產品快速運往歐陸各地，廠房去年6月動工，日前已完工並順利投產。武漢肺炎疫情帶動歐洲民眾騎自行車的需求，這座新廠預計9月增設第2條生產線，明年春季投產電動自行車，朝全年產量30萬輛的目標邁進。", "title": "因應歐洲龐大需求 巨大匈牙利新廠順利投產"}
{"summarization": "美股收紅，台股7月31日下跌58點，守住12660點之上。法人表示，台股下檔有撐，下半年回歸基本面，指數高檔震盪整理。", "article": "美股收紅，台股7月31日下跌58點，守住12660點之上。法人表示，台股下檔有撐，下半年回歸基本面，指數高檔震盪整理。美股上週五收紅，道瓊工業指數終場上漲114.67點，或0.44%，收在26428.32點；標準普爾500指數上漲24.90點，或0.77%，收在3271.12點；以科技股為主的那斯達克指數上漲157.460點，或1.49%，收在10745.273點。台股7月31日下跌58.12點，收在12664.8點，成交值新台幣2078.36億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣87.97億元。其中自營商賣超1.3億元，投信買超2.42億元，外資及陸資賣超89.09億元。法人表示，台股下檔有明顯支撐，預期指數高檔震盪整理，中小型股有機會接棒輪動，下半年行情回歸以基本面為主。台股除權息戲碼陸續登場，8月底前除權息的指標股包括廣達、統一超、新光金、統一、第一金、大立光、日月光投控等，將成為大盤能否續攻新高的焦點。聯發科第3季營運展望樂觀，預期季營收可望達新台幣825億至879億元，季增22%至30%，毛利率將維持平穩。日月光投控下半年營運正向看待，第3季通訊用封測明顯增溫，下半年可望逐季成長。法人預估，第3季整體業績可望季增10%到15%區間。遠傳電信第2季營收受到疫情影響，未達財測，但獲利財測達成率則超標，遠傳上半年每月平均貢獻度（ARPU）居同業之冠，5G開賣至今已有數萬人申辦，預計下半年手機銷售會回溫。", "title": "美股收紅 法人估台股高檔震盪"}
{"summarization": "法新社根據官方數字統計，截至格林威治時間2日晚間10時40分（台灣時間3日上午6時40分），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例至少1801萬1763人，且染疫數字持續攀升。", "article": "法新社根據官方數字統計，截至格林威治時間2日晚間10時40分（台灣時間3日上午6時40分），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例至少1801萬1763人，且染疫數字持續攀升。全球超過1800萬起病例中，有半數以上在美國與拉丁美洲、加勒比海地區。美國為全世界受創最嚴重國家，有465萬7693起確診病例，當中包括15萬4793人病亡。其次是巴西，有273萬3677人確診，9萬4104人不治。第3是印度，有175萬723例確診，3萬7364人病歿。全球病故總數來到68萬7941人，這是法新社根據各國家機構和世界衛生組織（WHO）資訊所得，不過有可能僅反映實際染疫人數的一小部分，許多國家僅篩檢出現症狀或重症患者。", "title": "法新社：全球破1800萬人確診 疫情仍未緩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，拉丁美洲加勒比海地區染疫病故人數破20萬；菲律賓染疫人數突破10萬大關；香港新增115例確診，連續12天單日確診病例高於100例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，拉丁美洲加勒比海地區染疫病故人數破20萬；菲律賓染疫人數突破10萬大關；香港新增115例確診，連續12天單日確診病例高於100例。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣3日上午6時40分，全球至少1801萬1763人染疫，至少68萬7941人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心2日宣布新增1例境外移入病例，個案是菲律賓籍20多歲來台女性，7月31日來台探親，在機場採檢，8月1日出現發燒症狀，2日確診。指揮中心發言人莊人祥2日表示，口罩實名制政策至少實施到12月底，確保到年底都有足夠口罩可用。●中國中國1日新增49例確診病例，其中本土病例33例，包括新疆30例，和遼寧3例。此外，有7個省市共出現16起境外移入病例。根據中國國家衛健委通報，截至1日，大陸地區現有確診病例748例（其中重症36例），累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4385例（新疆核減1例），現有疑似病例2例。●香港香港2日新增115例確診，另有1名94歲男性確診患者病逝。1日並有1名未確診的女性病患被誤送到香港新啟用的方艙醫院。香港已連續12天單日確診病例高於100例，累計確診個案達3512例，死亡人數累計34例。●日本根據NHK最新統計，截至2日晚上，日本境內有3萬9255例，鑽石公主號712例，總共是3萬9967例確診。東京有1萬3455例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府4446例。日本境內疫情持續延燒，東京都2日單日新增292例，連續6天逾200例；沖繩縣疫情日趨嚴重，2日新增64例，累計病例數破500例大關；駐沖繩美軍基地相關人士也新增17例。日本境內疫情持續延燒，沖繩縣過去一週新增病例多達223例，若以每10萬人口新增確診患者數來看，已超越東京都與大阪府，居日本各地之冠。●菲律賓菲律賓衛生部2日通報，新增5032人確診，創單日新高，確診數達10萬3185人。另外，境內又有20人染疫死亡，死亡總數來到2059人。菲律賓政府2日晚間表示，首都馬尼拉和周邊省分將從4日起實施更嚴格的防疫封鎖措施，時間長達兩週。●馬來西亞馬來西亞2日起全面實施公共場合和搭乘公共交通工具強制戴口罩政策。新制上路第一天，社群媒體有不少錯誤的相關訊息流傳，民眾對於何時該戴口罩感到混淆。●印尼印尼2日通報，新增1519人確診，染疫人數達11萬1455人；死亡病例新增43例，累計5236人不治。印尼仍是東南亞疫情最嚴重的國家。●越南越南衛生部2日通報，新增34人確診，染疫人數達620人。又有2人染疫死亡，不治人數增為5人。●印度印度2日通報，過去24小時新增5萬4735人確診，比前一天創新高的單日5萬7118人染疫數下滑，總確診人數來到175萬人。根據法新社截至台灣2日晚間7時統計顯示，印度過去24小時又有853人染疫死亡，總計有3萬7364人不治。印度內政部長夏哈（Amit Shah）2日表示，他的病毒檢測呈現陽性反應，已經入院治療。●德國以權利與自由遭侵害為名，數萬人1日聚集在首都柏林，抗議當局為遏阻武漢肺炎實施的防疫措施，但不久後即遭警方驅離。●俄羅斯俄羅斯2日通報，新增5427人確診，染疫人數達85萬870人。過去24小時境內又有70人染疫死亡，不治人數達1萬4128人。塔斯社自15日起，莫斯科與日內瓦間的航班將部分恢復，以供有瑞士居留許可的旅客搭乘。來自俄國的旅客在抵達瑞士時，必須接受10天隔離檢疫。●科索沃科索沃總理霍蒂（Avdullah Hoti）2日表示自己確診染疫，他會在家中自主隔離長達兩週時間。科索沃在3月中旬通報有確診病例後，迄今累計約有9000人染疫，249人病亡。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣2日下午4時30分，拉丁美洲和加勒比海地區染疫病故人數破20萬，其中巴西和墨西哥占近2/3，染疫死亡人數僅次於歐洲地區。●美國法新社截至台灣3日上午6時40分統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計465萬7693人確診，15萬4793人病故。美國職棒大聯盟MLB主席曼弗瑞德（Rob Manfred）1日矢言，就算再有確診病例，或者又有比賽因此被迫延期，球季仍將繼續進行。疫情爆發之後，遊客不再上門，美國加州奧克蘭動物園（Oakland Zoo）園豢養著750隻大型動物，每天高達5萬5000美元的伙食費卻還是天天要花，這間近百年歷史的動物園已開始財務吃緊。●巴西巴西衛生部2日指出，過去24小時境內新增2萬5800起確診病例，死亡病例新增541例，全國累計超過9萬4000人染疫不治。路透社報導，巴西衛生部的數據顯示，從疫情大流行以來，迄今巴西累計通報超過273萬起確診病例。巴西的疫情嚴重程度在全球仍排名第2，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/3"}
{"summarization": "氣象局今天下午表示，颱風哈格比增強為中颱，預計北部地區的雨勢將逐漸趨緩，不過南部受到西南風影響，雨勢仍將持續，適逢大潮期間，台灣北部及東北部沿海低窪地區慎防淹水。", "article": "氣象局今天下午表示，颱風哈格比增強為中颱，預計北部地區的雨勢將逐漸趨緩，不過南部受到西南風影響，雨勢仍將持續，適逢大潮期間，台灣北部及東北部沿海低窪地區慎防淹水。氣象局預測，今天深夜到明天清晨，將有機會解除哈格比的海上颱風警報。隨著颱風逐漸遠離，北部雨勢將會逐漸趨緩，不過颱風遠離後，西南風將持續為中南部帶來水氣，提醒中南部的民眾仍要注意雨勢。根據氣象局觀測，截至下午5時桃園市大園累積雨量達到250毫米，台北市小油坑也有220毫米。根據中央氣象局傍晚最新觀測，哈格比今天下午5時的中心位置在北緯26.5度，東經122.1度，即在基隆的北北東方約160公里海面上，以每小時21公里速度，向北北西進行。哈格比近中心最大風速每秒33公尺（約每小時119公里），相當於12級風；瞬間最大陣風每秒43公尺（約每小時155公里），相當於14級風；七級風暴風半徑100公里，十級風暴風半徑40公里。氣象局說，哈格比暴風圈已經進入北部海面，對北部海面構成威脅，東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、西南部、恆春半島沿海地區及澎湖、金門、馬祖有長浪發生。氣象局說，今天桃園以北沿海地區、基隆北海岸、綠島、蘭嶼及馬祖有9至10級左右強陣風，前往海邊活動請注意安全，適逢大潮期間，台灣北部及東北部沿海低窪地區慎防淹水。氣象局也持續發出大雨或豪雨特報，受到颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今天台北市、新北市及桃園市有局部大雨或豪雨，其他西半部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區為基隆市、台北市、新北市及桃園市；大雨特報地區為新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "颱風哈格比增強為中颱 北部雨勢趨緩中南部持續【更新】"}
{"summarization": "颱風哈格比外圍環流影響，風浪過大，台東往返綠島船班今天全部取消；台東往返蘭嶼船班部分停航，請民眾注意。", "article": "颱風哈格比外圍環流影響，風浪過大，台東往返綠島船班今天全部取消；台東往返蘭嶼船班部分停航，請民眾注意。受到颱風哈格比影響，台東往返綠島船班今天全部取消；4日以後的船班再視當天風浪影響的程度，由船長決定是否開航。台東往返蘭嶼部分，原訂上午6時30分「恆星號」及7時「綠島之星3號」開往蘭嶼的航班取消。航港局東部航務中心表示，富岡往返蘭嶼今天部分停航，即開航4航次、停航4航次。", "title": "颱風哈格比影響 台東往返綠島船班取消"}
{"summarization": "美國科技企業微軟（Microsoft）高層今天與總統川普會面後表示，正持續與北京字節跳動科技有限公司開發的影音分享應用程式TikTok洽談收購美國地區事業事宜。", "article": "美國科技企業微軟（Microsoft）高層今天與總統川普會面後表示，正持續與北京字節跳動科技有限公司開發的影音分享應用程式TikTok洽談收購美國地區事業事宜。法新社報導，微軟聲明表示：「微軟執行長納德拉（Satya Nadella）與川普總統會談後，微軟準備持續討論，探究收購美國TikTok事業事宜。」根據路透社消息，微軟希望在9月15日之前完成談判。川普先前基於國家安全考量，揚言禁用這個在美國極受歡迎的應用程式。微軟表示，將確保所有美國用戶在TikTok上的個人資料只在美國境內使用。微軟還表示：「微軟完全了解消除總統疑慮的重要性，微軟致力於收購接受徹底安全審查的TikTok，並為美國提供適當的經濟利益，包括美國財政部。」但微軟也提到，並不確定一定能達成交易。", "title": "微軟高層會川普後  繼續洽購TikTok"}
{"summarization": "市場擔憂疫情再度來襲，台股終場下跌151點，收在12513點，失守5日線和10日線。法人表示，資金行情仍在，台股族群可留意四大方向，包括5G、先進半導體等類股。", "article": "市場擔憂疫情再度來襲，台股終場下跌151點，收在12513點，失守5日線和10日線。法人表示，資金行情仍在，台股族群可留意四大方向，包括5G、先進半導體等類股。市場擔憂武漢肺炎疫情二次來襲，台股今天呈現震盪走低格局，盤中電子權值股受壓，口罩概念股強勢，台股一度下挫157點，最低來到12506點，失守5日線約12605點和10日線約12520點，尾盤電子金融續弱，台股下跌超過150點作收。加權股價指數終場收在12513.03點，下跌151.77點，跌幅1.2%，成交值新台幣2314.33億元。電子股下跌1.43%，金融股下跌0.86%。股王大立光終場收在3800元，小跌0.65%。晶圓代工龍頭台積電股價終場收在416元，下跌2.23%；鴻海終場收在77.1元，跌1.66%。日月光投控收在71.6元，下跌5.29%，聯發科翻黑終場收在696元，小跌0.71%；聯電終場收在23.8元，上漲6.49%。傳產股台塑四寶整理休息，其中台塑收在77.4元，下跌1.4%，台塑化收在80元，下跌1.84%；南亞收在60.2元，下跌1.47%，台化收在66.6元，下跌1.19%。金控股整理，其中國泰金收在39.25元，小跌0.88%，富邦金收在41.25元，下跌1.2%，中信金收在19.3元，小跌0.52%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，儘管美國疫情新增確診又攀高，市場擔心二次疫情爆發，不過因死亡率下降，經濟活動與就業狀況持續改善，也淡化二次疫情的實際衝擊。他表示，美國政府大力補貼與救濟，消費力道回升，有助解封後的經濟成長力道。展望台股後市，吳繼先指出，資金行情推升下，個股與大盤的本益比呈現較高的情況，台股族群可留意四大方向，包括能見度較長的產業，看好宅經濟、伺服器、5G相關、先進半導體等類股；其次可關注股價位階低，具有落後補漲機會者；進入除權息旺季，可搭配高股息殖利率個股；下半年可尋找在今年壓抑的各項需求中，2021年具有報復性反彈者。台北股市今天開低走低，收盤跌151.77點，為12513.03點，跌幅1.2%，成交金額新台幣2314.32億元。加權指數開盤為12642.73點，盤中最高12673.02點，最低12506.59點；不含金融股指數10805.49點，跌136.06點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.2%、食品股跌1.29%、塑化股跌0.58%、紡織股漲0.69%、機電股跌1.4%、造紙股漲1.07%、營建股跌0.78%、金融股跌0.86%。委買張數1204萬7163張，委賣張數878萬246張，成交張數581萬2221張。收盤時上漲345家，下跌529家，持平82家。成交量前5名個股為聯電、群創、元大台灣50反1、富邦VIX、友達。漲幅前5名個股為康那香、達能、日馳、亞諾法、凱羿-KY。跌幅前5名個股為大同、東訊、廣達、皇普、日月光投控。1090803", "title": "憂疫情再襲 台股下挫151點失守10日線"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.372元，升1.3角，成交金額6.53億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.372元，升1.3角，成交金額6.53億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.51元，早盤最高29.301元、最低29.51元。1090803", "title": "新台幣午盤大升1.3角 暫收29.372元"}
{"summarization": "瑞士外交部長凱西斯（Ignazio Cassis）今天向媒體表示，中國正背離開放之路，還說中國若依然故我，西方國家將更加果斷地做出回應。", "article": "瑞士外交部長凱西斯（Ignazio Cassis）今天向媒體表示，中國正背離開放之路，還說中國若依然故我，西方國家將更加果斷地做出回應。法新社報導，凱西斯向週報「星期展望」（SonntagsBlick）表示，中國政治自由化與經濟自由化未成正比，且中國侵犯人權的情事日趨嚴重。凱西斯說：「我們看見中國正背離開放之路。」「這表示瑞士也必須更加堅定地捍衛自身利益與價值，例如藉由強化國際法及多邊體系達成。」凱西斯表示，在與中國建立外交關係的70年來，瑞士已與中國發展「具建設性但不乏批判性」的關係。他說：「法治和人權始終是我們對話的一部分。」他還說：「現在我們明白，事情比我們想得還要混亂。人權侵害情形持續增加。我們要保護這些權益。」北京當局施行具爭議性的新國安法，從根本上加強對香港的掌控。1997年英國將香港主權移交中國前，雙方同意「一國兩制」的中英聯合聲明協議中，應保障香港高度自治與自由。凱西斯表示，就香港而言，中國若摒棄「一國兩制」原則，也會影響許多在香港投資的瑞士企業。他說：「若中國堅持新路線，西方世界將更果斷地回應。」", "title": "瑞士：中國背離開放之路 西方國家將果斷回應"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第3季營運看季增22%到30%，今天早盤股價走堅，最高來到743元，漲近6%，市值來到新台幣1.18兆元，續居台股市值第2大。", "article": "手機晶片廠聯發科第3季營運看季增22%到30%，今天早盤股價走堅，最高來到743元，漲近6%，市值來到新台幣1.18兆元，續居台股市值第2大。展望第3季，聯發科預期所有主要產品線都可望強勁成長，除消費性電子需求回升，居家辦公相關需求依然熱絡，5G手機及遊戲機新產品發表將為第3季營運增添成長動能。聯發科預期，第3季營收可望達新台幣825億至879億元，將季增22%至30%，毛利率維持平穩，約41.5%至44.5%，含員工分紅的營業費用率約27%至31%。在新產品布局，聯發科指出毫米波（mmWave）產品開發進度符合預期，預計今年底完成開發，2021年送樣；此外，搭配英特爾（Intel）平台的5G筆記型電腦專案進展也符合進度，第一個產品將如期於2021年上半年量產。聯發科第2季毛利率持續攀高達43.5%，較第1季再拉升0.4個百分點，創5年來新高，稅後淨利73.1億元，季增25.9%，每股純益4.58元，是10季來新高。聯發科上半年總營收1284.66億元，年增12.4%，毛利率43.3%，較去年同期拉升1.9個百分點，稅後淨利131.15億元，年增32.2%，每股純益8.22元。", "title": "聯發科第3季業績看季增3成 早盤一度漲近6%"}
{"summarization": "高雄市長補選15日就要投票，各陣營都在衝刺選情，民進黨候選人陳其邁啟動陸戰計畫，今天與高雄市9名立委同步在路口拜票，他穿著雨衣向過往的人車揮手致意，淋得一身濕透。", "article": "高雄市長補選15日就要投票，各陣營都在衝刺選情，民進黨候選人陳其邁啟動陸戰計畫，今天與高雄市9名立委同步在路口拜票，他穿著雨衣向過往的人車揮手致意，淋得一身濕透。陳其邁與立委管碧玲帶領高雄市議員邱俊憲等人於上午7時20分現身大順、博愛路口，向上班、上學過往的人車揮手致意，因為大雨不停，即使穿著雨衣，陳其邁被淋得濕透，他仍不時揮手鞠躬致意。陳其邁陣營今天啟動陸戰計畫，立委扮演他的分身同步在選區路口向民眾致意，衝刺選情。陳其邁於聯訪時指出，民進黨是團結的政黨，立委扮演他的分身在各場合幫他拉票尋求支持。他說，時代力量高雄市議員黃捷及基進黨等也為他站台，爭取認同和支持。昨天國民黨30餘名立委為高雄市長補選候選人李眉蓁輔選站台，民眾黨高雄市長補選候選人吳益政說，有點像是集體加速自殺。陳其邁說，「政黨輔選是正常的事」，選舉剩下不到兩星期，盼候選人冷靜勿有過激的字眼，他會把握最後的黃金週時間衝刺。被問到國民黨立委站台輔選要展現團結一致的氣勢，是否認為有加分作用？陳其邁表示，候選人還是最重要，他用比較不聰明、比較笨的方式多親力而為，候選人忙不過來再由大家幫忙，「選舉是做苦工，不能候選人自己不跑，別人跑行程，這樣怪怪的」。有關網友留言點名要陳其邁邀台灣基進立委陳柏惟直播，陳其邁表示，總部有在喬時間，他可能也會亂入陳柏惟的直播時間。", "title": "啟動陸戰計畫 陳其邁穿雨衣路口拜票"}
{"summarization": "日月光投控8月下旬IC封測及材料業績恐受美國對華為（Huawei）禁令影響，今天早盤股價走弱，最低來到72.8元，下跌3.7%。", "article": "日月光投控8月下旬IC封測及材料業績恐受美國對華為（Huawei）禁令影響，今天早盤股價走弱，最低來到72.8元，下跌3.7%。隨後日月光投控早盤股價跌幅收斂，來到74元，下跌2.1%。觀察美國對中國華為禁令影響，法人指出第3季從8月下旬開始，可能影響日月光投控IC封測及材料業績約5%。不過日月光投控預期，下半年系統級封裝（SiP）業績可望加速成長，新專案持續進行，下半年營運正向看待可望逐季成長；第3季通訊用封測可望明顯增溫，主要是5G應用帶動。法人預估，日月光投控第3季IC封測及材料業績較第2季持平或微幅成長，電子代工服務（EMS）業績季增幅度可超過3成，第3季整體業績可望較第2季成長10%到15%區間；第3季初期維持高檔稼動率，後期稼動率儘管可能會受到美國禁令影響，不過仍可維持在8成左右。在SiP營運部分，法人預估，日月光投控下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成。日月光投控第2季稅後淨利新台幣69.37億元，季增78%，是8季以來高點，每股稅後純益1.63元；上半年稅後淨利108.36億元，年增129%，每股稅後純益2.54元。", "title": "8月底華為禁令恐影響部分業績 日月光投控走跌"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發僅投1.2局，就送出5次保送丟掉2分黯然退場，本季重返投手丘後連兩場表現都不盡理想，天使終場5比6敗給太空人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發僅投1.2局，就送出5次保送丟掉2分黯然退場，本季重返投手丘後連兩場表現都不盡理想，天使終場5比6敗給太空人。洛杉磯天使今天在主場迎戰休士頓太空人，天使派出上季整年沒有投球的大谷翔平先發。大谷翔平7月26日在闊別MLB投手丘693天後再度登板，面對6個打者，用了30球只有15個好球，最快球速94.7英里（約152公里），送出3次四壞球保送，被擊出3支安打，1個人都沒解決就丟掉5分自責分，在天使4比6輸給奧克蘭運動家後，大谷翔平吞下敗投。大谷翔平今天出賽，1局上半讓對手3上3下，2上卻接連保送前3名打者，雖然他在此時連續送出2次三振，但之後又連投兩個保送，免費奉送對手2分。他這場比賽僅投1.2局就遭換下場，投50個球只有25個好球，雖有3次三振，但保送也多達5次，丟掉2分都是他的自責分。天使在3下獲對方投手奉送3個保送擠成滿壘，此時普侯斯（Albert Pujols）揮出一發滿貫彈，讓天使4比2超前，也讓大谷翔平逃過敗投。太空人則是在7上靠布萊格曼（Alex Bregman）的陽春砲追回1分，9上再下一城，雙方打完9局以4比4戰成平手，讓比賽進入延長。本季MLB的新規定，是延長賽中都會在無人出局、二壘有人的情況開打。今天10上太空人靠高飛犧牲打拿下分數超前，天使則在10下靠安打扳平。11上太空人布萊格曼在1出局後揮出帶有打點安打，天使下個半局沒有添加分數，最終天使5比6敗給太空人。", "title": "大谷翔平1.2局5保送逃敗 天使延長賽輸太空人"}
{"summarization": "英國衛生大臣漢考克今天表示，將在接下來幾個月，發放數以百萬能在90分鐘內檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的篩檢組給全英國的醫院、療養院、實驗室。", "article": "英國衛生大臣漢考克今天表示，將在接下來幾個月，發放數以百萬能在90分鐘內檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的篩檢組給全英國的醫院、療養院、實驗室。漢考克（Matt Hancock）表示，這些篩檢組中，有580萬組是利用去氧核醣核酸（DNA）測試、45萬組是利用拭子測試，這兩種檢測方式都不需要由衛生專業人員採驗。漢考克說：「在邁向冬季之際，這些篩檢可以辨別流感和2019冠狀病毒疾病，這對我們來說是非常有幫助的，這讓病患可以遵照正確指示來保護自己和他人。」除此之外，英國國家醫療保健服務（NHS）表示，將為癌症患者提供「2019冠狀病毒疾病友善」的治療，包括對免疫系統沒有重大影響的藥物。根據路透社整理至2日的資料，2019冠狀病毒疾病爆發的高峰期，英國醫療體系承受沉重壓力。疫情已在英國造成超過4萬6000人死亡，是全球第4多。", "title": "英國發放數百萬篩檢組 90分鐘內辨別染疫者"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，1日聲押禁見10人。台北地院昨晚裁定涉及陽明山地目變更案的立法委員趙正宇100萬元交保，限制出境。北檢今天表示，趙有羈押必要，已提出抗告。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，1日聲押禁見10人。台北地院昨晚裁定涉及陽明山地目變更案的立法委員趙正宇100萬元交保，限制出境。北檢今天表示，趙有羈押必要，已提出抗告。法界人士指出，依照抗告流程，北院收受北檢抗告狀後，會將相關卷證一併送到台灣高等法院，由高院分案審理抗告並做出裁定，裁定可能有三種，分別為駁回抗告、發回北院重裁以及自為裁定（准押）。此外，北院昨天已訊問完涉及SOGO案的白手套郭克銘、立委陳超明、前立委徐永明部分，今天上午9時起依序訊問蘇震清辦公室主任余學洋、立委蘇震清、廖國棟辦公室主任丁復華、立委廖國棟，以及再一次訊問太平洋流通公司前董事長李恆隆後，將一起裁定涉案8名被告是否羈押，結果最快下午出爐。趙正宇涉及的陽明山地目變更案，檢調查出，他涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘收受寶塚公司負責人陳明瀚、展雲企業董事長鍾克信賄賂，施壓營建署，將位於陽明山國家公園區內的土地自管制區劃出，並變更為殯葬用地。北檢7月31日指揮調查局兵分多路搜索，在趙正宇住處扣得新台幣920萬元，並約談趙正宇、辦公室主任林家騏等人到案。檢察官訊後諭令陳明瀚、鍾克信分別以30萬元、100萬元交保；陽明山國家公園管理處處長劉培東5萬元交保。檢方認定趙正宇、林家騏、郭克銘等人涉違貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、串證之虞，8月1日向法院聲請羈押禁見。台北地方法院審理後，昨天晚間裁定趙正宇100萬元交保，林家騏羈押禁見。", "title": "趙正宇100萬元交保 北檢提抗告"}
{"summarization": "美國明尼阿波利斯聯邦準備銀行總裁卡西卡里今天表示，如果美國「真正認真地封鎖」4至6週，經濟就可能受益；他還表示，國會可以負擔紓困方案的龐大金額。", "article": "美國明尼阿波利斯聯邦準備銀行總裁卡西卡里今天表示，如果美國「真正認真地封鎖」4至6週，經濟就可能受益；他還表示，國會可以負擔紓困方案的龐大金額。美國經濟在第2季出現大蕭條以來最嚴重的衰退，但卡西卡里（Neel Kashkari）告訴哥倫比亞廣播公司（CBS）「面對全國」（Face the Nation）節目，經濟可以強勁復甦，雖然那只有在武漢肺炎疫情獲控制的情況下才做得到。他說：「如果我們不那樣做，只任由這個猖狂的病毒在未來1、2年間全國爆發，只是進行地方封鎖，我們非常有可能這樣，那我們就會看到更多、更多企業破產。」「對我們所有人而言，經濟復甦會更加緩慢。」他還表示，國會有能力大手筆進行紓困，因為有鑑於美國人的儲蓄狀況，美國無須仰賴向海外舉債即能填補預算缺口。卡西卡里表示：「我們這些幸運能保住工作的人，會存更多錢，因為我們不會上館子、去電影院或度假。」「這事實上意味著，作為一個國家，我們有更多資源可以支持遭資遣的人。」民主黨領導的聯邦眾議院5月通過3兆美元的紓困法案，聯邦參議院的共和黨人上週則提出參院版的1兆美元紓困案。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天接受美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）訪問時表示，總統川普會根據需要花錢，但赤字也是考慮因素。梅努欽表示：「顯然有必要支持工作者且支撐經濟，但另一方面，我們也得小心，別債留子孫。」卡西卡里卻持不同觀點，他強調國內存款處於高位，而利率處於歷史低位。他說：「我不擔心這個，國會應該要利用這個機會支持美國人民以及美國經濟。」「如果我們讓經濟成長，就可以償還債務。」", "title": "Fed官員：美國認真封城4至6週 經濟就有救"}
{"summarization": "據報導，中國主管香港事務的官員張曉明正在香港，此行主要聽取各界對處理立法會真空期的意見。", "article": "據報導，中國主管香港事務的官員張曉明正在香港，此行主要聽取各界對處理立法會真空期的意見。星島日報今天在報導中透露了上述訊息，但沒有報導張曉明在港的具體活動行程。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，行政長官林鄭月娥7月31日公布延後舉行立法會選舉1年。這次選舉原定於今年9月6日舉行，現延期至2021年9月5日。基本法規定立法會4年一屆，本屆立法會會期已經結束，換屆選舉延期1年的話，議會將會出現1年真空期，無法處理政府提交的各種撥款申請和議案。為此，港府正思考處理議會真空期問題，林鄭月娥7月31日時曾表示，這將由中國全國人民代表大會決定。一般相信，人大可能透過解釋基本法來處理問題。", "title": "星島：張曉明抵港  聽取立法會真空期意見"}
{"summarization": "中山高速公路民雄交流道今天發生2起追撞事故，共造成16部車輛追撞，僅一名女駕駛輕傷；警方表示，當時天雨路滑，加上視線不佳，才會釀成追撞事故。", "article": "中山高速公路民雄交流道今天發生2起追撞事故，共造成16部車輛追撞，僅一名女駕駛輕傷；警方表示，當時天雨路滑，加上視線不佳，才會釀成追撞事故。嘉義縣消防局於上午7時35分接獲民眾報案，在中山高北上257公里處（近民雄交流道）發生車禍事故，太保消防分隊救護車趕抵，發現為2處追撞事故，相隔約100多公尺，分別是257.4K有6部車輛追撞，257.5K左右則為10部。消防局指出，所幸現場僅一名吳姓女駕駛有胸悶、額頭擦傷等傷勢，立即送往大林慈濟醫院治療。2處連環車禍地點也造成高速公路塞車，後續交由員警處理。警方指出，當時嘉義地區降雨，天雨路滑，且是民眾趕往上班時段，高速公路車輛多，視線不佳，加上駕駛疑似沒拉開車距，才會造成2處追撞地點，所幸沒有造成重大傷亡；不過，真正事故原因，仍需進一步釐清。國道3號南下144公里路段今天突然下起大雨，通霄交流道前後約500公尺，就傳出3起事故，總共11部車輛發生碰撞，其中1部小貨車駕駛一度受困，經送醫急救幸無生命危險。苗栗縣消防局上午7時許接獲通報，國道3號南下通霄交流道附近發生多部大小車輛追撞意外，有民眾受困車內，隨即派遣通霄、西湖以及後龍等分隊人車前往搶救，抵達事故地點，發現載運牛奶的小貨車駕駛蔡姓男子（26歲），雙腿遭扭曲變形的車體夾住，表情痛苦。消防隊員立即動用破壞器材，撐開駕駛座車門，才順利把傷患拉出車外，所幸蔡男意識清楚，僅左腿遭受擦挫傷，經送往醫院救治，無生命危險，其他車輛駕駛和乘客則表示沒有受傷，不願意送醫。國道員警勘查事故，初步判斷可能天雨路滑，造成1輛保時捷打滑自撞外側護欄，導致5部大小車發生碰撞、車流回堵，後方車輛煞車不及，又分別引發2起、各3部車輛追撞意外。短短500公尺內，發生3起、總共11部車輛追撞事故，所幸僅1人受傷送醫。國道員警提醒用路人，最近天候不穩定，常會有大雨影響視線，行經國道務必保持安全車距，以避免發生類似意外。", "title": "國道1號民雄路段2處車禍 16車追撞1人輕傷"}
{"summarization": "中國2日新增43例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例36例，依然集中在新疆和遼寧兩地。", "article": "中國2日新增43例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例36例，依然集中在新疆和遼寧兩地。中國國家衛健委網站公布，2日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例43例，其中境外移入病例7例（江蘇3例、山東2例、遼寧1例、廣東1例），本土病例36例（新疆28例、遼寧8例）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例3例，都是上海的境外移入病例。新疆自治區衛健委指出，當地2日新增28例確診，都在烏魯木齊市；新增無症狀感染者8例。截至2日，新疆共有590例確診（危重症5例、重症21例、重症轉普通型1例），其中烏魯木齊市586例、昌吉州1例（為烏魯木齊移入病例）、喀什地區2例（烏魯木齊移入病例、關聯病例各1例）、兵團1例。中國國家衛健委指出，截至2日，中國31個省市和新疆生產建設兵團共有781例確診（其中重症病例35例），累計治癒出院病例7萬9013例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4428例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者79萬1776人，還在醫學觀察的密切接觸者2萬1585人。在無症狀感染者部分，2日共新增11例（境外移入3例）；當天轉為確診病例6例（境外移入1例）；當天解除醫學觀察5例（境外移入1例）；還在醫學觀察的無症狀感染者257例（境外移入102例）。在港澳累計確診病例方面，香港特別行政區共累計3511例（出院1959例，死亡35例），澳門特別行政區則有46例（出院46例）。", "title": "中國新增本土病例36起 集中在新疆遼寧"}
{"summarization": "大亞電線電纜在4月中宣布子公司心忠電業募資新台幣32億元投資太陽能電廠，股價出現一波漲勢，本週將慶祝公司成立65週年，今天盤中來到新台幣12.3元漲停。", "article": "大亞電線電纜在4月中宣布子公司心忠電業募資新台幣32億元投資太陽能電廠，股價出現一波漲勢，本週將慶祝公司成立65週年，今天盤中來到新台幣12.3元漲停。大亞電線電纜指出，看好太陽能市場商機，旗下已有29座具售電收入的太陽能電廠，子公司心忠電業募集新台幣32億元資金，持續投入太陽能電廠開發。大亞表示，心忠電業向綠色能源邁進，所開發台南學甲太陽能電廠是國內首件整合民間私人土地，並經政府審查核准，變更地目為特定目的事業用地，籌設地面型太陽能電廠。大亞說明，已有29座產生售電收入的太陽能電廠，總裝置容量為31MW（百萬瓦），且截至今年2月底止，總發電量已累積約9000萬度，期許未來3年內達成建構150MW太陽能發電目標。", "title": "大亞看好綠能持續投資  早盤股價奔漲停"}
{"summarization": "日系外資認為，電聲元件大廠美律營運谷底已過，今年下半年展望優於預期，看好多元成長動能將從2021年開始發酵，調升投資評等至買進，目標價上修到193元。", "article": "日系外資認為，電聲元件大廠美律營運谷底已過，今年下半年展望優於預期，看好多元成長動能將從2021年開始發酵，調升投資評等至買進，目標價上修到193元。美律股價今天盤中最高來到167元、漲幅逾5%，成交量超過7300張。日系外資發布研究報告指出，美律經營團隊預估今年第3季營收將與去年同期持平，相當於季增55%，優於市場預測的季增37%。由於企業用手持裝置受惠遠距辦公趨勢、真無線藍牙耳機新品推升需求、電競耳機需求續強，在營收規模放大下，美律第3季毛利率應可維持15%水準，第4季營收有望季增4%。日系外資觀察，美律營運新題材包括今年下半年開始出貨AirPods相關產品、將與日月光投控子公司環鴻科技合資布局音訊模組產品，有望從2021年起貢獻營收與獲利。考量今年上半年需求偏弱，日系外資預估美律2020年獲利將年減16%，但2021年獲利將年增35%，看好美律在真無線藍牙耳機產業的領先地位及新事業貢獻，投資評等從「中立」調升至「買進」，目標價從152元上修到193元。", "title": "美律下半年展望優於預期 外資升評喊買"}
{"summarization": "伊朗今天表示，已針對前白宮國安顧問波頓（John Bolton）的前助理高德柏格（Richard Goldberg）實施制裁。高德柏格則說，被伊朗制裁是一種榮譽勳章。", "article": "伊朗今天表示，已針對前白宮國安顧問波頓（John Bolton）的前助理高德柏格（Richard Goldberg）實施制裁。高德柏格則說，被伊朗制裁是一種榮譽勳章。官方的伊朗通訊社（IRNA）引述外交部聲明指出，高德柏格因「積極參與經濟恐怖主義，違反伊朗政府與人民利益」而受制裁。伊朗此一制裁的依據是2017年一項有關「對抗美國在區域內從事恐怖、危險犯行，以及違反人權作為」的法律，但外交部未說明制裁的性質。高德柏格是華府的捍衛民主基金會（Foundation for Defense of Democracies）資深成員。去年，伊朗將捍衛民主基金會及其執行長杜博維茨（Mark Dubowitz）列入黑名單，同樣是以幕後操控「經濟恐怖主義」對付伊朗為理由。捍衛民主基金會強烈反對2015年世界列強為了換取對伊朗核子計畫設限而解除對伊朗制裁。高德柏格推文表示，因「協同」美國總統川普對伊朗施予最大壓力而被伊朗制裁，是一種「榮譽勳章」。川普去年9月把波頓從國安顧問職位上拔除。", "title": "伊朗制裁前白宮國安顧問助理  當事人視為榮譽"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，行政院發言人丁怡銘今天表示，不評論個案；但可看出不肖商人利誘立委企圖影響法案，在行政部門堅守立場、沒有退縮，民進黨團嚴格把關下，法案制定並未受影響。", "article": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，行政院發言人丁怡銘今天表示，不評論個案；但可看出不肖商人利誘立委企圖影響法案，在行政部門堅守立場、沒有退縮，民進黨團嚴格把關下，法案制定並未受影響。台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，已指揮調查局約談6名前後任立委等63人，複訊後聲請羈押蘇震清、廖國棟、徐永明、陳超明、趙正宇5名現任與卸任立委，及前太流公司負責人李恆隆等人並禁止接見。丁怡銘上午表示，關於國會遭搜索，多位立委遭聲押，因本案已進入司法程序，政院不評論個案。丁怡銘說，但從這個案件發展可以證明，或許有不肖商人，利誘各黨個別立委意圖影響法案，相關細節就讓司法去釐清。民進黨也有立委涉案，但在行政部門堅守立場、沒有退縮，而民進黨立法院黨團嚴格把關下，法案的制定並沒有受到影響。丁怡銘表示，司法部門在調查過程中，如果有需要協助說明，行政部門也會盡力配合。", "title": "立委涉收賄案 政院：堅守立場法案制定未受影響"}
{"summarization": "國道3號南下144公里路段今天突然下起大雨，通霄交流道前後約500公尺，就傳出3起事故，總共11部車輛發生碰撞，其中1部小貨車駕駛一度受困，經送醫急救幸無生命危險。", "article": "國道3號南下144公里路段今天突然下起大雨，通霄交流道前後約500公尺，就傳出3起事故，總共11部車輛發生碰撞，其中1部小貨車駕駛一度受困，經送醫急救幸無生命危險。苗栗縣消防局上午7時許接獲通報，國道3號南下通霄交流道附近發生多部大小車輛追撞意外，有民眾受困車內，隨即派遣通霄、西湖以及後龍等分隊人車前往搶救，抵達事故地點，發現載運牛奶的小貨車駕駛蔡姓男子（26歲），雙腿遭扭曲變形的車體夾住，表情痛苦。消防隊員立即動用破壞器材，撐開駕駛座車門，才順利把傷患拉出車外，所幸蔡男意識清楚，僅左腿遭受擦挫傷，經送往醫院救治，無生命危險，其他車輛駕駛和乘客則表示沒有受傷，不願意送醫。國道員警勘查事故，初步判斷可能天雨路滑，造成1輛保時捷打滑自撞外側護欄，導致5部大小車發生碰撞、車流回堵，後方車輛煞車不及，又分別引發2起、各3部車輛追撞意外。短短500公尺內，發生3起、總共11部車輛追撞事故，所幸僅1人受傷送醫。國道員警提醒用路人，最近天候不穩定，常會有大雨影響視線，行經國道務必保持安全車距，以避免發生類似意外。", "title": "天雨路滑國道連環撞 500公尺內3起事故"}
{"summarization": "今天是知名畫家席德進忌日，回想43年前與席德進的「一杯水」忘年之交，金門退休國小老師陳為論回憶湧上心頭。他說，大名鼎鼎的大畫家，把他當朋友真誠對待，令他受寵若驚。", "article": "今天是知名畫家席德進忌日，回想43年前與席德進的「一杯水」忘年之交，金門退休國小老師陳為論回憶湧上心頭。他說，大名鼎鼎的大畫家，把他當朋友真誠對待，令他受寵若驚。1923年出生的席德進是台灣現代重要畫家，對台灣畫壇極具影響力，1981年8月3日病逝。家住金湖鎮夏興的退休國小老師陳為論回憶，43年前他才剛執教鞭時，在瓊林看到一名畫家在寫生；沒想到3天後，又在自家門前看到這名畫家。由於正值7月酷暑，陳為論邀請畫家到家中小坐喝杯水，還給自家種的花生，讓畫家很開心。畫家親切地詢問陳為論在做什麼，得知他是小學老師，什麼科別都要教，便對他說，「我回台灣後，寄兩本畫冊給你參考一下」。2天後，畫家再次來到夏興聚落作畫，陳為論稍晚才回到家，畫家正在速寫他家，看到陳為論，畫家笑說：「今天你不在家，所以我沒水喝。」後來陳為論才知道，這名畫家就是赫赫有名的席德進，而席德進回台灣沒多久，果真寄來兩本畫冊，陳為論欣喜若狂，立刻回信，並回贈貢糖致謝。席德進後來再寄畫冊來時，寫道「請勿寄贈任何禮品」。隔年，陳為論到台北師專進修，啟程前，寫信告訴席德進；席德進回信歡迎來訪並留了電話，要陳為論來台北時要找他。不久，陳為論和同學一同拜訪席德進位在台北市新生南路的家。陳為論回憶，席德進的家堆滿了古舊的物品和書籍，他還「偷」看了畫架後席德進的睡舖，很驚訝一個大畫家睡的竟是如此簡單。陳為論每次探望席德進，席德進都非常高興，開著金龜車，帶著陳為論和同學到處遊玩。後來，得知席德進生病，陳為論到醫院看到以前壯碩的畫家整個人瘦了一圈，心中好難過；再次探望時，席德進告訴他對自己後事的安排，包括墓碑樣式地點等，都畫得很清楚，完善地交待。陳為論相當震撼一個人可以為自己的後事預備得這麼詳盡，佩服席德進堅強地走完人生路。1977年認識席德進，到席德進1981年辭世，兩人的忘年之交只有短短4年。陳為論說，「我只是請他喝杯水，這是做人的基本禮貌」，他感激大名鼎鼎的畫家，把他當朋友、當小老弟，真誠對待，「不是那種隨便的應付，我受寵若驚」。陳為論購買席德進不少書籍畫冊，收集他的資料和簡報，也成了「藝術家」雜誌的訂戶。陳為論感嘆43年就這麼倏忽過去了，席德進辭世也39年了，陳為論說，想念席德進時就翻一下簡報資料，希望繼續收集席德進的簡報和作品", "title": "席德進辭世39年  金門國小老師懷念一杯水忘年情"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場今天第3天開放。美國在台協會（AIT）處長酈英傑也到場悼念，並表示將持續強化立基於共享民主價值的美台關係，以榮耀李登輝的政治遺產。", "article": "前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場今天第3天開放。美國在台協會（AIT）處長酈英傑也到場悼念，並表示將持續強化立基於共享民主價值的美台關係，以榮耀李登輝的政治遺產。儘管台北市一早就下起大雨，仍有多名政要前來弔唁李登輝；酈英傑（Brent Christensen）在外交部長吳釗燮陪同下到場，並在追思紙條上留言表示，「他謹代表美國在台協會，對李登輝總統的逝去向台灣民眾致上誠摯哀悼。做為一位自由的捍衛者，李總統在台灣轉型為民主政府的過程中扮演關鍵角色，他的勇氣和遠見將長遠為世人所懷念。」酈英傑隨後接受媒體聯訪時說，李登輝是台灣民主轉型的偉大英雄，他實施的改革對台灣如今成為民主燈塔發揮了關鍵作用。美方將持續強化立基於共享民主價值的美台關係，以榮耀李登輝的政治遺產。吳釗燮表示，對於李登輝帶給台灣民主自由，外交部同仁心存感念。李登輝建立了台灣的民主制度，也徹底改變了台灣外交型態；現在台灣在國際社會有越來越多朋友、越來越多支持，就是因為共享民主、自由、人權理念，以及共同的生活方式和語言。吳釗燮在追思紙條上寫道，「謝謝您帶給台灣民主自由，我心存感念，也以相同的心#撐香港#爭自由」。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。李登輝成長於日治時代、經歷二戰，年過40歲赴美取得博士學位，回台後成為國民黨接班人，推動台灣從威權到民主治理的寧靜革命，1988至2000年總統任內六度修憲，是台灣史重要人物。外交事務方面，李登輝任內推動「務實外交」，也創下訪問新加坡、印尼等非邦交國先例，並開啟「過境外交」，更是台美斷交後，首位訪問美國、進行公開演講的中華民國總統，卻也因此激怒中共，掀起台海飛彈危機。為讓民眾追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，自8月1日起對外開放至8月16日，時間為每天上午10時至下午5時。", "title": "酈英傑：持續強化美台關係 榮耀李登輝政治遺產"}
{"summarization": "廣明光電第2季單季稅後虧損4.72億元，單季每股虧損1.68元，市場預期廣明與惠普的訴訟和解賠償金已認列，金額在可控範圍，以利空出盡解讀，激勵今天股價以漲停價36元跳空強彈。", "article": "廣明光電第2季單季稅後虧損4.72億元，單季每股虧損1.68元，市場預期廣明與惠普的訴訟和解賠償金已認列，金額在可控範圍，以利空出盡解讀，激勵今天股價以漲停價36元跳空強彈。廣明與惠普間的反托辣斯案已達成和解，雙方在台灣時間6月18日簽訂保密和解協定，強調對公司業務並無重大影響，但相關和解金額以保密原因並未透露。廣明於7月31日公告季報，第2季營收新台幣25.75億元，年增19.8%、季增9.2%；營業利益3.66億元，年增192%、季增94%，本業獲利表現亮眼。不過稅前虧損達5.87億元，稅後虧損4.72億元、單季每股淨損1.68元。業界認為，廣達業外認列大筆虧損應是與惠普的和解賠償金，訴訟案對廣明的影響將逐步淡化，地雷解除。廣達上半年營收49.3億元、年增8.3%，營業利益為5.55億元、年增80%，稅前虧損3.48億元，本期淨損2.89億元，每股稅後虧損1.03元，相對於去年同期的每股盈餘1.08元由盈轉虧。展望後勢，廣明表示，電腦週邊儲存產品上半年表現維持成長態勢，自動化設備相關產品則見到需求遞延；下半年疫情、整體經濟景氣變化及國際間的貿易爭端依舊是3大主要的變數，預期自動化工程短期依舊受到疫情影響，受限於人員間流動影響工程進度，不過長期趨勢明確不變。廣明今天在官司糾紛地雷拆除後，股價以跳空漲停價36元開盤，截至10點45分止，漲停委買張數仍高掛逾4000張。", "title": "廣明第2季財報利空消化 股價跳空漲停"}
{"summarization": "央行3月宣布降息1碼，根據第一銀行與台灣房屋合作的「2020房貸大調查」顯示，隨房貸利率下滑，逾5成民眾購屋、換屋意願增，房仲業者預估，只要國內疫情持續偏穩定，下半年買氣將穩定成長。", "article": "央行3月宣布降息1碼，根據第一銀行與台灣房屋合作的「2020房貸大調查」顯示，隨房貸利率下滑，逾5成民眾購屋、換屋意願增，房仲業者預估，只要國內疫情持續偏穩定，下半年買氣將穩定成長。「2020房貸大調查」顯示，購屋者挑選房貸，最重視房貸利率高低，近9成受訪者將此列為最關鍵要素，其次為房貸成數高低，再來才是手續費負擔；而隨央行3月降息1碼（0.25個百分點），房貸利率連動調低，高達51.8%受訪者表示，增加購屋或換屋意願，其中22%為有房族民眾，表示有意願再買一間房。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，央行降息加行政院祭出的振興方案，若在公股銀行貸款，以新台幣1000萬元房貸，現有房貸戶每月約可以省下2000多元，一年減少約2.5萬元的利息。張旭嵐指出，降息省下來的錢雖然有限，不過以當前鼓勵自住購屋的房市政策，整體氛圍對於原本就要買房的人而言多少有助攻之效，台灣疫情相對國外穩定，民眾看屋意願更加明顯，預估下半年的買氣將會穩定成長。在房貸負擔方面，此次調查對象，有7成以上年收入在百萬以內，其中45.9%的申貸者，房貸月繳金額控制在月收入3成以內，月繳金額超過收入的一半以上的則有10.5%，主要為年薪51萬至100萬元族群。針對貸款經驗，調查指出，有51.9%受訪者對於申貸過程中各銀行「房貸專案比價」感到最困擾，其次覺得「利率太高」（43.7%）及對「可貸的金額不滿意」（28%）。張旭嵐指出，房價所得比仍高，小資族想買房，若非靠爸，多半得結婚後夫妻雙薪一起規劃，建議首購族購屋不求一次到位，可以近10年的個人財務能力和家庭需求為優先考量，先求有再求好，先買小再換大，先住遠再搬近，讓自己在購屋目標上有緩衝空間，依能力階段性調整購屋條件。一銀則表示，為協助青年成家，配合政府推出「青年安心成家貸款專案」，目前利率僅1.19%，只要年滿20歲以上，本人和配偶及未成年子女名下都無自用住宅即可申請，考量買房初期還有房屋裝潢及購置家電得支出，另外還有提供「加值型信貸」服務，可提高可貸金額。一銀指出，年輕人也可選擇「前低後高型」還款方式，提供四階段的攤還比例，前10年僅需攤付貸款本金10%，隨客戶的年齡增長，薪資結構有所增加，再分階段增加攤付比例。", "title": "央行降息房貸利率走低 調查顯示逾5成民眾想買房"}
{"summarization": "台灣設計展將於10月在新竹市舉行，新竹市長林智堅今天率團隊展開5天環島行程，安排拜訪縣市首長與取材設計力，以提升此次活動的規劃能量。", "article": "台灣設計展將於10月在新竹市舉行，新竹市長林智堅今天率團隊展開5天環島行程，安排拜訪縣市首長與取材設計力，以提升此次活動的規劃能量。新竹市政府表示，為籌備10月1日至11日在新竹市登場的台灣設計展，林智堅啟動「設計力，請你幫幫忙」5天環島行程，今天從新竹市政府前出發。林智堅出發前表示，為了打造更好的設計展，新竹市府團隊啟動環島取經之旅，一路上將收集透過設計力增加競爭力的各地產業，也將與縣、市政府交流以設計力打造的觀光文化。林智堅指出，此次環島5天將拜訪桃園市等縣市，並邀請當地首長成為台灣設計展在新竹的夥伴，打造集全台之美的台灣設計展。新竹市政府提供新聞資料指出，「2020台灣設計展在新竹」以「Check in新竹-人來風」為主題，將從數位科技、城市設計、都市創新和生活產業等多面向切入，打造「整座城市都是展場」地景式展區，展覽除了科技產業、生活產業相關設計，也包括歷史、人物、教育、工藝、料理等主題。", "title": "為設計展暖身 林智堅率隊環島取經"}
{"summarization": "美國炸彈客佐哈．查納耶夫（Dzhokhar Tsarnaev）犯下2013年波士頓馬拉松爆炸案，他的死刑判決日前被上訴法院推翻，但總統川普今天呼籲法院再度判他死刑。", "article": "美國炸彈客佐哈．查納耶夫（Dzhokhar Tsarnaev）犯下2013年波士頓馬拉松爆炸案，他的死刑判決日前被上訴法院推翻，但總統川普今天呼籲法院再度判他死刑。川普推文表示：「很少有人比波士頓炸彈客佐哈．查納耶夫更該被判死刑。那麼多人喪命或人生被毀。聯邦政府必須再度於重審中求處死刑。我們的國家不能讓這項上訴裁決有效。」現年27歲的佐哈．查納耶夫2013年在波士頓馬拉松終點線附近放置兩個自製炸彈，造成3人死亡、264人受傷，因此於2015年被判死刑。案發當時19歲的佐哈．查納耶夫承認與哥哥塔默蘭．查納耶夫（Tamerlan Tsarnaev）一起犯下這起攻擊案。案發4天後，塔默蘭．查納耶夫在與警方槍戰中身亡。位於麻薩諸塞州的聯邦第一巡迴上訴法院今年7月31日維持對佐哈．查納耶夫的多數有罪判決，但指示聯邦地區法院進行新的量刑階段審判，以就他的死刑罪行決定他的命運。但3名上訴法官說，無論新審判的結果如何，佐哈．查納耶夫「餘生都會繼續坐牢」。法新社報導，佐哈．查納耶夫兒時自前蘇聯抵達美國，成為美國公民。他的律師們一向宣稱，塔默蘭．查納耶夫的罪愆更重，而佐哈．查納耶夫在波士頓案之前並無暴力紀錄。川普經常呼籲多判死刑，在11月3日總統大選前，他的政府似乎執意在聯邦死刑執行件數上創紀錄。美國的聯邦死刑案例很少見，但今年7月就因川普下令恢復執行死刑而處決了3人，中斷連續17年未處決死刑犯的紀錄；還有一名死刑犯預定於8月底伏法。", "title": "波士頓馬拉松炸彈客死刑被推翻  川普籲再度判死"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天赴台北賓館弔唁前總統李登輝時表示，雖然和李登輝有過競爭、矛盾，但兩人有更多契合和共識；他在有限餘生，願在李登輝在天之靈引導下，與大家攜手為台灣努力。陳水扁在追思紙條留言「台灣民主之父精神長存」。", "article": "前總統陳水扁今天赴台北賓館弔唁前總統李登輝時表示，雖然和李登輝有過競爭、矛盾，但兩人有更多契合和共識；他在有限餘生，願在李登輝在天之靈引導下，與大家攜手為台灣努力。陳水扁在追思紙條留言「台灣民主之父精神長存」。儘管台北市一早就下起大雨，仍有多位政要到台北賓館悼念李登輝，包括美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部長吳釗燮、法務部長蔡清祥、內政部長徐國勇、國民黨主席江啟臣、陳水扁、前立法院長王金平等。陳水扁在兒子、高雄市議員陳致中陪同和攙扶下，前往悼念李登輝；對於李登輝逝世，陳水扁表示，他非常難過、不捨；兩人雖分屬不同黨派，但對台灣國家認同、台灣民主的鞏固和深化，以及捍衛台灣的國家主權、謀求全民最大福祉方面，「是沒有顏色之分的」。陳水扁說，雖然他和李登輝有過競爭、矛盾，但兩人有更多契合和共識。李登輝不幸過世讓他徹夜難眠，包括今天要來弔唁，上午5時就要起床，他也是輾轉反側。他表示，想到李登輝一生對台灣的付出和貢獻就心存感激，更是非常敬佩；希望全體民眾能繼續走李登輝還沒走完的民主大道，而他在有限餘生，也願在李登輝在天之靈引導下，與大家攜手努力，一如李登輝生前所說，「接下來就是大家每個人的責任」。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。為讓民眾追思緬懷李登輝，設於台北賓館的追思會場自8月1日起對外開放至8月16日，時間為每天上午10時至下午5時。", "title": "弔唁李登輝  陳水扁：兩人契合多過矛盾"}
{"summarization": "中經院今天發布7月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）中斷連續3個月緊縮，轉呈擴張，非製造業經理人指數（NMI）則為57.3%，PMI、NMI同步擴張，是疫情以來首見。", "article": "中經院今天發布7月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）中斷連續3個月緊縮，轉呈擴張，非製造業經理人指數（NMI）則為57.3%，PMI、NMI同步擴張，是疫情以來首見。PMI、NMI以50%為榮枯線，當指數高於50%，代表景氣呈現「擴張」，反之低於50%，則代表「緊縮」。7月季調後PMI較上月轉好，指數攀升6.9個百分點至54.1%，製造業6大產業中，食品暨紡織產業、交通工具產業、化學暨生技醫療產業、電子暨光學產業與基礎原物料產業都呈現擴張，僅電力暨機械設備產業回報緊縮。製造業未來6個月展望指數在4月滑落到創編以來最快緊縮速度25.7%後，緊縮速度持續趨緩，7月指數續揚5.2個百分點至49.3%。中經院助研究員陳馨蕙分析，製造業廠商認為第二波疫情來襲仍是不確定性，但心態沒有像先前那麼悲觀；整體而言，7月製造業出現強勁反彈，且是普遍性地較上月好轉。陳馨蕙也說，7月有個好消息，這是疫情發生以來，首次PMI、非製造業經理人指數（NMI）雙雙呈現擴張。不過中經院院長張傳章提醒，製造業顯著好轉，但談回到正軌還言之過早，畢竟台灣是出口導向的小型經濟體，歐美國家重啟經濟的進展不是那麼順暢，未來仍須密切關注後續發展。", "title": "7月PMI、NMI同步擴張 疫情以來首見"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，台北市長柯文哲今至台北賓館致意，並在追思牆上留言「台灣繼續前進」。柯文哲說李登輝讓台灣民主轉型成本最低，他認為台灣政治要「第二波寧靜革命」。", "article": "前總統李登輝辭世，台北市長柯文哲今至台北賓館致意，並在追思牆上留言「台灣繼續前進」。柯文哲說李登輝讓台灣民主轉型成本最低，他認為台灣政治要「第二波寧靜革命」。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，台北賓館設置追思會場供悼念，台北市長柯文哲今天率副市長彭振聲、蔡炳坤、秘書長陳志銘等前去追思致意，並在追思留言牆上署名留言「台灣繼續前進」。柯文哲走出會場後接受媒體聯訪，表示李登輝在他心中是勇敢、有智慧的人。他說，李登輝在台灣民主轉型過程中，最大貢獻就是社會成本很低，「是一個寧靜革命，就是李登輝在台灣民主轉型最成功的地方」。柯文哲表示，他認為台灣未來政治轉型要繼續維持這種戰略，「那種群眾運動、革命啦，那我倒覺得不是好的方法，所以才會說第二波寧靜革命」。媒體追問如何看待近來立委涉貪風暴，柯文哲說，終究要用制度去解決，並說公開透明是比較簡單的辦法，「大家就比較不敢亂來」。", "title": "柯文哲追思李登輝 留言台灣繼續前進"}
{"summarization": "颱風哈格比掠過台灣北部海面，交通部航港局表示，今天共有4航線，計42航次停航；飛機部分截至早上10時，國內航班也取消4班。", "article": "颱風哈格比掠過台灣北部海面，交通部航港局表示，今天共有4航線，計42航次停航；飛機部分截至早上10時，國內航班也取消4班。根據中央氣象局觀測，颱風哈格比3日早上8時的中心位置在北緯24.8度，東經123.5度，即在宜蘭的東方約180公里海面上，以每小時21轉24公里速度，向北北西前進。雖然哈格比沒有直接侵襲台灣陸地，但海空交通運輸也受到影響，交通部航港局表示，受颱風影響，今天共有4航線，計42航次停航。停航航線包含，基隆-馬祖全部停航（2航次）、富岡-蘭嶼全部停航（8航次）、後壁湖-蘭嶼全部停航（8航次）、富岡-綠島全部停航（24航次）。空運部分，民航局指出，截至早上10時，國內航線取消4班、延誤0班，國際暨兩岸航線取消0班、延誤0班。", "title": "颱風哈格比影響  國內海運4航線停航"}
{"summarization": "日劇「半澤直樹」續集首集在日本飆出22%高收視率，直登今年日劇收視之冠，開播3週後，KKTV、friDay影音、緯來日本台今天相繼宣布即將跟播。", "article": "日劇「半澤直樹」續集首集在日本飆出22%高收視率，直登今年日劇收視之冠，開播3週後，KKTV、friDay影音、緯來日本台今天相繼宣布即將跟播。日本演員堺雅人主演的「半澤直樹」續集，目前在日本已播至第3集，每週在日本播出時段，都會登上推特全球熱門榜冠軍。「半澤直樹」職場復仇記，再度掀起2013年首季造成的觀眾狂熱。由於日方將劇名定調為「半澤直樹」，不得加上1或2等數字區別，因此台灣看到的宣傳素材將不會特別標註，各家播出時也以「最新」或「續集」等詞彙，方便觀眾辨別。兩季雖間隔7年拍攝，一票主演堺雅人、及川光博、香川照之、上戶彩等人竟都「神連戲」，時間全沒在臉上留下痕跡，凍齡功夫讓觀眾嘖嘖稱奇。談起再度演出續集，堺雅人坦言：「有種恍如昨日的感覺，大家都沒什麼變，彼此默契也毫無違和感，一穿上西裝，那種感覺立刻就回來了。」堺雅人說，續集加入賀來賢人、今田美櫻、井川遙等新角色陣容，比起上一季，好看度絕對是「加倍奉還」給觀眾。上一季反派「大和田」香川照之同樣回歸續集演出，他的浮誇表情仍成為每集亮點，新一季更有市川猿之助飾演的證券營業部長「伊佐山泰二」和他PK，兩人不時擺出眼歪嘴斜、擠眉弄眼的誇張表情。堺雅人笑說：「歌舞伎出身演員們的表演是『半澤直樹』最大看點。」「半澤直樹」續集接續上一季令人震驚的結尾，半澤直樹雖讓大和田常務「土下座」下跪道歉，卻從東京中央銀行降職到子公司。新一季中，半澤直樹擔任東京中央證券營業企劃部長，仍面臨各大企業和銀行的無理要求刁難，秉持著「以牙還牙，加倍奉還」座右銘繼續在職場打拚。至於「半澤直樹」續集第一集中，半澤直樹辦公室背景的中華民國及各國國旗是否會如實呈現，緯來日本台公關表示，播出版本要等日方把檔案上傳完才會知道。「半澤直樹」續集即日起每週一可在friDay、KKTV收看；8日起每週六晚上10時，則在緯來日本台播出。", "title": "半澤直樹續集成功登台 海外版權搞定"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天前往睿能創意公司參訪，對於外傳他可能接班桃園市，林智堅說他對新竹市民有承諾，至於未來的事老天爺自有安排。桃園市長鄭文燦則表示，林智堅做什麼工作都會很突出。", "article": "新竹市長林智堅今天前往睿能創意公司參訪，對於外傳他可能接班桃園市，林智堅說他對新竹市民有承諾，至於未來的事老天爺自有安排。桃園市長鄭文燦則表示，林智堅做什麼工作都會很突出。林智堅上午與鄭文燦，一起前往睿能創意（Gogoro）公司舉辦「設計力，請你幫幫忙」宣傳活動後，對於媒體詢問，外傳他被點名可能挑戰台北市或桃園市長，林智堅說，鄭文燦這幾年在桃園市的施政得到市民支持，更是全台第一名的市長，相信鄭文燦在接班人選上一定有其規劃與布局。林智堅指出，至於自己的部分，因為對新竹市民有承諾，新竹市也是他的故鄉，在擔任新竹市長期間，希望將所有的努力投入在新竹市，那至於未來的事情，他說「老天爺自有安排。」記者詢問鄭文燦，林智堅是否為桃園市長的好人選，鄭文燦表示，林智堅是很棒的市長，能夠把城市的魅力、實力都展現出來，相信無論做什麼工作都會很突出。記者又追問，對於涉及陽明山地目變更案的立法委員趙正宇以新台幣100萬元交保並限制出境，鄭文燦表示，北檢已經提出抗告，他不做評論。", "title": "被問是否接班桃園市 林智堅：相信鄭文燦有其規劃"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為2萬7085人，較上期新增1877人，其中製造業家數及人數持續創疫情以來新高，達372家、1萬7508人。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為2萬7085人，較上期新增1877人，其中製造業家數及人數持續創疫情以來新高，達372家、1萬7508人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計1122家，實施人數2萬7085人，較上期新增73家，人數新增1877人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛告訴中央社記者，製造業主要受到國際疫情影響，因國外封城較多導致上、下游產業外銷困難，其中影響較顯著的是金屬機電工業中的工具機組、民生工業中的紡織業等；批發零售業也是因此連帶受影響。此外，黃維琛說，這次運輸及倉儲業、支援服務業（旅行社）等也是因國外疫情仍然嚴峻，影響國際旅遊相關產業，因此實施人數也略微增加；但國內旅遊受惠於三倍券等振興政策，後續仍待觀察。根據這期統計數據，行業別的實施家數以製造業372家最多，其次為批發零售業346家、支援服務業80家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬7508人，其次為批發零售業4891人、運輸及倉儲業1595人。", "title": "無薪假2.7萬人 製造業續創疫情以來新高"}
{"summarization": "川普政府宣布裁減駐德美軍，進一步加深歐洲對美國的不信任感。包括步槍、無人機、戰鬥機在內的德、法軍工企業如今想完全擺脫美國影響，但產業專家仍敦促應做好務實評估。", "article": "川普政府宣布裁減駐德美軍，進一步加深歐洲對美國的不信任感。包括步槍、無人機、戰鬥機在內的德、法軍工企業如今想完全擺脫美國影響，但產業專家仍敦促應做好務實評估。德國歐洲現在生產軍武裝備時一來已不再想動用到美國技術，二來也想保護自身的產業機密。盼擺脫美國的德、法軍工項目涵蓋直升機、德軍新式突擊步槍，以及德法的第6代戰機「未來空中作戰系統」（FCAS）。德、法之所以想擺脫束縛，是因美國仍能透過技術維持對歐洲軍工企業的控制，像是必要時可動用「國際武器貿易條例」（ITAR）限制出口，歐洲的軍工企業將始終受制於美。法國「賽峰集團」（Safran SA）直升機發動機銷售部門主管修馮西（Florent Chauvancy）說：「若能不受美國的ITAR與其他管制的擺布，歐洲的軍火銷售就有更多空間。100%歐洲產品的另一大好處，就是相關參數仍握於歐洲自家，不會流入非歐洲國家之手。」賽峰集團盼與德國「佛得烈齒輪製造公司」（ZF Friedrichshafen）攜手研發能安裝於大型軍用無人機的驅動裝置。美國日前宣布將從德國撤軍約萬人，更加深歐洲軍工企業想獨立於美國的決心。空中巴士的防務與航太部門執行長霍克（Dirk Hoke）說：「要成為北約真正的可恃夥伴，我們就必須發展出歐洲獨有的量能。」不過產業專家也同時呼籲歐洲應務實評估各層面，因為像德國聯邦國防軍（Bundeswehr）想添購的新式重型直升機，目前僅有的2個選項都是美國產品。", "title": "美國不可信 德法軍工企業尋求自主"}
{"summarization": "美國白宮的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）專家今天表示，美國正處於疫情新階段，鄉村地區的感染情形和城市一樣「異常普遍」，並再度強調戴口罩的必要性。", "article": "美國白宮的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）專家今天表示，美國正處於疫情新階段，鄉村地區的感染情形和城市一樣「異常普遍」，並再度強調戴口罩的必要性。美國部分地區感染人數持續飆升，公共衛生官員正試著與各州州長配合，為各州量身打造因應對策。白宮疫情工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）說，「我們正處於新階段。現在的情況和3、4月有所不同」，她還說鄉村感染情形和都會地區一樣「異常普遍」。柏克斯接受美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）訪問時表示：「生活在鄉村地區的各位：你們並沒有對這種病毒免疫或受到保護。」她建議住在病例激增社區的民眾，若同住家人有人因為年齡或潛在健康問題而特別容易感染，就應考慮在家戴口罩。無症狀感染者可能會在無意間製造很多感染鏈。柏克斯表示，等到有人掛急診就醫時，恐怕已經有廣泛的社區傳播情形了。根據路透社統計，2019冠狀病毒疾病疫情迄今在美國已造成460萬人感染，超過15萬5000人病故。衛生及公共服務部（HHS）助理部長吉瑞瓦（Brett Giroir）一再指出，在有疫情的社區裡，戴口罩可能是最有效的預防措施。他說：「戴口罩極為重要，但我們必須讓85%或90%的人都戴口罩，並避免人群聚集，這麼做實際上與完全封鎖的效果一樣。」被問及是否建議實施全國強制戴口罩措施時，吉瑞瓦表示：「公共衛生訊息是我們必須戴口罩。如果不這麼做，不去限制室內擁擠場所，病毒將持續流竄。」", "title": "白宮專家：疫情處於新階段 鄉村感染也普遍"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科預估第3季營收季增率上看30%，2家美系外資調高目標價至880元、825元，重申加碼及買進投資評等；亞系外資維持買進評等與目標價860元。", "article": "手機晶片廠聯發科預估第3季營收季增率上看30%，2家美系外資調高目標價至880元、825元，重申加碼及買進投資評等；亞系外資維持買進評等與目標價860元。聯發科今天早盤股價走堅，最高來到743元、漲幅近6%，市值來到新台幣1.18兆元，續居台股市值第2大；盤中遇賣壓翻黑，最低來到695元。美系外資發布研究報告分析，聯發科預估今年第3季營收將季增22%至30%，優於市場推測季增15%至20%。聯發科今年站穩低價5G手機市場後，預期將在2021年上半年進攻高階5G手機市場，可享有效能及成本優勢，將聯發科今明後年每股盈餘預估值調升1%、3%、9%至26.94元、39.95元、46.48元，維持「加碼」投資評等，目標價由708元調高到880元。另一家美系外資表示，聯發科預期明年全球5G智慧型手機出貨量將翻倍，聯發科明年在5G系統單晶片市占將上看40%，雖然5G手機滲透率提高恐導致聯發科平均價格下滑，但在晶圓代工廠台積電支持下，聯發科5G晶片平均售價應可維持在25美元（約新台幣733元），將聯發科今明後年每股盈餘預估值調高12%、9%、9%至22.28元、34.92元、40.97元，重申「買進」評等，目標價從700元上修至825元。亞系外資認為，聯發科今年第3季財測優於預期，動能不只來自5G智慧型手機，還包含非智慧型手機事業例如Wi-Fi、液晶電視系統單晶片、特殊應用晶片及電源管理晶片等；雖然非智慧型手機事業獲利貢獻仍有限，但未來成長動能可期，維持聯發科「買進」投資評等與目標價860元。", "title": "聯發科第3季營收看增 2外資上修目標價"}
{"summarization": "畜衛所今天表示，十足目虹彩病毒不會傳染人，網路卻流傳不實訊息稱會感染人，引起食品業者恐慌送驗進口蝦，呼籲無需為此理由送驗；此外畜衛所僅驗國產業者活蝦，切莫再送件。", "article": "畜衛所今天表示，十足目虹彩病毒不會傳染人，網路卻流傳不實訊息稱會感染人，引起食品業者恐慌送驗進口蝦，呼籲無需為此理由送驗；此外畜衛所僅驗國產業者活蝦，切莫再送件。農委會家畜衛生試驗所組長涂堅指出，7月起，直到上週，陸續有人送件進口冷凍蝦，要求自費檢驗是否感染十足目虹彩病毒；同時網路也流傳假訊息，稱此病毒會傳染人類，可能因此引發食品業者、消費市場端恐慌，怕生意受損，所以將進口蝦送畜衛所檢驗。他強調，國際病毒分類學會於2019年指出，十足目虹彩病毒分類屬於虹彩病毒科的十足目虹彩病毒屬，這個屬中的病毒只能感染「對蝦及螯蝦」（無脊椎動物），而人是脊椎動物，學理上十足目虹彩病毒無法感染人類，請食品業者不要恐慌，不需要為了擔心人吃了會感染的食安疑慮而送驗。另外，他補充，市售食品的食安檢驗並非農委會畜衛所主管業務，畜衛所是為了配合農委會主管國產動物、水產等養殖業者的防疫任務，進行相關疫病檢驗，以免疫情擴大，引發國產業者損失，因此呼籲食品業者莫再將進口蝦送驗，畜衛所負責檢驗的是國產業者養殖的活蝦，不是進口食品。關於十足目虹彩病毒不會感染人的科學原理，他說明，十足目虹彩病毒主要是侵害蝦類的血淋細胞，類似人類的白血球，而感染蝦細胞的第一步，是靠病毒表面特殊蛋白結合到血淋細胞表面特殊的受體；人是脊椎動物，蝦是無脊椎動物，兩者的白血球細胞完全不同，因此十足目虹彩病毒無法感染人的白血球。他並說，若十足目虹彩病毒真能突變成功入侵人類白血球，還需要克服雙重難關才能生存，首先，病毒DNA進入人細胞後，必須適應人細胞內現有的酵素去合成新的病毒，而非蝦病毒已經適應的蝦細胞內的酵素；其次蝦細胞溫度為攝氏20到35度，蝦病毒也無法立刻適應人的細胞溫度（攝氏36.5到37度）去增殖病毒。", "title": "謠傳十足目虹彩病毒傳人 畜衛所：食品業者莫信"}
{"summarization": "台灣零售產業競爭態勢進入新紀元，勤業眾信（Deloitte）分析，主要有3大特性在引領產業發展，包括產業界線模糊、整併進入成熟期，以及數位轉型加速推展。", "article": "台灣零售產業競爭態勢進入新紀元，勤業眾信（Deloitte）分析，主要有3大特性在引領產業發展，包括產業界線模糊、整併進入成熟期，以及數位轉型加速推展。家樂福集團日前宣布收購頂好超市及JASONS Market Place，台灣夏普也宣布收購本土美妝連鎖通路品牌「美華泰MIRADA」，轉型美妝電商，宣告台灣生活零售產業的競爭態勢進入新紀元。勤業眾信聯合會計師事務所財務諮詢服務副總黃俊榮分析，近年超商、超市快速成長，其中超商透過異業合作，增加商品與服務的多元性，在2020年第1季產值已超越百貨通路，超市產值成長速度，也高於百貨、量販等。黃俊榮表示，數位化浪潮驅使下，零售業對規模與資本要求日漸趨高，近年屢見整併案，以台灣超市為例，2000年前，都市化生活逐漸成形，裕毛屋、頂好等國際型廠商，以及丸久、興農等台灣廠商紛紛進入市場。黃俊榮說，從2000年至今，則進入廠商整併期，例如頂好併購易利購、惠陽、全日青，全聯併購全買、楊聯社，味全整合旗下松青、丸久，而後又賣予全聯等；十多年來的整併與發展，可被視為因應超市網點擴張鋪設、營運效率及便利性競爭的結果。黃俊榮預期，下一步台灣零售業核心將由營運基礎轉移至其他戰場，如數位轉型的賽跑，全球各地陸續出現數位轉型引領零售產業投資及整併的現象；台灣市場線上交易比例持續提升，侵蝕實體通路銷售表現，不過實體通路規模與需求仍比線上通路強，同時也孵化出另一種「以店為核心、以會員為基石」的數位轉型模式。舉例來說，2016年全家便利商店實施會員制、APP、Fami Pay等策略，應用會員數據、導入高附加價值的商品與服務，推升營收與利潤成長；統一超商為台灣家樂福大股東，藉拓展在超市產業的發展，未來「跨通路數位整合」指日可待。黃俊榮指出，近期也看見一些多元型態整合，例如美妝零售龍頭寶雅，瞄準尚未整合的五金零售市場，2019年成立「寶家」五金百貨，台灣家樂福攜手Foodpanda推出外送服務，各式線上、線下廠商整合與合作時代來臨。黃俊榮建議，業者應根據自身優劣勢並借力於合適策略夥伴，採取由實體店舖延伸至線上服務、從電商平台開設實體消費觸點、從商品品牌發展自有通路，乃至種種跨行業、跨地區、跨平台整合策略，以在新零售的時代中取得利基。", "title": "台灣零售業進入新戰局 專家：3大特性引領發展"}
{"summarization": "MLB大都會古巴巨砲塞斯佩德斯今天未現身與勇士的比賽，球隊證實他因「與疫情有關因素」，本季剩餘的比賽都無法出賽。", "article": "MLB大都會古巴巨砲塞斯佩德斯今天未現身與勇士的比賽，球隊證實他因「與疫情有關因素」，本季剩餘的比賽都無法出賽。古巴巨砲塞斯佩德斯（Yoenis Cespedes）2012年在奧克蘭運動家時站上美國職棒大聯盟MLB舞台，生涯前6年每年都有兩位數的全壘打產量，2018年塞斯佩德斯因傷出賽數大減，2019年更整季報銷。他今年開季首戰就揮出全壘打，成為國家聯盟首位擊出全壘打的指定打擊。路透社報導，紐約大都會今天0比4敗給亞特蘭大勇士，塞斯佩德斯無預警缺席，而大都會賽前稱無法與與兩度入獲全明星賽的塞斯佩德斯聯繫上，大大增加球迷憂心。大都會總經理范維格南（Brodie Van Wagenen）在賽後告訴媒體，塞斯佩德斯「人還健康，且很安全」。范維格南說：「我們是在今天比賽後半段時得知，他因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的因素，決定退出本季賽事。我們今早到球場時他並未出現，當時不曉得情況。我們派出安全小組到飯店，最終得知他很健康，沒有身陷危險。」此事讓大都會的戰力出現大缺口，在本季只有60場的「縮水」球季，他們近期已吞下5連敗。密爾瓦基釀酒人1日也表示，陣中的中外野手凱恩（Lorenzo Cain）決定退出2020賽季，原因暫時不明。", "title": "MLB大都會古巴巨砲無法出賽 證實與疫情有關"}
{"summarization": "張姓男子今天上午駕駛貨櫃車行經新北市貢寮區台2線時，疑天雨路滑不慎自撞山壁受困車內，所幸在消防員協助下脫困，目前意識清楚但背部等處受傷，送往基隆長庚醫院治療。", "article": "張姓男子今天上午駕駛貨櫃車行經新北市貢寮區台2線時，疑天雨路滑不慎自撞山壁受困車內，所幸在消防員協助下脫困，目前意識清楚但背部等處受傷，送往基隆長庚醫院治療。颱風哈格比暴風圈已進入台灣東北部及北部海面，受到颱風外圍環流影響，新北市貢寮區出現間歇性降雨。49歲張姓男子上午9時許駕駛貨櫃車行經貢寮區台2線110.5公里，約過萊萊磯釣場1公里往宜蘭方向時不慎自撞山壁。新北市消防局上午9時40分獲報後，立即出動各式消防車輛5輛和人員10名趕赴現場，警消抵達發現，貨櫃車車頭向右轉向90度撞上路旁山壁，張男受困車內。所幸在消防員協助下張男順利脫困，目前意識清楚，但背部因受到撞擊受傷，全身也有多處擦挫傷，送往基隆長庚醫院治療。至於確切事故發生原因，仍有待警方調查。", "title": "貨櫃車貢寮自撞山壁 駕駛受困背部受傷"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，他不擔心被棄保，因為許多人在政見發表會後發現，其他兩名候選人是沒進入狀況的「讀稿機」跟「背稿機」，讓他的支持度倍增。", "article": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，他不擔心被棄保，因為許多人在政見發表會後發現，其他兩名候選人是沒進入狀況的「讀稿機」跟「背稿機」，讓他的支持度倍增。吳益政上午與民眾黨立委蔡壁如一起出席鳳山共同市場新建工程動土典禮，並與國民黨候選人李眉蓁同台，雙方在現場互動和諧、有禮，吳益政離場前也跟李眉蓁揮手致意。對於是否擔心棄保效應，吳益政接受媒體聯訪表示，他不擔心，因為政見發表會後，原本沒注意到他的民眾，現在發現其他兩人是沒進入狀況的「讀稿機」跟「背稿機」，甚至想出錢幫他買廣告，並吸引北漂青年返鄉投票，「他們找到真正關心高雄的人」。針對最後鎖定衝刺的族群，吳益政說，每一張選票他都要，除非對方死腦筋、不改變，不然他的選票在「覺醒的人身上」，覺醒的人愈多，他的票愈多；而覺醒要先看到他，所以他的選票在政見發表會後每天倍增。吳益政表示，看到他之後，選民要投給誰由對方判斷，因為人民才是主人，但他仍呼籲選民支持「正常、專業、會尊重不同意見的人」，並很高興最近很多人對政治重燃希望，要大家不要對政治放棄治療。對選舉公報上出現李眉蓁因涉嫌抄襲論文而獲得的碩士學歷，吳益政說，李眉蓁自己說紅了，大家都知道此事，所以有改沒改不重要。他說，現在選民很聰明，李眉蓁的中山大學學歷問題，「是一般歐巴桑都知道的事情」。", "title": "不怕被棄保  吳益政：政見發表會後支持度倍增"}
{"summarization": "在這波後疫情後「類出國」旅遊風潮中，不同於澎湖、蘭嶼、綠島等島嶼偏重搶攻暑期旅客，戰地金門屬適合四季觀光的旅遊型態，加上景點分散，遊客雖爆量卻不致有亂象。", "article": "在這波後疫情後「類出國」旅遊風潮中，不同於澎湖、蘭嶼、綠島等島嶼偏重搶攻暑期旅客，戰地金門屬適合四季觀光的旅遊型態，加上景點分散，遊客雖爆量卻不致有亂象。因位武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，民眾無法出國；疫情趨緩後，正值暑假高溫炎熱，以水上活動為旅遊訴求的澎湖、綠島、蘭嶼、小琉球等「島嶼」成為多數人首選。反觀戰地的金門擁有特殊僑鄉文化和戰地景點，春夏秋冬各有不同風情，四季都適宜造訪。金門縣政府觀光處長丁健剛就表示，金門拚觀光不侷限在暑期、只偏重水上活動，而是全年針對不同客源有多元安排；旅遊人潮不會集中夏季，自然不容易有近期「類出國」旅遊風潮中一些離島出現的亂象。天生地理位置的「弱點」，也正足以提供旅遊轉型機會。金門縣府從3月起，抓住民眾「悶壞了」心理，早早祭出「遊金門、類出國」口號，吸引台灣本島民眾戰地一遊，體驗一趟「類出國」遊程。丁健剛指出，疫情期間往返台金航線以本地居民為主，每天只有2000人次不到；近來已增加每天5000人左右，已追回往年「小三通」通航和三家航空公司飛行台金時期的人數。而且，獅山砲陣地、南石滬公園、建功嶼等知名景點7月以來雖然呈遊客爆量，但景點多、分散島上各處，不會有脫序亂象。依縣府數據，金門觀光旅館1間、一般旅館21間，房間數1369間，可容納3182人；民宿410間、房間數2024間，容納5762人。這還不包括未登記的民宿旅館在內，一天可以容納上萬旅客，住宿方面可以滿足需求。至於各景點垃圾、汙水處理等環境負載問題，不同小琉球、蘭嶼「鄉」的層級，金門以「縣」位階，有足夠的清潔人員配合，雖然工作量大增，但都足以負擔。從旅運量也印證縣府觀光處的說法。金門航空站主任洪念慈表示，7月航空站旅運人次約18.5萬，約為去年同期25萬人次的7成，但去同期有「小三通」和三家航空公司；兩相比較，今年旅運量已直逼去年同期。去年底遠東航空停飛後，台金航線只剩華信、立榮兩家航空公司。兩家航空公司現在每天來回台金88班，每班至少8、9成載客率。台灣民眾夏季出遊，從台東出發蘭嶼、綠島，或屏東東港到小琉球，搭船時間短；遊澎湖除了航運還有海運，交通上有更多選擇，但重點是得把握7到9月「旺季」。金門孤懸海上，透過台灣海峽相隔台灣，對外交通以航空為主，致使金門在後疫情的夏季旅遊不易成為出遊首選，卻正足領略四季特有的閩南風情。", "title": "適合四季造訪  金門得天獨厚旅客爆量無亂象"}
{"summarization": "輕颱哈格比外圍環流帶來強降雨，經濟部水利署對新北市八里區、淡水區與台北市士林區、北投區發布一級淹水警戒，並對彰化縣、台中市、台北市部分區域發布二級淹水警戒。", "article": "輕颱哈格比外圍環流帶來強降雨，經濟部水利署對新北市八里區、淡水區與台北市士林區、北投區發布一級淹水警戒，並對彰化縣、台中市、台北市部分區域發布二級淹水警戒。氣象局表示，颱風哈格比的暴風圈已進入東北部海面及北部海面，對台灣構成威脅，預估強度將增強且暴風圈略微擴大。至上午11時，氣象局發布豪大雨特報的範圍擴大至16縣市。截至中午12時13分，水利署對新北市八里區、淡水區與台北市士林區、北投區發布一級淹水警戒，如果持續降雨，區域內容易淹水的村里及道路可能已經開始積淹水。水利署也對彰化縣大城鄉與芳苑鄉、台中市南屯區與南區、台北市中山區發布二級淹水警戒，若持續降雨，區域內易淹水村里及道路可能在3小時內開始積淹水。另外，石岡壩、德元埤、虎頭埤、鹽水埤正在放水中，下游民眾及工作人員應迅速離開河床，以免生危險。", "title": "颱風外圍環流帶來雨勢 雙北多區一級淹水警戒"}
{"summarization": "城市科技大學烘焙學程大四生詹勳翰以作品「科技瓢蟲」探討生態危機，提醒世人保護大自然，在蛋糕技藝競賽奪得職業組拉糖工藝金牌，更獲得大會會長賞。", "article": "城市科技大學烘焙學程大四生詹勳翰以作品「科技瓢蟲」探討生態危機，提醒世人保護大自然，在蛋糕技藝競賽奪得職業組拉糖工藝金牌，更獲得大會會長賞。台北城市科技大學今天新聞稿指出，台灣蛋糕協會舉辦的「Gateaux盃蛋糕技藝競賽」承襲日本競賽規則，職業組冠軍可代表台灣參加在日本的舉辦Gateaux盃蛋糕技藝競賽，今年競賽項目分為拉糖藝術工藝、糖花藝術工藝、巧克力工藝等9組，7月30日揭曉成績。台北城市科技大學烘焙學程大四生詹勳翰以作品「科技瓢蟲」探討生態危機，提醒世人保護大自然，避免地球面臨生態浩劫，唯妙唯肖的瓢蟲、晶瑩剔透的翅膀彷彿下一秒就要展翅舞動，不只獲得拉糖工藝職業組金牌，並榮獲全場唯一的「大會會長賞」肯定。平常熱愛植物的詹勳翰，希望透過拉糖作品呈現出自然世界再也看不到被稱為農作物保母的瓢蟲，而是被一隻隻「科技瓢蟲」取而代之，藉此帶給大家愛護自然的理念。詹勳翰表示，為了準備這次比賽，他苦練超過一個月，嘗試各種拉糖做法，很長時間卡在翅膀的塑形，做不出自己預想的圓弧型感覺，甚至曾24小時未闔眼；在烘焙學程主任李國溢的指導下，讓他了解作品整體造型的重要，讓瓢蟲隱身在植物裡，似乎下一秒要飛起一般。另外，城市科大烘焙學程大二生徐宇薇，以作品「排灣之美」，呈現台灣民族元素的美麗，榮獲巧克力工藝學生組冠軍；城市科大大一生陳秉森的「海盜船」作品，表現船員與巨大章魚海怪之間發生的激烈戰爭，榮獲杏仁膏工藝職業組冠軍。城市科大烘焙學程教師張原賓表示，這次比賽因疫情影響，從3月移至7月舉行，在溫度較高的天候中，作品倍受考驗，這次學生作品除了力學結構、造型美感外，更兼具抗熱及抗濕氣，能撐住一整天不會崩塌，且讓評審感受到作品的細膩度，成為勝出的關鍵點。", "title": "科大生用瓢蟲探討生態危機 拉糖工藝競賽奪金"}
{"summarization": "為打造無毒家園，台北市警察局今年上半年積極查獲458名藥頭，較去年同期增67人，為六都查緝量能增幅之冠，且發現有快遞運毒案例；另，5至7月專案也查獲逾3000包混合式毒品。", "article": "為打造無毒家園，台北市警察局今年上半年積極查獲458名藥頭，較去年同期增67人，為六都查緝量能增幅之冠，且發現有快遞運毒案例；另，5至7月專案也查獲逾3000包混合式毒品。市警局刑事警察大隊今天召開記者會指出，為積極查緝毒品犯罪，自民國107年起以「溯源追查」為核心目標，著重各類毒品案件上游犯嫌；同時，為有效「痛打」供毒藥頭，今年5月底起也陸續規劃專案，以「打擊擴散中毒品藥源」及「截斷新興毒品供應鏈」為目標，全力掃蕩毒品。根據市刑大統計資料顯示，今年1至6月已查獲北市供毒藥頭458人，相較去年同期的391人，增加67人、增幅17.14%，為六都查緝量能增加最多的縣市。另，自106年迄108年止，北市查獲供毒藥頭人數分別為758人、832人、894人，也呈逐年增加現象。市刑大表示，有鑒於近年查獲許多偽裝成即溶飲品的混合式毒品（咖啡包、果汁包），常以小惡魔、流行精品或潮牌LOGO等外包裝吸引民眾食用；且因其內毒品成分不明，常造成年輕人施用過量或混合施用不同毒品而死亡。統計今年5月底迄7月底的專案查緝成果，北市警共查獲混合式毒品（咖啡包、果汁包）達3000包以上，計查獲混合式毒品分裝場6案，500包以上毒咖啡包4案，另查獲跨境走私毒品大麻1案6.6公斤、栽種大麻4案共72株、500公克以上安非他命2案，成效斐然。市刑大提醒，現在民眾常使用網路快遞或貨運物流服務，警方在查緝毒品過程中發現，有犯嫌會利用不知情的快遞業者來運送毒品；甚或部分案件是因快遞員機警發現貨物有異，及時提供警方可疑情資，進而緝獲供毒藥頭。", "title": "北市警打擊供毒藥頭 半年查獲458人"}
{"summarization": "NCC主委陳耀祥表示，將以「政策延續、前瞻創新」8個字繼續努力，不管未來NCC組織改造方向為何，數位政策發展與內容獨立監理的基本方向是確立的，盼建立全民共享、優質、安全的通訊傳播產業環境。", "article": "NCC主委陳耀祥表示，將以「政策延續、前瞻創新」8個字繼續努力，不管未來NCC組織改造方向為何，數位政策發展與內容獨立監理的基本方向是確立的，盼建立全民共享、優質、安全的通訊傳播產業環境。新一屆國家通訊傳播委員會（NCC）委員任期自8月1日開始，今天在集思交通部會議中心舉行NCC主任委員布達典禮，由行政院政務委員羅秉成擔任主持人，會中科技部長吳政忠、行政院科技會報執行秘書蔡志宏、NCC副主委翁柏宗與其他委員王維菁、林麗雲、孫雅麗、鄧惟中、蕭祈宏都出席典禮。羅秉成致詞時表示，行政院內閣有許多人都是法律人出生，其中NCC主委陳耀祥是他認識最久、長達30多年的朋友，也提到陳耀祥任內不僅完成5G頻譜釋照，也在修法上更積極，包括立院通過電信管理法後，陸續訂定許多子法。未來面對數位通訊、數位匯流日新月異，國家對整個領域的規劃，包括部會組織調整等，都是值得討論的議題。陳耀祥表示，NCC未來會以「政策延續、前瞻創新」8個字共同努力，在各委員合作下，要帶領台灣成為未來5G大國、成為世界數位國家的關鍵力量。陳耀祥也提到，各界都很關注「網際網路視聽服務管理法」草案（OTT TV專法），來自境外OTT，尤其是大陸OTT平台，引起各方討論。草案目前在預告中，NCC也會舉辦公聽會、徵詢各界意見，希望盡快把專法送到行政院審查。陳耀祥也指出接下來的挑戰，包括有線電視頻道上下架、分組付費與各種壟斷問題，也希望在未來廣電三法修法過程中，強化評鑑換照，完成分組付費配套措施，防止媒體壟斷，確保言論自由。至於籌設「數位發展部」進度，將以NCC作為改組主體。陳耀祥致詞時表示，不管未來NCC組織改造會走向哪個方向，在整個數位政策發展跟內容獨立監理部分，基本方向是確立的，希望可以建立一個全民共享、優質、安全的通訊傳播產業環境。", "title": "NCC主委布達上任 陳耀祥提8字自我勉勵"}
{"summarization": "豐興鋼鐵今天公布國內廢鋼報價每噸新台幣7300元，較上週上漲200元，鋼筋每噸1萬5000元，較上週上漲200元，連兩週上漲；型鋼產品維持平盤，每噸2萬100元。", "article": "豐興鋼鐵今天公布國內廢鋼報價每噸新台幣7300元，較上週上漲200元，鋼筋每噸1萬5000元，較上週上漲200元，連兩週上漲；型鋼產品維持平盤，每噸2萬100元。豐興鋼鐵表示，國內廢鋼需求平穩，但國際廢鋼價格因疫情再起，廢鋼供給趨緊，促使價格上漲，國內廢鋼只能跟隨國際廢鋼漲價；而鋼筋價格也同步跟漲。國際原料行情報價方面，除美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼從每噸253美元上漲至257美元，美國貨櫃廢鋼從245美元上漲至250美元，澳洲鐵礦砂由每噸109.55美元上漲至111.45美元。", "title": "豐興廢鋼價每噸再漲200元  連兩週走揚"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基「法官」賈吉近況火熱，今天揮出雙響砲，灌進5分打點，連續第5場開轟，助洋基9比7逆轉擊敗波士頓紅襪隊，主場3連戰橫掃紅襪，6連勝入袋。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基「法官」賈吉近況火熱，今天揮出雙響砲，灌進5分打點，連續第5場開轟，助洋基9比7逆轉擊敗波士頓紅襪隊，主場3連戰橫掃紅襪，6連勝入袋。效力紅襪的林子偉昨晚先發鎮守二壘，4打數1安打，今晚未獲上場機會。兩隊你來我往，紅襪柏格茨（Xander Bogaerts）1局上從洋基先發投手派克斯頓（James Paxton）手中揮出2分砲。賈吉（Aaron Judge）2局下還以顏色，從紅襪中繼投手霍爾（Matt Hall）手中轟出直擊左外野第2層看台的3分砲，助洋基超前比數。賈吉成為2007年羅德里格斯（Alex Rodriguez）以來首位連5場開轟的洋基打者。洋基近期砲聲隆隆，連20分都是由全壘打攻下。紅襪力圖振作，3局上靠4支密集安打與洋基守備失誤灌進3分，5比3超前。洋基下半局以四壞保送與連兩支二壘安打追回2分，扳平比數。柏格茨5局上再度開轟，從洋基中繼投手金恩（Michael King）手中揮出陽春砲。洋基下半局由瓦伊特（Luke Voit）回敬一發陽春砲，再次追平比數。紅襪德佛斯（Rafael Devers）7局上從金恩手中揮出陽春砲，本季首轟出爐，打破平手僵局。紅襪8局下派出巴恩斯（Matthew Barnes）後援，兩人出局後，陶克曼（Mike Tauchman）四壞保送上壘並盜壘成功，靠勒梅休（DJ LeMahieu）適時安打跑回本壘，兩隊7比7平手。隨後登場的賈吉再度開砲，洋基終場就靠這發2分砲贏球。賈吉開季8場比賽累積6轟，追平2007年羅德里格斯保持的隊史紀錄，暫居美國聯盟全壘打王。更難能可貴的是，這6轟不是助洋基扳平就是超前比數，足以證明這位高人氣球星對洋基的重要性。", "title": "賈吉雙響砲灌進5分 洋基橫掃紅襪6連勝入袋[影]"}
{"summarization": "關注生態保育不只是嘴上說說，藝人炎亞綸籌備一年的紀實節目「一炎一行」今天開播。炎亞綸期盼藉由節目告訴觀眾，人類不是獨立生存在地球上，「應與自然為伍」。", "article": "關注生態保育不只是嘴上說說，藝人炎亞綸籌備一年的紀實節目「一炎一行」今天開播。炎亞綸期盼藉由節目告訴觀眾，人類不是獨立生存在地球上，「應與自然為伍」。長期關心環境議題的炎亞綸，去年7、8月開始擔任發起人，籌備節目「一炎一行」，原本預計今年3月前往澳洲與製作人會合，沒想到出發前夕，澳洲當局宣布入境的旅客都要隔離。眼見2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在各地爆發，已在當地的製作人為了相關人員安全，緊急喊卡，要炎亞綸留在台北。節目企劃改以「南北半球」的視角對話呈現，製作人親赴現場，將澳洲大火、疫情等民眾應變與生活變化記錄在節目中。炎亞綸提到，其實不只是澳洲，世界各地、加州也曾發生大火，「除疫情嚴重發燒之外，其實地球本身也在發燒，動不動澳洲就飆出40、50度的熱浪，也讓很多人一直喪命。」他感嘆，「也許過個5年，這個世界上就沒有乾淨的水源可以喝，也許過個5年，再也看不到北極熊，再也看不到候鳥的遷徙，因為沒有氣侯的變化，永遠都是熱的。」炎亞綸指出，當人們看到無尾熊棲息地被破壞，好像以為只有無尾熊和袋鼠受到傷害，但其實是大自然在暗示，「人類再不重視保育和生態維護的話，下一個棲息地被破壞的就是人類。」炎亞綸期許，自己能像美國職籃NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）發揮公眾人物的影響力，除了堅持自身演藝事業外，更將環保理念擴及更多人。他透露，自己從小就很喜歡打籃球，籃球在少年時代，陪伴他度過許多孤獨的時光，「我的精神導師柯比布萊恩給了我許多力量，讓我堅持做自己，更努力地去做我想要做的事情。」「一炎一行」今晚8時開播，連續7天在炎亞綸YouTube與官方微博同步播出。", "title": "炎亞綸新節目一炎一行 喚醒生態保育意識"}
{"summarization": "國家衛生研究院今天表示，台灣已完成第一台自主研發的「多尺度腦連結體」3T磁振造影系統平台，未來對於腦神經疾病、神經退化性疾病或精神疾病診斷與治療將有極大助益。", "article": "國家衛生研究院今天表示，台灣已完成第一台自主研發的「多尺度腦連結體」3T磁振造影系統平台，未來對於腦神經疾病、神經退化性疾病或精神疾病診斷與治療將有極大助益。國家衛生研究院與國立台灣大學醫學院合作，完成這項針對大腦結構的3T磁振造影系統平台，未來將可透過不同尺度的梯度磁場系統，進行臨床應用及臨床前動物模式的影像研究。國衛院表示，目前大約每10人就有1人受精神相關疾病所困擾，透過大腦的腦連結體磁振造影掃描，將有助於解構連結大腦神經元細胞之間的複雜結構，如何透過腦連結體進行溝通與聯繫，進而影響認知功能與行為。國家衛生研究院生醫工程與奈米醫學研究所長林峯輝表示，這套磁振造影系統平台的特點在於其多尺度與高解析的掃描能力，透過強度高於一般醫療院所的臨床磁振造影系統3倍以上大尺度梯度磁場，能夠擷取高解析度腦連結體影像。林峯輝說，此套系統平台也搭載強度高於臨床磁振造影系統10倍以上的小尺度梯度磁場，其解析度可達數十至數百微米等級（頭髮約100微米），非常適合用於臨床前動物模式的影像研究。生醫工程與奈米醫學研究所生醫影像團隊副研究員郭立威表示，這套系統平台是由國衛院團隊自主研發整合，充分掌握其關鍵核心技術與平台擴充性，有助提升台灣高階醫學影像設備技術能量。郭立威指出，透過此套系統平台找到與各種神經或精神疾病相關的連結異常，對於腦神經疾病、神經退化性疾病或精神疾病診斷與治療將有極大助益。國衛院指出，目前系統平台已陸續完成10多件產學研單位所委託的影像研究案。此系統研究成果陸續發表於2019年 PLoS One、Journal of Magnetic Resonance Imaging 及 NMR in Biomedicine等國際知名期刊。", "title": "台灣自主研發磁振造影系統 助精神疾病診斷"}
{"summarization": "日本東京都為防止武漢肺炎透過聚餐傳染，呼籲提供酒類的餐廳，今天起營業時間縮短到晚間10時；縮短營業時間並符合防疫條件的店家，可領取20萬日圓（約新台幣5.5萬元）補助。", "article": "日本東京都為防止武漢肺炎透過聚餐傳染，呼籲提供酒類的餐廳，今天起營業時間縮短到晚間10時；縮短營業時間並符合防疫條件的店家，可領取20萬日圓（約新台幣5.5萬元）補助。日本放送協會東京都內陸續傳出有朋友或同事因為聚餐而感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的案例；專家指出，這是因為在人數多的宴會中，會拿掉口罩喝酒、近距離談話等。東京都為降低感染風險，呼籲都內提供酒類的餐廳、卡拉OK店等，從今天起到8月底，營業時間縮短至晚間10時止。此外，縮短營業時間的中小企業餐廳，若符合張貼「徹底防疫宣言標示」以宣示有採取防疫措施等條件，東京都將提供20萬日圓的協力補助，約有4萬家業者可領取。東京都也呼籲民眾，盡量減少以喝酒與聚餐為目的的外出，用餐時也選擇張貼有防疫宣言標示的店家，以預防感染。", "title": "東京籲供酒店家減時營業  響應防疫可獲補助"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持第六屆監察院院長、監察委員、新任行政院政務人員、國家安全會議副秘書長及駐外大使宣誓典禮，監察院長陳菊、駐奧地利大使張小月、中華民國常駐世界貿易組織代表團常任代表羅昌發等人完成宣誓。", "article": "總統蔡英文今天主持第六屆監察院院長、監察委員、新任行政院政務人員、國家安全會議副秘書長及駐外大使宣誓典禮，監察院長陳菊、駐奧地利大使張小月、中華民國常駐世界貿易組織代表團常任代表羅昌發等人完成宣誓。宣誓儀式開始後，蔡總統就監誓人位置，隨後司儀唱名宣誓人，宣誓人由陳菊帶領宣讀誓詞；宣誓後，蔡總統與陳菊握手，並逐一向其他宣誓人點頭致意，儀式簡單隆重。副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、司法院長許宗力、考試院長伍錦霖、總統府副秘書長李俊俋、國家安全會議秘書長顧立雄等人也在場觀禮。宣誓人員還包括，監察委員鴻義章、田秋堇、紀惠容、王幼玲、王榮璋、高涌誠、葉大華、范巽綠、陳景峻、趙永清、葉宜津、蔡崇義、郭文東、蘇麗瓊、王麗珍、施錦芳、林文程、賴鼎銘、林國明、蕭自佑、賴振昌、張菊芳、林郁容、林盛豐、浦忠成及王美玉、駐奧地利大使張小月、中華民國常駐世界貿易組織代表團常任代表羅昌發、駐匈牙利大使劉世忠、國家安全會議副秘書長徐斯儉、外交部政務次長曾厚仁及田中光。", "title": "蔡總統監誓 監察院長陳菊完成宣誓"}
{"summarization": "港媒報導，官方上週出動上千人員推倒北京懷柔區一間四合院的圍牆，理由是「建築物違規」。有學者說，當局強拆目標由低端人口轉向中產階級，背後反映的是中央「個人意志凌駕法治」。", "article": "港媒報導，官方上週出動上千人員推倒北京懷柔區一間四合院的圍牆，理由是「建築物違規」。有學者說，當局強拆目標由低端人口轉向中產階級，背後反映的是中央「個人意志凌駕法治」。官方香港電台今天報導，逾千名強拆人員上星期二（7月28日）凌晨到懷柔區一間四合院現場，在無法出示法院批准的強拆文件下，以建築物違規為由，用挖土機拆除四合院其中一面牆。據報有居民被打成重傷，當局則派人守著每家每戶的門口，禁止居民外出。其中一名居民、中國經濟學者盛洪批評，當局未完成相關行政訴訟等程序，就提早在限期前以暴力手段入侵清拆，讓人震驚。熟悉中國房產法的律師王才亮表示，根據法律，政府有權以公共利益的緊急情況為由提早強拆，但需先通知居民。他說，當局不按程序行動是多年陋習。中國律師張冬碩則認為，強拆人員行為明顯違法，損害居民財產及居住權。報導並引述中國時事評論員吳強分析，中國政府近年推動整治生態環境，以首都北京為核心，對市內近郊一些有礙景觀的房產項目採取強硬極端的清除方式，目標由以往的「低端人口」轉為住在四合院的中產階層，他認為是以個人意志凌駕於法治。2017年11月，聚集大批外來人口的北京大興區一處混合了工廠的民居發生大火，造成重大傷亡。官方藉此大力展開整治，強行拆除許多民房，眾多社經地位弱勢、被視為「低端人口」的外來務工者被迫離開北京。此前的2015年2月，中共總書記習近平在中央財經領導會議宣示要「疏解北京非首都功能、推進京津冀協同發展」，相關綱要隨即推出。北京官方除了表態貫徹，並於2017年提出「北京城市總體規畫」。自此，以查處違建等名義關停各類商舖，並拆除廉價出租房的行動開始在北京市展開。", "title": "港媒：北京強拆民居 由低端人口轉向中產"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天36日齡，體重逼近2公斤，動物園表示，「圓仔妹」回到母親身邊逾一週時間，現在「閉著眼」都能找到媽媽乳頭，「圓圓」則護女心切，會背對保育員睡覺。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天36日齡，體重逼近2公斤，動物園表示，「圓仔妹」回到母親身邊逾一週時間，現在「閉著眼」都能找到媽媽乳頭，「圓圓」則護女心切，會背對保育員睡覺。台北市立動物園表示，「圓仔妹」出生時僅186公克，現體重增至1960.2公克，自重返「圓圓」懷抱以來，和媽媽相處已超過一週時間，園方原本擔心「圓仔妹」無法順利喝到母乳，但現在她「閉著眼」都能找到媽媽的乳頭，令保育員鬆了一大口氣。動物園發言人曹先紹接受中央社記者電話訪問時表示，「圓圓」已有第一胎經驗，育女方式熟練，抱第二胎時很靠近乳頭，因此「圓仔妹」回到媽媽身邊當天，就有喝到母乳，如今母女重聚超過一週，「圓仔妹」能更快速找到媽媽乳頭。曹先紹表示，「圓仔妹」現在和媽媽相處沒有遇到什麼問題，「圓圓」神態也更放鬆。值得注意的是，目前仍有保育員在外盯著母女看，這段時間，可以發現「圓圓」母性堅強，很有警覺性，若是熟悉的保育員在外，睡覺時會呈現仰躺姿勢；但若遇到陌生保育員，就會背對保育員睡覺。曹先紹說，「圓仔妹」目前吃好睡好，穩定成長，沒有太大問題，最近，在外近距離監測大貓熊行為的保育員陸續回到遠端監控室，待確定母女倆安全無虞，園方人員則會全數回到監控室，如此一來，大貓熊就能關燈睡，「睡得更好」。另外，動物園補充動物小知識，表示大貓熊屬於「晚熟型」動物，幼體出生時發育較不完全，必須依靠親代照顧一段時間，才能開始自行覓食、獨立生活；而非洲野驢、東非劍羚、長頸鹿、馬來貘、梅花鹿、台灣野豬等，則是屬於「早熟型」動物，幼體出生後可以較快速進入自行覓食及獨立生活。", "title": "圓仔妹體重逼近2公斤 閉眼都能找到媽媽乳頭"}
{"summarization": "熱帶風暴伊塞亞斯（Isaias）今天挾帶強風豪雨逼近美國佛羅里達州，威力略為增強，預計明天到南、北卡羅來納州時的風雨強度可能接近颶風等級。", "article": "熱帶風暴伊塞亞斯（Isaias）今天挾帶強風豪雨逼近美國佛羅里達州，威力略為增強，預計明天到南、北卡羅來納州時的風雨強度可能接近颶風等級。路透社報導，位於邁阿密的美國國家颶風中心（NHC）表示，美東晚間8時（台灣3日上午8時），伊塞亞斯位於佛州卡納維爾角（Cape Canaveral）東南東方90公里，以最大持續風速每小時110公里往北北西方向前進。國家颶風中心說：「預計明後兩天轉往北方和北北東方移動，且前進速度加快。」國家颶風中心已對南、北卡羅來納州部分地區發布颶風預警。昨天剛從一級颶風減弱為熱帶風暴的伊塞亞斯預計將沿美國東岸北上，4日到華府、費城和紐約市後移向新英格蘭。法新社報導，國家颶風中心在推特上警告，伊塞亞斯可能引發南、北卡羅來納州部分沿海地區高達4英尺（1.22公尺）暴潮。佛州棕櫚灘郡（Palm Beach County）發言人今天稍早原本表示：「我們持續感受到一陣陣強風。不過根據最近預報，風速應該下午就會逐漸減弱。」她說，儘管伊塞亞斯不會對佛州造成嚴重衝擊，卻提供當地緊急應變部門一個準備因應極端天氣的「真實世界情境」，特別是佛州正與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情拚搏。伊塞亞斯稍早在巴哈馬（Bahamas）降下傾盆大雨，造成路樹傾倒與淹沒部分街道。儘管緊急因應部門官員今天宣布「警報解除」，不過伊塞亞斯在波多黎各至少造成2人喪生。", "title": "熱帶風暴伊塞亞斯逼近佛州北上 威力恐接近颶風"}
{"summarization": "前總統馬英九今天到嘉義市參拜廟宇、拜訪友人時，媒體詢問對立委涉嫌收賄案的看法，他說：「我覺得應該嚴查重罰。」", "article": "前總統馬英九今天到嘉義市參拜廟宇、拜訪友人時，媒體詢問對立委涉嫌收賄案的看法，他說：「我覺得應該嚴查重罰。」馬英九上午在嘉義市長黃敏惠、嘉義市議員陳家平等人陪同下，先前往嘉義天后宮參拜，隨即到附近嘉義市餐飲業職業工會與擔任理事長的友人吳聰鄰等人茶敘。馬英九與友人結束茶敘步出工會，現場媒體詢問對立委涉嫌收賄案的看法，他僅說：「我覺得應該嚴查重罰。」隨即趕往下一個行程。據一起茶敘的陳家平轉述，會中馬英九一直強調清廉的重要，政府要重視人民的權利，以人民的利益為優先考量，而對於立委涉嫌收賄案，馬英九認為這是絕對的權力、絕對的腐化。", "title": "立委涉收賄案  馬英九：應該嚴查重罰"}
{"summarization": "颱風哈格比帶來豐沛的雨量同時也通知負責單位，呼籲民眾雨天小心行車。", "article": "颱風哈格比帶來豐沛的雨量同時也通知負責單位，呼籲民眾雨天小心行車。中央氣象局表示，颱風哈格比仍有持續增強趨勢，目前暴風圈已進入東北部及北部海面，上半天將為桃園以北帶來明顯雨勢，中南部則受到西南風影響，也有局部大雨。桃園市警局八德分局表示，受到哈格比的影響，導致八德區的長興路、新興路口，以及建國路與同和路口段，出現積水約15公分的現象，因颱風帶來的大雨，四維及廣興派出所巡邏員警經過發現後，立即擺設交通錐進行區隔，並加派員警冒雨進行指揮管制。八德分局表示，在中午12時許路面出現積水情況，轄區警方已緊急擺放交通錐管制路段，並將警車停放周邊以警示用路人維護安全，同時也會視狀況通報八德區公所工務課等單位到場協助，警方也提醒用路人，雨天行車要放慢速度，注意安全以免釀災。", "title": "桃園市八德區部分路段積水15公分  警方籲小心行車"}
{"summarization": "比利時男子確診武漢肺炎，感染源不明，各界對防疫政策質疑聲浪再起。病毒專家張上淳今天呼籲，全民若追求零確診，邊境真的很難放鬆，盼不要因新增1、2例，就忽略整體疫情控制。", "article": "比利時男子確診武漢肺炎，感染源不明，各界對防疫政策質疑聲浪再起。病毒專家張上淳今天呼籲，全民若追求零確診，邊境真的很難放鬆，盼不要因新增1、2例，就忽略整體疫情控制。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，截至今天，全球已有超過1800萬人確診，另有逾69萬人死亡；反觀台灣至今僅475例、7人死亡，防疫成果有目共睹。衛生福利部疾病管制署長周志浩、中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳、史丹佛大學醫學院政策成果暨預防中心主任王智弘今天上午出席雜誌舉辦的論壇，討論後疫情時代，台灣的下一步該怎麼做。周志浩表示，2003年台灣爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情，多達7成患者在醫院感染，當時由於中央、地方各唱各調，不僅防疫政策無法統整，民眾也瘋搶口罩，亂成一團；疫情過後，疾管署統整指揮體系，建立感染症醫療網，並儲備口罩。面對武漢肺炎，疾管署去年底一聽說中國大陸爆發不明原因肺炎疫情，立即動員召開會議、列入法定傳染病並成立指揮中心，除了監測加強、邊境管理、發燒監測，天天記者會和民眾進行風險溝通等，都是從經驗中學習，總統也召開國安會議。世界衛生組織（WHO）直到1月30日才宣布此為緊急事件，無法想像台灣若到那時才有所因應，結果會多慘。張上淳表示，疫情爆發之初，指揮中心幾乎每1、2天就召開一次專家會議，隨全球疫情演變、對病毒的了解，不斷調整策略，也對第一線負責通報、收治、隔離的醫護人員造成很大的衝擊。他說，以往通報條件一旦訂定，就不會輕易更動，但武漢肺炎期間的通報條件可說是一變再變，可能短短2、3天就改一次，甚至連中央規定都還沒來得及下達到地方，規定又變了。張上淳說，武漢肺炎在國外爆發後，很快就造成醫院內傳播，因此指揮中心很早就做好會有本土感染的最壞打算，國內也曾因沒有即時監測到，造成北部某醫院的小規模群聚，包括護理師、清潔人員都染疫，這是他個人壓力最大的時期，所幸很快獲得控制；台灣發生的零星社區傳播，也大多是家庭內傳播，疫情控制成果出乎很多專家意料之外。如今全球疫情延燒，台灣疫情也因日本女學生案、泰籍移工案以及比利時男子感染源不明等案例，各界對於政府防疫政策質疑聲浪再起。張上淳強調，如果全民期待台灣只能「零確診」，那麼邊境真的很難放鬆，尤其最近幾例個案並沒有真的傳播開來，民眾卻普遍感到相當嚴重。他認為，相較於要求所有指數都要100%正常，把病治好更為重要，呼籲民眾不要因為新增1、2例，就忽略整體疫情控制。", "title": "張上淳：別因執著零確診 忽略整體疫情控制"}
{"summarization": "經濟有感回溫，中經院今天發布7月非製造業經理人（NMI）指數續揚3.3個百分點，攀升至57.3%，創下2014年8月創編以來最快擴張速度。", "article": "經濟有感回溫，中經院今天發布7月非製造業經理人（NMI）指數續揚3.3個百分點，攀升至57.3%，創下2014年8月創編以來最快擴張速度。中經院今天發布7月經季節調整的製造業採購經理人指數（PMI）為54.1%、NMI升至57.3%，雙雙呈現擴張；中經院副院長王健全分析，台灣景氣看起來較好，多虧「自助人助天助」。王健全說明，除了政府、公營事業超前部署，消費、投資都超前準備，三倍券也確實達到刺激消果；至於天助，美中貿易戰以來，台商持續回流、轉單效應發酵，也有助於穩住經濟。中研院經濟所研究員簡錦漢則說，7月PMI、NMI同步上揚，背後是不同原因驅動，PMI是因美國等國家解封、中國疫情控制不錯，需求走揚；NMI則因暑假來臨、三倍券有點火作用，加上國內疫情控制較好，消費者信心恢復，願意「放膽去消費」。簡錦漢也提到，各國邊境管制之下，國人不能去國外旅遊，轉而在國內消費、旅遊，這種補償心理，也有助於驅動整體餐飲、住宿、食品、零售走揚。不過，王健全表示，國旅出現報復性消費，但國旅有其侷限性，淡季不旺、旺季更旺的情況，出遊集中在周末、暑假，平日人潮相對稀少；此外，國內興起「偽出國」風潮，大家都去花東、小琉球、離島旅行，雙北反而較無感，地區以及產業沒有一致性復甦，這些都是政府應思考的課題。中經院院長張傳章則提醒，不要期待疫情馬上結束，企業不能只依靠紓困方案，自己一定要有中長期現金流計畫，否則只靠政府急救、後面還是可能衰竭。", "title": "暑假來臨、三倍券發威 7月NMI創新高"}
{"summarization": "對於對手稱國民黨立委來高雄助選是「集體自殺」，國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天表示，國民黨是展現大團結，不是對手的團結才是團結，盼各候選人各自努力就好。", "article": "對於對手稱國民黨立委來高雄助選是「集體自殺」，國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天表示，國民黨是展現大團結，不是對手的團結才是團結，盼各候選人各自努力就好。國民黨30多名立委昨天到高雄，為李眉蓁輔選充當分身，被民眾黨對手吳益政說有點像是集體加速自殺。李眉蓁上午出席鳳山共同市場新建工程動土典禮時表示，不是對手的團結是團結，國民黨的就不是，他們表現他們的大團結，盼各候選人選好自己的選舉就好。而對於是否擔心選民想看到的不是分身，而是本尊，李眉蓁重申，這場選舉是場不對等的選舉，時間非常短，她已經跟選民報告過了，若能多跑，當然會盡量跑，但如果跑不到，也跟選民抱歉。針對民進黨候選人陳其邁認為，李眉蓁日前在政見發表會邀請吳益政擔任副市長，是不尊重對手的行為。李眉蓁表示，就是因為很認同吳益政才做此邀請，沒有不尊重的問題。而被問到今天跟吳益政同場，是否擔心棄保效應問題，李眉蓁說，這部分要尊重選民，她還是按照她的選舉步驟繼續努力。至於李眉蓁因碩士論文涉嫌抄襲，宣布放棄中山大學學歷，但選舉公報仍寫著爭議學位，李眉蓁回答，她已跟選委會提出，所以尊重選委會決定。", "title": "藍營立委集體高雄助選遭諷  李眉蓁：展現大團結"}
{"summarization": "前總統府秘書長蘇嘉全與涉收賄而正在開羈押庭的立委蘇震清叔侄被控私訪印尼遭指利用國營事業圖利。高檢署今天說，調查後，將案件發交給屏檢、北檢及士檢分別立案「他字案」清查。", "article": "前總統府秘書長蘇嘉全與涉收賄而正在開羈押庭的立委蘇震清叔侄被控私訪印尼遭指利用國營事業圖利。高檢署今天說，調查後，將案件發交給屏檢、北檢及士檢分別立案「他字案」清查。全案緣於，國民黨7月20日出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控蘇嘉全、蘇震清可能涉入，且出訪行程透過中間人揚運集團董事長高壽濤牽線，並未知會外交部與經濟部。外交部對此表示，蘇嘉全2016年訪印尼為非官方行程，也未會晤任何印尼官方代表，駐印尼代表處基於行政中立，未參與相關活動，蘇嘉全並無刻意排除駐外館處情事。經濟部回應，全程掌握國營事業到新南向國家投資狀況，也不認識揚運集團。蘇嘉全後來委任律師到台北地檢署，對國民黨王育敏、羅智強、游淑慧3名黨務主管提告妨害名譽；國民黨3人認為蘇嘉全等人明知資料為真，執意提告，反控誣告。台北地檢署已立案偵辦中。台灣高檢署今天表示，因認為此案有調查必要，上週已將相關資料，發交給台北、士林及屏東地檢署分案「他字案」清查，並要求盡速查明。高檢署考量，蘇嘉全、蘇震清叔姪被控私訪印尼一事，相關涉案人及公司轄區涉及台北、士林及屏東3個地檢署，因此發交3地檢署調查。", "title": "蘇嘉全蘇震清被控訪印尼案 高檢發交3地檢清查"}
{"summarization": "教育部與英國劍橋大學今年簽約續推「台灣劍橋大學獎學金」計畫，鼓勵台生到劍橋攻讀博士學位，除了學費和生活獎助金，更新增補助「健康稅」，以利學生享有醫療服務。", "article": "教育部與英國劍橋大學今年簽約續推「台灣劍橋大學獎學金」計畫，鼓勵台生到劍橋攻讀博士學位，除了學費和生活獎助金，更新增補助「健康稅」，以利學生享有醫療服務。教育部今天新聞稿指出，為鼓勵台灣學生赴世界百大名校攻讀博士學位，教育部與世界名校基於平等互惠原則合作設置獎學金，提供學生修讀博士學位所需學費、生活費等獎助，至長4年。教育部於民國100年與英國劍橋大學簽約推動「台灣劍橋大學獎學金」計畫，是教育部世界百大獎學金合作先驅，此後循此模式與其他世界名校洽簽合作計畫，截至今年，合作學校已達7國、14所大學。「台灣劍橋大學獎學金」計畫由劍橋基金會代表校方與教育部簽約，該基金會每年提供約500個獎學金項目給世界各國優秀學生，每年受惠學生約1100至1400人，亞洲國家獲該校獎學金人數中，台灣居第3位，僅次於中國大陸及印度。教育部與劍橋基金會今年6月再次簽約續推「台灣劍橋大學獎學金」計畫，提供獎學金給赴劍橋大學修讀博士學位的台灣學生。由於台灣學生表現優異，除了學費和生活獎助金，劍橋基金會今年更主動提出另外補助受獎期間內的「健康稅」，以利學生享有英國國民健康服務體系的醫療服務。教育部提到，「台灣劍橋大學獎學金」自100年推動至108年，累計獎助42人，目前已有18人就業，有的返國於中研院或政府機關等單位服務，部分獲創投資助成立新創公司或任職於國外其他單位等，還有近半數畢業生續留於英國知名大學擔任教職或博士後研究。", "title": "教部攜劍橋續推獎學金培育博士生 新增醫療補助"}
{"summarization": "日本截至今天上午10時止，共有3萬9983人感染武漢肺炎，比前一週增加8597人；死亡人數增加16人，達1027人。日本首相安倍晉三呼籲民眾戴口罩出門，以預防感染。", "article": "日本截至今天上午10時止，共有3萬9983人感染武漢肺炎，比前一週增加8597人；死亡人數增加16人，達1027人。日本首相安倍晉三呼籲民眾戴口罩出門，以預防感染。時事通信社報導，日本感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的3萬9983人中，包括曾在橫濱市靠港、發生群聚感染的鑽石公主號乘客與船員712人；停泊在長崎港、也發生群聚感染的「歌詩達大西洋號」乘客149人；政府包機回國者15人等。若以地區來看，東京都共1萬3455人感染最多，比前一週增加2241人；其次是大阪4446人，增加1258人；第三是神奈川縣2612人，增加373人。日本放送協會安倍晉三今天表示，現在商店中可以買到各式各樣的口罩，民眾外出時務必配戴口罩，以協助預防感染。日本政府配發給民眾的小尺寸布口罩被戲稱為「安倍口罩」，安倍晉三本月1日一改戴了近4個月的小尺寸「安倍口罩」，換上能包覆到下巴正常尺寸的口罩；安倍今天也配戴正常尺寸口罩。", "title": "日本近4萬人染武漢肺炎 安倍晉三籲出門戴口罩"}
{"summarization": "颱風哈格比預估強度將增強且暴風圈略擴大，中央氣象局發布16縣市豪雨或大雨特報。因應哈格比颱風後續影響及防範，台北市災害應變中心今天中午起，提升為二級開設。", "article": "颱風哈格比預估強度將增強且暴風圈略擴大，中央氣象局發布16縣市豪雨或大雨特報。因應哈格比颱風後續影響及防範，台北市災害應變中心今天中午起，提升為二級開設。同時，水利署也對台北市北投區及士林區、新北市八里區及淡水區發布一級淹水警戒。為因應颱風後哈格比後續影響及防範，台北市災害應變中心今天中午起提升為二級開設。氣象局今天持續發出豪雨或大雨特報，範圍從先前的11縣市擴增到16縣市。豪雨特報地區為桃園市；大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "颱風哈格比估變胖 北市災變中心二級開設"}
{"summarization": "1名邱姓女大生昨晚搭台中客運304公車準備返家慶生，下車時疑司機未注意，脖子為車門所夾，但公車仍續行駛。邱女腦、脊椎恐受影響須再觀察半年；業者表示願負擔醫藥費，同時已召回司機再教育及記過處分。", "article": "1名邱姓女大生昨晚搭台中客運304公車準備返家慶生，下車時疑司機未注意，脖子為車門所夾，但公車仍續行駛。邱女腦、脊椎恐受影響須再觀察半年；業者表示願負擔醫藥費，同時已召回司機再教育及記過處分。靜宜大學四年級邱姓女生，暑假期間留在台中打工，今天恰逢生日。她昨晚打工結束後，從學校搭乘304公車預計返回桃園慶生，未料下車時，疑公車司機未注意，車門夾住脖子，頭在車外、身體還在車內，但公車仍繼續行駛。台中客運提供的監視器影片畫面顯示，公車到站後車門打開，幾秒後，女學生起身準備下車，刷卡感應，要下車時卻被車門夾住脖子，公車已啟動。女學生指出，她嚇到大叫，車內、外的乘客都拍打車體，提醒司機快點停車。驚魂未定的女學生，事後向公車業者投訴，也向老師求助。她表示，「差點死掉」「生日差點變忌日」，老師在臉書上發文，台中市議員施志昌發現後主動協助聯繫台中客運公司，客運公司與邱女聯繫，表示願意負擔醫藥費。邱女今天上午就醫檢查，初步判斷恐影響腦、脊椎，須觀察半年才知是否有後遺症。她說，很多人搭公車都有被夾經驗，希望公車業者加強對司機的教育訓練。台中客運公司業務經理林慶武表示，已和女學生聯繫，公司將補償醫藥費，今天也將司機召回再教育，另也要求公司內所有司機，務必依照上下車關車門的標準作業流程，注意乘客搭車安全。台中市公共運輸及捷運工程處副處長陳文政表示，將調閱影像調查，若確定公車業者疏失，將依契約扣罰新台幣5000元，並將事件納入評鑑，業者應加強、落實司機的教育訓練。", "title": "女大生遭公車門夾頭 生日險變忌日[影]"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光經過多年努力，於2017年開始華麗轉身，從虧損到大賺，美系外資再度力挺玉晶光，在最新報告中看好拉近與大立光的差距，給予920元的目標價。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光經過多年努力，於2017年開始華麗轉身，從虧損到大賺，美系外資再度力挺玉晶光，在最新報告中看好拉近與大立光的差距，給予920元的目標價。玉晶光今天股價盤中走弱，最低來到664元，跌2.06%。玉晶光在遭天風證券分析師看空報告狙擊後，陸續有外資力挺玉晶光，繼上周外資持續出具看好玉晶光後續展望報告並調升目標價最高至900元後，今天再一家美系外資出具最新報告，目標價上看920元，累計已有3家外資將玉晶光目標價調高至900元以上。外資報告認為，未來12個月鏡頭規格升級速度較慢，將讓玉晶光拉近與大立光的技術差距，有利玉晶光拉高訂單占比，同時也肯定玉晶光的新經營團隊執行能力，看好玉晶光將拉高市場占有率，預估玉晶光在2021年及2022年毛利率將拉升至49.2%及50.3%。美系外資報告預估玉晶光2020年EPS 26.92元，年增10.1%；2021年EPS估42.61元，年增58.3%。不過報告也提到，下一階段鏡頭規格重大升級，很可能會落在2022年，屆時大立光有機會再次拉開與競爭對手差距。", "title": "美系外資挺玉晶光 目標價920元"}
{"summarization": "國民黨青年今天提出勞權政策白皮書，建議三年內分兩階段，將基本工資提升至新台幣3萬2000元、時薪調至200元。", "article": "國民黨青年今天提出勞權政策白皮書，建議三年內分兩階段，將基本工資提升至新台幣3萬2000元、時薪調至200元。國民黨文傳會主委王育敏、國民黨台北市議員羅智強，以及國民黨革命實踐院青年上午在國民黨中央黨部召開記者會，質疑蔡總統所提的六大勞工政見跳票，呼籲民進黨莫忘勞工權益。國民黨革命實踐院青年則提出勞權政策白皮書，提出三年內分兩階段，將基本工資提升至3萬2000元、時薪調至200元，月薪與時薪掛鉤。另外，也倡議於明年起逐步調整工時，並在2032年達成勞工一週總工時數縮減到32小時的目標，並應將勞工通勤時間納入工時，上限為1小時。王育敏指出，現在勞工議題是非常多青年關注的議題，蔡總統之前高喊勞工權益，曾說勞工是「心中最軟的一塊」。蔡總統在2016年競選時提出縮短年總工時、扭轉低薪、支持青年及中高齡就業、立法保護非典型勞動、保障過勞及職災勞工等政見，但目前很多都跳票。王育敏表示，蔡總統曾說要制定派遣勞工專法，四年來都沒有送進立法院，也曾表示要制定最低工資法，四年來也都未在立法院審查。在軍公教年改後，蔡政府把勞保放一邊，任由勞保未來即將破產，就算每年撥補新台幣200億元，也只能延緩兩年破產，根本是杯水車薪。王育敏指出，現在台灣的勞工工時仍高居全球第四高，顯示「勞工是心中最軟的一塊」只是說說。總統握有行政資源，但目前蔡總統已經是第二任，但在就職當天，蔡總統卻連一句勞工政策都說不出口，真的非常失望。", "title": "關注勞權  藍營青年籲基本工資提升到3萬2000元"}
{"summarization": "筆電代工廠廣達今天除息交易，每股派發現金新台幣3.7元，開盤參考價78.1元，但股價開低走低，午盤呈現貼息格局，最低來到73.5元、跌幅逾5%。", "article": "筆電代工廠廣達今天除息交易，每股派發現金新台幣3.7元，開盤參考價78.1元，但股價開低走低，午盤呈現貼息格局，最低來到73.5元、跌幅逾5%。代工廠今天股價普遍走低，鴻海盤中跌逾1%、報77.6元；仁寶、緯創跌幅超過1.5%，英業達跌逾2%，和碩傳出將轉移產線至印度，今天股價逆勢上揚，盤中漲幅近1%、來到62.3元。受惠第今年2季底客戶拉貨潮，廣達6月合併營收達新台幣934.71億元，月增0.1%，年增18.4%，創今年單月新高；6月筆電出貨520萬台，優於5月的470萬台；Chromebook出貨占比從第1季低於20%，提高到第2季超過30%。展望下半年，廣達表示，從整體訂單量來看，第3季筆電出貨有機會超過第2季，但東南亞封城導致部分零組件持續缺料，出貨穩定性還需要觀察。", "title": "廣達除息3.7元 午盤跌逾5%呈貼息走勢"}
{"summarization": "擔心颱風哈格比外圍環流影響豪雨成災，高雄市啟動防颱整備工作，水利局試運轉截流抽水站，並在低窪易積水地區預置抽水機組、排空滯洪池；環保局也做道路側溝清理以防堵塞。", "article": "擔心颱風哈格比外圍環流影響豪雨成災，高雄市啟動防颱整備工作，水利局試運轉截流抽水站，並在低窪易積水地區預置抽水機組、排空滯洪池；環保局也做道路側溝清理以防堵塞。氣象局指出，哈格比颱風接近時恐會造成西半部及南部地區有豪大雨。高市府不敢掉以輕心，2日下午已成立應變中心採三級開設，水利局緊急應變小組也進駐水情中心以利災情迅速通報。水利局並針對5月下旬豪大雨，七賢截流抽水站故障修復組再做整備及檢視試運轉，並預置10台大小移動式抽水機，以免再有排洪抽水失誤情形發生。水利局總工程司蔡易勳今天指出，包括岡山典寶溪A、B、D區，以及三民區寶業里等共15座滯洪池都已排空待命，以應豪大雨滯洪；另外，也針對數十處易淹水地區預置移動式抽水機。至於包括美濃湖、蓮池潭及金獅湖等3座蓄洪設施可供百萬噸滯洪，正待命視需求排空。水利局並已整備132台移動式抽水機，其中125台已完成預置，另7台機動待命，待命地點包括旗山五號排水、彌陀租地、前鎮興旺截流站及鳳山污水處理場等；慎防抽水機組故障，也已全部檢視完成。環保局環境衛生管理科也指出，清潔隊針對約200處易積水地區道路做巡檢清疏，含側溝、洩水孔清疏等，並呼籲民眾一起動手防災，勿將物品堵塞溝蓋以利排洪。", "title": "防汛防颱 高市排空滯洪池整備抽水機組"}
{"summarization": "恆春旅遊醫院新建醫療大樓今天動土，恆春半島醫療除硬體逐漸升級外，8月起，3家主要醫院恆旅、恆春基督教醫院和南門醫院3名麻醉科醫師將在假日輪值，讓開刀沒有空窗期。", "article": "恆春旅遊醫院新建醫療大樓今天動土，恆春半島醫療除硬體逐漸升級外，8月起，3家主要醫院恆旅、恆春基督教醫院和南門醫院3名麻醉科醫師將在假日輪值，讓開刀沒有空窗期。衛福部恆春旅遊醫院、恆基和南門醫院各有1名麻醉科醫師，由於假日少有排定動刀的病患，因此，3家醫院的麻醉科醫師往往排在假日休假，一遇到假日有意外事故或產婦生產等需要開刀，常面臨沒有麻醉科醫師而需要轉院北上窘境。在屏東縣政府和恆春旅遊醫院主導下，3家醫院麻醉科醫師自8月1日起聯手在假日值班，讓恆春半島的緊急醫療沒有空窗期。屏東縣長潘孟安在臉書表示，感謝恆旅醫院醫師邱豑慶、恆基醫院醫師林天浩、南門醫院醫師林依瑩3名麻醉專科醫師的熱血使命，8月1日起共組週六、日輪值，在第一線守護生命。潘孟安表示，後疫情時代，國旅大爆發，更需要有假日緊急待命的需求，謝謝3名醫師、3家醫院，恆春半島醫療資源長期不足，有硬體沒人力當然不行，在縣府長期協調下，媒合各大醫院人力支援，陸續有內、外、婦、兒科、急重症、急診、麻醉專科等人力和設備進駐，一步一步補強。潘孟安說，住得好才待得久，縣府在住宿、交通提供福利補貼，更協調飯店讓醫護人員住宿，恆旅新建大樓也將有醫護宿舍，穩定人力減少流動率。潘孟安表示，針對痛處改善，只為了更好的醫療，謝謝所有醫護人員，和縣府一起努力，翻轉偏鄉醫療宿命。", "title": "恆春醫療再升級  3麻醉科醫師8月起假日輪值"}
{"summarization": "去年因政治問題被封殺的中國抗日電影「八佰」，傳出將在21日上映。2019冠狀病毒疾病疫情重擊中國影視業，這部曾被指為「美化國軍」的電影，被期待能以票房拯救面臨退市危機的片商。", "article": "去年因政治問題被封殺的中國抗日電影「八佰」，傳出將在21日上映。2019冠狀病毒疾病疫情重擊中國影視業，這部曾被指為「美化國軍」的電影，被期待能以票房拯救面臨退市危機的片商。「八佰」是中國導演管虎所執導的電影，故事以1937年淞滬會戰末期，國軍第88師524團防守上海四行倉庫事件為原型。電影原定去年7月5日上映，卻被質疑過度美化國民黨抗日，而被取消當年在上海電影節的首映，和後續檔期。不過「八佰」的官方微博2日公告，指電影將在21日上映。陸媒分析，「八佰」的重新上映和中國影視業過去半年的慘淡有關。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國電影院長期關閉，許多劇組停工，影視業飽受衝擊。報導指出，「八佰」的第一出品方華誼兄弟已連續兩年虧損，甚至面臨退市危機。而在目前電影市場缺乏新片的情況下，「八佰」可望成為救市之作，院線高層樂觀預估，該片可能會有人民幣15億元（約新台幣63億元）的票房。「八佰」曾被指有「重大歷史問題」。去年6月由「中國紅色文化研究會」舉辦的「電影創作傾向問題學術研討會」中， 有與會人士批評「八佰」是「用歷史碎片掩蓋歷史本質」，對國民黨抗日「做嚴重違背事實的美化」。與會人士還批評片中保護青天白日旗的畫面，會傷害建立「新中國」的「老戰士」感情，嚴重褻瀆「中華人民共和國」。", "title": "從政治封殺到救市之作  中國抗日片八佰將上映"}
{"summarization": "號稱美國歷史最悠久的奢侈品百貨Lord & Taylor今天根據破產法第11章（Chapter 11）聲請破產保護，是最新一家受到武漢肺炎疫情癱瘓零售業影響，聲請破產保護的公司。", "article": "號稱美國歷史最悠久的奢侈品百貨Lord & Taylor今天根據破產法第11章（Chapter 11）聲請破產保護，是最新一家受到武漢肺炎疫情癱瘓零售業影響，聲請破產保護的公司。根據Lord & Taylor向維吉尼亞東區（Eastern District of Virginia）聯邦破產法院遞交的文件，這家公司資產與負債估計都在1億至5億美元之間。Lord & Taylor先前除了聲請破產，也持續尋找其他選項。目前已根據破產法第11章聲請破產保護的大公司，包括5月間提出的服飾零售集團J. Crew Group Inc、潘尼百貨（JC Penney）與尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus），Lucky Brand則是在7月間不敵疫情。時尚租賃業者Le Tote去年以1億加元（約新台幣22億元）價格，從高檔精品連鎖百貨「薩克斯第五大道」（Saks Fifth Avenue）母公司、加拿大哈德遜灣公司（Hudson's Bay Co）手中買下Lord & Taylor。哈德遜灣公司仍保有Lord & Taylor部分不動產的所有權，並承擔每年數千萬美元的租金。路透社5月報導指出，Lord & Taylor打算在防疫措施解封後出清旗下38間連鎖店的存貨，準備進入破產程序。兩名英國移民1826年在紐約市下東城（Lower East Side）創立的Lord & Taylor，號稱美國歷史最悠久的百貨，也是全球最古老的百貨公司之一。1914年Lord & Taylor在第五大道開設旗艦店，以高檔時尚與假期櫥窗展示著稱。", "title": "不敵疫情 美最老精品百貨Lord & Taylor破產保護"}
{"summarization": "買超第1名為友達。", "article": "買超第1名為友達。證交所每週統計外資前一週資金動向，自7月13日起外資持續賣超，截至30日止，已是連續3週賣超紀錄。根據證交所發布最新上週統計，在集中市場賣超最多前3名上市公司依序為華邦電賣超4萬5209張、永豐金賣超4萬2800張、彩晶賣超4萬2057張。買超最多的前3名上市公司依序為友達買超8萬5682張、欣興買超4萬237張、群創買超2萬6438張。台灣證券交易所統計，自今年初至7月31日止，外資累計賣超5729.2億元，外資總持有股票市值16兆9245.34億元，占全體上市股票市值的44.07%。", "title": "外資上週賣超金額逾百億元 減碼華邦電看好友達"}
{"summarization": "彰化王功外海昨天下午有蚵農在作業時不慎落海，海巡人員前往救援，不過搜救時適逢退潮，救生艇派不上用場，請蚵農幫忙開蚵車前往搜救，不過落海的蚵農被救上岸，送醫仍不治。", "article": "彰化王功外海昨天下午有蚵農在作業時不慎落海，海巡人員前往救援，不過搜救時適逢退潮，救生艇派不上用場，請蚵農幫忙開蚵車前往搜救，不過落海的蚵農被救上岸，送醫仍不治。海巡署中部分署第三岸巡隊王功安檢所長柯勝任今天接受媒體聯訪時說，海巡隊員雖然有幫落海的蚵農作心肺復甦術，不過蚵農被送往彰濱秀傳醫院急救仍宣告不治。海巡署中部分署第三岸巡隊王功安檢所昨天下午接獲報案指稱，在王功舊崗亭海域有蚵農不慎落海，海巡人員攜帶救生救難裝備以及救生艇前往搜救，也回報海巡署調派無人機前往海域協助救援工作。王功安檢所人員到場後發現剛好遇到退潮，潮間帶過長，無法施放小艇進行救援，於是請在現場的蚵農幫忙開蚵車幫忙，前往通報地點進行搜尋，找到落海的蚵農，2名海巡人員發現蚵農已無生命跡象，趕緊幫忙進行心肺復甦術，也請蚵車將人載上岸。海巡人員指出，彰化縣消防局漢寶分隊救護車將落海蚵農載運至彰濱秀傳紀念醫院進行搶救，但蚵農在送醫後還是宣告不治。", "title": "海巡人員找蚵車協助搜救  落海蚵農送醫仍不治"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天率黨務主管前往台北賓館追思前總統李登輝，但並未發表談話。前副總統蕭萬長肯定李登輝將台灣帶向民主化；前立法院長王金平則說，李登輝是政治家，也是哲學家、宗教家，更是戰略家。", "article": "國民黨主席江啟臣今天率黨務主管前往台北賓館追思前總統李登輝，但並未發表談話。前副總統蕭萬長肯定李登輝將台灣帶向民主化；前立法院長王金平則說，李登輝是政治家，也是哲學家、宗教家，更是戰略家。儘管台北市一早就下起大雨，仍有多位政要到台北賓館悼念李登輝，包括美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部長吳釗燮、法務部長蔡清祥、內政部長徐國勇、台北市長柯文哲、國民黨主席江啟臣、前總統陳水扁、前立法院長王金平、前外交部長錢復等。李登輝曾任國民黨主席，2001年8月替台聯候選人站台且因批判國民黨，遭國民黨撤銷黨籍。江啟臣上午與國民黨秘書長李乾龍、國民黨團總召林為洲等人到台北賓館追思李登輝，但並未發表談話。王金平接受媒體聯訪時表示，李登輝對台灣的貢獻非常巨大，而且影響台灣的發展。他認為，李登輝是政治家，也是哲學家、宗教家，更是戰略家，並堅持對台灣的安全、安定與繁榮發展做出最大貢獻。前副總統蕭萬長表示，他帶著不捨的心情前來追思，李登輝對台灣的貢獻舉世敬佩，將台灣帶向民主化的成就不只是國人追念，國際社會也敬佩。他進一步提到，李登輝不只推動民主，台灣整個國家的發展和運作，尤其是經濟方面，縱使經歷亞洲金融風暴等危機，但在李登輝領導擘劃下安然度過。法務部長蔡清祥說，他和李登輝獨子李憲文是高中同學，因此有機會在李登輝擔任台北市長時第一次見到李登輝。李登輝非常關心年輕人，鼓勵年輕人要多為國家做事，當年的一席話至今仍相當懷念。台灣基進黨主席陳奕齊說，今天年輕世代可享有民主，不用害怕上街頭、組織政黨，這都和李登輝為台灣立下的民主基石有很大關係，李登輝是台灣民主化和本土化的奠基者，年輕世代紀念李登輝的最好方式就是保留並發揚光大李登輝的精神。民眾貼在台北賓館追思牆上的留言紙條至中午已累計數百張，內容包括「謝謝您成就了今日民主台灣，讓我們能自豪大喊：我是台灣人」、「台灣就交給我們了」、「後輩將繼續為台灣國家正常化打拚」、「謝謝您讓台灣以不流血的方式完成總統直選、走向民主」、「請您保佑台灣免受大陸中共要脅」等。此外，有民眾以英文留言「謝謝您以遠見帶領國家，並相信人們可做出正確選擇」，也有人以西班牙文、日文表示「李總統遺澤永存」、「向台灣民眾獻上最誠摯哀悼之意」等。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。為讓民眾追思緬懷李登輝，設於台北賓館的追思會場自8月1日起對外開放至8月16日，時間為每天上午10時至下午5時。", "title": "藍營要角追思李登輝 蕭王肯定貢獻江啟臣未受訪"}
{"summarization": "司法院今天公告「商業事件審理法」、「智慧財產及商業法院組織法」定於110年7月1日施行。司法院已著手進行相關法令修正、法官及調查官遴選及新制宣導等籌備工作。", "article": "司法院今天公告「商業事件審理法」、「智慧財產及商業法院組織法」定於110年7月1日施行。司法院已著手進行相關法令修正、法官及調查官遴選及新制宣導等籌備工作。立法院第9屆第8會期去年12月17日三讀通過「商業事件審理法」及「智慧財產及商業法院組織法」，將設專責法院、引進專家證人制度、採行調解前置程序等，並採二級二審制，處理金額逾新台幣1億元的重大民事商業事件。總統於今年1月15日公布。司法院指出，鑑於本法為新制定的法律，涉及設置專業法院、律師強制代理、運用科技審判、商業調解程序、當事人查詢制度、引進專家證人及秘密保持命令等，均異於既有民事程序規定，雖需相當時日始能完成相關資源與制度整合，為回應社會各界對本法早日施行的殷切期待，今天公告本法定於110年7月1日施行。司法院表示，本法公布迄今即著手進行相關法令的增訂與修正、商業調解委員的遴聘及培訓制度之建置、商業法官及商業調查官的遴選及研習、法院人力與各項軟硬體及預算經費的配合、相關資訊、統計與管考系統的建立與參考資料彙編及新制宣導等籌備工作。司法院指出，未來將持續完成、推動相關籌備工作，使本法施行後，商業事件審理新制得以順利運作推行，符合商業事件迅速、妥適、專業處理、判決一致及具可預測性等要求，藉以提升經商環境，促進經濟發展。", "title": "司法院：商業事件審理法自110年7月1日施行"}
{"summarization": "地塞米松小百科", "article": "地塞米松小百科國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為了確保疫情捲土重來時，國內重症患者有藥可用，衛生福利部食品藥物管理署5月底火速核准瑞德西韋的藥品許可證。台灣因參與臨床試驗具輸入資格，食藥署預訂1000人次劑量，盼能7月底到貨。不過美國政府6月底宣布購買50萬劑瑞德西韋，等於占了生產瑞德西韋的吉立亞藥廠7、8、9月的全部產量。食藥署藥品組科長張連成今天接受媒體聯訪時表示，食藥署相關通關程序都已到位，端視吉立亞台灣分公司向總公司爭取到多少劑，確認數量後就會通報食藥署，按既有程序盡快進口。張連成說，吉立亞台灣分公司原本預計輸入2000劑，7月份已先輸入78劑，先前臨床試驗剩餘的藥品也會留在國內使用，但畢竟疫情是全球性的，各國都在爭取藥品，最後仍得由總公司綜合評估全球疫情及供貨狀況，才能確定進口的數量，美國訂單是否影響台灣進口量，非食藥署所能掌握。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，目前國內瑞德西韋共有328劑，可供54名重症病人使用。據統計，重症個案約占全體個案的8%，推估全台至少出現超過540例個案，或出現大型社區群聚且有重症機率較高老人家確診較多，這328劑才可能用完。不過，即便瑞德西韋進口量不大，也不用過度擔心。莊人祥說，國際最新研究發現，一款類固醇老藥「地塞米松」對於需要用氧的嚴重肺炎也有療效，可望作為瑞德西韋的替代用藥，明天將召開專家會議討論是否納入暫行治療指引。", "title": "瑞德西韋只剩54人份免驚 指揮中心找到替代藥地塞米松"}
{"summarization": "樹林分局員警2日出勤時，警察楊庭豪遭無照駕駛機車的少年撞倒重傷昏迷，警政署長陳家欽今天前往探視，涉肇事少年也在媽媽陪同下到醫院向楊員父母下跪頻說「楊媽媽對不起」。", "article": "樹林分局員警2日出勤時，警察楊庭豪遭無照駕駛機車的少年撞倒重傷昏迷，警政署長陳家欽今天前往探視，涉肇事少年也在媽媽陪同下到醫院向楊員父母下跪頻說「楊媽媽對不起」。樹林分局21歲警員楊庭豪2日與同事分別騎乘警用機車支援處理一起打群架事件，過程中有開啟警笛及警示燈。行經樹林區大安路、俊英街口時遭17歲無照駕駛機車的張姓少年從側面撞上，當場失去生命跡象、送往亞東醫院急救後仍昏迷。這起事故造成各界關切，警政署長陳家欽今天上午9時許到樹林派出所視察及致贈早餐為員警加油打氣，隨後又前往醫院慰問家屬，表達關心與不捨，楊母泣說「兒子很認真做事可是卻被撞，真的很冤枉」。涉肇事的少年也在媽媽陪同下前往加護病房前向楊員的父母下跪，母子倆一直跪著磕頭道歉說「楊媽媽對不起」。隨後，立法委員葉毓蘭也前往探視並擁抱安慰楊母。楊母難過哭說，「為什麼會這樣，他（楊員）這麼努力。」", "title": "員警被撞傷重 肇事少年和母親醫院下跪道歉"}
{"summarization": "前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）6月到德國探視患病的胞兄之後，自己也病倒，現在「非常虛弱」。", "article": "前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）6月到德國探視患病的胞兄之後，自己也病倒，現在「非常虛弱」。「帕紹新聞報」引述本篤十六世傳記作者席瓦德（Peter Seewald）報導說，93歲的本篤十六世臉部罹患皮膚急性炎症「丹毒」（erysipelas）。報導指出：「席瓦德表示，榮譽教宗（本篤十六世）現在非常虛弱，思路與記憶力都很好，但講話聲音幾乎聽不太到。」報導指出，席瓦德為送上本篤十六世的傳記，在1日前往探視：「榮譽教宗雖然生病，但見面時仍樂觀地說，如果體力可以恢復，或許就能再提起筆來。」本篤十六世6月造訪住在德國的胞兄葛奧格（Georg），是他2013年以健康為由閃電辭職後首次離開義大利。但葛奧格在本篤十六世造訪後僅僅兩週即撒手人寰，享耆壽96歲。本篤十六世現居梵蒂岡境內一座曾為小修道院的地方。他打破慣例，成為600年來首位辭職的教宗之後，鮮少公開露面。", "title": "德國媒體：前教宗本篤十六世病重 「非常虛弱」"}
{"summarization": "工研院攜手包括特力集團、佳醫集團與友達光電等20家業者，共組智慧長照大聯盟，打造國內首條智慧長照產業鏈，未來將以創新的商業服務模式整體輸出國內外。", "article": "工研院攜手包括特力集團、佳醫集團與友達光電等20家業者，共組智慧長照大聯盟，打造國內首條智慧長照產業鏈，未來將以創新的商業服務模式整體輸出國內外。工研院表示，參與智慧長照大聯盟的業者包括民間長照安養機構、醫療資源、科技產業、家具零售業、運動健身業者、建設公司、保全業及學術機構等，是跨領域組合。智慧長照大聯盟將透過整合人工智慧、半導體晶片與通訊、資安技術，打造長照驗證體系的服務新模式，讓全台照護技術及產品可在智慧長照試驗場域中進行驗證、測試及整合，提供總體服務解決方案。工研院指出健康聯網與樂嘉主要負責系統整合。佳醫集團、錸德集團的錸工廠、銀好宜崌、中化銀髮與新光保全則主要負責應用場域，工研院表示，還有特力集團、輔大醫院、源鮮農業生技、Dr.SAFe曾醫師健康訓練教室及台灣促參顧問跨業投入。據工研院規劃，智慧長照驗證試驗場域將長者從可以自由走動到臥床需要照護的需求分成三階段，分別是賦能檢測、非接觸失能監測及失智整合解決方案。工研院指出，在賦能檢測區，可透過「全身型步態分析系統」，追蹤長者走路的步態及身體姿勢變化，早期篩檢出步態異常的長者，後續可進一步經由「體適能量測系統」檢測肌力及肌耐力等，提出矯正及由教練給予運動處方箋增加肌耐力。在非接觸失能監測區，工研院表示，藉由整合無線生理量測系統、紅外線姿態辨識系統等遠距、非配戴式偵測技術，能將長者心跳等資訊彙整在一個看板上，有助提升照護效率。失智整合解決方案方面，工研院指出，透過樂齡陪伴機器人，以環境感知技術，長者不須穿戴任何裝置就能收集到飲食、睡眠、情緒、活動力等生理資訊。", "title": "工研院、企業組大聯盟 打造智慧長照產業鏈"}
{"summarization": "衣索比亞人今天大舉慶祝尼羅河大壩興建工程進入最後階段。衣國截流挹注水庫，和下游鄰國埃及、蘇丹之間的水資源爭議仍待解決。", "article": "衣索比亞人今天大舉慶祝尼羅河大壩興建工程進入最後階段。衣國截流挹注水庫，和下游鄰國埃及、蘇丹之間的水資源爭議仍待解決。衣國副總理麥科南（Demeke Mekonnen）今天在首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）一座會堂內告訴民眾：「今天是歡慶我們大壩興建工程進入最後階段的日子。我們希望很快完工，從此一勞永逸地解決我們的問題。」他呼籲民眾集會，支持水壩工程完工。衣國7月22日宣布，由於大雨關係，文藝復興大壩（Renaissance Dam）水庫第一階段注水已經完成。衣索比亞官員希望水壩能於2023年達到滿載發電。這座水壩耗資46億美元，全由衣索比亞自行負擔。大壩工程目前完成74%進度，這項工程多年來爭議不斷，使得衣索比亞與鄰國關係緊張。擁有近1.1億人口的衣索比亞表示，水壩可供電給數百萬民眾使用，協助他們脫離貧窮。此外，水壩也能讓衣國成為重要的能源輸出國。但位於尼羅河下游的埃及主張，水壩將造成生存威脅。埃及仰賴尼羅河水灌溉農田，並供應國內1億人口用水。夾在兩國之間的蘇丹也很關切尼羅河水資源的使用權。相關協商人員表示，如果發生持續多年的旱災，衣索比亞會釋出多少水給下游、這幾國又要如何解決未來紛爭，仍是主要問題。美聯社提到，為解決分歧的談判已經多次破裂，不過目前看似有進展。", "title": "衣索比亞歡慶大壩將成  與埃及蘇丹水權紛爭未解"}
{"summarization": "台61線南下163公里伸港路段今天上午傳出小貨車翻車意外，所幸無人傷亡，警方指出，意外發生時該路段下大雨，不過也因為這起事故，該路段嚴重塞車，呼籲民眾改道。", "article": "台61線南下163公里伸港路段今天上午傳出小貨車翻車意外，所幸無人傷亡，警方指出，意外發生時該路段下大雨，不過也因為這起事故，該路段嚴重塞車，呼籲民眾改道。彰化縣警察局和美分局一名員警指出，一輛小貨車今天上午11時左右行經台61線南下163公里伸港路段時，突然翻車，整輛小貨車橫躺在車道上，所幸小貨車駕駛無大礙，不過也因為小貨車占用主線車道，該路段嚴重塞車。警方到場後，立即通知拖吊車業者，先將小貨車移到外線車道，空出內線車道讓車輛通行，由於翻車時該路段下大雨，警方除了調查翻車是否和下雨有關，也呼籲駕駛人提早改道，改走台17線，以免塞車。", "title": "台61線伸港段小貨車翻車  主線道被占大塞車"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，近日台灣新增不少武漢肺炎境外移入個案，台南市將重新要求無法保持社交距離的室內場所需戴口罩，明天起進入2週宣導期。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，近日台灣新增不少武漢肺炎境外移入個案，台南市將重新要求無法保持社交距離的室內場所需戴口罩，明天起進入2週宣導期。黃偉哲表示上午出席交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處官田遊客中心開幕儀式後，接受媒體聯訪時被問到有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關防疫狀況。黃偉哲表示，因近來台灣有10幾例境外移入個案，在與中央疫情指揮中心討論後，中央認為台南市戴口罩的比例偏低，因此市府將重新要求在室內場所，如果無法保持社交距離就需要戴上口罩。接下來將有2週的宣導期，宣導期過後將針對違反的業者進行罰款等強制處分。黃偉哲說，已經有專家提出警告，隨時可能有第2波疫情來襲。事實上在其他的國家或地區，也已經出現第2波、第3波，甚至更嚴重的疫情。除了希望民眾不要掉以輕心，遵守保持社交距離或戴口罩的原則，也呼籲中央針對入境的商務客或國人加強篩檢防疫措施。他說宣導期過後再強制，如果再不行的話，就考慮要對娛樂場所實施更高強度的限制。", "title": "台南強制室內戴口罩 宣導2週後實施"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，聲押10人，北院昨天問完6人，僅就趙正宇等2人裁定，今天續審立委蘇震清、廖國棟等人，將一起裁定涉SOGO案8人是否羈押，結果最快下午出爐。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，聲押10人，北院昨天問完6人，僅就趙正宇等2人裁定，今天續審立委蘇震清、廖國棟等人，將一起裁定涉SOGO案8人是否羈押，結果最快下午出爐。其中最受矚目為蘇震清，他遭檢調蒐證收賄新台幣2000萬元，是被告中收受金額最多者，但前太流公司負責人李恆隆被移送台北地檢署時，自稱是被害人、不需要行賄，與蘇震清認識很久，之間有借貸關係，蘇已還錢。法官昨天訊問完涉及SOGO案的「白手套」郭克銘以及立委陳超明、前立委徐永明等人，今天上午9時起預計依序訊問蘇震清辦公室主任余學洋、立委蘇震清、廖國棟辦公室主任丁復華、立委廖國棟，以及再一次訊問李恆隆。今天上午已訊問余學洋，中午輪到蘇震清。8名被告在候審室度過第2晚，吃睡等狀況正常，經法官同意，有服用藥物的被告均正常服藥，法院有提供被告盥洗用具刷牙洗臉，8人也成為北院審理羈押庭首次有人在候審室連睡2晚。", "title": "立委涉收賄案續開羈押庭 8被告候審室已待2晚"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清涉立委集體收賄案，目前遭聲押調查。屏東縣長潘孟安、民進黨立委周春米及莊瑞雄今天在恆春旅遊醫院新建大樓動土典禮中受訪都表示，希望司法勿枉勿縱。", "article": "民進黨立委蘇震清涉立委集體收賄案，目前遭聲押調查。屏東縣長潘孟安、民進黨立委周春米及莊瑞雄今天在恆春旅遊醫院新建大樓動土典禮中受訪都表示，希望司法勿枉勿縱。潘孟安、周春米和莊瑞雄今天出席恆春旅遊醫院新建大樓動土典禮，3人被問到蘇震清案，潘孟安先是揮手拒訪，後來簡短表示「說什麼都不適合」、「尊重司法調查，勿枉勿縱」。莊瑞雄在這屆立委選舉中，先是退出第2（屏南）選區提名，轉任不分區，讓蘇震清參選第2選區立委。面對記者提問，他表示，此案震撼地方，蘇震清無論屏南、屏北都投入極深耕耘基層，屏東縣民也希望知道真相。莊瑞雄說，2013年當時修公司法第9條也合理，各黨派也理解，過程中後續發生這種事情，希望司法勿枉勿縱，讓事實水落石出，否則地方政治氣氛也很低迷。周春米則表示，民進黨從政黨員最重要是勤政清廉，希望司法勿枉勿縱，這事件也值得民進黨檢討在相關道德、誠信、廉潔上的重要。至於是否影響縣長佈局狀況，她認為，民進黨最重要是競爭，大家都會持續為地方服務不會間斷。這屆屏東立委選舉由3席減到只有2席。蘇震清原有意在第1(屏北）選區參選，經中央黨部協調讓出第1選區給鍾佳濱，轉戰不分區。不料爆出「誠美材」案，在協調後，改以無黨籍參選第2(屏南）選區立委，已提名的莊瑞雄則轉戰不分區。蘇震清、周春米、鍾佳濱和莊瑞雄都有意競選下屆屏東縣長。蘇震清涉入立委集體收賄案，後續發展牽動下屆縣長黨內初選選情。", "title": "蘇震清涉賄 潘孟安莊瑞雄周春米都說勿枉勿縱"}
{"summarization": "北京當局為協助香港防疫而派遣的一支先遣隊伍昨天已經抵港他們期望短內能把香港每天的病毒檢測量由1萬多個，提升至10多萬個。", "article": "北京當局為協助香港防疫而派遣的一支先遣隊伍昨天已經抵港他們期望短內能把香港每天的病毒檢測量由1萬多個，提升至10多萬個。上月初起，香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現第三波疫情且十分嚴峻，北京中央應香港特別行政區政府的請求，派遣由廣東60名醫療專家組成的「內地核酸檢測支援隊」來港協助防疫，首批7人昨天先行抵港。大陸媒體今天引述支援隊隊長余德文說，他們的目標是短期內把香港每天的檢測量提升至10多萬個。他說，目前香港的公立機構每天大概只能進行一萬個病毒檢測，這在應對疫情方面遠遠不夠。另據星島日報今天報導，大陸方面將會協助港府在機場的亞洲國際博覽館建設一座全新的「港版火神山醫院」。在先遣隊抵港前，香港醫院管理局已模仿大陸方面的做法，在亞博館建立了一座「港版方艙醫院」，裡面有500張床位，初步可接收100名病情較輕的病患。「港版方艙醫院」已於1日啟用。據報導，「港版火神山醫院」預定在亞博館第二期用地興建，將是一座全新的臨時專門醫院，集中收治COVID-19患者，有1000張病床，開設重症監護病區、重症病區、普通病區等。報導表示，港府預期疫情短期內難以消失，第四波、第五波疫情大有可能在秋冬季節再次爆發，因此必須未雨綢繆，興建「港版火神山醫院」。大陸爆發COVID-19疫情後，當局曾在武漢建立「火神山醫院」，其建設參考了2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間建立的「北京小湯山醫院」。", "title": "陸防疫專家抵港 冀短期提高病毒檢測量"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天與桃園市長鄭文燦前往睿能創意公司參訪，從桃園市啟動「設計力，請你幫幫忙」5天4夜全國走透透行程為2020台灣設計展宣傳，盼透過設計力導入讓產品更具價值。", "article": "新竹市長林智堅今天與桃園市長鄭文燦前往睿能創意公司參訪，從桃園市啟動「設計力，請你幫幫忙」5天4夜全國走透透行程為2020台灣設計展宣傳，盼透過設計力導入讓產品更具價值。林智堅說，2020台灣設計展10月1日到11日將在新竹市展開，市府全國宣傳首站就選擇桃園市，桃園市和新竹市有共同的生活圈，桃園市在鄭文燦的領導下脫胎換骨，整體的城市人口結構越來越年輕，更透過亞洲矽谷計畫朝著科技城市發展，和新竹市緊緊相依。林智堅表示，被譽為是台灣企業界獨角獸的睿能創意（Gogoro）公司，從設計、研發、製造、行銷都是MIT，也是台灣之光，符合台灣設計展，透過設計力的導入，讓產品更有價值的精神。林智堅指出，新竹市政府這幾年透過設計力的導入，除了讓公共建設更加便民、受歡迎外，也改變整座城市的樣貌，讓城市景觀更具美學，這是台灣的競爭力。市府也藉由設計展前到全國各地走透透尋找設計力的方式，邀請大家「Check in新竹-人來風」。鄭文燦說，Gogoro是未來的獨角獸新創企業，在電動機車的領域創造了智慧生活與智慧移動的代表作，是具有設計感、時尚感的企業。他認為，把設計力融合在產品當中，讓生活處處充滿美學經驗是設計的價值，也可以讓產品跟城市及人更融洽。", "title": "為2020台灣設計展宣傳  林智堅首站參訪Gogoro"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，數十萬醫護上書請求封城抗疫，政府2日深夜決議，4日起大馬尼拉區隔離管制將趨嚴。不過，總統杜特蒂坦言，面對經濟衝擊，已經沒錢再發給貧民。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，數十萬醫護上書請求封城抗疫，政府2日深夜決議，4日起大馬尼拉區隔離管制將趨嚴。不過，總統杜特蒂坦言，面對經濟衝擊，已經沒錢再發給貧民。82個菲律賓醫護團體1日發表致杜特蒂（Rodrigo Duterte）聯名信，代表約8萬名醫生和百萬護理人員，指菲國醫療系統已不堪重負，籲請杜特蒂下令大馬尼拉地區封城兩週，給醫護人員喘息空間。杜特蒂2日晚與內閣官員開會後，透過總統發言人羅奎（Harry Roque）宣布，4日起到18日，大馬尼拉區與拉古納（Laguna）、甲美地（Cavite）、黎薩（Rizal）、布拉坎（Bulacan）等周邊省分將採取較嚴格的調整版強化社區隔離（MECQ）措施。與菲國醫護人員要求的封城（強化社區隔離，ECQ）相較，「調整版強化社區隔離」較寬鬆，但嚴格度高於大馬尼拉地區目前實施的「一般社區隔離」。這意謂針對醫護人員呼籲，杜特蒂當局選擇了經濟衝擊較低的折衷方案。杜特蒂2日深夜在電視談話中表示：「你們現在說：『封鎖馬尼拉、其他地方、整個菲律賓，就不會再傳染了。』…問題是我們已經沒有錢。我不能再給人民食物和金錢了。」菲國底層民眾因封城失去收入，政府稅收也受影響，加上馬尼拉當局先後發放援助金及工資補貼給1800萬貧困家庭和11.5萬餘名中小企業員工，財政日益捉襟見肘。另一方面，羅奎指出，面對醫療人力不足，杜特蒂已同意增聘1萬名醫護人員，並提供私營醫院醫護人員治療武漢肺炎病患的危險津貼，染疫的醫護人員每人最高可獲得1.5萬披索（約新台幣9000元）。針對醫護人員批評地方政府採用不適當的快篩測試。羅奎說，即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢測將成為檢驗民眾是否染疫的標準，政府也將嚴格執行戴口罩、保持社交距離等「最低健康標準」，並發放2000萬片口罩給窮人。「調整版強化社區隔離」下，大馬尼拉區大眾運輸工具將停駛，僅允許公司行號50%復工，禁止國內航班、餐廳內用和理髮廳營業，且民眾出門須出示通行證。由於捷運、計程車、三輪車、吉普尼（jeepney）等交通工具將停駛，公司行號復工人數也受限，可以預見的是，成千上萬仰賴小生意及載客維生的街頭小販和三輪車、吉普尼司機等將收入驟減，甚至再度失去收入來源。吉普尼外形像加長型軍用吉普車，大街小巷隨招隨停，是菲國民眾最常使用的交通工具之一。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數2日首度衝上5000例，自6月初各地封城放寬以來，確診數從每天約500多例直線攀升，總確診數也突破10萬例，在東南亞地區僅次於印尼，已有2059人病逝。", "title": "菲醫護上書封城抗疫 杜特蒂：無力再金援貧民"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽體操項目，今天比賽結束後上演精彩的「彩蛋」，「亞洲貓王」唐嘉鴻增加一場單槓表演賽，成功完成最新動作「貓跳540度」與難度F級的後空翻3周下槓。", "article": "模擬東京奧運對抗賽體操項目，今天比賽結束後上演精彩的「彩蛋」，「亞洲貓王」唐嘉鴻增加一場單槓表演賽，成功完成最新動作「貓跳540度」與難度F級的後空翻3周下槓。因為今年模擬東京奧運對抗賽加入電視轉播，唐嘉鴻原本沒打算讓壓箱寶曝光，不過他念頭一轉，「既然在自家比賽，也有比賽氣氛。」才臨時改變主意。唐嘉鴻在模擬東京奧運對抗賽的「彩蛋」秀，成功完成「貓跳540度」的新動作，可惜隨後發生掉槓失誤，最後下槓也採用全新的後空翻3周做結尾，不少裁判甚至都拿著手機側錄。雖然過程不算完美，不過唐嘉鴻仍很滿意，他強調，這套起評分16.6分的新套路，原本就是這個階段的目標，他說：「蠻滿意的，但如果沒有掉槓會更好。」唐嘉鴻的教練翁士航也說，愛徒整體表現還不錯，但也看到很多缺點，對於掉槓失誤，他倒不是很在意，他說：「有句話說，收集夠多的失敗，才能換來真正的成功。」唐嘉鴻也說，不論成功還是失敗，都會成為他未來的養分。事實上2年前唐嘉鴻在雅加達—巨港亞運單槓摘金時，起評分為16分，如今這套全新套路，整體起評分已達16.6分。翁士航評估，若能將穩定度與執行度上做得更完整，這個套路就有機會爭取奧運獎牌。", "title": "模擬對抗賽有彩蛋 唐嘉鴻表演賽秀新動作"}
{"summarization": "108新課綱去年8月實施，全中教今天表示，高中因多元選修、分組課程等，造成教師工作倍增，若不增加人力，可能造成過勞，呼籲增加高中教師員額。", "article": "108新課綱去年8月實施，全中教今天表示，高中因多元選修、分組課程等，造成教師工作倍增，若不增加人力，可能造成過勞，呼籲增加高中教師員額。全國高級中等學校教育產業工會今天新聞稿指出，為推動108新課綱，教育部已提高國中小教師編制員額數，但高中教學科目更多，還有多元選修、分組教學等課程，最迫切需要增開新課程的教師人力，教師員額卻沒有增加。全中教提到，目前教育部採用的「救急」方法就是以行政命令放寬教師每週超鐘點時數，由原定6節課放寬為9節課，但這是「救急」，無法「治本」，在教師過勞的情況下，不可能有高品質的教學，也難以落實新課綱精神。全中教表示教師工作倍增，卻只能以超時鐘點支給，若不增加人力，不但可能造成教師過勞，也無法激起教師開設新課程的意願。由於新課綱是逐年實施，全中教指出，今年9月新學期開始後，各校將有兩個年級的新課綱學生在學，選修課、分組教學會更多更雜，為落實新課綱，並避免教師過勞，呼籲增加高中教師員額，才能保障學生的受教品質。", "title": "高中分組選修課增  全中教籲增員額避免教師過勞"}
{"summarization": "馬姓受刑人被控在彰化監獄期間，不滿同房王姓受刑人，疑將餅乾碎屑撥到他的床位，痛毆王男眼部導致右眼失明。最高法院今天依傷害致人重傷罪判刑3年8月，全案確定。", "article": "馬姓受刑人被控在彰化監獄期間，不滿同房王姓受刑人，疑將餅乾碎屑撥到他的床位，痛毆王男眼部導致右眼失明。最高法院今天依傷害致人重傷罪判刑3年8月，全案確定。判決指出，馬姓及王姓受刑人均在法務部矯正署彰化監獄服刑，馬男因床位經常出現餅乾屑，要求同房者如果要吃東西到廁所區域，但未獲支持。馬男在106年6月間看見同房的王男疑用手將垃圾餅乾碎屑撥到他的床位，2人發生爭吵。王男見馬男欲按報告燈先毆打馬的頭部，馬男反擊將對方拉倒並持續握拳毆打王男的臉部及眼部，導致王男右眼視網膜剝離，右眼無光感，為無恢復可能的重傷害。王男透過獄方向彰化地檢署提告，馬男遭到起訴，歷審法院審酌馬男因嫌隙與王男發生糾紛，不思理性處理，在監獄執行矯正期間犯案，但考量他坦承犯行，且與被害人達成和解，判刑3年8月，最高法院今天駁回上訴定讞。", "title": "打傷同房獄友致右眼失明 受刑人遭判3年8月"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌151.77點，收12513.03點。8月台指期以12443點作收，下跌133點，與現貨相較，逆價差70.03點。", "article": "台北股市今天終場跌151.77點，收12513.03點。8月台指期以12443點作收，下跌133點，與現貨相較，逆價差70.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12576點、9月期貨12517點。台股今天終場跌151.77點，收12513.03點，成交金額新台幣2314.32億元。8月台指期貨以12443點作收，跌133點，成交13萬4434口；9月期貨以12388點作收，跌129點，成交1044口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090803", "title": "8月台股期指跌133點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌151.77點，收12513.03點。8月電子期收598.9點，下跌7.2點，逆價差0.77點；8月金融期收1232.4點，下跌7.2點，逆價差17.04點。", "article": "台北股市今天下跌151.77點，收12513.03點。8月電子期收598.9點，下跌7.2點，逆價差0.77點；8月金融期收1232.4點，下跌7.2點，逆價差17.04點。8月電子期以598.9點作收，下跌7.2點，成交2180口。9月電子期以595.5點作收，下跌8.3點，成交13口。電子現貨以599.67點作收，下跌8.71點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差0.77點。8月金融期貨以1232.4點作收，下跌7.2點，成交1382口。9月金融期以1223.4點作收，下跌9.6點，成交7口。金融現貨以1249.44點作收，下跌10.89點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差17.04點。實際收盤價以期交所公告為準。1090803", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "新北市長侯友宜繼昨天呼籲中央對入境者全面普篩後今天重申，他從3月份已經講到現在8月份了，「還不趕快做就為時已晚了」，他呼籲大家不能輕忽疫情第2波攻擊的可能性。", "article": "新北市長侯友宜繼昨天呼籲中央對入境者全面普篩後今天重申，他從3月份已經講到現在8月份了，「還不趕快做就為時已晚了」，他呼籲大家不能輕忽疫情第2波攻擊的可能性。侯友宜今天上午主持新北市三重三和公共托育中心的開幕儀式，他事後接受媒體聯訪時表示，新北市公共托育中心到年底會達到90家。同時也對颱風哈格比防災準備表示，預估颱風下午5時30分到8時30分會脫離海上警報，目前新北市沒有災情傳出。媒體詢及侯友宜昨天在臉書上貼文呼籲對入境者進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全面篩檢的問題，侯友宜重申從3月講到現在已經8月份了，「還不趕快做就為時已晚了」。他表示，拜託大家一定要關心疫情，尤其每一個人記得人多的地方還是要戴上口罩，保持社交距離並勤洗手、量體溫，大家不能輕忽疫情第2波攻擊的可能性。他表示，衛福部長陳時中也說比利時個案從5月境外移入的可能性很高，如果在阻絕於境外的全面普篩做到位，再加上居家檢疫，就可以萬無一失。他強調，他所以一直呼籲全面普篩，是因為全面普篩在阻絕疫情於境外，絕對是一個很重要的關卡；如果阻絕於境外不做好，真的萬一從境外移入造成第2波的疫情攻擊，這個後果是不堪設想的。此外，他也對樹林分局員警遭無照駕駛機車未成年少年撞成重傷後是否加強取締無照駕駛一事表示，雖然警方不斷嚴格取締青少年無照駕駛，畢竟這是一個治標，最根本的仍是要從教育跟家庭去著手。他呼籲大家一起來關注這個議題。", "title": "籲入境全面普篩  侯友宜：再不做就為時已晚"}
{"summarization": "昨天的3局大戰，幾乎把世界球后戴資穎的體能榨乾，今天再遭遇羽球小將蔡傑皓，速度幾乎跟不上，最後在模擬東京奧運對抗賽次役，以18比21、16比21落敗。", "article": "昨天的3局大戰，幾乎把世界球后戴資穎的體能榨乾，今天再遭遇羽球小將蔡傑皓，速度幾乎跟不上，最後在模擬東京奧運對抗賽次役，以18比21、16比21落敗。世界排名第一的戴資穎，在國內找不出能與她匹敵的對手，因此這次模擬東京奧運對抗賽，找來2屆全國排名賽男單冠軍林家翾，以及小將蔡傑皓當對手，前提是男將每局都得讓分。小戴昨天和林家翾鏖戰超過70分鐘、惡戰3局，且林家翾每局都從負8分開始追趕，賽後兩人都精疲力竭，今天她再和每局讓3分的蔡傑皓過招，場上顯得有些力不從心。小戴賽後坦言，昨天比賽打完的確很累，前一天的疲勞還沒完全恢復，對她的表現多少有影響，「賽前我就知道應該會跟不太上他（蔡傑皓）的速度。」過去國際賽，小戴若一路打到冠軍賽，得面臨連續5天出賽，不過她強調，就算碰上好手，前一天彼此都有出賽，體能消耗也差不多，不會像這次模擬賽，隔天對手是「滿血」出擊的男子球員。雖然平時訓練，小戴也會找男子選手對練或陪練，但會配合休息，不會連續出賽，「因為這樣對身體的負荷比較大。」對於這次模擬賽的新體驗，小戴透露若還有下次，她希望對手可以安排女生，「如果是女生，我連打3天都沒問題。」", "title": "戴資穎體力用盡 模擬賽不敵蔡傑皓"}
{"summarization": "近來要求對入境者全面採檢的呼聲四起，卻未獲採納，指揮中心專家張上淳今天表示，若邊境沒採檢會讓武漢肺炎疫情失守，台灣早該失守了。他也認為，應允許疫情處於可控範圍，而非「零確診」，才有機會適度開放經濟活動。", "article": "近來要求對入境者全面採檢的呼聲四起，卻未獲採納，指揮中心專家張上淳今天表示，若邊境沒採檢會讓武漢肺炎疫情失守，台灣早該失守了。他也認為，應允許疫情處於可控範圍，而非「零確診」，才有機會適度開放經濟活動。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，截至今天，全球已有超過1800萬人確診，另有69萬人死亡。台灣至今475例確診，其中7人死亡，隨著近期日本女學生案、泰籍移工案以及比利時男子感染源不明等案例，讓各界對於政府防疫政策疑慮再起，頻頻呼籲普篩或對入境者全面篩檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前曾坦言，指揮中心確實討論過，針對入境者居家檢疫14天後全面採檢，但考量發病逾10天就無傳染力，且檢疫期滿仍要自主管理7天，傳播風險已大幅降低，因此並未採納。衛生福利部疾病管制署署長周志浩、中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳、史丹佛大學醫學院政策研究成果暨預防中心主任王智弘今天出席雜誌舉辦的論壇，討論後疫情時代因應策略時談到此事。王智弘表示，台灣如果全面做PCR核酸檢測普篩，光是檢測費恐怕就得花上新台幣600億元，不僅只能反應檢測當下這個時間點有多少人染疫，還可能面臨偽陽性的問題，只要有千分之1的人出現偽陽性，這些人就必須再驗一次，相當燒錢。不過，若是檢疫14天才驗，病毒量已經太低，也不見得驗得出來，王智弘認為，檢驗時間點應該落在入境後第5天或第7天，比較能有效率抓出個案，但同時也要評估可能帶來的經濟效益，例如這筆錢要由誰負擔、誰能受益。王智弘說，無論最後決定在哪個時間點檢驗，都讓國內的檢驗人員多了練兵的機會，同時了解台灣生產的試劑效果如何。在王智弘看來，這次疫情是「百年難得一見的好機會」，過去從來沒有人過問台灣的醫療做得如何、醫療產品有哪些，透過這次疫情讓更多人認識台灣的醫療產業，是台灣改變的契機。張上淳說，過去曾為了入境篩檢的政策和王智弘一再討論，最後選擇不實施，主要是即便在入境後5天、7天採檢，仍然無法100%保證安全，還是有一點點社區傳播的風險，就像最近這幾例「被漏掉」的案例，就引發民眾強烈反彈，若民眾無法接受有一點點被漏掉的個案，這政策是沒辦法執行的。張上淳表示，每一種防疫政策都有其優缺點，是否一定要做到入境全面篩檢仍有待討論，但他也認為，如果入境者沒有全面採檢會造成疫情失守，「我們應該早就失守了」，強調應看整體防疫的狀況，而非放大檢視每一例單一個案。他表示，如果大家能接受「小疫情」，允許疫情處於可控範圍內，而非零確診，其他經濟等活動才有機會適度開放。", "title": "邊境沒採檢恐疫情失守？張上淳：那台灣早失守"}
{"summarization": "受到颱風哈格比下雨影響，新北市一名邱姓男子今天中午開車行經新店區祥和路往安祥路時，疑似因天雨路滑失控自撞山壁，所幸僅有脖子拉傷送醫治療，肇責待查。", "article": "受到颱風哈格比下雨影響，新北市一名邱姓男子今天中午開車行經新店區祥和路往安祥路時，疑似因天雨路滑失控自撞山壁，所幸僅有脖子拉傷送醫治療，肇責待查。新北市警察局新店分局表示，新北市一名25歲邱姓男子今天中午11時40分許駕駛白色自小客車行經新店區祥和路往安祥路時，疑似因天候不佳、天雨路滑，不慎失控自撞山壁。警方表示，邱男僅頸部拉傷、意識清醒，查無酒駕情事，經救護車送往醫院診治後無大礙，邱男駕駛的肇事車輛已在中午12時50分許移置路側，未影響車流通行。", "title": "颱風天雨路滑  新店男自撞山壁脖子受傷"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。駐日代表處今天起設置追思處所，供日本各界追悼，包括日本副首相麻生太郎、前首相森喜朗等日本多位政要，皆前往致哀。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。駐日代表處今天起設置追思處所，供日本各界追悼，包括日本副首相麻生太郎、前首相森喜朗等日本多位政要，皆前往致哀。位於東京白金台的駐日代表處，以及大阪、沖繩那霸辦事處，今天起設置追思會場，台灣時間中午12時起開放日本民眾弔唁。追思會場內設置鮮花與李登輝的照片，並設置標示說明李登輝的生平，表示李登輝曾任中華民國第7到第9任總統，對台灣民主轉型有歷史性的貢獻，被譽為「民主先生」。在開放時間前，東京的駐日代表處門外已大排長龍，許多日本民眾身著黑色西裝或深色衣物排隊，等待向李登輝致哀。包括副首相麻生太郎、前首相森喜朗等日本政要，都前往弔唁並留下簽名；日本首相安倍晉三胞弟、眾議院議員岸信夫也與夫人岸智香子、兒子岸信千世前往致意。駐日代表謝長廷在追思會場留下紙條，寫著李登輝是首位實現台日友好的台灣總統，如今化為千風，期盼李登輝繼續守護台灣與日本的友好關係。", "title": "追思李登輝 日副相麻生太郎赴駐日處致哀"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，新加坡逐漸開放邊界，星國當局今天宣布，從下週起，強制部分入境者在「居家通知」的14天隔離期間內，須配戴電子監控器，以確保他們確實遵守隔離要求。", "article": "隨著疫情趨緩，新加坡逐漸開放邊界，星國當局今天宣布，從下週起，強制部分入境者在「居家通知」的14天隔離期間內，須配戴電子監控器，以確保他們確實遵守隔離要求。從8月11日起，所有入境新加坡者，若不是在當局指定設施履行「居家通知」，在入境後將會獲發電子監控器，適用對象包括新加坡公民、永久居民、長期准證持有者、工作簽證持有者及眷屬；他們在抵達隔離的住處後，須立即啟動監控器。不過，12歲及以下的兒童可豁免配戴監控器。路透社報導，除了新加坡，韓國、香港先前也已開始利用類似的電子設備來監測民眾在隔離期的行蹤。這款電子監控器使用GPS及藍芽訊號，配戴者接到當局發出的訊息通知後，須立即回應。若出現任何企圖離開隔離住所或試圖毀壞裝置等行為，當局就會收到警示。新加坡政府尚未說明這款電子監控器外觀等細節，但強調，監控器不會儲存任何個人資料，也沒有錄音或錄影功能。星媒報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球之際，新加坡自3月21日起，要求所有入境者須隔離14天，隔離地點可以是住處或指定隔離設施。隔離期滿前，也須接受病毒篩檢。在新加坡，若違反隔離期間的規定或未遵守社交距離相關規定，將面臨嚴峻的處罰；根據當地傳染病法規定，違規者恐面臨最高新幣一萬元罰款（約新台幣21萬元）或最長6個月刑期，抑或兩者併罰。也有外籍人士因違反防疫規定，工作簽證被撤銷。新加坡目前累計確診病例達5萬2825起，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。不過，近期境外移入案例逐漸上升。", "title": "新加坡加強防疫 強制部分入境者隔離期戴電子監控器"}
{"summarization": "挪威公共衛生署今天表示，豪華郵輪「阿蒙森號」上至少有40名乘客及船組員的2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陽性反應，當局正在追蹤近期參加兩個北極旅遊行程的乘客。", "article": "挪威公共衛生署今天表示，豪華郵輪「阿蒙森號」上至少有40名乘客及船組員的2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陽性反應，當局正在追蹤近期參加兩個北極旅遊行程的乘客。「阿蒙森號」（MS Roald Amundsen）於7月31日駛抵挪威北部特琅索港（Tromso）後，有4名船組員送醫住院，被診斷出罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。篩檢結果顯示，158名船組員中，另有32人也染疫。船組員在船上隔離之際，7月31日抵達特琅索港的178名乘客在沒有接受診斷的情況下獲准離船，使得當局不易一一找出他們的行蹤，以抑制任何可能的疫情蔓延。挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health）和特琅索市府表示，自7月17日至今，「阿蒙森號」載運過兩趟不同旅程、共387名乘客，其中有4人被發現帶有病毒。挪威公衛署高階官員伏德（Line Vold）說：「我們預料會發現更多與這次疫情有關的染疫者。」他還補充道，已告知乘客要自行隔離。「阿蒙森號」所屬的海達路德公司（Hurtigruten）旗下還有其他15艘郵輪，6月中成為第一個重新投入遠洋郵輪服務的公司。遠洋郵輪服務先前因為疫情停擺3個月。記者今天詢問當局是否已經找到船上所有可能感染的人並替他們採檢，挪威公衛署發言人表示：「訊息已經傳給所有乘客了，我們現在正試圖確認他們已接收到並瞭解那些資訊。」海達路德公司表示，「阿蒙森號」染疫船組員中，有32人是菲律賓籍，其他則屬法國、挪威和德國籍。", "title": "挪威郵輪至少40人染疫 急尋其他北極之旅乘客"}
{"summarization": "8月初依例是中共高層舉行北戴河會議的時間。目前已知中共領導人最新的公開活動停留在7月31日，部分省部級領導日前也有調動。綜合研判，今年的北戴河會議似乎逐漸進入登場的狀態。", "article": "8月初依例是中共高層舉行北戴河會議的時間。目前已知中共領導人最新的公開活動停留在7月31日，部分省部級領導日前也有調動。綜合研判，今年的北戴河會議似乎逐漸進入登場的狀態。且根據中共官媒報導每年舉行北戴河會議前夕，中共政治局常委級的領導人通常會輪番亮相，不是在北京參加會議，就是前往外地調研。會議期間則會暫時銷聲匿跡。而在會議之前，北戴河所在地的中共河北省委書記，則會帶隊前往會址視察安全準備工作。會議期間，還會有領導人探望同在北戴河度假的專家。今年來看，河北省委書記王東峰早在6月中旬就前往北戴河視察，時間較以往的7月中左右提前了1個月。但由於今年有武漢肺炎疫情因素，提前視察被認為是必要之舉。此外，有未經證實的報導顯示，北戴河、秦皇島火車站上週已對下車旅客執行二次安檢，當地路上並有員警執行人臉辨識及測量體溫，保安措施趨於嚴格。至於中共領導人，7月下旬的公開活動趨於密集。以中共總書記習近平為例，7月31日他便在北京人民大會堂，出席「北斗三號」全球衛星導航系統建成暨開通儀式。同一天，中國國務院總理李克強也出席了這一活動，還召開了全國安全生產視訊會議。而7月30日，中共召開中央政治局會議，由習近平主持，且議題是分析當前經濟形勢及部署下半年經濟工作。同一天，政治局還舉行了集體學習，主題是加強國防和軍隊現代化建設，根據央視新聞畫面，7名政治局常委全數出席這場集體學習。7月29日，中共中央軍委舉行了晉升上將軍銜儀式，習近平也以中央軍委主席身分與會並授階；同一天，李克強則視察中國國家防總，了解長江流域洪災及防洪措施部署等情況；而中國全國人大委員長栗戰書也主持召開委員長會議。7月28日，習近平則透過視訊方式，在亞投行第5屆理事會年會開幕式上亮相致詞。同一天，中共中央在中南海邀請黨外人士召開座談會，聽取經濟問題的意見，習近平、李克強都有出席。從上述活動可知，至少習近平及李克強兩人從7月28至31日，每天都排定公開活動。但8月1日起，便未再見到他們的任何活動。是否代表北戴河會議已經登場，尚待更多訊息佐證。此外，7月下旬以來，包括陝西省委書記、省長職務均出現調動，分別由劉國中、趙一德接任；原任書記胡和平則調任中國文旅部黨組書記；而肖亞慶則接替苗圩出任中國工信部黨組書記；中紀委副書記、國家監委副主任李書磊也接任機關黨委書記。先前雖有媒體作出今年北戴河會議可能停開的揣測，但有分析指出，在疫情衝擊經濟，加上美中關係惡化導致西方加強圍堵，中國今後經濟發展及國際處境面臨空前嚴峻的情勢。在此情況下，中共應需要藉由北戴河會議加以討論並凝聚共識，作為形成政策的參考。", "title": "跡象顯示 北戴河會議舉行在即"}
{"summarization": "美股反彈及日圓兌美元匯率走貶，提振了投資人信心，日本股市今天收高，結束連續六個交易日的跌勢。", "article": "美股反彈及日圓兌美元匯率走貶，提振了投資人信心，日本股市今天收高，結束連續六個交易日的跌勢。日經225指數上漲485.38點或2.24%，收22195.38點。東證一部指數上揚26.58點或1.78%，收1522.64點。", "title": "美股漲日圓貶 日股收紅"}
{"summarization": "全日空航空（ANA）今年5月9日起因應武漢肺炎疫情停飛松山羽田航線，不過為顧及日籍旅客來台進行商務差旅以及在台日人返鄉需求，今天起每週一及每週五使用波音787-8客機復飛。", "article": "全日空航空（ANA）今年5月9日起因應武漢肺炎疫情停飛松山羽田航線，不過為顧及日籍旅客來台進行商務差旅以及在台日人返鄉需求，今天起每週一及每週五使用波音787-8客機復飛。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，不少航空業者因應疫情宣布停飛，近期有不少航空公司陸續宣布復飛部分航線。ANA表示，日籍旅客來台進行商務差旅以及在台日人返鄉需求，今天起復飛松山羽田航線，預計每週一及每週五使用波音787-8客機。今天首架復飛航班載50餘名旅客抵達台灣，隨即進行相關檢疫工作，飛機上也立刻清潔消毒，約有100名旅客將從台灣飛往日本，其中往日本的旅客主要是以商務、日籍旅客返國及轉機為主。另外，ANA說，因應航班復飛，同時考量國外疫情尚未趨緩，出國旅遊尚未開放，在ANA台灣粉絲團舉辦線上抽獎活動，旅客有機會可以抽中復飛航班當日的搭機紀念禮物等其他獎品。", "title": "全日空復飛松山羽田航線 每週2班來回"}
{"summarization": "國家實驗研究院今天舉行科技政策研究與資訊中心主任交接典禮，前主任莊裕澤卸任，由台大工商管理學系暨商學研究所特聘教授林博文接任。", "article": "國家實驗研究院今天舉行科技政策研究與資訊中心主任交接典禮，前主任莊裕澤卸任，由台大工商管理學系暨商學研究所特聘教授林博文接任。林博文曾在2009年至2013年擔任過國研院科政中心主任，此次再度出任，並同時兼任國研院代理副院長。國研院院長吳光鐘表示，感謝莊裕澤過去7年的付出，勉勵林博文帶領科政中心，以國家科技政策研究智庫的角色，參與科技部及相關部會重要科技政策的規劃。國研院將借重其科技管理與創新創業研究的經驗，使科政中心成為具堅實學術能力和實證研究特色的國際級科技政策智庫。林博文表示希望能完善國家創新系統。林博文具有清華大學動力機械工程學系學士、台灣大學應用力學與國際企業雙碩士，美國壬色列理工學院企業管理以及決策科學與工程系統雙博士。1999年返台到元智大學企業管理學系任教，2001年轉至清大科技管理研究所，2017年再到台灣大學，曾任台大國際產學聯盟辦公室主任、管理學院副院長、校務研究及社會責任辦公室主任。林博文研究專長為科技管理、高科技產業政策、財務科技與創業管理，曾獲得國際科技管理學會IAMOT全球TOP50卓越研究學者、中華民國管理科學學會呂鳳章先生紀念獎章、中華民國科技管理學會院士、科技部傑出研究獎，曾培養清大學生新創團隊成立Trinalog創蘊股份有限公司、輔導清大教授創業成立5家以上公司，在台大輔導超過30個創業團隊。", "title": "國研院科政中心主任 台大教授林博文接任"}
{"summarization": "受到輕颱影響，台中市今天上午下起大雷雨，位於文心路三段的店家招牌突然掉落，壓毀停在人行道上的多輛機車，幸無人受傷，台中市警察局說，將清查機車車主身分請店家負起賠償責任。", "article": "受到輕颱影響，台中市今天上午下起大雷雨，位於文心路三段的店家招牌突然掉落，壓毀停在人行道上的多輛機車，幸無人受傷，台中市警察局說，將清查機車車主身分請店家負起賠償責任。台中市警察局第六分局指出，這起廣告招牌掉落事件發生於上午11時10分許，分局接獲報案前往文心路三段查看，是一家家具公司前廣告招牌掉落，店員說明是因雨勢過大而掉落。警方表示，初步研判廣告招牌掉落是因年久失修未保養而造成，現場停在人行道上的多輛機車被壓毀，所幸無人受傷，已要求店家先將掉落的招牌移除，再清查相關的機車車主身分，請店家負起賠償責任。", "title": "台中市廣告招牌掉落  壓毀多輛機車無人傷"}
{"summarization": "颱風哈格比暴風圈威脅台灣，水利署針對雙北市多區發布一級淹水警戒。台北市北投區大業路和士林區承德路七段自今天中午起傳出零星淹水災情，積淹水15公分至40公分不等，目前已退。", "article": "颱風哈格比暴風圈威脅台灣，水利署針對雙北市多區發布一級淹水警戒。台北市北投區大業路和士林區承德路七段自今天中午起傳出零星淹水災情，積淹水15公分至40公分不等，目前已退。中央氣象局今天表示，台灣東北部海面及北部海面已進入哈格比暴風圈，且北部及中部山區有明顯雨勢，豪大雨特報範圍擴大至16縣市；水利署也對台北市中山區、松山區、內湖區、大同區、北投區及士林區，新北市新莊區、八里區及淡水區發布一級淹水警戒。台北市災害應變中心今天中午起也提升為二級開設，中午12時7分獲報指北投區大業路65巷道路有積淹水情形，水深約15公分，暫無安全顧慮，現場也劃設警戒，約下午2時許雨勢變小後，現場已退水。另，下午1時43分獲報，士林區承德路七段393巷也有積淹水約40公分情形，影響範圍約200公尺，現已退水。", "title": "颱風哈格比挾雨 北市北投士林積淹水已退"}
{"summarization": "英國廣播公司波斯語頻道（BBC Persian）的調查發現，伊朗的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實際死亡人數，是伊朗政府通報數字的近3倍。", "article": "英國廣播公司波斯語頻道（BBC Persian）的調查發現，伊朗的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實際死亡人數，是伊朗政府通報數字的近3倍。據BBC報導，截至7月20日，伊朗政府自己的紀錄是近4萬2000人染疫死亡，然而伊朗衛生部對外公布的數據為1萬4405人。此外，政府宣稱27萬8827人感染，然而已知感染人數為45萬1024人，是官方數據所宣稱的將近2倍。伊朗一直是中國以外疫情最嚴重的國家之一，在最近幾週更迎來第2波疫情爆發。自疫情發生以來，許多觀察家都質疑伊朗的官方數據。伊朗中央和地方在數據上不一致，有些地方政府對此直言不諱，而統計學家企圖提供替代性的估計數據。人數低估的主因是篩檢量能，在世界各國都可見。然而根據洩漏給BBC的資料顯示，儘管伊朗當局握有所有病故人數的紀錄，但對外公布的數據卻遠低於每日新增人數，顯示伊朗政府是刻意壓低數據。一名匿名人士將數據寄給BBC，內容包括伊朗各地的每日住院人數，含有姓名、年齡、性別、症狀、日期和住院的天數，以及病患可能原本有的疾病。這名消息人士說，將資料透露給BBC的目的是「闡明真相」以及終結疫情期間的「政治遊戲」。BBC無法證實這名消息人士是否在伊朗政府單位工作，以及確定他們取得資料的途徑，不過BBC經對照後發現這些清單上的資訊和部分已知的患者狀況相符。伊朗首都德黑蘭的染疫病故或死於類似症狀的人數是全國最高，多達8120人。而伊朗一開始的疫情中心科姆市（Qom），是依人口比例來計算疫情最嚴重的地區，累計至少1419人病故，相當於每1000人就有1人死於2019冠狀病毒疾病。而值得一提的是，伊朗境內多達1916名外國人死亡，這顯現移民和難民病故人數高到不成比例，他們大部分來自鄰國阿富汗。", "title": "BBC爆伊朗掩蓋疫情 實際死亡病例為官方數字3倍"}
{"summarization": "颱風哈格比外圍環流帶來強降雨，經濟部水利署對新北市八里區、淡水區發布一級淹水警戒，淡水區民權一街上的涵洞也因雨勢淹水，目前已由警方拉上封鎖線封閉中，請用路人注意。", "article": "颱風哈格比外圍環流帶來強降雨，經濟部水利署對新北市八里區、淡水區發布一級淹水警戒，淡水區民權一街上的涵洞也因雨勢淹水，目前已由警方拉上封鎖線封閉中，請用路人注意。新北市警局淡水分局表示，淡水老街等處，因颱風帶來的雨勢時有淹水情形，但部分地區淹水隨著雨勢減弱已退，淡水區民權一街上的涵洞則仍在淹水中，因已達警示水位，目前封閉禁止民眾通行，現場也拉上封鎖線，請民眾切勿強行通過。", "title": "颱風哈格比影響  淡水區涵洞淹水警方封鎖禁行"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天宣布，網羅前SBL裕隆納智捷中鋒李德威與旅外小將譚傑龍助陣，夢想家董事長張承中笑稱，兩人是球隊左右護法，盼未來能提升內線戰力。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天宣布，網羅前SBL裕隆納智捷中鋒李德威與旅外小將譚傑龍助陣，夢想家董事長張承中笑稱，兩人是球隊左右護法，盼未來能提升內線戰力。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，ABL本季賽事提前結束，但面對台灣籃壇新聯盟P.LEAGUE+（簡稱為P+聯盟）將在12月開打，夢想家仍積極補強戰力，除了增添2名新血外，也與總教練朱里雅斯（Kyle Julius）完成續約，將續掌球隊兵符。有「台灣魔獸」之稱的李德威，超級籃球聯賽（SBL）時期從裕隆起步，過去10年都為裕隆效力，與洋將對位的防守以及進攻端表現，漸趨成熟，更曾多次披上中華隊戰袍。另一名夢想家新成員譚傑龍，今年6月剛滿20歲，自泰山高中畢業後，轉赴加拿大打球，就讀加拿大英屬哥倫比亞大學，逐漸轉型為延伸4號（具外線能力的大前鋒），增加更多面框突破及外線投射技巧。張承中今天親自為李德威、譚傑龍戴上球帽，由於兩人身高至少200公分，他笑著表示，李德威、譚傑龍將是夢想家的左右護法。張承中回憶起，李德威2012、2013年在參加中華隊賽事時，當時李德威又高、手臂臂展又長，「但有點胖胖的，很擔心他的膝蓋能不能負荷」，但近幾年來看著李德威陸續減重超過10公斤，期待他能保持精實的身材，並撐得起「魔獸」的稱號。對於身高203公分的譚傑龍，張承中同樣高度讚許，他表示，譚傑龍是台灣少見的大個子球員，將是未來10年中華隊重要人才，希望夢想家能提供譚傑龍磨練的舞台以及與洋將對抗的經驗。", "title": "李德威及譚傑龍助陣 夢想家添左右護法"}
{"summarization": "比利時男子染武漢肺炎，指揮中心初判他3月就在比利時染疫，引發討論。專家張上淳今天說，紐西蘭也有個案3月出現嗅味覺異常，7月入境澳洲才確診，特例狀況需更多資料確認。", "article": "比利時男子染武漢肺炎，指揮中心初判他3月就在比利時染疫，引發討論。專家張上淳今天說，紐西蘭也有個案3月出現嗅味覺異常，7月入境澳洲才確診，特例狀況需更多資料確認。一名5月初來台工作的比利時籍男子，7月底出境前自費檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）時意外確診，由於感染源至今不明，引發關注。根據中央流行疫情指揮中心疫調結果，比利時男子早在3月第2週於比利時檢疫時，就曾出現嗅味覺喪失症狀，即便這名男子曾二度就醫，但當時嗅味覺喪失仍未列為武漢肺炎的可能症狀，因此未被診斷出來，指揮中心研判此個案極可能在3月就罹患武漢肺炎。然而，3月中旬至今已過了4個多月，病毒能否存在患者體內這麼長的時間，引發外界質疑。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳接受記者訪問時表示，各界專家對於武漢肺炎病毒的了解還不夠透澈，有些特定的狀況無法完全排除。張上淳說，前陣子紐西蘭也有報導指出，一名個案3月就出現嗅味覺異常，直到7月進入澳洲才被檢驗出陽性，這類特例狀況還需要更多資料來確認。至於比利時男子屬於本土病例還是境外移入病例，張上淳指出，必須等到所有疫調、採檢結果都出爐才能判定。", "title": "比利時男疑染疫數月才確診  紐西蘭也有類似個案"}
{"summarization": "東林科技經營權之爭即將進入重頭戲，公司派與市場派規劃8月22日召集股東臨時會，提起解任對方董事議案並改選。市場派兼東林董事李懷原今天表示，目前掌握股數逾5成，有信心股臨會可順利召開。", "article": "東林科技經營權之爭即將進入重頭戲，公司派與市場派規劃8月22日召集股東臨時會，提起解任對方董事議案並改選。市場派兼東林董事李懷原今天表示，目前掌握股數逾5成，有信心股臨會可順利召開。LED驅動器及電子式安定器廠東林科技經營權之爭未平，公司派、市場派雙方都說掌握過半股權，但公司派表示採取穩健作法，不但在自家召集的股臨會提名董事候選人，也在市場派召集股臨會提名董事候選人，提足4席一般董事、3席獨董候選人。市場派、東及開發支持的東林科技董事李懷原今天透過新聞稿表示，獨立董事陳國華於台北南港召集的股東臨時會，已是目前名單最具完整性、且東及開發陣營握有股東支持而開立的持股證明書，比例已超過總發行股數5成以上。不過，東林科技公司董事長顏德新陣營今天也指出，市場派都是證券市場出身，缺乏產業實務經驗，顏德新有藥品包裝設備廠皇將的經營經驗，又有廷鑫生產鋁材、醫材及煉鋼用鋁氧化劑的經驗，有信心掌握東林科技股臨會過半股權。", "title": "東林股臨會鬧雙胞 公司派市場派均稱握過半股權"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，進入阻斷措施鬆綁第2階段，除啟動重新探索新加坡計畫，逐步重啟旅遊活動，並規定不在指定地點隔離的入境人士，都要配戴電子追蹤器。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，進入阻斷措施鬆綁第2階段，除啟動重新探索新加坡計畫，逐步重啟旅遊活動，並規定不在指定地點隔離的入境人士，都要配戴電子追蹤器。新加坡移民與關卡局（ICA）、人力部與教育部今天公告，從8月10日晚上11時59分起，如果入境新加坡不在指定地點進行「居家通知」（SHN）隔離，就要強制配戴電子追蹤器。這項新規定除12歲及以下入境者得以豁免外，包括公民、永久居民、長期簽證持有人、工作簽證持有人與家屬等所有入境者均在適用範圍之列。根據公告，隨著新加坡逐步開放跨境旅行邊界，這項措施有助監控居家通知隔離措施，減低病毒擴散危險。新加坡為擴大觀光內需市場，啟動「重新探索新加坡」（SingapoRediscovers）計畫。旅遊局、企業發展局和聖淘沙發展局撥款新幣4500萬元（約新台幣9億5731萬元）與旅遊業者合作，鼓勵全島旅遊消費。旅遊局透過與鄰里社區合作尋找隱藏版景點、策劃鄰里遊覽行程，以及推出優質體驗與特惠折扣活動，藉以擴大內需刺激消費。約有40家業者提供多達80項針對景點與飯店等促銷活動，另有約80家觀光飯店獲准重新開放，接待新加坡本地居民境內旅遊。旅遊局也將放寬對旅行團限制，在不包括導遊與駕駛前提下，凡以步行、單車與輕艇等方式的旅行團人數最多10人，分組不能超過5人，要保持至少一公尺的社交安全距離。使用交通工具的旅行團，接駁巴士最多限制50人。旅遊業者仍須向旅遊局等相關單位提出申請並獲批准。另外，新加坡與馬來西亞已同意建立互惠「綠色通道」，准許兩國間必要的商務和公務跨境旅行，讓跨境者逗留不超過14天。這項互惠的綠色通道僅適用於國家領導人、外交官，以及進行必要談判的企業主管。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響新加坡經濟發展，觀光旅遊業受創甚深，今年首季入境旅客為270萬人，比去年同期銳減43.2%；旅遊收益下滑39%。邊境管制措施導致4月與5月旅客人數下滑了99.9%。", "title": "入境未在指定地隔離 新加坡強制配戴電子追蹤器"}
{"summarization": "陽岱鋼所屬的日職讀賣巨人隊、陳冠宇所屬的千葉羅德海洋隊，今天都發布PCR檢測全員陰性消息。為了防範武漢肺炎，巨人隊也要求球員避免不必要的外出和外食。", "article": "陽岱鋼所屬的日職讀賣巨人隊、陳冠宇所屬的千葉羅德海洋隊，今天都發布PCR檢測全員陰性消息。為了防範武漢肺炎，巨人隊也要求球員避免不必要的外出和外食。軟銀隊外野手長谷川勇也1日確定感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），日職各隊繃緊神經，讀賣巨人隊今天發布消息，在7月31日至8月1日期間，對球團一、二、三軍球員、教練、職員進行PCR（聚合酶連鎖反應）檢測，總計232人受檢，結果皆為陰性。巨人隊明天起，將先在甲子園球場與阪神隊打3連戰，接著7日起到名古屋巨蛋與中日隊打3連戰。因武漢肺炎疫情持續，巨人隊也要求陣中隊職員避免不必要的外出與外食。台灣投手陳冠宇所屬的羅德隊，今天也發布訊息，表示在7月29日、8月1日針對一、二軍球員、教練、職員等共計158人進行PCR檢測，檢測結果也是全員陰性；羅德隊明天起將在大阪巨蛋與歐力士隊打6連戰。", "title": "日職巨人羅德隊武漢肺炎檢測 全員陰性"}
{"summarization": "短影音平台TikTok母公司北京字節跳動科技（ByteDance Technology Co.）指控社群龍頭臉書（Facebook）抄襲與抹黑，但未詳細說明指控內容。", "article": "短影音平台TikTok母公司北京字節跳動科技（ByteDance Technology Co.）指控社群龍頭臉書（Facebook）抄襲與抹黑，但未詳細說明指控內容。路透社報導，字節跳動也表示，在致力成長為全球性的公司期間，面臨「複雜和難以想像的」困境。字節跳動昨晚在旗下「今日頭條」App官方帳號發出聲明：「字節跳動始終致力於成為一家全球化公司。在這個過程中，我們面臨著各種複雜和難以想像的困難，包括緊張的國際政治環境，不同文化的碰撞與衝突、競爭對手臉書的抄襲和抹黑。」臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）去年指控TikTok審查政治抗議活動，但遭TikTok否認。記者詢問有關字節跳動聲明一事，但未獲臉書回覆。聲明並未提及字節跳動目前在美國遭施壓出售TikTok一事。知情人士昨天表示，美國總統川普同意給字節跳動45天時間，協商出售TikTok事宜。", "title": "TikTok母公司控臉書抄襲抹黑"}
{"summarization": "立委涉收賄案，台北地院裁定立委趙正宇交保。北院今天指出，趙正宇涉犯貪污罪犯嫌重大，且有勾串之虞，但同案被告林家騏已羈押，且檢方在逃亡之虞舉證不足，裁定100萬交保。", "article": "立委涉收賄案，台北地院裁定立委趙正宇交保。北院今天指出，趙正宇涉犯貪污罪犯嫌重大，且有勾串之虞，但同案被告林家騏已羈押，且檢方在逃亡之虞舉證不足，裁定100萬交保。趙正宇涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘收受寶塚公司負責人陳明瀚、展雲企業董事長鍾克信賄賂，施壓營建署，將位於陽明山國家公園區內的土地自管制區劃出，並變更為殯葬用地。檢調在趙正宇家中查扣新台幣920萬元。台北地檢署訊問後將趙正宇、趙正宇辦公室主任林家騏等人聲請羈押禁見。台北地方法院昨天深夜裁定林家騏羈押禁見，趙正宇新台幣100萬元交保，並限制出境、出海、住居。北檢已提起抗告。北院今天指出，法官訊問後認定趙正宇涉犯貪污治罪條例不違背職務行為收受賄賂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上重罪，伴隨高度湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人的可能性。北院表示，趙正宇對辦公室人員處理本案陽明山墓園業者陳情事件的辯解，與卷證不符，且有違常情。而同案其他被告對案情細節所述一再更異，且彼此間有歧異，與卷內證據也有矛盾。因此認定趙正宇有勾串共犯或證人及湮滅證據之虞。不過，法官考量本案共同被告及證人均經調查局詢問及檢察官訊問，同案被告林家騏已被羈押，依目前偵查進度，縱未羈押趙正宇，對後續偵查的妨害應非鉅大，裁定100萬元具保，並限制住居及限制出境、出海。至於檢察官認定趙正宇有逃亡之虞部分，法官指出，雖然趙正宇涉犯重罪，但他有固定住所，且自承與家人同住，關係密切，檢方對趙正宇有逃亡的可能性舉證不足。", "title": "趙正宇百萬交保 北院：林家騏已羈押"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至6月底止，累計虧損新台幣1498.4億元，收益率負3.52%。基金局表示，就目前資料看來，7月有望翻正。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至6月底止，累計虧損新台幣1498.4億元，收益率負3.52%。基金局表示，就目前資料看來，7月有望翻正。基金局副局長劉麗茹表示，目前看起來，7月應該翻正的機率很高，不管國內外指標，都是上漲，幅度也不小；各國資金仍然寬鬆，也有經濟刺激的措施，疫情雖仍不安，但藥物、疫苗開發等，都希望能解除不明因素。劉麗茹說，今年金融市場震盪幅度大，經濟數據比較難判讀，有時候看到很多指標是負值，但當下金融市場卻是上漲；金融看的是未來展望，加上經過年初疫情衝擊的經驗後，未來市場可能不會再有那麼劇烈的情況出現，還是保持樂觀。根據勞動基金運用局公布資料，截至6月底止，整體勞動基金規模為4兆3609億元，其中新制勞退基金規模為2兆5305億元，舊制勞退基金規模為9338億元，勞保基金規模為7359億元，就保基金規模為1366億元，職災保護專款規模為108億元，積欠工資墊償基金規模為133億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為負3.72%、負4.44%、負2.64%、0.48%、0.43%及0.59%；另受衛生福利部委託管理國民年金保險基金規模為3778億元，收益數為負84.5億元，收益率為負2.38%。", "title": "勞動基金上半年虧損1498億元  7月有望翻正"}
{"summarization": "台股今天跌151.77點，收在12513.03點，成交值新台幣2314.32億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣307.92億元。", "article": "台股今天跌151.77點，收在12513.03點，成交值新台幣2314.32億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣307.92億元。自營商賣超6.68億元，投信買超2.8億元，外資及陸資賣超304.04億元。展望台股後市，台新台灣中小基金經理人吳繼先指出，資金行情推升下，個股與大盤的本益比呈現較高的情況，台股族群可留意四大方向，包括能見度較長的產業；其次可關注股價位階低，具有落後補漲機會者；進入除權息旺季，可搭配高股息殖利率個股；下半年可尋找在今年壓抑的各項需求中，2021年具有報復性反彈者。1090803", "title": "三大法人賣超台股307.92億元"}
{"summarization": "中共中央今天公布「共和國勳章」及「國家榮譽稱號」頒授名單，中國傳染病學專家鍾南山名列共和國勳章唯一人選，理由之一是武漢肺炎疫情發生後「敢醫敢言」，提出存在「人傳人」現象。", "article": "中共中央今天公布「共和國勳章」及「國家榮譽稱號」頒授名單，中國傳染病學專家鍾南山名列共和國勳章唯一人選，理由之一是武漢肺炎疫情發生後「敢醫敢言」，提出存在「人傳人」現象。新華社報導，1936年生，具中共黨員、中國工程院院士、廣州醫大第一醫院國家呼吸系統疾病臨床醫學研究中心主任身分的鍾南山，長期致力於重大呼吸道傳染病及慢性呼吸系統疾病的研究、預防與治療，成果豐碩，實績突出。中共中央認為，鍾南山在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生後「敢醫敢言」，提出存在「人傳人」現象，強調嚴格防控，領導撰寫診療方案，在疫情防控、重症救治、科研攻關等方面有傑出貢獻。且曾榮獲「國家科學技術進步獎」一等獎和「全國先進工作者」、「改革先鋒」等稱號。今天公布的頒授名單有中共中央表示，為隆重表彰在抗擊新冠（武漢）肺炎疫情鬥爭中作出傑出貢獻的功勳模範人物，遂決定這2項稱號的評選頒授。並強調在反覆比選、集體研究的基礎上，經組織考察、統籌考慮而產生這4名「建議人選」，並加以公示。鍾南山在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情中，因敢於直言真實疫情而知名，成為中國傳染病學重要人物。今年1月，鍾南山率隊緊急前往武漢了解疫情，直指武漢肺炎疫情出現「人傳人」現象後，中國官方遂公開疫情，下令採取防疫措施，使他的聲望升至高峰。但鍾南山此後卻也出現爭議言行。例如公開斷言「疫情發生在武漢，但沒有證據表明源頭在武漢」，引起許多質疑；不久後，他為中藥「連花清瘟」背書，指可治療普通型的武漢肺炎患者，事後卻遭瑞典官方指其藥效不明，未經許可不得輸入，引發爭議。此後，鍾南山4月間在中國乳品商伊利對他研究團隊的防疫捐款儀式上，疑似為伊利代言，事後被剪輯成具廣告性質的新聞在網路上傳播，事後遭中國媒體人崔永元質疑，引發更大的熱議。", "title": "抗疫有功 鍾南山將獲頒共和國勳章"}
{"summarization": "颱風哈格比暴風圈威脅台灣，中央災害應變中心目前為三級開設，另包括雙北市等6縣市也成立風災應變中心，截至下午2時30分統計指出，全國有89處災情，積淹水情形多集中在雙北市。", "article": "颱風哈格比暴風圈威脅台灣，中央災害應變中心目前為三級開設，另包括雙北市等6縣市也成立風災應變中心，截至下午2時30分統計指出，全國有89處災情，積淹水情形多集中在雙北市。中央氣象局表示，颱風哈格比的暴風圈已進入東北部海面及北部海面，對台灣構成威脅，預估強度將增強且暴風圈略微擴大。至上午11時，氣象局發布豪大雨特報的範圍擴大至16縣市。根據中央災害應變中心截至下午2時30分最新工作報告資料顯示，目前有6縣市成立風災應變中心，其中雙北市、基隆市、宜蘭縣和花蓮縣為二級開設，新竹縣為三級開設，另高雄市成立豪雨應變中心三級。受到颱風哈格比暴風圈雨量影響，全國各縣市共計有89處災情。首先，積淹水部分，台北市有41處、新北市13處、台中市1處，部分地區在雨勢變小後已經退水。道路災情方面，台北市有7件；路樹倒塌方面，台北市有11件、新北市10件；其他類災情，雙北市各有3件。", "title": "颱風哈格比挾雨全台89處災情 積淹水多集中雙北[影]"}
{"summarization": "受到颱風哈格比影響，今天大雨狂炸，兒童新樂園裡面的兒童劇場發生淹水情形，承租的如果兒童劇團服裝、道具及音響設備都已經泡水，正在緊急處理中。", "article": "受到颱風哈格比影響，今天大雨狂炸，兒童新樂園裡面的兒童劇場發生淹水情形，承租的如果兒童劇團服裝、道具及音響設備都已經泡水，正在緊急處理中。如果兒童劇團今天在臉書表示，兒童新樂園的兒童劇場大淹水，目前急徵抽水機、義工協助，請有設備可支援的粉絲向他們聯絡，並強調「急！在線等。」但隨後臉書貼文就遭刪除。如果兒童劇團工作人員表示，他們也不明白怎麼會這樣，劇場其實還算相當新，大概只有5年左右，今天突然從一樓開始淹水，觀眾席前舞台上方開始漏水，消防栓也冒出水來，目前正在盡力搶救中。兒童新樂園的兒童劇場有438個座位席，由如果兒童劇團經營，每月定期更換演出劇目，由於後台有準備演出的服裝間、道具間與音響設備，損失目前還在估計中。台北捷運客服中心主任凌啟堯接受中央社記者電訪時表示，兒童新樂園兒童劇場淹水，是因蒐集雨水的集水管破裂，可能是短時雨量大所造成，到下午2時左右，現場只剩下清潔後續工作待完成。", "title": "兒童新樂園劇場淹水 如果兒童劇團音響服裝泡湯"}
{"summarization": "花蓮市何姓男子今天凌晨駕駛自小客車撞上一名騎自行車的泰籍移工柯森，柯森被撞飛當場慘死；何妻在附近聽到聲音跑上前關心，發現被撞的移工竟然就是數分鐘前對她襲胸的男子。", "article": "花蓮市何姓男子今天凌晨駕駛自小客車撞上一名騎自行車的泰籍移工柯森，柯森被撞飛當場慘死；何妻在附近聽到聲音跑上前關心，發現被撞的移工竟然就是數分鐘前對她襲胸的男子。警方調查，何姓夫妻今天凌晨12時許發生爭吵，何妻因而走出家門散心，但卻在美崙工業區人行道，和喝醉酒的泰籍移工拉扯、襲胸，何妻掙脫後逃跑，並打手機向丈夫求救。何男在妻子深夜離家後駕駛自小客車外出尋找，過程中一邊開車一邊與妻講電話，當他聽到妻子求救時，因急於救人，導致妻子在路邊向他揮手都沒看見，結果就撞擊前方騎自行車的泰籍移工柯森。柯森經抽血酒測值換算為每公升1.06毫克，何姓男子為0，何男駕駛白色轎車引擎蓋凹陷，擋風玻璃撞出一個大洞。花蓮警分局表示，肇事何男訊後依過失致死罪嫌送辦，對於何妻供稱有被移工騷擾的情事，根據何男與妻子通聯紀錄，車禍發生時確實還在跟妻子通話，並未見到妻子，理應不知性騷移工究竟何人，研判車禍純屬意外巧合，也透過外事組聯繫死者泰國家屬來台善後。", "title": "男子不慎撞死移工 妻到場驚見死者是剛剛襲胸狼"}
{"summarization": "全球金融危機、武漢肺炎疫情不只擾亂全球經濟秩序，也讓央行角色出現轉變，中央銀行副總裁陳南光直言，「日本化」隱憂加上央行因應危機所執行的非傳統性貨幣政策，可能讓央行獨立性面臨百年來的最大挑戰。", "article": "全球金融危機、武漢肺炎疫情不只擾亂全球經濟秩序，也讓央行角色出現轉變，中央銀行副總裁陳南光直言，「日本化」隱憂加上央行因應危機所執行的非傳統性貨幣政策，可能讓央行獨立性面臨百年來的最大挑戰。央行副總裁陳南光、參事李榮謙今天聯名發表「從傳統到現在—中央銀行的政策角色演變與發展」、「從現在展望未來─中央銀行角色在肺炎新局下的挑戰與政策展望」兩篇系列文章，點出全球金融危機、武漢肺炎（COVID-19）疫情期間，央行角色不斷擴增，不只面對的挑戰日益艱困，其定位也受到影響。文章指出，1840年代以來，央行角色由掌管經濟與金融穩定、協助政府取得戰時融通資金，演變至大溫和（Great Moderation）時期專注於物價穩定，央行獨立性（independence）也獲得重視；不過全球金融危機爆發，顯示物價穩定仍不足以確保金融穩定，部分央行再度將金融穩定納入職責。此外，全球金融危機以來，特別是COVID-19危機期間，央行政策工具箱不斷擴大，央行角色已由最後貸款者（lender of last resort），轉為最後購買者（buyer of last resort）、信用配置者（credit allocator）。文章內容指出，近年央行角色持續擴張，為了因應危機所執行的非傳統性貨幣政策與信用政策（credit policy），使其直接介入金融市場與經濟活動的層面更深更廣，也擁有更大影響力，而央行逐步涉入準財政（quasi-fiscal）領域，已使貨幣政策、財政政策的界限趨於模糊，甚至引發財政赤字貨幣化（monetization of fiscal deficit）、直升機撒錢（helicopter money），及現代貨幣理論（Modern Monetary Theory, MMT）等備受爭議的討論。陳南光、李榮謙認為，由過去若干國家的經驗來看，央行以貨幣融通財政赤字，恐損及央行獨立性、導致財政紀律化蕩然無存，且有引發惡性通膨（hyperinflation）等嚴重風險；主要央行推出接近零利率、負利率與無限量化寬鬆等超寬鬆貨幣政策，也衍生出貨幣政策的有效性問題，及未來潛在通膨風險的疑慮。在低利率、低通膨、低成長及巨額政府債務並存的「日本化」（Japanification）隱憂下，陳南光、李榮謙表示，央行面對的挑戰日益艱困，且恐使央行更加受制於政府、國會及金融市場的力量，央行的獨立性或許將面臨百年來的最大挑戰，其定位須被嚴肅地重新審視。文章最後也指出，全球新變局帶來典範轉移與更多不確定性，隨著央行角色擴展至許多過去不曾涉入或具爭議性的領域，外界對央行與金融體系的疑慮漸增，央行獨立性似乎動搖，可信度（credibility）備受挑戰；鑑於信任是貨幣制度與金融體系的基石，展望未來，央行須以具體行動消除外界疑慮、獲取一般大眾與市場對央行與金融體系的信任。", "title": "副總裁陳南光示警：央行獨立性面臨百年最大挑戰"}
{"summarization": "媒體報導，蔡政府歲入明年首現負成長。主計總處主計長朱澤民今天說，歲入負成長主要是受疫情影響，獲利狀況沒這麼好，所得稅收入減少；歲出歲入編列都在新台幣2兆元上下，短差還沒定案。", "article": "媒體報導，蔡政府歲入明年首現負成長。主計總處主計長朱澤民今天說，歲入負成長主要是受疫情影響，獲利狀況沒這麼好，所得稅收入減少；歲出歲入編列都在新台幣2兆元上下，短差還沒定案。媒體報導，行政院長蘇貞昌已聽取財主單位對110年度中央政府總預算案的報告，明年歲出預估成長約3.8％，超過新台幣2.15兆元；歲入則將出現蔡政府執政以來首度負成長，減幅3.2％，規模約2兆元。行政院主計總處主計長朱澤民向中央社記者表示，「我沒有這個數目字，不曉得3.2%從什麼地方來」；他說，歲入歲出編列都在2兆元上下，歲入歲出的短差目前還沒定案，因為各部會要在13日行政院會開會時，才會定案。朱澤民說，歲入的負成長主要是因為疫情影響，導致所得沒這麼多，因此稅收也減少；另外，109年度有5G標金約440億元收入，明年度沒有此項目，加上受疫情影響，獲利狀況沒這麼好，相關所得稅收入就會減少。行政院發言人丁怡銘表示，110年度中央政府總預算案因蘇貞昌還沒向總統蔡英文報告，確定後才會對外說明；原則上本週蘇揆會向蔡總統報告，並預計在下週（13日）行政院會中通過。", "title": "明年歲入負成長 朱澤民：受疫情影響稅收減少"}
{"summarization": "繼在經濟上抵制中國後，印度政府下一步將從教育入手，本週準備審查與印度7所大專院校合作的孔子學院，因為安全機構警告，孔子學院在印度高等教育影響力日益擴大。", "article": "繼在經濟上抵制中國後，印度政府下一步將從教育入手，本週準備審查與印度7所大專院校合作的孔子學院，因為安全機構警告，孔子學院在印度高等教育影響力日益擴大。同時，印度教育部還準備審核所有印度大專院校與與中國機構簽署的54份合作備忘錄。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）告訴中央社記者，中國正以補助等金錢誘惑滲透印度教育學術界，積極向許多印度學者、教育機構和學生提供資金，進行對中國有利的研究、出版或邀到中國講學、留學，試圖影響印度的中國政策，已成印度國家安全隱憂，政府對孔子學院和教育合作的審查，有助築起國安防護網。印度斯坦時報報導，印度安全機構7月15日向印度內閣次長高巴（Rajiv Gauba）和其他部會次長級高層官員簡報，指出中國正不斷擴大對印度高等教育和電信領域的滲透率。會議決議，審查北京在印度高等教育和電信兩個高度敏感領域的滲透情況。因此，印度教育部本週起將審查孔子學院與印度7所大專院校的合作。印度官員表示，孔子學院目前在印度孟買大學、韋洛爾理工大學（Vellore Institute of Technology）、金德爾大學（OP Jindal Global University）等7所大專院校設立分支機構，並與尼赫魯大學簽有合作備忘錄，但尚未設立分支機構。印度教育部也計畫審核印度理工學院（IIT）、巴納拉斯印度教大學（Banaras Hindu University）、尼赫魯大學（JNU）和印度國家技術學院（NIT）等知名教育機構與中國機構簽署的54份合作諒解備忘錄；教育部已把這項審核行動通知印度外交部和印度大學撥款委員會（UGC）。印度教育部其實已於2019年10月1日通知印度大學撥款委員會，要求各大專院校在與任何中國機構合作開設課程前，必須先取得中央政府的批准。在印度與中國部隊5月初在拉達克東部對峙迄今無法緩解，且雙方於6月15日在加萬谷發生暴力對峙，導致印度20名軍人死亡後，印度中央政府已陸續禁止中資參與道路、電力等基礎建設，及禁止中資參與公共採購標案，現在，印度也加速審查中國對印度高教領域的滲透。孔子學院在中國教育部資助下，從2004年起在全球各地設立超過500所孔子學院分支機構，遭美國等多國指責，中共政權透過孔子學院在各地分支機構，試圖灌輸有利中共的意識型態、干擾當地學術自由，藉此影響各國對中共的評價，因此已有美國、加拿大、澳洲等多國大專院校關閉孔子學院。", "title": "防滲透教育學術界 印度對孔子學院展開審查"}
{"summarization": "墨西哥警方及人權官員表示，一名墨國記者與他的保鑣今天稍早在南部格瑞羅州（Guerrero）遭亂槍射殺身亡。", "article": "墨西哥警方及人權官員表示，一名墨國記者與他的保鑣今天稍早在南部格瑞羅州（Guerrero）遭亂槍射殺身亡。據法新社統計，莫魯加雷斯（Pablo Morrugares）是今年第4位在墨西哥遇害的新聞工作者。法新社報導，莫魯加雷斯在格瑞羅州伊瓜拉市（Iguala）經營線上媒體，專跑罪犯和警政消息。據警局報告，今天凌晨1時左右，一群重度武裝分子進入伊瓜拉市一間餐酒館，隨後朝當時在店內用餐的莫魯加雷斯與其保鑣開槍。莫魯加雷斯與妻子2016年性命受到威脅之後，便獲得警方保護。根據當地媒體報導，莫魯加雷斯遭槍擊前，曾報導一樁涉及當地幫派爭奪地盤的案件，而幫派爭奪的地盤是間超市，距離今天槍擊地點不遠。隸屬自治政府機關的格瑞羅州人權委員會，發言譴責今天這起記者謀殺案，要求警方立即展開調查，將凶手繩之以法。據無國界記者組織（Reporters Without Borders）資料，墨西哥去年有10名新聞工作者慘遭謀殺。自2000年以來則有逾百名記者遇害，當中以定罪收場的案件少之又少。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090803", "title": "墨西哥記者不好當 今年已4人慘遭謀殺"}
{"summarization": "苗栗一名老婦因劇烈腹痛休克緊急送醫，經檢查是腹主動脈瘤破裂出血，緊急手術後撿回一命，醫師提醒腹主動脈瘤幾無其它症狀，一旦破裂就可能會喪命，猶如體內未爆彈。", "article": "苗栗一名老婦因劇烈腹痛休克緊急送醫，經檢查是腹主動脈瘤破裂出血，緊急手術後撿回一命，醫師提醒腹主動脈瘤幾無其它症狀，一旦破裂就可能會喪命，猶如體內未爆彈。苗栗市大千綜合醫院今天發布醫療案例指出，80歲吳姓老婦人因腹部主動脈瘤破裂併內出血劇痛休克昏迷，緊急到院急診時已失去意識，血壓僅剩40，經急救穩定生命跡象，接著由心臟血管外科團隊進行緊急主動脈微創支架修補手術。吳姓老婦術後恢復良好，住院1週後順利出院，大千醫院表示，此為苗栗第一起腹主動脈瘤破裂、出血休克後成功救治的案例。大千綜合醫院心臟外科主任楊智鈞表示，腹主動脈瘤平日除了可以從躺著時摸肚子感覺「有一顆球在跳」外，幾乎沒有其它症狀，然而一旦破裂出血造成休克，死亡率高達9成，儼然是體內的未爆彈。楊智鈞建議，65歲以上、高血壓、抽菸、具心血管疾病的高風險族群，每年做1次腹部超音波檢查，才能早期發現、早期治療。楊智鈞指出，若超音波檢查發現有腹主動脈瘤時，5公分以下可定期追蹤，超過5公分則需手術處理，苗栗地區過去此類病人多只能轉院處理，但轉院過程又更增加風險，因此能在地及時治療是能幫助病人最好的方法。", "title": "苗栗老婦腹痛休克險喪命  腹主動脈瘤破裂作崇"}
{"summarization": "阿爾及利亞近期同時出現銀行資金流通不良、大型森林火災與停水停電等異狀，總統塔布納今天下令即刻展開相關調查。阿國政府認定這些都是破壞穩定的計畫性行動。", "article": "阿爾及利亞近期同時出現銀行資金流通不良、大型森林火災與停水停電等異狀，總統塔布納今天下令即刻展開相關調查。阿國政府認定這些都是破壞穩定的計畫性行動。阿爾及利亞去年底發生大規模示威要求當時的總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）下台，塔布納（Abdelmadjid Tebboune）去年12月當選後便一直想穩定局面，關了不少被控貪瀆的官員平民憤。石油輸出國家組織（OPEC）成員之一的阿爾及利亞因國家一大主要收入的能源營收驟減，新政府很想讓因財政壓力所導致的社會動盪受控。阿拉伯聯合大公國銀行與郵局又出現過節前的排隊領款人龍引發防疫疑慮，在此同時又有大規模野火肆虐數千公頃土地。總理傑拉德（Abdelaziz Djerad）表示，同一個月出這麼多事顯然不單純。他指出，停水是因供應阿爾及爾與鄰近省份的一間海水淡化廠遭破壞，森林大火也是人為蓄意造成，已鎖定多名特定對象。傑拉德說：「國內確有意圖製造騷亂與不穩的組織性行動。」法新社引述阿國官方新聞社APS報導，阿國林務機關表示，當局在6月1日至8月1日間，記錄到1216次野火，約8779公頃林地受損。災情上個月底最為嚴重，7月27日據報發生66起大火，當局並派遣民防直升機撲滅火勢。（實習編譯：劉宜庭/核稿：陳亦偉）1090803", "title": "停水野火擠兌齊發 阿爾及利亞懷疑有鬼"}
{"summarization": "副總統賴清德今天中午前往基隆慶安宮參拜，並在舅舅也是慶安宮主委童永等人陪同下一同為贈匾「福裕德澤」揭牌，賴副總統說，作為一名信徒，非常感謝能有機會獻匾叩謝神恩。", "article": "副總統賴清德今天中午前往基隆慶安宮參拜，並在舅舅也是慶安宮主委童永等人陪同下一同為贈匾「福裕德澤」揭牌，賴副總統說，作為一名信徒，非常感謝能有機會獻匾叩謝神恩。賴副總統致詞表示，慶安宮是人民心中的信仰中心，能有機會獻匾給基隆媽表達敬意感到非常榮幸。自己是大基隆的一分子，也是慶安宮基隆媽的信徒，小時候和母親到基隆無論是廟口或市場，一定會到慶安宮參拜，並向舅舅慶安宮主委童永問好。賴副總統指出，過去幾年來，很高興在擔任行政院長時期和基隆市長林右昌一起打拚建設基隆，因為作為大基隆一分子，自己從小就在基隆出入，心中總希望基隆越來越進步，讓基隆鄉親能過著更好的日子。賴副總統說，過去雖然有心，但沒有機會，在擔任行政院長時遇到年輕有為的林右昌，對基隆的規劃非常好，加上議會等各界大力支持，才能藉著林右昌的手來建設基隆，讓自己能滿足作為大基隆一分子，希望基隆能進步的心願，心中也感到很高興。最後，賴副總統表示，懇求基隆媽大展神通，助國家一臂之力，讓大家面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）能成功防疫，讓台灣下一階段經濟振興也能順利成功。致詞結束後，賴副總統與童永等人一同為贈匾「福裕德澤」揭牌，隨後與眾人合影留念，賴副總統離去前，面對媒體詢問立委收賄、蘇嘉全請辭總統府秘書長及是否支持全民普篩等問題並未回應，隨後上車離去。", "title": "副總統基隆慶安宮參拜 贈匾福裕德澤"}
{"summarization": "黨政高層今天說，從蘇嘉全請辭總統府秘書長到李大維接任，短短不到24小時內，充分顯示出總統蔡英文「快刀斬亂麻」風格，也展現蔡政府「排除黨內派系思維」，以國政為優先的「穩定中持續前進」布局。", "article": "黨政高層今天說，從蘇嘉全請辭總統府秘書長到李大維接任，短短不到24小時內，充分顯示出總統蔡英文「快刀斬亂麻」風格，也展現蔡政府「排除黨內派系思維」，以國政為優先的「穩定中持續前進」布局。李大維小檔案黨政高層指出，蘇嘉全昨天中午前往官邸，向總統表達因為個人最近不斷遭到抹黑，以及家族成員涉及事件，已經造成總統和執政團隊的困擾，因此向總統當面提出辭職，總統了解蘇嘉全的考量也當場准辭。黨政高層說，即便總統府第一時間宣布由副秘書長劉建忻暫代秘書長，但蘇嘉全請辭後不久，坊間便傳出各種對於繼任秘書長人選的議論與猜測，從前民進黨主席卓榮泰、現任黨秘書長林錫耀、前任秘書長洪耀福，各界揣測不斷。「為了不讓整體執政團隊陷入被刻意操作的派系糾紛中，總統便開始思考接任秘書長人選」，黨政高層說，主要考量是，全球即將步入後疫情時代，在過去一段時間當中，台灣能見度與國際參與度大幅提升；衡量目前國際及區域情勢狀況，台灣未來在國際社會的角色更為重要，台灣接下來要打的是「國際盃」。因此，總統屬意由李大維出任總統府秘書長，蔡總統今早徵詢李大維後，也獲得他的同意。黨政高層表示，這項人事任命，對李大維來說雖是「臨危受命」，但從李大維過去的歷練，以及過去4年期間，跟總統之間的密切合作與互動，李大維的接任，可說是「不用摸索、立刻上手」。對內，可以立即穩定總統府內部運作無縫接軌，對外，也可以協助總統在辦理各項國際事務時，給予最好的協助。黨政高層說，過去，李大維曾經被綠營支持者批評為「老藍男」，但了解李大維行事風格的人來說，李大維向來以資深專業外交官自持，甚至在520前總統府內舉辦的歡送會中，李大維還曾經說過，對華府的政治比對台北更熟悉。黨政高層指出，李大維過去駐美代表的經歷，讓李大維在國安會秘書長任內，協助總統推動台美關係的進展成果斐然。像是過去這段期間，美國行政、立法部門持續推動各項友台法案與決議，讓許多民眾感受到台美關係來到歷史新高點，李大維的貢獻良多。「說李大維是老藍男，對於沒有黨派色彩的李大維來說，並不公道」，黨政高層說，從李大維這幾年協助推動國際事務的貢獻度來說，也應該要還李大維一個公道，「李大維沒有黨派的色彩，有國際事務的歷練，才是現階段最合適的人選。」黨政高層表示，面對美國總統大選在即，國際及區域局勢的動態變遷等情勢下，這次總統府秘書長的一下一上，從蘇嘉全辭職到李大維的出線，短短不到24小時內，充分顯示出蔡總統「快刀斬亂麻」的風格，也充分展現蔡政府「排除黨內派系思維」，以國政為優先的「穩定中持續前進」布局。", "title": "黨政高層：不陷派系糾紛 蔡總統迅速拍板李大維"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結7月合併營收新台幣3.85億元，創歷史單月次高。法人預估，精測第3季業績可望季增12%到13%區間，有機會創單季新高。", "article": "測試介面廠中華精測自結7月合併營收新台幣3.85億元，創歷史單月次高。法人預估，精測第3季業績可望季增12%到13%區間，有機會創單季新高。精測7月自結合併營收3.85億元，較6月3.61億元成長6.76%，較去年同期3.42億元成長12.68%。法人指出，精測7月營收創歷年單月次高。精測累計前7月自結合併營收23.43億元，較去年同期16.19億元成長44.74%。精測指出，全球經濟情勢7月仍受到新型冠狀病毒（COVID-19）疫情影響，不過公司積極布局探針卡（Probe Card）新市場、新客戶，成效逐漸顯現。此外，精測內部執行全製程產能優化有成，提升原有設備生產效率，有效增加產能，滿足近期客戶強勁的拉貨需求，各類產品呈現旺季表現，推升7月營收成長。展望精測下半年營運表現，外資法人指出，精測下半年業績表現可優於市場預期，主要是台系和美系客戶在應用處理器和系統單晶片訂單轉強，中高階5G需求持續增溫。法人預估，精測第3季業績有機會逼近12億元，較第2季季增12%到13%區間，有機會創歷史單季新高，第3季毛利率挑戰54%。此外，美系廠商有意自行設計筆記型電腦用中央處理器（CPU），法人預估可能透過台積電的5奈米晶圓製程生產，有機會帶動精測CPU專案探針卡出貨。", "title": "精測7月營收歷史次高 法人估第3季衝新高"}
{"summarization": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」，最新收視率持續破3，全台近127萬人收看，不少網友表示，「很久沒追台劇」、「我們需要多一點像這樣的劇」。", "article": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」，最新收視率持續破3，全台近127萬人收看，不少網友表示，「很久沒追台劇」、「我們需要多一點像這樣的劇」。「我的婆婆」不只在電視收視成績亮眼，在影音平台愛奇藝台灣站觀看次數，也在播出9週後突破1000萬，成為今年度平台上最快突破千萬流量的台劇。製作人陳慧玲表示，很感動看到許多粉絲回應，6、7歲的孩子會跟阿公阿嬤一起看「我的婆婆」，「這就是我們想看到的，家人團聚一起歡笑看劇、一起反思生活」。最新播出的劇集，掀起網友熱議的橋段是飾演「婆婆」的鍾欣凌不認同「媳婦」黃姵嘉、處處刁難，讓不少網友氣憤難平，直呼「這個婆婆怎麼那麼討厭」、「彩香就是這樣，難怪小孩不會真心愛她」。看見網友激烈的反應，鍾欣凌苦笑表示：「這就是婆婆這個人物好玩的地方，小奸小詐也有、悲苦可憐也有。」鍾欣凌與飾演二兒子的王少偉為戲宣傳，在直播時談及劇情走向，劇中王少偉投資失利將再跟親兄弟邱凱偉、楊銘威組隊，計畫一起騙媽媽錢。王少偉表示，小孩們跟媽媽的互動會讓大家喜愛，主因就是「看似荒謬的情況，其實就在大家生活周遭，只是我們把它演出來，讓大家產生共鳴」。被問及劇中兄弟姐妹彼此有愛嗎？王少偉直言：「我覺得家人很親，但存在很多競爭關係，其實我們聯合起來騙媽媽錢，有共同目標的時候感情很好，當要討論怎麼分的時候，又會開始自私了，這不就是人嗎？」鍾欣凌也被粉絲問到，最喜歡劇中哪個媳婦？她邊笑邊搖頭表示，都不喜歡，「品言大小姐脾氣太難搞，小黎太『ㄎㄧㄤ』，小鷗太潑辣，更別說那個可能會是我三媳婦的勇兔（林筳諭），她就像隕石一樣，我能閃就閃，還是離她越遠越好。」「我的婆婆」全劇共40集，每週六晚間9時在公視頻道首播，當天晚間11時在公視＋、愛奇藝台灣站上架播出。", "title": "公視我的婆婆收視飆高 網友喊：好久沒追台劇了"}
{"summarization": "台南市學甲區一家獲准製造醫療口罩的工廠，近日出現產品異常短少情況，警方獲報後查出5名員工涉嫌利用職務之便，把生產的口罩帶回家供自己與親戚使用，偵訊後依竊盜罪送辦。", "article": "台南市學甲區一家獲准製造醫療口罩的工廠，近日出現產品異常短少情況，警方獲報後查出5名員工涉嫌利用職務之便，把生產的口罩帶回家供自己與親戚使用，偵訊後依竊盜罪送辦。台南市政府警察局學甲分局偵查隊長柯景祥今天表示，位於學甲區的這家工廠，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間加入口罩國家隊行列，至今因市面上口罩需求量未減，工廠仍持續擴大生產，警方一直將工廠列為重點維安對象，巡邏警力24小時守望，廠區四周也架設監視器。柯景祥表示，近日接獲廠方反映，在工廠例行性巡視與品管清點時，發現有若干數量的醫療用口罩不翼而飛。警方初步調查後，懷疑有內部員工涉案，在廠方配合下，昨天清晨4時許當場查獲李姓等5名正準備下班的員工，將95包口罩混入廢棄紙箱中，意圖攜出廠外。他說，警方針對涉案員工擴大調查，前往他們的住處查扣已竊取的口罩，初步沒有發現轉賣牟利的情況。涉案員工表示，口罩是提供給自己和家人、親戚使用。經清點後查扣176包，共8800片口罩。警方偵訊後將5人依竊盜罪嫌移送台南地檢署偵辦，並循線追查是否還有其他共犯。", "title": "口罩廠產品異常短少 5員工涉偷竊遭逮送辦"}
{"summarization": "新北市員警楊庭豪2日出勤遭撞頭部重創，經急救後腦幹仍無功能，初判腦死，今晚將完成第2次腦死判定後，明天下午將進行器官摘除手術，預估有10家庭因楊員遺愛人間奉獻而受惠。", "article": "新北市員警楊庭豪2日出勤遭撞頭部重創，經急救後腦幹仍無功能，初判腦死，今晚將完成第2次腦死判定後，明天下午將進行器官摘除手術，預估有10家庭因楊員遺愛人間奉獻而受惠。樹林警分局21歲警員楊庭豪2日凌與同事分別騎乘警用機車支援處理一起打群架事件，過程中有開啟警笛及警示燈，行經樹林區大安路、俊英街口時遭17歲無照駕駛機車的張姓少年從側面撞上，當場失去生命跡象。楊庭豪被緊急送往亞東醫院急救後仍呈重度昏迷，由於頭部重創，病情並不樂觀，經急救後送加護病房觀察，由於腦幹衰竭，初步測試已無腦幹功能，家屬忍痛同意捐贈器官，完成楊庭豪的助人心願，遺愛人間。楊庭豪為家中獨子，生性獨立、孝順且充滿正義感，成為一名警察幫助別人是他的志願。為此，他堅持理想考取警專，不畏艱難從基層做起，幫助民眾，十分受到警局長官與同事肯定。院方表示，楊庭豪從2日凌晨起就在急診同仁努力下將他從死神跟前搶回來，並送至加護病房觀察。但因無腦幹功能反應，今天在家屬萬般不捨之下，決定替楊員簽署器官捐贈同意書。家屬說，楊庭豪雖然受傷了，但身體還是很強壯，如果捐贈器官可以幫助更多人的話，相信這是也他從事警職最重要的心願。院方表示，楊庭豪今晚將完成第2次腦死判定並進行器捐對象的比對，明天下午進入手術室完成心、肝、腎、胰臟、小腸、角膜等所有可以幫助他人的器官進行摘除，預估將有10個家庭因楊庭豪的奉獻而受惠。院方指出，由於比對後的器官移植對象可能在其他醫院，若有必要需救護車緊急遞送時，希望用路人能讓道。由於這起事故引起各界關切，警政署長陳家欽今天上午9時許到樹林派出所視察及致贈早餐，為警員加油打氣，隨後又前往醫院慰問家屬，表達關心與不捨，楊母泣說「兒子很認真做事，可是卻被撞，真的很冤枉」。涉肇事少年也在媽媽陪同下前往加護病房向楊員的父母下跪，母子倆一直磕頭道歉說「楊媽媽對不起」。國民黨立法委員葉毓蘭也前往探視，並擁抱安慰楊母。葉毓蘭在臉書貼文指出，楊員「腦已經像豆腐掉到地上，碎了」、「這樣，連救回來當植物人的機會都沒有了！」楊爸爸、楊媽媽稍早也簽署了楊員的器官捐贈同意書。她表示，將要在立法院提案修法，希望比照酒駕修法的精神，提高無照駕駛致人於死的刑責，也要對未成年人的無照駕駛肇事致人死傷，追究家長與車輛所有人的責任，不能讓楊庭豪白白犧牲。", "title": "新北21歲警遭無照少年撞飛瀕腦死 擬器捐遺愛10家庭"}
{"summarization": "營所稅申報6月底截止，對照稅收統計及財報，今年繳稅冠軍仍由台積電蟬聯，貢獻整體營所稅一成，但自繳稅額滑落至新台幣300億元左右，年減逾50億，推估可能與適用未分配盈餘租稅優惠有關。", "article": "營所稅申報6月底截止，對照稅收統計及財報，今年繳稅冠軍仍由台積電蟬聯，貢獻整體營所稅一成，但自繳稅額滑落至新台幣300億元左右，年減逾50億，推估可能與適用未分配盈餘租稅優惠有關。每年報稅季結束，科技園區、大廠座落的北區國稅局營所稅申報情形，都特別受到關注。統計截至7月15日，今年5月北區國稅局營所稅申報件數約32.7萬件、自繳稅額1111.6億元，件數、金額都居五區國稅局之冠。不過，整體來看，今年五區國稅局營所稅申報自繳稅額均大幅下滑，其中北區國稅局收到的自繳稅額1111.6億元，也大幅年減354.1億元，減幅達24.2%；申報項目中，主要反映前一年獲利情形的「結算申報」以及「未分配盈餘申報」都呈現衰退。北區國稅局官員說明，稅額大減，除「結算申報」部分受企業去年獲利下滑影響，年減17.3%外，最主要還是「未分配盈餘申報」年減65.4%所致，今年在稅制方面，未分配盈餘稅率由10%減半為5%，且有產創條例智慧機械投資抵減優惠及實質投資列為未分配盈餘減項等優惠同步上路。北區國稅局官員指出，轄內科技大廠多，加上美中貿易戰後，台商產能回流台灣，適用智慧機械、實質投資抵減優惠的業者增加，使未分配盈餘申報部分年減逾6成；期待減稅帶動的經濟效益，未來能形成更大的稅收動能。觀察北區國稅局轄內繳稅金額前3大企業，今年自繳稅額合計共380億元，遠低於前一年的541億元，自繳稅額占全國比重約13%，則比前一年下降逾1個百分點。其中，北區繳稅冠軍自繳稅額約300億元上下，比前一年的350億元明顯減少，繳稅亞軍自繳稅額則約50億元，比前一年的百億規模腰斬；至於繳稅企業身份，北區國稅局表示，基於保密原則，無法對外透露。不過，對照公開財報資訊可發現，年年蟬聯北區繳稅金額冠、亞軍的企業，正是全球晶圓代工龍頭台積電及鴻海，其中台積電繳稅金額同樣也是全國冠軍，光一家貢獻金額就占整體營所稅自繳稅額的1成左右。另一方面，對比五區營所稅申報情形，受稅制及優惠上路影響，今年「未分配盈餘」申報自繳稅額，全數大幅衰退，合計年減336.06億、年減近6成，其中以北區國稅局年減136.4億最多。「結算申報」自繳稅額部分，除台北國稅局在去年金融業獲利創新高支撐下，年增0.33%外，其餘四區年減幅度在17%至37%，之中又以高雄國稅局減幅達37.34%最大，主要與轄內傳產業者較多，如石化、鋼鐵等，去年產業景氣受貿易戰衝擊所致。", "title": "台積電營所稅貢獻300億 蟬聯全國冠軍"}
{"summarization": "手機零組件廠毅嘉受惠車用相關產品訂單逐漸回籠，7月自結合併營收新台幣4.26億元，月增29%，創近4個月以來新高，也改寫今年單月次高。", "article": "手機零組件廠毅嘉受惠車用相關產品訂單逐漸回籠，7月自結合併營收新台幣4.26億元，月增29%，創近4個月以來新高，也改寫今年單月次高。毅嘉今天公布2020年7月自結合併營收4.26億元，年減22%，但月增29%；其中軟板產品營收3.19億元，機構整合元件產品營收1.08億元。累計今年1到7月合併營收約26.14億元，較去年同期減少26%。展望未來，毅嘉表示，隨著疫情解禁及經濟活動開放，車用電子需求可望逐步復甦，公司整體營收及獲利將重回逐季成長軌道。", "title": "毅嘉車用訂單回籠 7月營收月增29%創今年次高"}
{"summarization": "香港星島日報網今天報導，針對2019冠狀病毒疾病，中國大陸與港、澳兩地大學合作研發疫苗並於近期出現突破，發現動物注射後有抗體反應，對病毒有免疫力，沒有出現任何副作用。", "article": "香港星島日報網今天報導，針對2019冠狀病毒疾病，中國大陸與港、澳兩地大學合作研發疫苗並於近期出現突破，發現動物注射後有抗體反應，對病毒有免疫力，沒有出現任何副作用。據報導，香港理工大學、澳門科技大學與中國大陸的大學合作研發新型冠狀病毒疫苗，發現以新冠病毒「刺突蛋白受體結合區域」作為靶點的重組疫苗，注射在小鼠、兔子和獼猴後，7或14天內，動物產生的免疫血清有助阻斷病毒感染，並提供免疫力抵抗病毒。另據香港經濟日報網，領導這項研究的澳門科技大學醫學院教授張康解釋，新冠病毒（SARS-CoV-2）透過它的刺突（Spike）蛋白受體結合區域（S-RBD），與宿主細胞受體血管緊張素轉化酶2（ACE2）結合，進而使病毒入侵及感染人體。研究發現，實驗動物產生的免疫血清成功阻斷兩者結合，中和了SARS-CoV-2偽病毒並防止新冠病毒的感染，其重要性在於疫苗能為非人類靈長類動物，提供抗強烈而有效免疫力保護團隊希望未來可量產疫苗，以香港市民可負擔的價格出售；而一旦成功生產，將優先預留800萬劑供港人以及澳門市民使用。報導說，團隊已與香港創新及科技局以及美國廠房聯絡，待完成人體臨床實驗後，會盡快推出市場。", "title": "中港澳大學研發新冠疫苗 動物注射後出現抗體反應"}
{"summarization": "英國「太陽報」（The Sun）披露，英國內閣官員已批准投資協議，短影音平台TikTok母公司字節跳動公司（ByteDance）將把總部從北京遷至倫敦。", "article": "英國「太陽報」（The Sun）披露，英國內閣官員已批准投資協議，短影音平台TikTok母公司字節跳動公司（ByteDance）將把總部從北京遷至倫敦。字節跳動公司創辦人近期將宣布他們打算落腳倫敦，此舉可能惹惱美國總統川普。川普考慮在美國封殺TikTok。目前未有TikTok對此報導的立即回應。美國科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp.）昨天表示，將繼續與字節跳動公司洽談收購TikTok，目標在9月15日以前完成談判。字節跳動公司旗下短影音平台分為中國版本和國際版本，服務名稱在中國叫抖音，而國際版本是TikTok，中國用戶無法使用國際版TikTok。", "title": "英媒：TikTok母公司總部將遷至倫敦"}
{"summarization": "就讀加拿大英屬哥倫比亞大學旅外小將譚傑龍，因疫情緣故，目前待在台灣，並加入ABL寶島夢想家，提前挑戰職籃，譚傑龍今天表示，未來仍希望先完成課業，再往職業發展。", "article": "就讀加拿大英屬哥倫比亞大學旅外小將譚傑龍，因疫情緣故，目前待在台灣，並加入ABL寶島夢想家，提前挑戰職籃，譚傑龍今天表示，未來仍希望先完成課業，再往職業發展。台英混血長人譚傑龍自泰山高中畢業後，赴加拿大就讀英屬哥倫比亞大學。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，譚傑龍待在台灣，改參與校方安排的線上課程，為維持訓練強度，決定與主場位於彰化的東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家簽下一年合約，提早挑戰更高的殿堂。譚傑龍表示，由於他是中部人，加上夢想家允諾給予更多發揮空間，是他點頭加入夢想家的兩大原因，「這一年想好好展現自己，即使在場上犯錯，至少我有嘗試過，摔了再爬起來沒差，我不想在場下看著別人，等待機會」。譚傑龍先前與家人約定，先完成大學文憑，再往職業發展，他透露，未來一年將邊打職業、邊上線上課程，再回加拿大完成學業。譚傑龍明天起將跟隨夢想家大隊訓練，對於提前踏入職業，他坦言，有點緊張，就像「越級打怪」。他曾與前輩聊過，「他們說我之前在中華隊比較客氣一點，叫我到新聯盟不能客氣，要全力以赴」，他強調，新的一年會強勢一點。", "title": "譚傑龍加入寶島夢想家 不放棄加拿大課業"}
{"summarization": "颱風哈格比帶來豐沛雨量，今天桃園市大園區一處涵洞道路淹水一公尺，造成一輛小貨車拋錨受困，駕駛自行逃出，但因大雨不斷只能等雨停後再進行救援，目前現場已拉起封鎖線。", "article": "颱風哈格比帶來豐沛雨量，今天桃園市大園區一處涵洞道路淹水一公尺，造成一輛小貨車拋錨受困，駕駛自行逃出，但因大雨不斷只能等雨停後再進行救援，目前現場已拉起封鎖線。受到颱風哈格比影響，中央氣象局上午對16個縣市發布大雨或豪雨特報。桃園市警察局指出，桃園市在各區都出現明顯雨勢，多處道路都短暫出現積淹水現象。大園警分局表示，受到大雨的影響，在大園區中正東路一段一處涵洞，淹水就達到一公尺深，民眾還發現有一輛小貨車卡在水中動彈不得，緊急通報桃園市政府消防局人員到場協助，但現場只見小貨車卻沒發現駕駛，警方懷疑駕駛已先行脫困離開。大園警分局指出，為了避免危險，員警到場後立即拉起封鎖線管制交通，由於涵洞內淹水達到一公尺深，警方已通知大園區公所人員到場協助抽水，並另行通知車主到場進行後續處理。中央社記者致電小貨車所屬公司時，業者表示，當時駕駛以為積水不深想要緩慢通過，沒想到小貨車卻突然熄火，駕駛雖然緊急回報公司並聯絡吊車前來拖吊，但等到吊車抵達現場時，由於積水已深暫時無法進行拖吊作業，只能等到水退去後才能進行救援作業，但很慶幸的駕駛平安無事。", "title": "桃市大園區涵洞淹水一公尺 小貨車受困駕駛逃出"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.531元，貶2.9分，成交金額9.67億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.531元，貶2.9分，成交金額9.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.301元、最低29.531元。1090803", "title": "新台幣貶2.9分 收29.531元"}
{"summarization": "衛斯布魯克今天關鍵時刻4罰俱中，整場比賽攻下31分，與攻下24分的哈登幫助休士頓火箭120比116擊敗「字母哥」安特托昆博大發神威的密爾瓦基公鹿。", "article": "衛斯布魯克今天關鍵時刻4罰俱中，整場比賽攻下31分，與攻下24分的哈登幫助休士頓火箭120比116擊敗「字母哥」安特托昆博大發神威的密爾瓦基公鹿。法新社報導，美國職籃NBA公鹿對火箭之戰，在比賽結束前3分14秒，公鹿還靠著密道頓（Khris Middleton）砍進三分球取得112比104領先，但之後火箭打出16比4攻勢，扭轉比賽戰局。火箭今天三分球61投21中，追平NBA單隊在沒有延長賽的情況下，單場三分球出手最多紀錄。其中，豪斯（Danuel House Jr.）砍進4記最多，而哈登（James Harden）在內的另5名球員各投進3個三分球，長程彈雨轟垮公鹿。衛斯布魯克（Russell Westbrook）說：「太不可思議了，我們都豁盡全力。對手表現得出色，但我們硬是把對方壓下去，我們更衣室裡所有人都一副要打滿48分鐘的衝勁。」衛斯布魯克已連續36場比賽單場得分達20分，是他生涯最佳。今天他包括三分球3投1中在內，21次出手命中10球，12次罰球投進10球。哈登則有24分、7籃板、7助攻、6抄截的全能表現。公鹿陣中的「希臘怪物」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）攻下全場最高36分，另有18籃板、8助攻進帳。密道頓搶下27分、12籃板的「雙十」成績，羅培茲（Brook Lopez）挹注23分、12籃板。", "title": "衛斯布魯克關鍵4罰 火箭擊敗公鹿"}
{"summarization": "中國商務部今天透過官網宣布，對原產於美國的進口聚苯醚進行反傾銷立案調查。聚苯醚是一種耐熱性極高的聚合物，用於汽車和電子產業。", "article": "中國商務部今天透過官網宣布，對原產於美國的進口聚苯醚進行反傾銷立案調查。聚苯醚是一種耐熱性極高的聚合物，用於汽車和電子產業。中國商務部指出，6月23日收到南通星辰合成材料的反傾銷調查申請，並據審查結果，決定自2020年8月3日起，對原產於美國的進口聚苯醚，進行反傾銷立案調查。公告顯示，這次調查確定的傾銷調查期為2019年1月1日至2019年12月31日，產業損害調查期為2017年1月1日至2019年12月31日。本次調查應在2021年8月3日前結束調查，特殊情況下可延長至2022年2月3日。香港南華早報日前引述消息人士說，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與中國國務院副總理劉鶴有望在8月舉行會晤，評估雙方履行美中第一階段貿易協議的實際情況。但在此之前，美中雙方在經貿領域仍過招不斷。除中方宣布對美國進口的聚苯醚進行反傾銷立案調查外，美國總統川普（Donald Trump）7月31日已表示，他將動用緊急經濟權力法或發布行政命令，禁止中國字節跳動公司旗下快速竄紅的TikTok（抖音海外版）影音軟體在美國營運。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）8月2日也說，川普很快將對直接將數據資料持續提供給中國政府的中國軟體企業採取行動，原因是這些企業的行為可能損害美國國家安全。", "title": "中國宣布 對美國聚苯醚進行反傾銷調查"}
{"summarization": "台中市議員張彥彤全家服用中藥粉而鉛中毒，前台中市長胡志強也曾前往同家中醫診所調養身體，他今天接受訪問時表示，他與家人目前都沒任何問題，如果有需要驗血檢測他願意去。", "article": "台中市議員張彥彤全家服用中藥粉而鉛中毒，前台中市長胡志強也曾前往同家中醫診所調養身體，他今天接受訪問時表示，他與家人目前都沒任何問題，如果有需要驗血檢測他願意去。張彥彤與他的父親前台中市議長張宏年等一家四口到盛唐中醫診所就診，服用負責醫師呂世明開出的處方後造成全家鉛中毒，傳出胡志強一家也都到此看診，他今天出席「藍爸爸關懷兒少父親節餐會捐贈兒少發展帳戶100萬元」活動時，證實自己曾到盛唐中醫看診。胡志強表示，最早是他女兒胡婷婷去，感覺效果很好，在健康調養方面好像很強，他太太邵曉鈴也接著去，大家都說這個醫生醫術高超，他因為比較忙，所以去的比較少。胡志強指出，到目前為止，他們大概都沒有任何問題，所以對這名醫生還是很感謝。也有朋友建議他去檢測，如有需要驗血，他願意去，但他並沒有任何不舒服或中毒症狀。對於前總統李登輝辭世，胡志強則說，李前總統曾是他的長官，他曾參與很多工作，老長官過世，他心裡也很難過，在此誠懇表達哀悼，希望前總統夫人曾文惠一切安好，也盼曾文惠在家人照顧之下，度過這個難關。胡志強中午與台中市社會局長彭懷真共同出席藍爸爸關懷兒少餐敘，宣傳「兒童與少年未來教育及發展帳戶」，胡志強說，10年前還在做市長時，市府法定監護大約120名孩童，孩子要出國時，他要簽護照，但從沒見過這些孩子。胡志強說，一次父親節前夕他突然想到，其他孩子可以寫卡片給爸爸，他的小孩卻沒機會，所以當時就請所有安置兒少一起吃飯。而企業家藍正雄則豪氣說「市長請客，他出錢」，直到現在仍未間斷，今年更捐出100萬元，支持社會局兒少發展帳戶。", "title": "全家曾到盛唐中醫調身體  胡志強：沒任何問題"}
{"summarization": "高市左營區日前發生陳姓女子涉持刀刺傷蕭姓女子，31日又衍生陳女與曾姓男子遭黑衣男子毆打並當街擄走事件，經警方兩次逮捕共8人到案，目前還有主嫌蕭姓男子等3人在逃，警方繼續追查中。", "article": "高市左營區日前發生陳姓女子涉持刀刺傷蕭姓女子，31日又衍生陳女與曾姓男子遭黑衣男子毆打並當街擄走事件，經警方兩次逮捕共8人到案，目前還有主嫌蕭姓男子等3人在逃，警方繼續追查中。警方指出，31日發生的當街擄人事件起因於前一天左營區新榮街發生飲料店外蕭女與陳女因友人私事糾紛有關，進而引發傷人擄走事件。後來警方於31日逮捕4犯嫌到案，經跟監及調閱監視器畫面，8月2日又在旅館查緝，逮回4嫌；經詢問比對，尚有主嫌蕭男等3人還在追緝中。左營分局專案小組今天指出，連日來以調閱監視器方式追查嫌犯行蹤，2日晚上掌握該等犯嫌藏匿在建國一路，於是集結警力一舉拘捕4名犯嫌，分別是游男（21歲）、蘇男（24歲）及2名陳男到案。警方經調查、詢問後，解送橋頭地方檢察署偵辦，由檢察官複訊並建請橋頭地方法院聲請羈押，警方也宣示對於糾眾的背後惡勢力將持續嚴打，溯源斷金流。據指出，左營區接連兩天的街頭治安事件起因於陳女和蕭女因為對共同朋友黃姓女子是否要就醫而未送醫看法不同而在網路上互嗆。7月30日下午，陳女在左營區飲料店門口砍傷蕭女上臂、大腿。31日陳女在警詢筆錄後反遭蕭女等另一方當街攔車報復。", "title": "高雄當街砍人擄人事件逮8人 警續追主嫌等3人"}
{"summarization": "由旅美小提琴家林昭亮擔任藝術總監的第二屆大師星秀音樂節，今天正式登場。林昭亮表示，他深信有家庭受到疫情影響，決定給所有學員全額獎學金。", "article": "由旅美小提琴家林昭亮擔任藝術總監的第二屆大師星秀音樂節，今天正式登場。林昭亮表示，他深信有家庭受到疫情影響，決定給所有學員全額獎學金。林昭亮表示，今年來自世界各地的學子報名狀況依舊熱烈，但受到疫情影響，國境關閉，很多國外學生願意來隔離，但拿不到簽證，他也很苦惱，正在考量是不是要如期舉辦。林昭亮後來發現，也因為疫情緣故，許多在海外留學的台灣音樂學子回到台灣線上上課，報名挑選過後的學員都有一定水準，而且都是來自台灣，於是他決定今年全部35名學員都補助全額獎學金1000美元（約新台幣2萬9660元），也就是全額免學費；6成學員還得到住宿及生活費的補助，相當佛心。林昭亮說，今年真是充滿變數的一年，全世界的音樂舞台幾乎都已經關閉，音樂學院、大學也關門，台灣能做到世界上數一數二的健康安全，才能讓第二屆大師星秀音樂節順利進行，「我們第一次彩排音樂會，大家都很開心，也覺得不可思議，因為已經好幾個月沒有上台練習了。」林昭亮說，他演出超過40年，還是第一次被隔離，「我還記得我隔離14天之後做的第一件事，就是剪頭髮，實在是太亂了啊！」文化部長李永得表示，他之前擔任公視總經理的時候非常清楚，「世界上最有名的音樂家之一，每年都會盡可能回到台灣演出，一位是馬友友，另一位就是林昭亮。」李永得說，之前文化部大力支持這個計畫，他上任之後也會繼續支持，幫助台灣年輕音樂學子。林昭亮也提到甫過世的92歲鋼琴家里昂．佛萊雪（Leon Fleisher），他說，昨晚還與小提琴家菲利普．賽哲（Philip Setzer）聊到這名音樂前輩，「就在國家音樂廳這個舞台，我90年代時也曾跟佛萊雪一起在這裡演出，我永遠記得那是布拉姆斯的作品，佛萊雪的琴音一出，就像置身天堂。我永遠不會忘記這個大師。」第二屆台北大師星秀音樂節今晚舉行「大師巨星音樂會」，曲目包括莫札特「G小調鋼琴四重奏」、3首「給弦樂四重奏的台灣民謠」以及孟德爾頌「降E大調弦樂八重奏」等。8月9日則將舉行大師星秀音樂節交響音樂會，曲目包括韋瓦第給四把小提琴的「B小調第十號協奏曲」、艾爾加「給弦樂團的小夜曲」等，音樂會都在台北國家音樂廳，夏令營集訓則在台北藝術大學。", "title": "林昭亮領軍大師星秀音樂節  台學員享全額獎學金"}
{"summarization": "嘉義縣布袋商港今天發生一輛自小客車不明原因落海意外，車輛被吊起時，車內1名年約7旬男駕駛已明顯死亡；事故原因待調查釐清。", "article": "嘉義縣布袋商港今天發生一輛自小客車不明原因落海意外，車輛被吊起時，車內1名年約7旬男駕駛已明顯死亡；事故原因待調查釐清。嘉義縣消防局中午12時40分據報，1輛自小客車因不明原因衝入布袋商港海域，布袋消防分隊人員前往協助救援，下午2時5分左右，車輛由海巡署出動吊車吊掛上岸，但車上1名7旬駕駛已明顯死亡，後續交由海巡署人員、警方處理。消防局指出，車輛被吊掛上岸時，車窗及後車廂開啟，男駕駛繫上安全帶坐在駕駛座，身體僵硬，人已明顯死亡。", "title": "嘉義布袋商港車輛不明原因墜海 駕駛不治身體僵硬"}
{"summarization": "穆斯林朝聖者今天在沙烏地阿拉伯麥加朝覲的最後一場儀式中，邊保持社交安全距離、邊繞行伊斯蘭教最神聖的天房（Kaaba）。基於防疫考量，今年朝覲是近代史上規模最小的一次。", "article": "穆斯林朝聖者今天在沙烏地阿拉伯麥加朝覲的最後一場儀式中，邊保持社交安全距離、邊繞行伊斯蘭教最神聖的天房（Kaaba）。基於防疫考量，今年朝覲是近代史上規模最小的一次。法新社報導，今年參加為期5天的朝覲（hajj）人數僅約1萬人，場面與去年的250萬人大相逕庭。沙國媒體報導，朝覲活動最後一天，戴上口罩的朝聖者在聖城麥加附近的米納地區（Mina）向一面象徵魔鬼的牆壁丟擲石頭。為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19），朝覲主辦單位一改以前讓朝聖者自己蒐集石頭的慣例，將石頭裝袋、消毒後再交給朝聖者。朝聖者今天稍晚回到麥加大清真寺（Grand Mosque）進行最後一場「塔瓦夫」（tawaf）儀式，或稱繞行「天房」；天房是讓世界各地穆斯林朝拜的一座立方體建築。84歲的沙國國王沙爾曼（King Salman）說：「今年大量限制各國朝覲人數，才確保儀式在如此困難的情況下能順利完成。」衛生當局表示，朝覲期間，各處聖地並未通報任何確診感染新型冠狀病毒病例。（實習編譯：沈畇榕/核稿：曾依璇）1090803", "title": "麥加朝覲圓滿落幕 規模縮減未出現染疫病例"}
{"summarization": "颱風哈格比挾驚人雨勢襲台，立委何志偉今天在臉書上表示有抽水機故障。台北市水利處指出，大南抽水站與社子島抽水機有點狀況，都已經修復，感謝何志偉即時通報。", "article": "颱風哈格比挾驚人雨勢襲台，立委何志偉今天在臉書上表示有抽水機故障。台北市水利處指出，大南抽水站與社子島抽水機有點狀況，都已經修復，感謝何志偉即時通報。民主進步黨立委何志偉在臉書（Facebook）上發文呼籲士林人快移車，有抽水機當機，並指出社子島已積水。對此，台北市政府水利處表示，大南抽水站1部抽水機組有輕微故障，已於下午1時20分修復；社子島增三抽水機因一度過熱保護跳脫，也已派員修復，並租用機械至現場支援，未影響抽排水功能。水利處感謝何志偉即時通報，也呼籲民眾若有災情快撥1999。何志偉回覆「最辛苦的好朋友」。水利處表示，正在統整北市抽水站運作狀況與積淹水情形，相關局處都有掌握訊息，請民眾安心。", "title": "颱風哈格比雨勢驚人 北市抽水站一度當機已恢復"}
{"summarization": "菲律賓數十萬醫護上書總統杜特蒂，警告抗疫戰節節落敗之後，菲國明天將再度採取封城措施，大約1/4人口，也就是超過2700萬人受到影響。", "article": "菲律賓數十萬醫護上書總統杜特蒂，警告抗疫戰節節落敗之後，菲國明天將再度採取封城措施，大約1/4人口，也就是超過2700萬人受到影響。菲國大半地區6月初解封以來，確診人數增加了4倍，染疫人數累計已突破10萬。總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨晚宣布的新防疫限制，適用於首都馬尼拉與馬尼拉周邊的呂宋島（Luzon）4個省分。為減緩疫情蔓延，接下來兩週，原本隨處可見的迷你巴士等公共運輸工具都將停駛，國內航班停飛，民眾則須待在家中，購買必需品或運動時才能外出。僅有少數商家可以營業，餐廳則僅限外帶。杜特蒂並未理會要求換掉衛生部長杜克（Francisco Duque）的呼聲，僅表示：「我們表現真的不夠好，沒人想到會這樣。」「沒人預期到一天就有數千人生病。」菲律賓至今已有2000多人染疫身亡，昨天還宣布單日新增5032例確診創新高；醫院面對病患大量湧入應接不暇，只能將他們拒於門外，代表數以萬計醫護的80個醫療協會1日因此要求杜特蒂實施更嚴格的防疫限制。醫護今天樂見杜特蒂宣布重新封城，認為這將讓醫療工作者有喘息空間，替醫療體系爭取時間因應疫情。", "title": "菲律賓4日重新封城 1/4人口逾2700萬人受影響"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，台中市衛生局目前掌握有15人服用過該自費藥粉，已有6人就醫檢驗，其中5人血中鉛濃度含量超標，包含張家4口以及1名女性患者。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，台中市衛生局目前掌握有15人服用過該自費藥粉，已有6人就醫檢驗，其中5人血中鉛濃度含量超標，包含張家4口以及1名女性患者。張宏年全家鉛中毒，兒子市議員張彥彤事後將餐具、藥材等物品交給台中市衛生局檢驗，台中市衛生局昨天公布，自費藥材檢驗顯示重金屬鉛超標，全案依違反醫療法函送地檢署偵辦，開罰使用含鉛藥材的盛唐中醫診所醫師呂世明新台幣50萬元、病歷登載不實10萬元及停業1個月。事件爆發後，不少到過盛唐中醫診所就醫的民眾也擔心是否服用到該藥粉，衛生局指出，目前掌握15人使用該藥粉，6人就醫檢查，其中5人血液中鉛濃度含量超標，包含張宏年一家4口以及另名女性，其他9人持續掌握健康狀況，所服用的藥粉送驗中。台中衛生局表示，目前調查鉛中毒事件結果，為該診所負責人呂世明個人不當的醫療行為，已停止該醫師門診並移送法辦，針對民眾若有呂世明的處方用藥，衛生局也將受理檢驗。另衛生局已同步檢驗該診所使用共16件中藥濃縮製劑及中藥材，結果均合格。衛生局表示，若民眾曾服用過呂世明開立的自費藥粉，身體出現不適，應盡快就醫，若對藥粉有疑慮，請準備足夠檢驗的中藥完整包裝，攜帶購買憑證以及身分證件，前往台中市食品藥物安全處申請檢驗。", "title": "前中市議長鉛中毒 衛生局查已15人使用自費藥粉"}
{"summarization": "有「台灣魔獸」之稱的中鋒李德威，揮別待了10年的超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，轉戰寶島夢想家，李德威今天表達相當期待，希望到新環境後，能證明自己。", "article": "有「台灣魔獸」之稱的中鋒李德威，揮別待了10年的超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，轉戰寶島夢想家，李德威今天表達相當期待，希望到新環境後，能證明自己。李德威為昔日裕隆重要的內線戰力，也是中華隊的常客，在SBL10個球季都獻給裕隆隊，近年來因雙洋將政策，壓縮上場空間，留下場均3.2分、3.3籃板的成績單。李德威表示，考量近2年上場機會不多，剛好與裕隆合約屆滿，想換個新環境，在與太太討論過後，決定試試看，換個環境說不定也會有壓力，看能不能從壓力中成長。東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家，同時也是台灣籃壇新聯盟P.LEAGUE+（簡稱為P+聯盟）的參賽4支球隊之一，披上夢想家戰袍的李德威認為，多一個聯盟，除了對台灣是加分外，大學畢業的球員也多了一個選擇。無論新聯盟或ABL都將面對2名以上洋將的挑戰，李德威認為，SBL上季就是採取雙洋將政策，加上226公分中鋒布拉（Sim Bhullar）都曾扛過了，他表達並不擔憂。對於換新環境，李德威透露，不會緊張，反而有點期待，「從來沒換過環境（球隊），對我來說，應該是蠻特別的經驗」，他期待到新環境後，可以證明自己。", "title": "李德威轉戰夢想家 盼證明自己"}
{"summarization": "委內瑞拉主要反對派今天矢言杯葛12月6日的國會大選，並表示，選舉勢必會受到執政黨操縱。", "article": "委內瑞拉主要反對派今天矢言杯葛12月6日的國會大選，並表示，選舉勢必會受到執政黨操縱。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）的政府最近採取一連串舉動，干預國家選舉委員會（National Electoral Council, CNE）及在野政黨，因此反對派今天這項宣布，是在一般預料之中。雖說如此，反對派可能因此失去掌控國民議會（National Assembly）的地位，也讓反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）的處境相形複雜。瓜伊多因為國會議長身分，目前獲全世界數十個國家承認他才是委國合法總統。委內瑞拉27個在野黨派在國民議會網站聲明寫道：「委內瑞拉目前正處於人道危機，受制於有罪的、壓迫百姓的獨裁專政，委內瑞拉應有自由、民主與透明化的選舉。」馬杜洛則稱瓜伊多是獲得美國撐腰的傀儡，試圖以暴力政變推翻他。馬杜洛辯稱，反對派要杯葛選舉，是因為反對派知道自己會選輸。與馬杜洛友好的最高法院，最近指派數人領導選舉委員會。選舉委員會負責監督選舉工作，而依據憲法，決定選舉委員會領袖的職權應屬國民議會。在最高法院這項舉動之後，反對派於是決定要杯葛12月大選。", "title": "預見年底國會選舉不公 委內瑞拉反對派矢言杯葛"}
{"summarization": "日媒共同社引述中國軍事專家楊承軍的文章指，中國可能已具備在敵方發射飛彈落地前偵測到，並以核武反擊的預警系統。若中國掌握這種據稱目前只有美俄有的技術，將改變全球戰略平衡。", "article": "日媒共同社引述中國軍事專家楊承軍的文章指，中國可能已具備在敵方發射飛彈落地前偵測到，並以核武反擊的預警系統。若中國掌握這種據稱目前只有美俄有的技術，將改變全球戰略平衡。報導指出，由中國火箭軍退役軍官、中國國家安全委員會高級研究員楊承軍在「祖國」雜誌5月號上撰寫題為「不宜在網路上炒作涉核問題」文中，提到中國軍方有在敵方發射核飛彈後幾分鐘內探測到，並在落地前進行核反擊的預警系統。他還強調，中國的綜合核子戰鬥能力，並不遜於美國和俄羅斯。報導分析，這種預警系統是探測飛彈發射的人造衛星、海上雷達等組成的高階飛彈防禦（MD ，Missile Defense）技術的關鍵。報導指，這項系統可以在飛彈發射後的初期階段、發射後於大氣層外的中期階段，和重返大氣層的最終階段進行探測。如果「能在幾分鐘內進行反擊」的說法屬實，則暗示中國已掌握利用預警衛星，在初期階段即探測到發射熱源的技術。報導表示，據稱目前只有美俄兩國掌握這種技術，若楊承軍的說法屬實，則美國和受其「核保護傘」（Nuclear Umbrella ）保障的日本，可能都不能不調整國防政策。", "title": "共同社：中國可能已有核飛彈預警系統 改變戰略平衡"}
{"summarization": "發起罷免民進黨高雄市議員陳致中的「鎮港除蟲隊」今天向中選會送交罷免提議書3500份。面對罷免提議，陳致中表示，尊重連署市民意見，允繼續認真問政監督，矢志毋負市民所託。", "article": "發起罷免民進黨高雄市議員陳致中的「鎮港除蟲隊」今天向中選會送交罷免提議書3500份。面對罷免提議，陳致中表示，尊重連署市民意見，允繼續認真問政監督，矢志毋負市民所託。陳致中透過line回應媒體「立場不變，尊重連署市民意見，這就是民主社會；我仍然會繼續認真問政監督，努力作好基層的服務工作，矢志毋負市民所託，無愧天地良心。」「鎮港除蟲隊新生站」發言人郭倫豪指出，2個月來共收到近萬份連署書，經整理、查核，剔除不合格數，今天向中選會送交3500份連署提議書，中選會將會在收件後將進行審查，而罷免連署站會繼續受理罷免陳致中連署。郭倫豪說，二階連署時間只有60天，所以必須在60天內達到3萬份的連署書數量，未來需要更多市民一起努力讓連署順利達標。至於公民團體提議罷免陳致中理由，依領銜人「蔡先生」提出內容，包括「開議上班時間去按摩，重創民代形象」、「選區捷運興建公聽會不到現場，罔顧前鎮、小港區居民所託」；議會質詢市政跳針式質詢與市政無關且市長無權的「一邊一國」問題，有失議員應有專業；主張扁案是政治事件應予以平反政見，讓市議員之職有公器私用之嫌。陳致中在第10選區（前鎮、小港）以1萬5938票當選市議員。10選區公民數有28萬611人。依選罷法規定提議階段要有1%以上選民簽署；第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免且超過選區25%同意票數。", "title": "被指未盡民代職責提罷免 陳致中：尊重民意"}
{"summarization": "中部峴港市（Danang）一個多星期前開始的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，侵襲城內至少4座工廠，總共危及約3700名廠內員工的健康。", "article": "中部峴港市（Danang）一個多星期前開始的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，侵襲城內至少4座工廠，總共危及約3700名廠內員工的健康。根據政府網站貼文，越南總理阮春福今天也在內閣會議中警告國家必須儘速行動，抑制峴港疫情，以防其繼續擴大。阮春福還說，「8月初」是遏止疫情的決定性時刻。胡志明市（Ho Chi Minh City）疾病控制中心則預測，疫情會繼續升溫並快速擴散。路透社引述「勞動報」（Lao Dong）指出，當局一共在峴港這幾座分屬不同工業園區的廠房，發現4起病例。約有7萬7000人受雇於這些園區。越南1月下旬出現首起確診病例後果斷抗疫，廣受各界讚揚。但3個多月沒出現本土病例後，越南現正面臨新一波疫情。在媒體報導的這4起工廠病例中，僅1例尚未被衛生部納入統計。越南今天通報新增1起與峴港有關的病例，目前全國累計確診621例、6人不治。根據國營的越南電視台（VTV），總理阮春福今天表示，8月初是防止冠狀病毒大規模擴散的決定性時刻。阮春福在政府官員會議上說：「我們必須全力部署，控制所有已知的病例集中地，尤其是峴港。」「8月初將是阻止病毒大規模擴散的決定性時刻。」越南電視台報導，阮春福還說，現在這波病例可能會比前一波疫情造成更「危急的衝擊」，他指示官員應抑制病毒擴散，同時維持產業供應鏈。", "title": "越南峴港4工廠爆武漢肺炎病例 數千工人健康堪慮"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁官方粉絲專頁今天發布競選影片「勇敢。為了下一代」。影片主軸是承擔與勇氣，透過不畏懼外在壓力，呵護孩子與高雄未來的畫面，展現競選堅持。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁官方粉絲專頁今天發布競選影片「勇敢。為了下一代」。影片主軸是承擔與勇氣，透過不畏懼外在壓力，呵護孩子與高雄未來的畫面，展現競選堅持。長一分鐘的競選影片，主題是「用母愛孕育新高雄」，透過北漂青年困境、高雄空污與買水等問題，詮釋出李眉蓁勇敢站出來的心聲。同時傳達李眉蓁不畏懼流言或抹黑打壓，以一個孩子媽媽擔心孩子未來的心情，希望大家能一起勇敢，讓孩子與高雄的未來不平凡。影片以李眉蓁呵護睡著的寶寶開場，接著詢問睡醒了、孩子會走什麼樣的明天？再轉到空污、買水、到外地工作、不同政黨對立等場景，最後強調李眉蓁是孩子的媽媽，為了孩子而勇敢。投票衝刺選情，李眉蓁車隊今天在岡山、燕巢掃街拜票，即使天候不佳有間歇性的大雨，她在市議會副議長陸淑美及市議員員方信淵、宋立彬等人陪同，不畏風雨一路從燕巢沿主要道路對市民致意，一路上有民眾熱情揮手回應，還有支持者比出「OK」的手勢為她加油打氣。", "title": "勇敢為了下一代 李眉蓁競選影片訴求承擔與勇氣"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY自結6月稅後淨利新台幣6800萬元，年增2414.76%，每股純益1.11元；第2季自結獲利1.92億元，年增152.63%，單季自結每股純益3.14元。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY自結6月稅後淨利新台幣6800萬元，年增2414.76%，每股純益1.11元；第2季自結獲利1.92億元，年增152.63%，單季自結每股純益3.14元。世芯-KY指出，公司有價證券在集中交易市場達到公布注意交易資訊標準，因此公布相關財務業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。世芯-KY自結6月合併營收5.58億元，較去年同期2.22億元增151.35%，單月自結稅後淨利6800萬元，較去年同期增加2414.76%，單月每股純益1.11元，較去年同期增加2350.52%。累計第2季自結合併營收16.43億元，年增89.94%，單季自結獲利1.92億元，年增152.63%，第2季自結每股純益3.14元，年增147.24%。世芯-KY今天股價高檔震盪，最高632元，再創新高價，終場收在615元，上揚2.67%。7奈米已成為世芯-KY營收主力，也是高效能運算及人工智慧應用主流製程，世芯-KY先前表示，今年將有多項7奈米設計案陸續設計定案。美系外資日前報告看好世芯-KY受惠中國大陸力拚個人電腦（PC）國產化及晶圓代工廠台積電產能支援，今明年營收將年增55%和32%。在台積電7奈米製程產能的支援下，美系外資預期世芯今年第4季應該可量產7奈米晶片，第4季營收將季增10%以上，且台積電7奈米產能利用率約95%，還有空間可支援世芯-KY。", "title": "世芯-KY自結獲利 第2季每股賺3.14元"}
{"summarization": "前總統李登輝台北時間7月30日晚間辭世。日本自民黨內親中派大老、黨幹事長（秘書長）二階俊博今天表示，希望可以前往李登輝的墓前弔唁。", "article": "前總統李登輝台北時間7月30日晚間辭世。日本自民黨內親中派大老、黨幹事長（秘書長）二階俊博今天表示，希望可以前往李登輝的墓前弔唁。產經新聞報導，二階俊博今天在記者會表示李登輝是「偉大的指導者，盡力處理與日本間的關係，希望為他祈求冥福」。二階俊博也說，希望有機會能前往李登輝的墓前弔唁。日本執政的自民黨7月初因譴責中國強推港區國安法，要求日本政府取消邀請中國國家主席習近平赴日國是訪問，當時二階俊博呼籲黨內應三思，不可輕易做出決定。", "title": "日親中派二階俊博 盼赴李登輝墓前弔唁"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽羽球男單今天上演顛峰對決，世界排名第2的台灣羽球一哥周天成，歷經3局大戰，以21比19、15比21、21比17擊敗「羽球王子」王子維奪冠。", "article": "模擬東京奧運對抗賽羽球男單今天上演顛峰對決，世界排名第2的台灣羽球一哥周天成，歷經3局大戰，以21比19、15比21、21比17擊敗「羽球王子」王子維奪冠。周天成賽後坦言，這場比賽是他自今年3月全英羽球公開賽後，首場堪比國際賽強度的比賽。他並稱讚王子維的耐心比過去更好，不會急於搶攻，變化也比以前交手時更多。事實上，周天成與王子維在國際賽上7度交鋒，周天成從沒輸過，最近一次交鋒是今年3月全英公開賽，當時周天成直落二橫掃對手輕鬆過關，因此今天的顛峰對決，王子維說：「我就是抱持著要戰勝學長的心態。」最後歷經3局大戰，王子維還是沒能終結連敗紀錄，他直言：「氣死我了。」世界排名12的王子維強調，周天成排名更優於他，加上兩人國際賽上過招他從未開胡，也很常拿出來被人講。由於模擬東京奧運對抗賽僅是台灣內部舉行的模擬賽，並非正式比賽，就算王子維對戰周天成開胡，但在BWF世界羽球聯盟官網紀錄上，王子維仍是0勝7負，對此他說：「就算這樣，我也想突破。」", "title": "模擬賽男單顛峰對決  周天成3局勝王子維奪冠"}
{"summarization": "越南籍阮姓移工因積欠新台幣30萬元賭債，遭同鄉移工擄至台中市大里區民宅毆打凌虐，並利用被害人臉書向家屬恐嚇勒贖賭債，刑事局獲報後，循線逮4嫌送辦，法院裁定收押禁見。", "article": "越南籍阮姓移工因積欠新台幣30萬元賭債，遭同鄉移工擄至台中市大里區民宅毆打凌虐，並利用被害人臉書向家屬恐嚇勒贖賭債，刑事局獲報後，循線逮4嫌送辦，法院裁定收押禁見。刑事局今天舉行破案記者會指出，7月29日接獲駐台北越南經濟文化辦事處官員代表被害人越南籍阮姓移工家屬報案，指阮姓移工在台遭限制自由及被毆打凌虐，犯嫌還以阮姓移工積欠賭債為由，向其越南家屬要求匯款30萬元，否則將對阮姓移工和其家人不利。刑事局立即與被害人工作地點的轄區彰化縣警察局共組專案小組，並報請台中地檢署指揮偵辦。據調查了解，越南籍主嫌28歲阮姓男子與陳姓男子、黎姓男子及阮姓男子等人以招攬賭博的方式，誘使其他移工下注並進而積欠大額賭債。在彰化縣一家傳產公司工作的被害人阮姓移工因玩越南傳統賭博遊戲「魚蝦蟹骰寶」，積欠主嫌30萬元賭債。阮姓主嫌等人於6月底開始向被害人阮姓移工追債，但被害人阮姓移工以公司有保全且宿舍門禁森嚴而遲不還債，犯嫌等人便於7月6日逼迫被害人離開公司和宿舍後，被害人隨即行蹤不明。犯嫌將被害人藏匿於台中市大里區一處民宅，隨後利用被害人的臉書（Facebook）分別於7月17、27、28、29日聯繫其在越南的哥哥、姊姊和女友，並寄出被害人手腳被割傷、手指遭針刺的照片。犯嫌恫嚇將原本30萬元賭債以每日利息複加本金計算，債務暴增至48萬元，並威脅家屬若不匯款就要砍斷被害人雙腳，讓他「永遠都站不起來」。綁架期間，犯嫌為誤導警方偵辦方向，利用被害人通訊軟體告知家屬，佯稱遭綁架到山區且早上很寒冷等訊息，另利用被害人手機傳訊給其他在台越南移工友人，假稱已逃逸到台北工作等資訊，企圖混淆警方查緝。由於被害人家屬僅能籌到20萬元，擔憂被害人遭撕票，便於7月29日請求駐台北越南經濟文化辦事處協助至刑事局報案。專案小組經連日訪查相關移工及查看相關通訊紀錄，循線埋伏跟監確認被害人遭藏匿之處，並於7月31日到台中市大里區民宅執行搜索，成功將被害人救出。同時逮捕包括主嫌阮男等4嫌，現場查獲借據3份、安非他命吸食器1組、安非他命殘渣袋2個、安非他命毒品4.61公克等贓證物。全案訊後依擄人勒贖罪嫌送台中地檢署偵辦，法院裁定4嫌收押禁見。", "title": "越籍移工積欠賭債遭擄勒贖  4嫌收押禁見"}
{"summarization": "中國科學院日前發表一篇與「十四五規劃」有關的論文指出，中國行政區應朝增設直轄市、縮小省轄區域的方向規劃。像是廣東深圳、山東青島、遼寧大連、新疆喀什等城市，就可升格為直轄市。", "article": "中國科學院日前發表一篇與「十四五規劃」有關的論文指出，中國行政區應朝增設直轄市、縮小省轄區域的方向規劃。像是廣東深圳、山東青島、遼寧大連、新疆喀什等城市，就可升格為直轄市。這篇題為「『十四五』時期，如何優化我國的行政區劃設置」的論文，刊登在日前出刊的2020年第7期「中國科學院院刊」，提到上述內容。論文建議，「十四五」時期中國行政區劃優化設置的總體思路」，應朝「設立直轄市，縮小大省管轄幅度，推進扁平化管理」的方向邁進。這篇論文提到，配合國家「一帶一路」倡議和城市群發展戰略，支持深圳、青島、大連、喀什等4個地級市及地區升格為直轄市，可充分發揮「優勢地區增長極、穩疆固邊、帶動區域發展」的作用。論文主張，中國應積極培育「全球中心城市」。在適應「經濟全球化」和「全球經濟一體化」的考量下，可優化整合北京、廣州等城市的行政區劃設置，並適度擴大上海、深圳等城市的轄區範圍。此外，在做大、做強「國家級中心城市」的考量下，應積極支援成都、武漢、鄭州、西安、南京等城市擴大轄區範圍，並賦予更多的管理權和財政權，增強自主配置資源的能力。至於中共總書記習近平倡議成立的河北省雄安新區，論文建議，可謀劃確立雄安新區「副省級」的行政建制，並優化其內部行政區劃設置。「十四五規劃」是指第14個五年規劃，也就是從2021年至2025年的規劃。", "title": "中國智庫：深圳青島大連喀什  可升格直轄市"}
{"summarization": "市場資金氾濫，金融機構急尋資金去化管道，連帶影響定存單得標利率直直落，中央銀行今天公布364天期定期存單開標結果，得標利率跌破0.3%，降至0.288%，續創歷史新低。", "article": "市場資金氾濫，金融機構急尋資金去化管道，連帶影響定存單得標利率直直落，中央銀行今天公布364天期定期存單開標結果，得標利率跌破0.3%，降至0.288%，續創歷史新低。央行標售1700億元364天期定存單，得標加權平均利率0.288%，已經連續第3個月創下歷史新低，和上一期標售結果0.303%相比，得標利率再度下滑0.015個百分點；此次標售也吸引3684.9億元資金進場搶標，投標倍數為2.17倍。匯銀人士分析，台灣長期處於資金寬鬆的情況，央行3月降息又進一步加劇情勢，閒置資金無處去化的情況下，金融機構只得積極搶標，這點從近幾次定存單得標倍數偏高也可印證。另外，觀察央行定期存單未到期餘額，7月底已經衝破8兆元，飆上8兆1113.6億元的高點，也凸顯市場「錢滿為患」狀態。台灣利率處在歷史低點，不論是定存單、公債，都可看到金融機構急尋資金去化管道，搶標意願強烈。儘管央行6月未再降息，央行理事仍於會議中示警，長期低利率將產生不良影響，央行未來對利率工具務必謹慎，如有必要須調整貨幣政策時，宜多考量其他政策工具。", "title": "資金氾濫 364天期定存單得標利率0.288%續創新低"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案羈押庭，今天繼續訊問涉案被告。立法委員蘇震清被檢方指控收受前太流負責人李恆隆2000多萬元賄款，但蘇、李均供稱，兩人的金錢往來是借貸關係。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案羈押庭，今天繼續訊問涉案被告。立法委員蘇震清被檢方指控收受前太流負責人李恆隆2000多萬元賄款，但蘇、李均供稱，兩人的金錢往來是借貸關係。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。檢調查出，蘇震清疑收受李恆隆賄款逾2000萬元，其餘前後任立委則被控收賄50萬到數百萬不等金額。李恆隆本人或透過郭克銘等人交付款項給涉案立委或辦公室主任。北檢上週五搜索、約談後聲押10名被告，台北地院昨天下午起陸續訊問被告，今天中午輪到蘇震清，庭訊約在下午3時30分左右結束。蘇震清律師受訪時表示，蘇在庭上情緒還算穩定，畢竟是見過大風大浪的人。李恆隆昨天上午被移送時受訪表示，他與蘇震清的金錢往來是借貸關係，蘇也還了。媒體下午問到李、蘇的金錢往來，蘇震清律師也表示「是借貸」。法官在訊問完蘇震清後，接著訊問立委廖國棟辦公室主任丁復華、廖國棟、李恆隆，將在訊問完8名被告後，統一作出裁定。", "title": "被控行收賄2千萬 李恆隆蘇震清均稱借貸"}
{"summarization": "NCC近期公布行動寬頻業務（4G）6月份用戶數統計，總用戶數第1名仍為中華電1049.5萬戶；至於單月增加幅度，最多者為台灣之星9286戶，其次為台灣大2318戶。", "article": "NCC近期公布行動寬頻業務（4G）6月份用戶數統計，總用戶數第1名仍為中華電1049.5萬戶；至於單月增加幅度，最多者為台灣之星9286戶，其次為台灣大2318戶。國家通訊傳播委員會（NCC）近期公布6月份行動寬頻業務的用戶數統計，五大電信業者用戶總數共有2907萬5258個門號；其中，第1名仍為中華電1049.5萬、再來是台灣大709.4萬、遠傳705.1萬。整體而言，門號總數較5月份增加1萬2394戶。如果觀察單月增加幅度，最高者為台灣之星9286戶，其次為台灣大2318戶、中華電1199戶、亞太電信184戶，遠傳則小幅下滑593戶。不過，行動寬頻業務總用戶數主要由月租型與預付型兩種用戶所組成，後者多為外籍旅客、外籍工作者使用，可能受到近期入境人數大減影響。NCC日前也表示，不會那麼快統計各家5G新增用戶數；因此，從4G邁入5G時代，用戶板塊是否挪移，恐怕還要一段時間才能觀察到。NCC發配的門號除了給民眾使用外，還有另一個主要「給物使用」的「040物聯網門號」，主要應用在智慧城市、智慧農業、智慧交通等領域。隨著物聯網發展，自2017年9月起陸續核配給各家電信業者。依統計，6月份全台040物聯網門號總數突破91.6萬個門號。其中，中華電擁有59萬居冠，其次為遠傳19.7萬、台灣大7.6萬。如果觀察單月增加幅度，最高者為遠傳新增4.9萬戶，再來為中華電4.3萬戶。", "title": "6月行動寬頻用戶中華電居冠 台灣之星單月增幅最高"}
{"summarization": "阿根廷的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數今天破20萬，哥倫比亞確診病例創下單日新高，全球疫情最嚴重的拉丁美洲地區累計感染人數正朝500萬逼近。", "article": "阿根廷的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數今天破20萬，哥倫比亞確診病例創下單日新高，全球疫情最嚴重的拉丁美洲地區累計感染人數正朝500萬逼近。路透社報導，拉丁美洲的染疫死亡人數昨天已破20萬，許多國家的新增感染人數加速攀升。各國政府雖想鬆綁防疫限制、重振經濟，卻又難以控制疫情擴大。拉丁美洲占全球人口總數約8%，但目前染疫和死亡人數占全球比例卻高達近30%，且還在迅速增加，甚至連巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與玻利維亞總統艾尼茲（Jeanine Anez）等國家領袖也相繼中鏢。哥倫比亞上週確診人數衝破30萬，病故患者達1萬人。阿根廷起初雖成功減緩疫情擴散，但最近感染人數也開始大增。根據路透社統計，全球前10大疫情重災國當中，拉丁美洲就占了5國。巴西是拉美疫情最嚴重的國家，也是全球第二大重災國，累計已有超過273萬人感染，9萬4000多人病故。巴西上週曾創下單日新增感染人數紀錄，今天新增人數降至2萬5800，使得拉美地區累計感染人數應該要到明天過後才會破500萬大關。墨西哥昨天通報新增9000人感染，如今染疫病故人數為全球第三多。祕魯累計確診病例數最近則衝破40萬。祕魯政府先前為重振崩潰的經濟而鬆綁隔離限制，但隨後感染人數便以危險的速度增加。當地昨天新增7448例確診，創下5月底以來單日新高紀錄。拉丁美洲原已脆弱的醫療系統，如今更是人滿為患、難以負荷。此外，拉美經濟今年預料將萎縮達9%，恐令貧窮和失業問題進一步惡化。宏都拉斯安全部今天宣布，為遏止疫情，將把宵禁實施期間再延長一週至8月9日為止。宏都拉斯3月首度頒布宵禁令，時間從每天晚上5時至隔天清晨7時。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天最新統計，宏都拉斯累計確診人數為4萬3197人，其中1377人病故。", "title": "拉丁美洲疫情持續失控 確診人數逼近500萬"}
{"summarization": "台股今天下跌151點，三大法人賣超新台幣307.92億元，其中外資大賣304億元，除大幅賣超大同逾4.4萬張，外資賣超前30名中，調節金融股達15檔。", "article": "台股今天下跌151點，三大法人賣超新台幣307.92億元，其中外資大賣304億元，除大幅賣超大同逾4.4萬張，外資賣超前30名中，調節金融股達15檔。台股今天下跌151.77點，收在12513.03點。三大法人中自營商賣超6.68億元，投信買超2.8億元，外資及陸資賣超304.04億元，合計賣超307.92億元。觀察外資賣超個股情況，根據台灣證交所統計，外資法人今天賣超大同達4.44萬張，排名第1；賣超新光金2.97萬張，排名第2；外資分別賣超鴻海2.84萬張、日月光投控2.12萬張，排名第3、第4。此外，外資賣超台積電達1.82萬張；今天賣超較多的金融股包括兆豐金、第一金、開發金、元大金、國泰金、永豐金、玉山金均遭外資賣超逾萬張。根據台灣證交所統計，外資法人上週賣超176.31億元，今年初到7月31日止，外資法人累計賣超5729.2億元。群益期貨分析師容逸燊表示聯發科等電子權值股，主要是目前股價開始反映明年市況，短線出現調節。展望台股後市，容逸燊預期，儘管iPhone供應延後數週、蘋概股部分產線可能轉移到印度，近期鴻海和大立光傳出雜音，不過半導體先進高階製程仍滿載，中長期來看電子產業市況仍健康。儘管市場擔憂武漢肺炎（COVID-19）疫情是否捲土重來，影響投資人心理面，但預期台股短線修正後，仍有機會過高。", "title": "外資大賣304億 賣超前30名金融股占一半"}
{"summarization": "紐西蘭外交部長皮特斯7月底宣布，鑑於中國制訂實施「港區國安法」，紐西蘭決定中止與香港間的引渡協議。中國外交部發言人汪文斌今天回應，中方決定香港暫停與紐西蘭引渡與司法互助。", "article": "紐西蘭外交部長皮特斯7月底宣布，鑑於中國制訂實施「港區國安法」，紐西蘭決定中止與香港間的引渡協議。中國外交部發言人汪文斌今天回應，中方決定香港暫停與紐西蘭引渡與司法互助。據央視網，汪文斌下午主持中國外交部例行記者會，並在回答相關提問時作上述表示。汪文斌說，紐西蘭方面有關做法將對香港司法合作政治化，粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重損害香港特區與紐西蘭展開司法合作的基礎，偏離了司法合作維護正義和法治的宗旨。他表示，為此，中方決定香港特區暫停香港－紐西蘭「移交逃犯協定」，同時決定，香港特區暫停雙方「刑事司法互助協定」。在此之前，中國外交部已宣布香港政府將中止與英國、加拿大及澳洲間的司法互助協議，包括引渡協議在內。紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）7月28日指出，鑑於中國實施「香港特別行政區維護國家安全法」，紐西蘭決定中止與香港間的引渡協議，並作出若干其他改變。", "title": "中國外交部：香港暫停與紐西蘭引渡與司法互助"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布呼籲民眾到人口密集處或室內空間戴口罩。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布呼籲民眾到人口密集處或室內空間戴口罩。張麗善今天出席虎尾百大店家－振興券創造百萬業績記者會，逾100人擠在狹小空間，但是戴口罩的人不到5成。對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關防疫狀況。張麗善表示，民眾須記取今年上半年度的教訓，防疫不能輕忽，一定要嚴謹。至於台南市政府率先宣布將重新要求在室內場所，如果無法保持社交距離就需要戴上口罩。接下來將有2週宣導期，之後將針對違反業者進行罰款等強制處分。張麗善說呼籲民眾到人口密集處，務必戴上口罩，保護自己也保護他人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前說，為防有不明感染源，民眾應落實防疫，在電梯、娛樂場所、電影院等密閉空間要戴口罩。", "title": "張麗善：防疫不能輕忽 雲縣加強宣導室內戴口罩"}
{"summarization": "英國曼徹斯特市議會議長李斯今天表示，大曼徹斯特地區已宣告發生「重大事件」，並成立「中央指揮機構」，以協助因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數持續增加。", "article": "英國曼徹斯特市議會議長李斯今天表示，大曼徹斯特地區已宣告發生「重大事件」，並成立「中央指揮機構」，以協助因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數持續增加。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）7月30日表示，由於2019冠狀病毒疾病確診人數有再度增加趨勢，將加強在英格蘭北部地區實施的封鎖措施，範圍包含大曼徹斯特地區（Great Manchester）以及西約克郡（West Yorkshire）及東蘭開夏郡（East Lancashire）部分地區。李斯（Richard Leese）告訴「曼徹斯特新聞晚報」（Manchester Evening News）：「雖然議會與夥伴機構自年初以來就密切合作，以因應疫情的衝擊，宣告重大事件意味我們可以進一步加強行動。」路透社報導，曼徹斯特市議會並沒有立即回覆路透社透過電子郵件提出的詢問。據路透社今天統計，2019冠狀病毒疾病疫情已造成英國逾4萬6000人病歿，位居全球疫情死亡人數第4高。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090803", "title": "疫情再亮紅燈 英國曼徹斯特地區宣告重大事件"}
{"summarization": "衛生福利部恆春旅遊醫院醫療大樓重建工程，經5度流標，今天終於動工，衛福部長陳時中南下參加開工儀式，允諾屏東縣長潘孟安當場爭取的挹注內部設備及未來醫護人力經費。", "article": "衛生福利部恆春旅遊醫院醫療大樓重建工程，經5度流標，今天終於動工，衛福部長陳時中南下參加開工儀式，允諾屏東縣長潘孟安當場爭取的挹注內部設備及未來醫護人力經費。恆旅新建醫護大樓歷經5次流標，第6次招標才順利發包，今天進行動工典禮，由陳時中、潘孟安及民進黨籍立委莊瑞雄和周春米、國民黨籍立委廖婉汝等人共同開工動土。大樓興建工程費新台幣3.7億元，由於工程預計民國112年底竣工，潘孟安除希望加速啟用時程，並爭取後續醫療軟體設備經費，獲陳時中允諾全力支持協助。陳時中表示，新醫療大樓完工後，未來恆春地區的急重症將不必再後送，包括前行政院長林全、賴清德及現任院長蘇貞昌都相當關切醫療大樓重建工程進度，醫療大樓竣工後，衛福部將持續支持協助醫療軟體設備經費，讓恆旅醫院成為提升南屏東重症照護和醫療水準的開端。潘孟安表示，恆旅醫院前身原是署立屏東醫院恆春分院，原本只規劃一般門診並可能廢止，經2007年他擔任立委期間與其他立委共同爭取保留開設旅遊醫院，終於在歷經13年等待後，讓恆春旅遊醫院將可以成為恆春地區可以處理急重症的醫院。潘孟安指出，醫療大樓工程原本只規劃4樓建物，經縣府爭取應考量符合觀光旅遊醫療需求，增設心導管、高壓氧、電腦斷層及核磁共振設備，重建工程才一次到位規劃8層樓建物。潘孟安表示，為解決護理人力不足困境與需求，縣府團隊結合衛福部偏鄉菁英計畫、教育部補助的展翅計畫及帶薪實習各項補助計畫，額外提供在學階段生活獎學金及畢業後至恆春3家醫院服務的生活津貼。潘孟安說，縣府也考量員工宿舍不足的問題，編列預算補助醫院租賃宿舍費用，希望透過解決醫護人力及住宿問題，留住優秀人才，提供偏遠地區民眾全面性醫療照顧。恆旅醫院新建大樓面積9315平方公尺，預計興建地上8層、地下1層，病床數將從35床增加到99床，除增加各醫師專科別提供第一線醫療外，並增設安寧病房。新建工程於108年9月第1次開標，歷經5次流標，終於在今年6月17日決標。", "title": "恆旅醫院新建大樓動工 陳時中允挹注設備經費"}
{"summarization": "紙風車劇團工作室今年6月發生大火，劇團最近浴火重生，再度重新回歸舞台並受宜蘭縣政府邀請，將在21日晚上於中興文創園區演出「巫頂環遊世界」，歡迎親子免費前往欣賞。", "article": "紙風車劇團工作室今年6月發生大火，劇團最近浴火重生，再度重新回歸舞台並受宜蘭縣政府邀請，將在21日晚上於中興文創園區演出「巫頂環遊世界」，歡迎親子免費前往欣賞。宜蘭縣政府今天表示，紙風車劇團今年初先是遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，許多演出被迫取消或延期；劇團位於新北市八里的工作室在6月6日發生大火，700坪廠房連同演出道具付之一炬。縣政府指出，劇團事後將火災燒燬的布景道具一件一件做回來，浴火重生後再重新回歸舞台，並在縣政府力邀下將於21日晚上7時至8時30分，於中興文創園區演出「巫頂環遊世界」，這也是紙風車劇團連續第三年在同一個場地表演。縣政府表示，紙風車劇團巫婆系列靈魂人物「巫頂」，過去藉由「319鄉村兒童藝術工程」及「368鄉鎮市區兒童藝術工程」走遍全台灣，讓全台每個鄉鎮的孩子都能看到國家級兒童劇演出，帶給偏鄉孩子表演藝術的啟蒙。紙風車劇團指出，「巫頂環遊世界」屆時將由「巫頂」串場，營造巫婆世界的神奇感受與效果，演出共結合「起床號」、「小芬小蓮海底歷險記」、「海底世界運動會」、「牛蛙愛唱歌」等4大片段，帶領觀眾一起環遊世界，前往故事中的貝里斯森林、馬里亞納海溝，展開一連串精彩有趣的冒險。", "title": "紙風車劇團浴火重生  21日宜蘭演出巫頂環遊世界"}
{"summarization": "後疫情時代旅遊大爆發，台中市文化局今天推出4條公共藝術小旅行路線，挑選26個具有代表性的公共藝術作品，並結合在地知名景點、在地商家，讓民眾體驗各區公共藝術之美。", "article": "後疫情時代旅遊大爆發，台中市文化局今天推出4條公共藝術小旅行路線，挑選26個具有代表性的公共藝術作品，並結合在地知名景點、在地商家，讓民眾體驗各區公共藝術之美。台中市文化局上午舉辦「2020城市藝相」活動，推出4條公共藝術小旅行路線，包括城市散步線、文青單車線、青春鐵道線、溫柔海岸線等，歡迎民眾從今天起到14日透過網路、電話或傳真報名。每人限擇一路線報名一次，除城市散步線免費報名，其餘3條路線每人收費100元。台中市文化局長張大春表示，台中市大約有510件公共藝術作品散布在山海屯各區，這次規劃4條公共藝術小旅行路線，挑選26個具有代表性的公共藝術作品，打造多元風格的台中市公共藝術旅行地圖，從9月5日起到20日舉辦8場小旅行活動，並邀請公共藝術專家，帶領民眾展開深度旅遊。張大春指出，其中的「城市散步線」帶領民眾漫步西屯區，從台中國家歌劇院出發，沿途欣賞夏綠地公園的「聆聽」、新市政公園的「春曉」及「草地上的嬉遊」到台中市議會的「共生共榮─林中鹿」及「花現台中」。至於「文青單車線」則安排民眾騎單車穿梭在西區，從中山地政事務所出發，接著走訪歷史建築台中文學館及第五市場。「青春鐵道線」則沿著台鐵台中段搭乘火車旅行，欣賞鐵路高架化後的公共藝術作品。「溫柔海岸線」將搭乘專車走訪台中市濱海路段的梧棲觀光漁港及自然景觀的高美濕地。", "title": "中市推4條小旅行路線 遊覽山海屯公共藝術之美"}
{"summarization": "前兩輪紙本三倍券超商通路取貨，在7月31日截止。經濟部統計，共有99.62%的預購民眾完成取券，剩下約3.9萬人，今天起到12月31日止，可到郵局取券。", "article": "前兩輪紙本三倍券超商通路取貨，在7月31日截止。經濟部統計，共有99.62%的預購民眾完成取券，剩下約3.9萬人，今天起到12月31日止，可到郵局取券。第3輪的紙本券預購從8月1日開始，到8月7日截止，截至今天下午4時，有20萬4547人完成預購。民眾可在8月15日至31日間，到自己選定的超商通路領券。經濟部官員指出，前2輪紙本券的預購人數約為1034.7萬人，截至7月31日，超商通路領券的最後期限時，己有約1030.8萬人完成領券，領券率達99.62%左右。官員指出，目前還有約3.9萬人已經預約、付款，但是還未領券。由於超商通路的領券作業在7月31日已經截止，因此從今天起到到12月31日止，未領券民眾可以帶著健保卡到郵局領取。已領券的民眾，在今年12月31日前都可持三倍券到實體店家消費，店家從7月23日起可至全國金融機構辦理兌領作業。", "title": "三倍券前兩輪預購  超過99%民眾已領取"}
{"summarization": "伺服器管理晶片廠信驊第2季淨利新台幣3.22億元，創單季新高，每股基本純益9.46元；累計上半年淨利5.4億元，每股基本純益15.83元。", "article": "伺服器管理晶片廠信驊第2季淨利新台幣3.22億元，創單季新高，每股基本純益9.46元；累計上半年淨利5.4億元，每股基本純益15.83元。信驊今天下午公布董事會通過第2季合併財報，其中第2季合併營收新台幣9.01億元，較第1季7.32億元成長23%，創歷史單季新高；第2季合併毛利率62.42%，較第1季62.41%微增；當季淨利3.22億元，較第1季2.18億元成長48%，單季每股純益9.46元，優於第1季EPS 6.39元。法人指出，信驊第2季獲利創單季新高。累計今年上半年合併營收16.33億元，較去年同期10.74億元成長52%，上半年淨利5.4億元，較去年同期3.66億元增加47.7%，上半年每股基本純益15.83元，優於去年同期EPS 10.74元。不過，美系外資指出，信驊受到景氣週期動能減弱、半導體及供應鏈庫存調整、零組件價值提升空間有限等影響，明年出貨成長恐放緩。外資指出，晶片大廠英特爾（Intel）推測數據相關營收今年第3季將年減中個位數百分比，雖然超微（AMD）財測較佳可提供部分支撐，但短期整體伺服器市場動能仍不如預期。美系外資推估，信驊今年第3季營收將季減10%，低於市場看法的季減6%，並預期第4季營收將與第3季大致持平。", "title": "信驊第2季獲利創單季新高 EPS 9.46元"}
{"summarization": "花蓮萬榮鄉西林村內有一處「支亞干遺址」，這是全國最大的史前玉器製作的遺址，花蓮縣文化局盼以志工培力計畫，讓在地族人能更了解文化價值，達到共識、共好、共管的機制。", "article": "花蓮萬榮鄉西林村內有一處「支亞干遺址」，這是全國最大的史前玉器製作的遺址，花蓮縣文化局盼以志工培力計畫，讓在地族人能更了解文化價值，達到共識、共好、共管的機制。「支亞干遺址」當地族人稱為Takaday的山腹地，因考古遺址地表遍布玉石廢料，早在1929年就被日本博物學者鹿野忠雄發現，歷年來獲台灣考古學界重視，花蓮縣政府於2010年指定為縣定考古遺址。花蓮縣文化局今天表示，由於起初學術界進行研究分析及公部門採取行政程序的遺址認定過程時，因未與在地居民充分溝通，加上當時諮詢原住民部落的相關法案尚未完備，導致長年來族人反彈聲浪不斷。3年前支亞干部落會議決議，文化局應將收藏的文物於部落公開展示，讓居民享有認識遺址遺物的權利，經過數次會議，部落也多次提出「土地自主、遺址共管」等聲音。此外，許多居民表示不知道遺址是什麼，不清楚官方的研究調查究竟為何。因此為促進遺址自主管理的可能性，花蓮縣文化局與西林社區發展協會共同舉辦培訓課程，使部落能逐步認識土地下的遺址文化內涵，進一步思考部落與遺址未來的可能性。花蓮縣文化局指出，8月1、2日兩天分別安排成功大學考古學研究所專任助理教授鍾國風、研究生許靜慧等講授相關課程。鍾國風表示：「台灣的史前遺址均屬於台灣原住民族的祖先，但現代國家教育及社會普遍不重視，導致生活在遺址上的人們對祖先的歷史與文化感覺疏離；支亞干遺址可能並非太魯閣族的直系祖先，但一定是太魯閣族祖先的旁系血親。」根據文化局資料，台灣全島考古遺址出土玉器大多數為台灣閃玉、也就是花蓮的豐田玉。豐田玉製作的玉器不僅遍布全台、甚至遠達菲律賓與越南的考古遺址。而支亞干考古遺址則是鄰近豐田玉礦脈露頭處最大的玉作坊考古遺址，這顯示以支亞干考古遺址為中心的玉器製造、交通與交換體系，具有重要的陸運與海域交流意義。", "title": "花蓮支亞干遺址 文化局推志工培力計畫盼共好"}
{"summarization": "香港今天新增80例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是近13天來首度下降至2位數，全港至今累計確診病例達3591人。", "article": "香港今天新增80例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是近13天來首度下降至2位數，全港至今累計確診病例達3591人。今天之前的12天，香港每天新增確診病例都超過100例以上。據公布，今天新增的確診病例全部是本土病例，其中66例與先前發生的群聚感染有關，另有12例找不到感染源。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上表示，雖然確診病例較過去12天稍為下降，但人數仍多，民眾在防疫上不能鬆懈。她並表示，香港確診病例是否下降，要觀察多幾天才能確定。張竹君說，抵港的中國大陸防疫人員主要協助香港進行新冠（武漢）肺炎的病毒檢測，並協助建立醫院。7月初起，香港的新冠肺炎疫情轉趨嚴峻，北京中央應香港特別行政區政府的請求，派遣由廣東60名醫療專家組成的「內地核酸檢測支援隊」來港協助防疫，首批7人昨天先行抵港。中國媒體今天引述支援隊表示，他們的目標是短期內把香港每天的病毒檢測量，從目前的1萬多個提升至10多萬個。據星島日報報導，中國方面將協助港府在機場的亞洲國際博覽館，建設一座全新的「港版火神山醫院」。香港醫院管理局上週已仿效中國方面做法，在亞博館建立並啟用了一座「港版方艙醫院」，內有500張床位，初步可接收100名病情較輕的病患。", "title": "香港武漢肺炎確診病例 13天來首度降到2位數"}
{"summarization": "泰國新型冠狀病毒疫情趨緩，為推動經濟發展，將開放緬甸、越南、柬埔寨和寮國的移工入境，僅限食品產業和建築業。明天起搭載這4國外籍移工的班機可進入泰國。", "article": "泰國新型冠狀病毒疫情趨緩，為推動經濟發展，將開放緬甸、越南、柬埔寨和寮國的移工入境，僅限食品產業和建築業。明天起搭載這4國外籍移工的班機可進入泰國。泰國疫情指揮中心今天宣布，增加更多類型外國人可入境，包括外籍移工、泰國菁英卡持有者，及持有泰國長期居留證者的家屬。泰國民航局今天公告，從明天開始，載有外籍移工、持有泰國長期居留證者的家屬以及屬於泰國政府特別安排的外國人班機可進入泰國。菁英卡持有者屬於泰國政府特別安排的外國人。泰國疫情指揮中心7月22日的會議決定開放緬甸、越南、柬埔寨和寮國的移工入境，僅限食品產業和建築業，但未宣布實施日期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，泰國3月26日進入緊急狀態後，禁止一般外國旅客入境，但隨著疫情趨緩，7月1日起開放多種類型外國人可入境。7月1日開放的包括有泰國工作證的外國人配偶和子女、和泰國人結婚的外國人、具有永久居留權的外國人、外籍學生和他們的父母、到泰國接受醫療服務的外國人、和泰國政府簽有特殊協議國家的商務客和專家技術人員以及泰國政府因應特殊狀況邀請訪泰的客人。泰國政府今天宣布新增3起確診病例，累計達3320例，其中58人死亡、120人住院治療中、3142人康復出院。", "title": "泰國將開放4國移工入境 限食品建築業"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天宣布，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）高風險地區返回德國的旅客，必須接受強制篩檢，這項規定將於本週稍晚實施。", "article": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天宣布，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）高風險地區返回德國的旅客，必須接受強制篩檢，這項規定將於本週稍晚實施。史巴恩今天告訴德國第一電視台（ARD）：「我們已備好初步草案，希望和各邦協調良好，因為他們必須在機場和火車站實施檢疫。」德國聯邦衛生部負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據顯示，境內新增509人確診，累計感染人數為21萬402人。根據羅伯特‧科赫研究所，今天也增加7人病故，染疫身亡人數累計為9148人。另一方面德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）今天表示，他反對延長暫時降低增值稅（VAT）的時間。SWR引述蕭茲說法報導：「在一開始就說明結束的時間很重要。」柏林當局通過規模逾1300億歐元的刺激經濟計畫，其中包括調降增值稅，希望有助刺激國內需求，進而加快經濟復甦的速度。", "title": "自高風險地區抵達旅客  德國本週開始強制篩檢"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，東部一處監獄遭武裝份子攻擊，保安部隊在與槍手駁火期間造成至少20人身亡，當中包含平民與囚犯；伊斯蘭國（IS）宣稱犯下這起攻擊。", "article": "阿富汗官員今天表示，東部一處監獄遭武裝份子攻擊，保安部隊在與槍手駁火期間造成至少20人身亡，當中包含平民與囚犯；伊斯蘭國（IS）宣稱犯下這起攻擊。法新社報導，阿富汗東部查拉拉巴市（Jalalabad）的監獄昨天遭武裝份子攻擊，動搖了全國目前相對和平的停火局勢，儘管已事隔一天，今天仍有戰鬥傳出。省立醫院發言人艾德爾（Zaher Adel）表示，包含保安人員在內至少20人身亡，不過政府的發言人說死亡人數為21人。阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）省長發言人柯吉亞尼（Ataullah Khogyani）表示，槍手對警衛開火前，先在監獄附近引爆裝一部裝有爆裂物的車輛。阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）稍早已否認參與這場攻擊行動。塔利班今年初與美國及阿富汗政府達成和平協議停火。（實習譯者：高華謙/核稿：陳亦偉）1090803", "title": "阿富汗監獄遇襲至少20死 IS宣稱犯案"}
{"summarization": "國民黨立委林思銘今天質疑中油賤賣五輕設備，呼籲中油立即停止簽約動作，並要求檢調介入調查；中油回應，五輕出售案一切皆依法行政，絕無外界質疑的內容。", "article": "國民黨立委林思銘今天質疑中油賤賣五輕設備，呼籲中油立即停止簽約動作，並要求檢調介入調查；中油回應，五輕出售案一切皆依法行政，絕無外界質疑的內容。國民黨立法院黨團總召林為洲、立委林思銘今天共同召開記者會，質疑中油五輕設備拆售標案，原有馬來西亞廠商以新台幣18.39億元得標，硬被做掉，最後反以4.40億元賤價出售，中間落差為何這麼大？林思銘指出，五輕在民國103年中停產，花費3億元擴大辦理歲修，並以氮氣封存，因花費過高，審計部還曾為此親赴現場專案稽查。他表示，五輕107年初遷到印尼、印度碰壁後，依照經濟部與中油107年4月16日赴立法院報告，應啟動備案：（一）洽詢五輕整場出售的可能性。（二）五輕堪用單元設備出售。（三）五輕堪用單元設備內部移轉。（四）公開標售。林思銘質疑，然而，中油跳過步驟（二）與（三），於107年9月27日公開招標，將「拆」（拆除）、「售」（設備出售）合併處理。林思銘指出，依據中油轉投資事業處105年11月17日出具的「中油公司五輕設備搬遷簡介」簡報顯示，五輕3座工場改以拆售合併處理，決標金額至少約在15億元至20億元間。他表示，108年3月14日第五次公開招標，馬來西亞廠商KEJURUTERAAN ASAKINI SDN. BHD（以下簡稱KASB） 以18.39億元得標，在支付履約保證金前，因銀行聯貸需求，要求中油出具103年歲修報告作為依據，中油以合約未載明為由，不願提供，廠商透過訴訟與工程會調解仍無法取得，最後棄標，2500萬元押標金遭中油沒收。他質疑，爾後，中油未經任何鑑價過程，於108年8月23日重新招標，在第十三次公開招標時「拆」（拆除費用）突然由5億元，降為1.5億元，並在109年6月24日第十四次公開招標時，以4.40億元決標。林思銘質疑，整個招標過程鬼影幢幢，108年馬來西亞商以18.39億元得標時，中油為何拒絕提供103年歲修報告？這個歲修報告花了3億元公帑去做，還用氮氣保存設備不受氧化，中油竟然自行斬斷出售可能，時隔一年，反以4.40億元賤價賣出，這完全違背常理，甚至讓人懷疑五輕工場內的重要設備，是否早已遭人盜賣？林思銘表示，五輕拆售得標廠商，預計8月7日完成契約用印，他要求中油應立即中止簽約動作，保存現場，國民黨團將檢附資料向法務部提出檢舉，要求檢調介入調查，並在最短時間內，請立法院經濟委員會召委安排考察，偕同專業人員親赴五輕現場會勘。中油下午發布新聞稿回應，五輕工場拆售工作，KASB公司要求提供工檢報告才履約，但依招標契約規定，中油並無提供工檢報告的義務，KASB公司之後未與中油簽約，反以此理由向工程會提出異議申訴，審議結果為廠商無正當理由不簽約，因此中油依據採購法刊登政府採購公報將其停權於法有據。中油表示，KASB公司另就遭到停權部分，向法院提請行政訴訟，今年1月已宣判中油勝訴；有關沒收押標金部分，KASB公司再向工程會提請履約爭議調解，3月中油已收到調解不成立通知書，所有過程皆可證明中油一切皆依法行政，絕無外界所質疑的內容。中油說明，五輕搬遷印尼案經專業評估不具投資效益，107年3月底雙方合意終止，之後接續進行五輕拆售案，拆售案自107年10月26日起，經4次開標均無廠商投標而流標，第5次KASB公司雖以新台幣18.3873億元得標，但未繳履約保證金，108年7月1日解除契約，之後歷經數次流標、廢標，期間依市場行情逐步調整底價，第14次開標廠商以新台幣4.4億元高於底價決標。", "title": "藍委質疑賤賣五輕設備 中油： 一切依法行政"}
{"summarization": "黃姓男子今天騎機車行經基隆市八斗子一處社區附近時，因闖紅燈發生行車糾紛，黃男竟持槍嗆聲，未料，槍械不僅被奪下，黃男還被打趴在地，鮮血直流，警方訊後將相關涉案人送辦。", "article": "黃姓男子今天騎機車行經基隆市八斗子一處社區附近時，因闖紅燈發生行車糾紛，黃男竟持槍嗆聲，未料，槍械不僅被奪下，黃男還被打趴在地，鮮血直流，警方訊後將相關涉案人送辦。目擊者向媒體表示，事發當時，34歲黃男騎乘機車與一輛白色BMW一同停等紅燈，黃男疑似闖紅燈，接著又與BMW靠得太近，對方便搖下車窗，質疑「你剛闖紅燈，你知不知道？」未料，此舉引起黃男不滿，一路尾隨BMW到八斗子一處社區停下，BMW車上黃姓、俞姓男子下車後，機車騎士黃男涉嫌持槍指著對方頭部，沒想到槍械卻被兩人和民眾合力搶下，黃男不僅被撂倒在地，還被對方用安全帽猛敲頭部，打到頭部鮮血直流。警方上午11時許接獲通報到場，發現機車橫躺在地，一旁除有一把改造手槍外，還有4顆子彈，另有1顆子彈已上膛，改造手槍經送驗後功能正常，警方將持續追查槍枝來源。警方指出，相關涉案人現已製作完筆錄，涉嫌亮槍的黃姓男子訊後將依槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌送辦。", "title": "行車糾紛亮槍反被奪 男子被打趴鮮血直流"}
{"summarization": "英媒披露，英國內閣已批准投資協議，允許中國字節跳動公司將旗下短影音平台TikTok（抖音國際版）總部，從北京遷至倫敦。字節跳動今天證實，正探討在美國以外設立TikTok總部的可能性。", "article": "英媒披露，英國內閣已批准投資協議，允許中國字節跳動公司將旗下短影音平台TikTok（抖音國際版）總部，從北京遷至倫敦。字節跳動今天證實，正探討在美國以外設立TikTok總部的可能性。TikTok具中資背景，華府認定構成國安威脅，美國總統川普（Donald Trump）日前揚言下令禁用。美國科技龍頭微軟（Microsoft）昨天表示，將繼續與字節跳動（Byte Dance）洽談收購TikTok，目標9月15日以前完成談判。新京報報導，字節跳動創始人張一鳴近日在一封內部信中透露，嘗試與一家科技公司就合作方案做初步討論，形成方案以確保TikTok能繼續服務美國用戶。張一鳴表示，字節跳動一直積極配合美國外來投資審查委員會（CFIUS）對字節跳動2017年底收購短影音平台musical.ly進行的調查。儘管一再強調自己是一家私營企業，且願意採取更多的技術方案來消除顧慮，但CFIUS還是認定，字節跳動必須出售TikTok美國業務。他表示，公司雖不認同這個決定，但考慮到當前大環境，必須面對CFIUS的決定和美國總統的行政命令，同時不放棄探索任何可能性。因此嘗試與一家科技公司就合作方案做初步討論，形成方案以確保TikTok能繼續服務美國用戶。川普7月31日表示，他將動用緊急經濟權力法或發布行政命令，禁止字節跳動公司旗下快速竄紅的TikTok在美國營運。美國當局擔憂TikTok可能成為北京蒐集情報的工具。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）8月2日則說，川普很快將對直接將數據資料持續提供給中國政府的中國軟體企業採取行動，原因是這些企業的行為可能損害美國國家安全。中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會回答相關提問時表示，此舉違背市場經濟原則，「暴露美方所謂維護公平自由的虛偽性和典型雙重標準，也違反世貿組織開放透明非歧視的原則」，中方堅決反對。汪文斌並呼籲美方，為各國市場主體在美投資經營提供開放、公平、公正、非歧視性的營商環境，停止將經貿問題政治化，停止濫用國家安全概念，推行歧視、排他政策。字節跳動公司旗下短影音平台分為中國版本和國際版本，中國版為「抖音」，國際版本為TikTok，但中國用戶無法使用國際版TikTok。", "title": "TikTok母公司證實 擬在美國外設立總部"}
{"summarization": "西非國家甘比亞總統巴羅展開自主隔離後幾天，官員表示，有3位部長接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果呈陽性。", "article": "西非國家甘比亞總統巴羅展開自主隔離後幾天，官員表示，有3位部長接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果呈陽性。法新社報導，巴羅（Adama Barrow）上週表示，副總統圖瑞（Isato Touray）確診2019冠狀病毒疾病後，他開始進行自主隔離2週。巴羅昨天發推文表示，財政部長恩濟（Mambureh Njie）、石油部長桑揚（Fafa Sanyang）及農業部長法布瑞（Amie Fabureh）「接受檢測都呈陽性反應」。曾是英國殖民地的甘比亞人口約200萬人。衛生當局通報，境內迄今共498人確診2019冠狀病毒疾病，且自3月通報第一起病例以來，累計已9人不治。甘比亞於3月關閉陸空邊境，同時限制大眾運輸工具、關閉校園及超市，並實施強制戴口罩。如同西非其他貧困國家，甘比亞恐無法負荷2019冠狀病毒疾病疫情大規模爆發。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090803", "title": "西非甘比亞政府受重創 副總統後又3部長染疫"}
{"summarization": "中華電信與勤崴國際、淡水客運攜手合作，今年5月底依據「無人載具科技創新實驗條例」取得自駕車試車牌，經過不載客測試後，今天起於淡海輕軌崁頂站至美麗新影城站啟動載客運行服務。", "article": "中華電信與勤崴國際、淡水客運攜手合作，今年5月底依據「無人載具科技創新實驗條例」取得自駕車試車牌，經過不載客測試後，今天起於淡海輕軌崁頂站至美麗新影城站啟動載客運行服務。目前國內外多數自駕巴士皆於封閉場域進行試運，未真正提供長期公共運輸的接駁服務。中華電信表示，這項服務為國內第一個上路載客運行的智駕巴士，也是國內第一個整合C-V2X（Cellular vehicle-to-everything）蜂巢式車間通訊、自駕車、路側感測器及雲端監控平台的自駕車公共運輸接駁服務。在這項計畫中，中華電信於淡海新市鎮建立監控中心，透過平台可即時得知自駕車位置、車內外影像、車流及天候狀況等，並採用勤崴國際的自駕車，透過C-V2X蜂巢式網路技術通訊方式，將周遭環境的號誌狀態與其他車輛、行人通行資訊傳送至自駕車平台進行運算。自駕車除了透過本身的攝影機、光達得知環境狀況外，也可額外透過C-V2X的通訊方式及路側攝影機、雷達等獲得道路資訊，提升自駕車行車安全。此外，中華電信建立的監控中心也可查閱歷史資料，作為自駕車運輸效益分析，提升服務品質。中華電信指出，未來將透過5G高速率、低延遲、大連結的特性，結合車聯網人工智慧（AI）、C-V2X相關技術，期盼透過智慧交通的服務，引領5G車聯網產業開創商機。", "title": "全台首個載客運行智駕巴士 於淡海輕軌上路"}
{"summarization": "通訊軟體LINE傳出安卓版用戶近期更新後發生閃退問題，LINE今天回應，初步觀察主要集中於部分Android 10.12.1的用戶，很抱歉造成使用不便，建議升級應用程式或作業系統來排解。", "article": "通訊軟體LINE傳出安卓版用戶近期更新後發生閃退問題，LINE今天回應，初步觀察主要集中於部分Android 10.12.1的用戶，很抱歉造成使用不便，建議升級應用程式或作業系統來排解。LINE今天向中央社記者表示，已收到用戶回報閃退情況，初步觀察主要集中於部分Android 10.12.1的用戶，團隊已在積極研究處理以排解問題。若仍無法排解，可寄信給客服，讓客服團隊能更加掌握用戶情況。LINE建議用戶現階段可以嘗試以下方式排解，包括將LINE升級至最新版本；確保行動裝置內有2GB以上的剩餘空間；將Android作業系統升級至最新版本；重新啟動應用程式及將行動裝置重新開機；確認或解除網路使用限制及網站過濾服務。觀察Google Play應用程式商店的LINE App評論，有用戶留言抱怨，從7月29日開始突然開始一直閃退，已寫信給客服3次，且剛更新時沒有異常，直到7月29日才開始閃退。另有使用OPPO手機的用戶留言反映，從7月31日開始LINE一直閃退，刪除很多資料後，有幾次可以順利使用，但之後又開始閃退，奇怪的是偶爾突然可以正常使用，希望LINE盡快改善。", "title": "LINE安卓版更新閃退 官方致歉建議升級排解"}
{"summarization": "長興材料工業今天宣布已獲得疾管署2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體快篩試劑授權，為國內首家獲得疾管署授權此技術廠商。", "article": "長興材料工業今天宣布已獲得疾管署2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體快篩試劑授權，為國內首家獲得疾管署授權此技術廠商。長興表示，自跨足生醫領域以來，於傳染病疫情控制及防疫工作上配合疾管署開發生產快篩產品，不但研發技術受到肯定，也能為國家防疫作出奉獻。長興指出，自疫情爆發後，生醫團隊運用過去累積技術經驗，承接疾管署研發冠狀病毒疾病抗體快篩試劑並完成技術移轉。目前產品已進入量產階段，待取得快篩試劑專案製造後，即可協助國內外防疫應用。長興說，國內疫情控制良好，除了良好的防疫政策、國人自主防疫外，另一關鍵也在於疾管署的篩檢執行。從防疫角度，以核酸檢測搭配抗體快篩的方式，可有效篩檢出確診案例與無症狀感染者，有助於對疫情的控制阻絕及防疫政策研擬。自疫情爆發以來，疾管署授權長興生產的快篩產品已實際參與國內防疫，協助篩檢出無症狀感染者，降低群聚感染風險。長興表示，將量產的冠狀病毒疾病抗體快篩試劑，為偵檢人體內是否有因感染病毒而產生的免疫球蛋白，可追蹤受測者是否曾遭受病毒侵入感染史，透過檢驗兩個抗體IgM、IgG，判別是感染初期（IgM抗體）或是感染中後期（IgG抗體）。長興強調，快篩試劑操作流程簡單，僅需採血即可使用，無需搭配設備機台，15分鐘內即能有效判別是否曾經感染病毒，準確率達98%，敏感性93%，特異性99%，即使是無症狀感染者也能有效篩檢。長興自2013年切入生醫領域以來，不斷研發創新產品，在生醫團隊建立初期就和學研單位合作，透過雙方產學計畫來加速長興生醫團隊學習曲線；其後並結合政府單位的研發能量，取得疾管署的登革熱血清抗原分型快篩試片授權並完成生產。", "title": "長興材料獲授權 將量產新冠抗體快篩試劑"}
{"summarization": "美國總統川普日前表示決定禁止熱門短影音應用程式TikTok後，多位共和黨籍聯邦參議員今天表態支持北京字節跳動科技有限公司出售TikTok，放棄在美國營運的計畫。", "article": "美國總統川普日前表示決定禁止熱門短影音應用程式TikTok後，多位共和黨籍聯邦參議員今天表態支持北京字節跳動科技有限公司出售TikTok，放棄在美國營運的計畫。路透社報導，德州共和黨籍參議員柯寧（John Cornyn）在社群媒體推特上表示，字節跳動公司出售TikTok事業，完全退出不再持有股分，而由美國企業收購，將會是雙贏。參議院商業、科學和運輸委員會（Senate Commerce, Science and Transportation Committee）共和黨籍主席韋克爾（Roger Wicker）附和柯寧，並補充說道，嚴格安全措施必須成為任何交易的一部分，以保護客戶資料及確保不會有境外勢力觸及這些資料。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天告訴美國廣播公司（ABC），美國外來投資審查委員會（Committee on Foreign Investment）「認同TikTok不能維持現有營運模式，因為這恐讓1億名美國用戶資料被傳回中國」。梅努欽表示，他和美國國會領袖「都同意這勢必要有所改變」，並補充說川普總統可以援引美國「國際緊急經濟權力法」（International Emergency Economic Powers Act）來強制TikTok出售或封殺TikTok。根據法新社報導，華府智庫資訊技術與創新基金會（ITIF）副總裁卡斯楚（Daniel Castro）昨天表示：「美國若封殺TikTok，將會是最大輸家。」「（TikTok）所有的資料中心都位於中國境外地區，也沒有證據說明它構成國安威脅。」嚴詞批評中國、美中貿易戰主要策劃者納瓦洛（Peter Navarro）則表示：「別上當了。」白宮貿易顧問納瓦洛向福斯新聞網（Fox News）表示：「中國已經找來一票美國說客。他們安插一名傀儡執行長在那間公司裡。」他指的是迪士尼公司（Disney）前高層主管梅爾（Kevin Mayer）。梅爾5月時跳槽，出任TikTok執行長。紐約時報披露，川普曾暗示他反對由美國公司買下TikTok。字節跳動公司在內的各方則多同意這個解決之道。前臉書資安部門主管、史丹佛大學（Stanford University）研究人員史塔莫斯（Alex Stamos）推文寫道：「這愈來愈奇怪了。百分之百賣給一家美國公司…降低了任何合理的資料保護疑慮。」史塔莫斯表示，如果白宮封殺這項收購案，「我們就會知道這件事情根本與國安無關」。據美聯社消息，微軟發布聲明表示，微軟與字節跳動已提供意向通知，探究微軟擁有並經營TikTok在美國、加拿大、澳洲和紐西蘭業務事宜。微軟表示期望在9月15日之前完成談判。微軟在聲明中表示，可能會邀請其他美國投資人以少數股權方式參與此次收購。財務細節則未對外揭露。TikTok收購案激烈辯論之際，美國正以安全因素為由對中國企業施加更大規模制裁，包括電信供應商華為和中興通訊，川普政府已下令要求美國企業停止向這些供應商採購將用於美國網路的設備。川普也試著以中國政府可以藉由華為設備取得各國資料為由，說服盟國棄用華為，不過華為否認有資安疑慮。微軟一旦買下TikTok，將有助微軟與社群媒體龍頭網站臉書（Facebook）和谷歌（Google）旗下影音串流平台YouTube競爭。微軟本身擁有專業人脈關係網站領英（LinkedIn），但過去10年間，微軟把經營重心放在企業軟體上。", "title": "川普揚言禁TikTok 共和黨參議員支持中資退出"}
{"summarization": "時代力量秘書長陳志明2日在臉書發文，稱前時力黨主席徐永明借錢周轉發時力薪水。時力代理黨主席邱顯智今天說，此發言不適當，但他不清楚偵查方向，只盼案情盡快水落石出。", "article": "時代力量秘書長陳志明2日在臉書發文，稱前時力黨主席徐永明借錢周轉發時力薪水。時力代理黨主席邱顯智今天說，此發言不適當，但他不清楚偵查方向，只盼案情盡快水落石出。新竹縣議會第19屆議員第4選舉區（關西鎮）缺額補選，將在9月5日舉行。時代力量議員補選候選人陳玉蟾今天到關西太和宮參拜，時力立委陳椒華、王婉諭、邱顯智到場力挺，盼新竹縣出現第二席時力議員。邱顯智還宣布，擔任陳玉蟾競選團隊的主任委員。陳玉蟾說，她深耕關西超過40年，服務從教育、文化到環境社區等，盼順利進入議會，並與時力竹縣議員連郁婷一起作戰，為關西鎮、新竹縣創造新的氣象。會後，邱顯智接受媒體訪問，媒體詢問，對於陳志明稱徐永明借錢周轉發時力薪水的看法。對此，邱顯智表示，這樣發言不適當，因偵查不公開，不清楚檢調偵辦方向，不過，時力紀律委員會昨天已開會，會中決議前副秘書長林鈺傑24小時內須至紀律委員會說明。邱顯智指出，有關徐永明的部分，因台北地院還在開羈押庭，若羈押，會按照紀律委員會昨天的決議，立即停權；若交保，也會要求徐永明立刻到紀律委員會進行說明。他認為，檢察官向法院聲請羈押是非常嚴重的，紀律委員會將有相應的處置，但在實務上，毋枉毋縱，也不能排除聲押但後來發現有冤錯狀況的可能，盼檢調進行調查，讓案情水落石出，紀律委員會也會盡速做出相應的處置。邱顯智表示，他向所有支持者、台灣社會說一聲對不起，讓大家失望了，未來，時力會更進一步的強化，杜絕這樣的狀況。邱顯智說，他被推舉代理黨主席時講過，要求2週內與決策會等提出具體反貪廉政的步驟和作法，要讓社會能相信，時力從過去到現在，始終是堅定支持反貪污立場的政黨。", "title": "時力秘書長稱徐永明借錢發薪  邱顯智：不適當"}
{"summarization": "新加坡將在疫情中迎來國慶日，特別的是，當天將有6架F-15戰機編隊繞島飛行，向抗疫前線人員及必要服務領域工作者致敬。作為國慶活動的一部分，戰機預計飛越8間醫院上空。", "article": "新加坡將在疫情中迎來國慶日，特別的是，當天將有6架F-15戰機編隊繞島飛行，向抗疫前線人員及必要服務領域工作者致敬。作為國慶活動的一部分，戰機預計飛越8間醫院上空。今年是新加坡55歲生日，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，慶典將首度利用全國直播慶典節目方式，取代以往群眾大規模聚集慶祝。除此之外國慶日當天，新加坡空軍6架F-15戰機將首次以編隊形式繞島飛行4圈，除了向前線人員致敬，也讓各地居民在家中就能看到、聽到「團結之吼」（Roar of Unity）。報導指出，9日早上，6架F-15戰機將編隊飛行，30分鐘的飛行時間內，先飛過政府大廈大草場上空，接著飛經8間醫院的上空，最後再飛越全島的中心地區。飛行表演指揮陳文鋒中校表示：「我們希望讚揚讓我們在疫情期間得以持續過日子的前線人員及必要服務領域工作者，並向他們的韌性、奉獻及犧牲致敬。」這次表演的飛行距離達170海里（約315公里），將創下新加坡國慶慶典史上距離最長的F-15戰機編隊飛行紀錄；過去的國慶飛行表演通常限於遊行表演場地的上空。另外，這場別於以往的飛行表演對首次參與國慶慶典的蔡業鵬中尉來說也別具意義。他的父母都從事醫療行業，2003年曾參與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的抗疫工作。蔡業鵬表示：「這次可以飛過（陳篤生醫院）上空，對我來說格外有意義。」他還記得，小時候常到媽媽當時工作的陳篤生醫院玩耍。除了天氣因素之外，對參與表演的飛行員來說，另一項挑戰是飛行長度。一名參演的飛行員指出，這是因為飛行期間需要高度專注力，也須有高超的飛行技巧，才能在與其他戰機距離很近的情況下，保持高速飛行。", "title": "新加坡國慶疫情下登場 戰機將飛越醫院向前線人員致敬"}
{"summarization": "受到疫情影響，國內車用指標展覽被迫延期，外貿協會今天宣布，AMPA三展規劃在10月21日展開，同時，也將針對AMPA三展提供5大線上服務數位行銷，打響實體展氣勢。", "article": "受到疫情影響，國內車用指標展覽被迫延期，外貿協會今天宣布，AMPA三展規劃在10月21日展開，同時，也將針對AMPA三展提供5大線上服務數位行銷，打響實體展氣勢。AMPA三展包括台北國際汽車零配件展（Taipei AMPA）、台北國際車用電子展（Autotronics Taipei）及台灣國際機車產業展（Motorcycle Taiwan），為台灣汽機車零配件產業，對外洽談商機的重要展覽。外貿協會指出，考量國內廠商在肺炎疫情期間有展示及拓銷市場需求，並期盼藉展覽振興國內經濟，AMPA三展實體展將於10月21日至24日在南港展覽館二館舉辦。貿協進一步說，即使AMPA三展因疫情影響延至10月，但仍吸引近400家廠商參加，顯見國內業者看好車市回溫並帶動汽配產業復甦，及展覽帶來的後疫情商機。此外貿協透過數位行銷方式協助廠商搶攻商機。目前針對AMPA三展規劃5大線上服務，分別是線上展、線上採購洽談會、線上新產品發表會、線上論壇直播及線上訪廠系列影片，藉此彌補先前延期流失商機，也讓即將到來的實體展打響名號。根據貿協統計，AMPA展覽官方網站呈現的800項產品型錄和公司簡介影片，一年來已累積超過130萬瀏覽量，造訪者多來自於印尼、泰國、中國大陸、美國與伊朗，代表疫情期間，國外買主仍高度關注AMPA三展且有採購需求。", "title": "AMPA實體展10/21登場 貿協：5大線上服務暖場造勢"}
{"summarization": "厄瓜多指控中國侵犯沿海國家主權與管轄權，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天公開聲援厄瓜多。", "article": "厄瓜多指控中國侵犯沿海國家主權與管轄權，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天公開聲援厄瓜多。蓬佩奧在推特上發文表示：「中國是時候停止非永續漁法、犯規、故意造成海洋環境退化。我們（美國）與厄瓜多站在同一陣線，呼籲北京停止違法、未經告知、不受管制的捕撈行為。」根據美國國務院聲明，中華人民共和國資助全球最大的商業捕撈船隊。船隊經常侵犯沿海國家的主權與管轄權，未經許可捕魚，以及踰越授權地過度捕撈。根據聲明：「鑒於中國違法、未經告知、不受管制地捕撈，以及犯規、故意造成海洋環境退化等不良紀錄，此時此刻，國際社會更要團結支持法治，堅決要求北京採取更好的環境管理舉措。」聲明接著表示，厄瓜多政府實踐了國際社會的要務，公開示警數百艘懸掛中國國旗的漁船在厄瓜多加拉巴戈斯群島（Galapagos）重要的海洋保護區附近捕撈。這些漁船獵殺瀕危的鯊魚以取得魚翅，並捕撈其他受保護的物種。聲明最後寫道，美國堅定支持厄瓜多致力確保掛中國旗的船隻停止違法、未經告知、不受管制的捕撈行為。對於因為這些船隻漠視法治、不負責任的捕魚行徑，經濟和自然資源受威脅的國家，美國與它們站在同一陣線。（實習編譯：劉宜庭/核稿：楊昭彥）1090803", "title": "美國務卿聲援厄瓜多 斥責中國侵犯沿海國家主權"}
{"summarization": "外資賣超台股並匯出，股匯市今天同步走弱，新台幣兌美元收29.531元，貶2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.085億美元。", "article": "外資賣超台股並匯出，股匯市今天同步走弱，新台幣兌美元收29.531元，貶2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.085億美元。台股今天震盪走低，大跌151.77點，收12513.03點，而外資大舉賣超逾300億元，且偏向匯出，讓新台幣偏弱整理；新台幣兌美元開盤價為29.510元，盤中最高29.301元，在外資持續敲進美元下，升幅逐步收斂，央行於尾盤照例進場調節後，收在最低29.531元。外匯交易員表示，實質匯價明顯走低，與美元持穩、外資匯出股利等因素有關，但今天外資賣超台股金額明顯擴大值得關注，外資後續動向將是牽動股匯市發展的重點。不過外匯交易員也說，以目前大環境來看，市場資金極度寬鬆，加上台灣經濟基本面穩健，新台幣並沒有太多轉貶理由，即便未來升幅受限，高檔波動、續呈橫向整理的機率較高。", "title": "股匯雙跌 新台幣偏弱整理貶值2.9分"}
{"summarization": "原定今年登場的東京帕運因武漢肺炎疫情，延期到明年8月24日起舉行，今天帕運賽程表出爐，帕運最終日9月5日將在東京舉辦馬拉松，組委會也將研議防疫措施。", "article": "原定今年登場的東京帕運因武漢肺炎疫情，延期到明年8月24日起舉行，今天帕運賽程表出爐，帕運最終日9月5日將在東京舉辦馬拉松，組委會也將研議防疫措施。東京奧運暨帕運受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延影響，3月底決定延期一年，奧運預定明年7月23日至8月8日舉行；帕運則於明年8月24日至9月5日舉行。綜合日本媒體報導，大會組織委員會今天召開記者會，發表明年帕運22大項、539小項競賽的賽程表，除了少數比賽調整時間以外，大致與今年規劃的時程相同，僅日期提前一天，比賽場地也都沒有改變，維持在東京、千葉、琦玉、靜岡等21個會場舉行。考量選手與觀眾的安全，組委會將持續討論防疫對策。組委會規劃，明年8月24日晚間8時在東京國立競技場舉行帕運開幕式；8月25日起由自由車打頭陣，舉辦各項比賽。帕運第一個週日的8月29日是「黃金星期天」，將有游泳、輪椅橄欖球等多達63面金牌出爐。本次大會首次納入的比賽項目，跆拳道將從9月2日起登場，羽球決賽則從9月4日起舉行。帕運最後一天9月5日將舉行馬拉松比賽，與奧運將馬拉松移師北海道札幌不同，帕運馬拉松仍將在東京舉行；當日晚間8時在國立競技場舉行閉幕式。民眾已購買的帕運門票可以直接使用，若因大會延期而不克前往觀賽，帕運與奧運一樣，今年秋天起受理申請退票與退費。日本東京都知事小池百合子7月29日接受日本共同社採訪時表示，順延至明年登場的東京奧運與東京帕運，若想如期舉辦，前提是疫情須獲得控制。", "title": "2021帕運賽程表出爐 最終日東京辦馬拉松"}
{"summarization": "對於境外移入確診個案增加，台中市長盧秀燕今天表示，這週起將啟動「戴口罩及實名制檢查專案」，針對5大場所展開稽查，也主張全面加強普篩，讓疫情阻絕於境外。", "article": "對於境外移入確診個案增加，台中市長盧秀燕今天表示，這週起將啟動「戴口罩及實名制檢查專案」，針對5大場所展開稽查，也主張全面加強普篩，讓疫情阻絕於境外。中央流行疫情指揮中心日前宣布最新口罩政策，自8月1日起，進出電梯、補習班、電影院、K書中心、KTV等密閉空間場所，不論是否維持社交距離，一律務必要戴口罩。盧秀燕今天出席烏日區旭光國小第二期校舍興建工程開工動土典禮時，接受媒體聯訪表示，第一波從這週起啟動「戴口罩及實名制檢查專案」，將以中央提及的5大場所先行執行，寧願過度戒備、超前部署，也不能因為台中、台灣相對安全就疏忽。一名比利時工程師（案469）5月來台工作期間，除主要於彰化、台北兩地活動，也曾短暫到訪宜蘭與台中。盧秀燕指出，案469工作及住宿地點不在台中，但根據中央提供的資料，曾於7月23日到台中兩家酒吧消費，市府均已加強消毒，兩酒吧也已配合暫停營業，請市民不用過度恐慌。盧秀燕強調，近期確診案例多為境外移入的菲律賓籍等外籍人士，雖外籍人士在自己國家有做篩檢工作，但確定的染疫地點尚有疑慮，曾於台中活動的比利時工程師就是其中一個例子，因此她與新北市長侯友宜同樣主張「全面加強普篩」，力求讓疫情阻絕於境外。", "title": "境外移入確診個案增  盧秀燕主張全面加強普篩"}
{"summarization": "改編台灣原創漫畫IP的戲劇「神之鄉」今天在桃園大溪開鏡團拜並公布卡司，包含演員王識賢、李李仁、黃鐙輝等參與。黃鐙輝笑說，演員們為戲練樂器又唱歌，能組街頭藝人團。", "article": "改編台灣原創漫畫IP的戲劇「神之鄉」今天在桃園大溪開鏡團拜並公布卡司，包含演員王識賢、李李仁、黃鐙輝等參與。黃鐙輝笑說，演員們為戲練樂器又唱歌，能組街頭藝人團。「神之鄉」由東森電視、映畫製作攜手打造，結合台灣宮廟與桃園大溪獨有宗教社頭文化，還原八家將、扛神將、打百斤大陀螺等民俗特技畫面，期許藉由戲劇呈現在地文化與情感，走出台灣帶向國際。資深製作人郭建宏與導演莊景燊、編劇王莉雯率主要演員，在大溪普濟堂舉辦開鏡團拜。文化部長李永得、桃園市長鄭文燦與漫畫原作家左萱出席支持。李永得表示，「神之鄉」源於中央研究院近年結合漫畫家創作轉譯國家數位典藏計畫的研究成果，期待此劇能帶動國內產出更多元的創新內容，啟發更創新的製作思維。莊景燊表示，首次看到「神之鄉」感到驚豔，因為左萱把在地人物、情感及社頭宗教文化描寫得非常深刻，極具台灣特色，同時期望未來3個月可以順利完成10集拍攝。劇組卡司同步公開，包含新生代演員李玉璽、項婕如、林暉閔、盧以恩，搭配實力派前輩王識賢、李李仁、周采詩、黃鐙輝、謝怡芬（Janet）、王彩樺、廖威廉、林玟誼等。演員們為戲集訓新技藝，劇中飾演父子檔的王識賢、李玉璽苦練打50公斤大陀螺；李李仁學習吹小喇叭、黃鐙輝學木雕、謝怡芬（Janet）學唱已故歌手鳳飛飛的歌、廖威廉鍛鍊扛神轎，劇中飾演YouTuber的項婕如則被笑虧要「練肖話」當直播主。每個人在鍛鍊過程都鬧出許多笑話，劇中李李仁會跟著社頭表演，原本劇組希望李李仁學吹嗩吶，但他爭取改吹小喇叭，從零學習，自稱蠻有天分，狂練一星期就能吹一首曲子，不過老婆陶晶瑩和小孩抗議太吵，「要吹去鄰居家吹」。同樣被家裡抗議的還有黃鐙輝，他飾演患有高功能自閉症的木雕師傅。黃鐙輝說，半夜在家裡練習雕刻，敲敲打打，不僅小孩被吵醒，家中客廳也散落一堆木屑，直言對不起老婆。黃鐙輝說，劇組乾脆組成街頭藝人，一起到公園練習就不會被抗議。廖威廉劇中還有搬家工人的正職，戲外找搬家公司學習遭認出來，還被民眾關心問「景氣有這麼不好嗎？」讓他哭笑不得。", "title": "神之鄉劇組為戲苦練才藝  黃鐙輝：可組街頭藝人"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情持續擴大，東京都今天單日新增258例，連續7天逾200例；日本國內染疫比例最高的沖繩縣今天新增37例，駐沖繩美軍也新增1例。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情持續擴大，東京都今天單日新增258例，連續7天逾200例；日本國內染疫比例最高的沖繩縣今天新增37例，駐沖繩美軍也新增1例。日本放送協會東京今天新增258例感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中20多歲與30多歲的年輕人合計170人，約占66%。東京的總病例數達到1萬3713例。東京都知事小池百合子今天再度呼籲，為防止武漢肺炎透過聚餐傳染，提供酒類的餐廳，今天起營業時間縮短到晚間10時；民眾也應盡量減少以喝酒與聚餐為目的的外出。另外，沖繩縣今天新增37例，總病例數達到554例。駐沖繩美軍另通報海軍在白色沙灘（White Beach）新增1例，美軍相關病例達274例。由於沖繩每10萬人的染疫比例是全日本最高，病床嚴重不足，沖繩縣從8月1日開始到15日實施「緊急事態」，籲請沖繩民眾避免不必要及不緊急的外出。琉球新報報導，內閣官房長菅義偉今天提到，無症狀患者或輕症患者可在旅館等住宿設施療養，但沖繩沒有確保足夠的住宿設施，已多次督促沖繩縣政府，必要費用會由中央政府支付。", "title": "日本武漢肺炎 東京新增258例沖繩再添37例"}
{"summarization": "藝人隋棠今年6月在臉書分享女童遭叔姪侵犯，屏東縣政府教育處發布處置新聞稿在網路上受到爭議，讓縣長潘孟安親上火線說明。懲處最近出爐，教育處長江國樑被記過1次。", "article": "藝人隋棠今年6月在臉書分享女童遭叔姪侵犯，屏東縣政府教育處發布處置新聞稿在網路上受到爭議，讓縣長潘孟安親上火線說明。懲處最近出爐，教育處長江國樑被記過1次。這起有關性平爭議案，屏東縣政府教育處發出的新聞稿因處理不當，江國樑被記過1次，是屏東縣政府多年來一級主管被懲處最嚴重的一人；另外，特殊教育科科長鄭如華也被記申誡2次。相關懲處案在7月中裁定。江國樑今天受訪表示，尊重人事處獎懲委員會的裁定，發布新聞稿的初衷都是為了保護孩子，因用詞不當造成風波，尊重處置。江國樑有屏東大學教育學碩士學位，在屏東滿州、僑勇、恆春等3所國小擔任校長長達21年，退休後出任屏南社大校長11年，2018年12月在潘孟安的第2任縣長任期受聘為教育處長。在屏東縣擔任「蝴蝶朵朵」繪本種子講師的隋棠，6月15日在臉書公開「賽德克女孩無數次被叔姪2人帶去工寮侵犯」。縣政府教育處6月17日發新聞稿澄清指出，隋棠所指經了解「並非性侵」應為「強制性猥褻，且並非數次」，相關單位得知後立即介入處理。新聞稿一出，隋棠在臉書PO文反擊，指15日PO出的情節有強調經過變造，教育處為了要澄清反而公布了自己猜測受害孩子的隱私；網路上也引來一片撻伐聲浪，屏東縣議會多名議員質詢指責教育處處置不當。教育處的新聞稿處置讓潘孟安震怒，要求教育處檢討，教育處當天二度發出新聞稿，承認上午新聞稿「措詞不當」；而潘孟安在事後也親上火線「感謝吹哨者」，並內部定調未來此一爭議話題由縣府發言機制發言，不再由教育處發言。", "title": "隋棠為受害女童發聲 屏府教育處長處理不當記過"}
{"summarization": "據報導，美國賭博公司在澳門持有經營的賭博牌照，可能成為中國對美博奕的籌碼。", "article": "據報導，美國賭博公司在澳門持有經營的賭博牌照，可能成為中國對美博奕的籌碼。星島日報今天在報導中指出，澳門當局發出的賭牌有6個，3個為主牌，3個為副牌，全部賭牌將於2022年屆滿，但當局尚未公布續牌方案。報導表示，在中美貿易戰加上近期雙方關係持續緊張之下，市場憂慮美資賭牌或許不能順利續牌，最壞的情況是，3家美資企業全部未能獲續牌。報導指出，美資持有的澳門賭牌可能成為中美貿易戰的籌碼。報導引述實德環球副主席兼執行董事馬浩文說，雖然澳門當局至今仍未透露賭牌的處理方案，但中美關係現暗湧，貿易戰形勢仍未明朗，「倘若中國全面檢測美國在華企業時，對美資博企始終會有隱憂」。對於市場憂慮3家美資公司不會獲得續牌，馬浩文說，他個人認為有可能發生，美資賭牌有機會成為貿易鎮戰談判的籌碼。除了美資公司外，目前獲准在澳門經營的還有當地和香港公司，報導表示，市場相信這些公司獲續牌的機會較大。澳門主權於1999年轉移前，當局只發放一個賭牌，由俗稱「澳門賭王」的已故大亨何鴻燊家族和其他人共同持有，屬獨家經營。2002年，澳門當局重新整頓及開放博彩業，共批出3個賭牌，由澳門博彩控股、永利澳門及銀河娛樂獲得。其後，銀河娛樂股東要求分牌，結果當局批准對方把賭牌一拆為二，由銀河娛樂持有主牌，威尼斯人獲發副牌。接著，澳博也分拆副牌給美高梅，永利澳門分拆副牌給新濠博亞，形成「3主3副」合共6個賭牌的局面。據報導，上述賭博公司中，永利、美高梅及威尼斯人有美資背景。澳門政府已決定6個賭牌在同一時間重新競投，時間是2022年。", "title": "港媒：澳門賭牌可能成為中國對美博奕籌碼"}
{"summarization": "高雄市將在15日舉行市長補選投票，包括中華民國消防員工作權益促進會等勞團今天到市府四維行政中心前表達訴求，要求藍綠白候選人表態保障勞權，不能再漠視爭取勞權者或吹哨者被打壓。", "article": "高雄市將在15日舉行市長補選投票，包括中華民國消防員工作權益促進會等勞團今天到市府四維行政中心前表達訴求，要求藍綠白候選人表態保障勞權，不能再漠視爭取勞權者或吹哨者被打壓。時代力量市議員黃捷出面聲援並相挺勞權，她盼新市長任命的勞工局長要有勞動意識，並願意和勞工站在一起，同時要建立勞檢「陪同鑑定人」制度。她說，每個產業裡面都不同且有複雜的樣態，違法的樣態只有那個產業才知道，包括教保、社工回捐等，主張應該讓瞭解此產業的人可一起到勞動現場並進行檢查。包括消防員工作權益促進會、高雄市社人工作人員職業工會及神腦國際企業工會等勞動團體下午到市府前廣場要求3名市長候選人正視勞動權益。消防員工作權益促進會秘書長朱智宇等人指出，2014年曾任消防員的徐姓人員因爭取消防工作權益於3個月間被祭出42支申誡、打壓免職等，造成基層公務員寒蟬效應等，促新任市長要正視。另外，勞團也指資訊業者在前線爭取員工權益也被遠距離調職及打壓，甚至被無預警解雇，都是在打壓吹哨者，促國民黨、民進黨、民眾黨市長候選人不能再漠視勞權，應正視並保障勞動吹哨者。", "title": "勞團至市府促3名高雄市長候選人保障勞動權益"}
{"summarization": "台南市六甲區一處平房式民宅昨天凌晨起火，造成82歲屋主受傷送醫，屋主的孫子李姓男子隨後因涉縱火遭警方逮捕，檢察官訊問後向台南地方法院聲請羈押，法官今天下午裁定羈押。", "article": "台南市六甲區一處平房式民宅昨天凌晨起火，造成82歲屋主受傷送醫，屋主的孫子李姓男子隨後因涉縱火遭警方逮捕，檢察官訊問後向台南地方法院聲請羈押，法官今天下午裁定羈押。台南市六甲區七甲街巷弄裡一處平房式民宅昨晨起火，原在屋內的屋主夫妻兩人中，女主人及時逃出，但男性屋主一度受困，被消防人員救出時意識不清，但對痛有反應，他雙腳有約18%三度灼傷，由救護車送往柳營奇美醫院治療。警方查出，屋主的孫子李男因與家人有家庭糾紛，1日晚間與家人發生爭執後，曾揚言將對家人不利；警方調閱相關監視器畫面後，發現李男案發前曾開車到加油站買汽油，隨後出現在案發現場附近；昨天清晨在高雄找到李男時，還在他車上發現汽油桶。檢察官訊問後向台南地院聲請羈押。台南地方法院發言人林福來表示，法官審酌李男對於檢察官聲請羈押事實坦承與否的態度，以及相關證人的證言、扣案證物，認定李男犯縱火罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑重罪，且李男有滅證及逃亡事實，有羈押必要，裁定被告應予羈押。", "title": "台南男涉縱火害阿公灼傷送醫  法院裁定收押"}
{"summarization": "7月車市在疫情趨緩及各大廠加大促銷力道下，市場掛牌數4萬3939輛，年減9.3%，但較6月增加6.2%；和泰車旗下TOYOTA及LEXUS包下35.9%市占率，福特7月銷售月增率44.2%成長力道最強勁。", "article": "7月車市在疫情趨緩及各大廠加大促銷力道下，市場掛牌數4萬3939輛，年減9.3%，但較6月增加6.2%；和泰車旗下TOYOTA及LEXUS包下35.9%市占率，福特7月銷售月增率44.2%成長力道最強勁。台灣車市7月新車掛牌數據出爐，單月掛牌數4萬3939輛，略優於原先預期的4.3萬輛，除了MITSUBISHI及BENZ分別衰退1.4%及13.4%外，前10大品牌均較6月成長；相較去年同期，僅福特（Ford）與中華車（CMC）年成長20.2%及2.8%。累計今年前7月的車市掛牌總計為25萬3720輛，比去年同期小幅衰退0.6%。7月新車掛牌統計中，TOYOTA單一品牌掛牌數1萬3125輛，搶下近29.9%市場占有率，為今年元月後的新高紀錄，穩居冠軍寶座；HONDA在7月掛牌數3596輛，占有率8.2%，搶下第2名寶座，雖然較去年下滑10.8%，但較6月成長11.9%。NISSAN則以3495輛排名第3名，月增率15.4%，較去年同期下滑4.7%。福特7月銷售表現亮眼，休旅車KUGA單月銷售1286輛，在國產SUV中市占率17.4%，排名第3，年增159.3%，月增41.5%；FOCUS掛牌數1040輛，市占率24.6%，月增率高達91.2%，推升Ford交車數攀升至2937輛，市占率6.7%，擠進第4名，年增20.2%，月增44.2%。車廠指出，農曆7月前各大車廠均推出夏季促銷方案，加上振興券優惠刺激買氣，7月車市表現持續亮眼。由於今年民俗月較往年晚，各大車廠將把握8月上半月加碼促銷規模，8月總市場預估為3.3萬輛；以7月加8月合計估約7.7萬台目標，相較去年同期小幅成長6%。和泰汽車旗下TOYOTA及LEXUS在7月合計掛牌1萬5760輛，為今年銷售新高紀錄，市占率達35.9%；其中，TOYOTA RAV4單月掛牌3961輛，逼近今年1月創下的4089輛歷史最高紀錄。國產車方面，TOYOTA ALTIS銷售3724台，也創下今年ALTIS銷售數字新高。LEXUS在7月掛牌數為2635輛，是連續3個月擊敗BENZ，拿下豪華品牌銷售冠軍。", "title": "和泰車7月新車市占率達35.9% 福特月增44%最多"}
{"summarization": "電信業布局5G服務，中華電信今天宣布與雲端遊戲品牌Gamestream合作推出的5G Hami雲端遊戲服務正式上線，遠傳結盟全球頂尖VR製作公司及影片平台推出5大類內容。", "article": "電信業布局5G服務，中華電信今天宣布與雲端遊戲品牌Gamestream合作推出的5G Hami雲端遊戲服務正式上線，遠傳結盟全球頂尖VR製作公司及影片平台推出5大類內容。Hami雲端遊戲服務上線初期提供41款高階遊戲，包括「樂高星際大戰III：複製人戰爭」、「汽車總動員2」，以及4K解析度的「機甲狂潮」、「一級方程式賽車2018」等熱門遊戲。中華電信表示，玩家只要以5G手機或平板電腦開啟Hami雲端遊戲並搭配無線遊戲手把，就能遊玩搭載4K解析度的3A級遊戲大作。遠傳電信鎖定虛擬實境（VR）領域，在5G開賣時同步上線全新應用服務「遠傳friDay VR」並推出5大類內容，包含世界旅遊、新奇刺激、膽小勿近、電影娛樂、科普人文；合作夥伴包括電影「與神同行」製作公司DEXTER Studios、「紅衣小女孩」製作公司瀚草影視、動畫界奧斯卡獎法國製作公司ATLAS等。遠傳說，遠傳friDay VR領先全球電信業者，為首家取得以好萊塢手法拍攝的「Agent Emerson特務-愛默森」VR內容，讓觀眾全程以第一人視角進入影片，如同化身電影中的動作英雄。", "title": "電信業布局5G服務 雲端遊戲、VR商機大"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊明天起在主場洲際棒球場，迎戰統一7-ELEVEn獅隊，兄弟投手廖乙忠先發，獅隊派身高203公分、曾中繼出賽吞敗的新洋投布雷克首度一軍先發。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊明天起在主場洲際棒球場，迎戰統一7-ELEVEn獅隊，兄弟投手廖乙忠先發，獅隊派身高203公分、曾中繼出賽吞敗的新洋投布雷克首度一軍先發。廖乙忠下半季首場出賽為7月28日交手樂天桃猿隊，投6局被敲5支安打，失1分責失分，拿下睽違2個多月的勝投。目前本季一軍出賽總計11場（9場先發），戰績2勝5敗，出賽防禦率偏高6.50。廖乙忠本季對戰獅隊數據不理想，目前總計3場先發，戰績1勝1敗，投12局失掉16分責失分，被敲出5發全壘打，對戰防禦率達12.00。獅隊球員蘇智傑本季從廖乙忠手中敲出2轟，隊友陳傑憲本季對戰廖乙忠，總計8打數敲出6支安打，打得特別順手，是廖乙忠要特別小心的打者。布雷克（Brock Dykxhoorn）中職首度亮相是7月26日在二軍先發，投4局飆8K，失掉3分責失分、無關勝敗。布雷克1日與桃猿交手中繼登板，為中職一軍初登場，投0.2局球被敲出3支安打，包括1發全壘打，失掉2分責失分，吞中職生涯首敗，明天力拚中職生涯首勝。", "title": "兄弟4日派廖乙忠應戰 獅新洋投布雷克首度先發"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創日本經濟，到今天為止，已有406間企業倒閉；大型百貨公司7月的營業額，比去年同期衰退15%到25%。", "article": "武漢肺炎疫情重創日本經濟，到今天為止，已有406間企業倒閉；大型百貨公司7月的營業額，比去年同期衰退15%到25%。日本放送協會根據民間信用調查公司「帝國數據銀行」調查，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，到日本時間今天下午4時止，已有406間企業宣告破產或停止營運。這406間企業中，以居酒屋及餐廳共56間最多，其次是飯店與旅館48間，第三是食品相關企業27間；若以地區來看，東京都97家最多，其次是大阪42家、北海道23家。調查公司指出，因東京都要求提供酒類的餐廳縮短營業時間等政策，讓餐飲業的情況特別艱困；但除了服務業之外，也必須注意疫情影響會不會擴及到製造業。另外，日本5家大型百貨公司7月的營業額，受疫情影響，比去年同期衰退15%到25%，其中以阪急阪神百貨減少25.1%最多。NHK報導表示，各百貨公司7月營業時間幾乎都與平常相同，但因為疫情擴大，民眾避免外出，導致來客數減少；還有為避免人潮混雜，百貨公司分散夏季特價時段，以及幾乎沒有外國觀光客購物等。這5間大型百貨公司6月營業額也是比去年同期衰退15%到25%，營運狀況持續嚴峻，各公司透過強化網購等方式，盼能加速恢復營業額。", "title": "武漢肺炎重創經濟 日本逾400間企業倒閉"}
{"summarization": "遭質疑碩士論文也涉抄襲，國民黨立委許淑華今天表示，她的碩士論文探討公部門結合地方文化創意產業發展相當完整，所撰寫內容有其獨創性和完整性，部分因為引用未發表的文章，而疏忽未載明引用出處。", "article": "遭質疑碩士論文也涉抄襲，國民黨立委許淑華今天表示，她的碩士論文探討公部門結合地方文化創意產業發展相當完整，所撰寫內容有其獨創性和完整性，部分因為引用未發表的文章，而疏忽未載明引用出處。促轉會前副研究員吳佩蓉繼踢爆國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁碩士論文抄襲後，昨天在臉書發文，質疑國民黨立委許淑華在逢甲大學經營管理研究所在職專班的碩士論文也涉嫌抄襲。許淑華今天受訪表示，當時她擔任南投市長，碩士論文探討公部門結合地方文化創意產業發展相當完整，且當時各項產業推廣活動均是她本人所推動（首創或延續），因此所撰寫內容有其獨創性和完整性。對於吳佩蓉質疑抄襲的部分，許淑華指出，當時是引用到未發表的文章，所以疏忽未載明引用出處，而有關引用「台東池上米」部分，2段均是節錄自「地方研習中心研習論壇」內容，當時該網站參與討論人數相當踴躍，已於第2段中載明引用出處。許淑華表示，有關「圖1-1、從公共行政轉變為公共管理圖示」部分，已於前段中說明是引用自丘昌泰，2000年：58-59」，並非所質疑未載明。", "title": "遭質疑碩士論文涉抄襲 許淑華澄清"}
{"summarization": "受到颱風哈格比影響，海空運交通運輸今天許多班次取消或延誤，根據交通部航港局統計，共取消5航線43航次；民航局統計，國內線取消30架次、延誤45架次。", "article": "受到颱風哈格比影響，海空運交通運輸今天許多班次取消或延誤，根據交通部航港局統計，共取消5航線43航次；民航局統計，國內線取消30架次、延誤45架次。中央氣象局最新觀測，颱風哈格比下午5時的中心位置在北緯26.5度，東經122.1度，即在基隆的北北東方約160公里海面上，以每小時21公里速度，向北北西進行。颱風哈格比雖然沒有直接侵襲台灣，但海空運仍大受影響，航港局統計，今天共有5航線，計43航次停航，包含基隆-馬祖全部停航（2航次）、南竿-東引全部停航（1航次）、富岡-綠島全部停航（24航次）、富岡-蘭嶼全部停航（8航次）、後壁湖-蘭嶼全部停航（8航次）。航港局說，明天共有2航線，計17航次停航，包含基隆-馬祖部分停航（馬祖往基隆停航1航班，基隆往馬祖預計明天上午11時公布）、布袋-馬公全部停航（16航次）。空運部分，根據民航局統計，截至下午6時，國內線取消30架次、延誤45架次，國際及兩岸航線則未受影響。", "title": "颱風哈格比影響  海空運取消延誤多"}
{"summarization": "台北地檢署近日偵辦前後任立委涉SOGO收賄案，總統蔡英文今天召開記者會時表示，歷來重要法案，執政團隊，無論在立法院或行政部門，都有專業嚴謹的把關機制，健全的機制就是最好的防火牆和防腐劑。", "article": "台北地檢署近日偵辦前後任立委涉SOGO收賄案，總統蔡英文今天召開記者會時表示，歷來重要法案，執政團隊，無論在立法院或行政部門，都有專業嚴謹的把關機制，健全的機制就是最好的防火牆和防腐劑。蔡總統在記者會提到，有關公司法修法，相信大家也已經看到結果。即使有少數有心人企圖運作，也無法扭曲最後的法案。公司法修訂牽扯SOGO經營權之爭與立委被控收賄，其中原任總統府秘書長蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清也捲入，蘇嘉全昨天以個人因素為由，主動向總統蔡英文請辭獲准，震撼政壇。立法院會於民國107年7月間三讀修正通過公司法部分條文，其中被稱為「SOGO條款」的第9條，明定公司設立或其他登記事項有違刑法偽造文書印文罪章，經裁判確定，由中央主管機關撤銷或廢止其登記，利害關係人也可申請撤銷。但修法過程從委員會審查到朝野協商，針對能不能溯及既往，正反意見角力；當時民進黨立法院黨團與行政院溝通後，決定維持行政院版的精神，確定不回溯，無法適用SOGO案。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天在臉書發文指出，立法院防火牆的功能與運作，概略可分為5大步驟；一開始從行政院將重大法案送進立法院時，一般來說要符合公眾利益性、文官方便性，但這2個要件常會有掛萬漏一狀況，因此黨團要廣徵眾議、適度調整。鄭運鵬表示，黨團廣徵眾議後，須和行政部門溝通各版本、說法的可行性；更多時候，行政部門會告訴黨團，這些意見有哪些機關、特定利益，請黨團注意考量。不過，他們也常不想當壞人，講得模模糊糊，這個時候就需要像民進黨團總召柯建銘這種內行人，幫忙判斷執政黨能承受的修法範圍。鄭運鵬說，確認方向後，黨團幹部就要扛起防火牆的角色，因為行政部門在立法院不一定有發言權，也不一定想當黑臉；因此，就像議場衝突一樣，立委衝突、立委解決，而立委解決就是黨團解決。接下來，黨團幹部就要有秉公處理修法版本的說服力與公信力，回頭說服黨團成員、說服黨團一致投票。鄭運鵬指出，一致投票的機制，某種程度，是協助個別立委向特定利益團體說「不」的好藉口。鄭運鵬也提到，執政黨團幹部，即使願意擔任防火牆的黑臉角色，其實也承擔很大的風險，因為必須在第一線和特殊立場對抗等。「我必須說，柯建銘總召是一位最稱職的民進黨團阿信」，他雖然不是唐吉訶德，但絕對是願意頂著鋼盔向前衝的價值捍衛者。曾任民進黨立法院黨團書記長的許智傑也指出，不論是立委個別提案還是政府單位提案，進入立法院程序委員會時就會初步把關，而進入第二關，即各委員會審查時會深入討論，如果碰到有爭議的案子或窒礙難行之處，黨團會與成員進行討論，對於敏感議題等，也會透過黨團大會凝聚共識，這樣嚴謹的處理程序已行之多年。", "title": "蔡總統：重大法案把關機制  就是最好的防腐劑"}
{"summarization": "颱風哈格比增強為中颱，中央災害應變中心今晚表示，全國共計168件災情，其中87件積淹水均已退水；但台北市北投區下八仙抽水站一名職工落水失聯，北市警消晚間已尋獲遺體。", "article": "颱風哈格比增強為中颱，中央災害應變中心今晚表示，全國共計168件災情，其中87件積淹水均已退水；但台北市北投區下八仙抽水站一名職工落水失聯，北市警消晚間已尋獲遺體。中央氣象局今天下午表示，颱風哈格比增強為中颱，預計北部地區的雨勢將逐漸趨緩，但南部雨勢仍將持續。對此，中央災害應變中心晚間表示，現仍維持三級開設；另有6縣市成立應變中心，雙北市、基隆市、宜蘭縣和花蓮縣為二級開設，高雄市為三級開設。中央災害應變中心指出，目前全國積淹水、路樹倒塌、道路災情等災情共計有168件，其中積淹水87件均已退水。另，台北市北投區下八仙抽水站一名水利處職工落水失聯，警消晚間已尋獲遺體。", "title": "中央災害應變中心：87件積淹水均已退水"}
{"summarization": "廣東省交通運輸廳日前以防疫為由，緊急通知往來香港與中國之間的1.2萬輛港籍貨車，一律在7日前裝上衛星定位系統（GPS）。香港貨車駕駛及民眾則質疑此舉有侵犯隱私之嫌，且勞民傷財。", "article": "廣東省交通運輸廳日前以防疫為由，緊急通知往來香港與中國之間的1.2萬輛港籍貨車，一律在7日前裝上衛星定位系統（GPS）。香港貨車駕駛及民眾則質疑此舉有侵犯隱私之嫌，且勞民傷財。星島日報報導，廣東省交通運輸廳表示，為加強粵港跨境貨車的疫情防控工作，並「及時掌握車輛運行軌跡」，因此作出這項要裝置GPS的要求。廣東省交通運輸廳要求，深圳市交通運輸局須調查粵港跨境運輸企業和車輛的相關訊息。在掌握數量及清單後，把這些跨境車輛的衛星定位數據，接入深圳方面的監管平台，再上報到廣東省，進入省方的道路運輸車輛衛星定位數據管理系統。此外，廣東省各地級市的交通運輸主管部門，也要加強對當地跨境貨運企業的日常監督檢查，打擊違規安裝使用GPS裝置、屏蔽篡改偽造GPS數據等行為。這項通知下達後，引起香港貨車駕駛及民眾議論，其中質疑最多的是侵犯駕駛員隱私。而香港落馬洲中港貨運聯會主席蔣志偉直指，這項措施「莫名其妙」。若是為了防疫，需要追蹤的應該是駕駛的行蹤。而追查貨車的行蹤，毫無用處。蔣志偉指出，粵港跨境貨車多達1.2萬輛，目前的技術及設備，很難做到幾天內為1.2萬輛貨車裝上GPS，實在是「勞民傷財」。而且，一旦安裝不順利，可能會影響廣東與香港之間的貨物往來。", "title": "廣東下令香港跨境貨車一律裝GPS 稱為防疫掌握行蹤"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出3名銀行行員涉嫌放水核貸，讓潤寅詐得新台幣100多億元，檢察官今天指揮調查局北機站兵分6路搜索，並約談3名行員說明。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出3名銀行行員涉嫌放水核貸，讓潤寅詐得新台幣100多億元，檢察官今天指揮調查局北機站兵分6路搜索，並約談3名行員說明。潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人；檢方另查出，楊文虎等人涉向3家銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。檢調調查，某銀行劉姓女行員於民國101年至102年間，以及106年間，明知潤寅與福懋之間為不實應收帳款，卻未告知銀行，讓潤寅詐得新台幣91億多元、4000多萬美元；另一家銀行莊姓、江姓女行員也以此方式，讓潤寅詐得新台幣11億元。檢調查出，劉女涉嫌收受王音之委託水果行送的高級水果禮盒，價值新台幣23萬元。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分6路搜索，並約談劉女、莊女、江女等人到案。全案朝違反銀行法偵辦。", "title": "潤寅詐貸案外案 3行員涉放水遭約談"}
{"summarization": "監察院長陳菊上任後，今天首度召開監察院會。陳菊說，人民的聲音就是上帝的聲音，人民的事也是政府的大事，未來監察院應致力於縮短民怨與政府的距離，讓人民有感，讓社會有公義是非。", "article": "監察院長陳菊上任後，今天首度召開監察院會。陳菊說，人民的聲音就是上帝的聲音，人民的事也是政府的大事，未來監察院應致力於縮短民怨與政府的距離，讓人民有感，讓社會有公義是非。監察院第6屆院長陳菊及所有監察委員今天召開第一次院會。監察院會後透過新聞稿指出，陳菊在會中表示，人民的聲音就是上帝的聲音，人民的事也是政府的大事，第6屆監察委員有機會為台灣2300萬人民服務，何其有幸，未來監察院應致力於縮短民怨與政府的距離，讓人民有感，讓社會有公義是非。陳菊指出，上午已在總統府完成監察院第6屆院長及首任國家人權委員會主任委員宣誓，監察委員及國家人權委員會的工作已正式展開，總統蔡英文在參加國家人權委員會揭牌時，期許國家人權委員會成為國家的良心，以制度讓人權工作穩定長久，及分享台灣人權經驗貢獻國際。陳菊表示，人權工作需要超然、多元，每位委員皆須超越黨派，以事實為基礎，論斷是非，確保社會的公平正義，為弱勢發聲伸張正義。監察院指出，為使監察院及司法院院際協商機制發揮功效，會中決議由監察委員組成「院際協商小組」，就協商議題及兩院爭點與司法院相關人員先行研議，並將獲致的相關意見提交院會討論，作為監察院共識。經討論後，會中推舉監察委員蔡崇義擔任召集人、紀惠容為副召集人，並請有意願的監委踴躍加入「院際協商小組」。另外，會中也進行7個常設委員會的召集人選舉，內政及族群委員會召集人為王美玉、外交及僑政委員會為林文程、國防及情報委員會為浦忠成、財政及經濟委員會為田秋堇、教育及文化委員會為賴鼎銘、交通及採購委員會為林盛豐、司法及獄政委員會為蔡崇義。與會的監察委員轉述，會中陳菊勉勵大家，過去這段期間因為人事同意權案讓監察院紛紛擾擾，希望各位新任監委上任後，能讓監察院有新氣象，首要任務是讓國家人權委員會運作上軌道，也希望立法院下會期能優先通過攸關人權委員會職權運作的監察法修正草案。另位與會的監察委員表示，今天院會沒有討論特殊的議題，主要就是各常設委員會的召集人，都透過選舉順利產生，會議沒有開太久，但因為有投、開票才花比較多時間，大概從下午2時30分到4時多就結束。", "title": "上任後首次院會 陳菊：致力縮短民怨與政府距離"}
{"summarization": "徐姓男子開車行經彰化埔鹽鄉中山路與員鹿路口時，因車速高達160公里煞車不及，追撞騎機車停等紅燈的王姓婦人，王姓婦人被撞飛傷重不治，徐男被驗出服用FM2，遭判8年徒刑。", "article": "徐姓男子開車行經彰化埔鹽鄉中山路與員鹿路口時，因車速高達160公里煞車不及，追撞騎機車停等紅燈的王姓婦人，王姓婦人被撞飛傷重不治，徐男被驗出服用FM2，遭判8年徒刑。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，去年12月，29歲的徐男服用FM2（氟硝西泮）後，由東向西開車行經埔鹽鄉中山路，道路速限為時速50公里，但徐男駕駛的轎車時速卻高達160公里。徐男轎車行經中山路及員鹿路口時，先撞上王姓婦人騎乘的機車，再衝撞前方一輛黑色轎車；因撞擊力道強大，王婦被撞後飛越黑色轎車才落地，被送往醫院急救，但因婦人顱內出血、全身多處撕裂傷，經搶救4天仍宣告不治。地院法官認為，被告明知服用具有毒品性質的FM2後，會產生嗜睡、疲累、意識不清等副作用，卻在速限僅時速50公里，車輛往來頻繁道路上，以時速破百的速度疾駛，對自己及公眾都具有高度危險性，但男子仍恣意服用FM2後駕車上路，導致被害人受傷送醫不治死亡，令被害人家屬等承受喪失至親傷痛。法官考量，被告犯後終能坦承犯行，且與被害人家屬等達成調解，行為實不足取，不過和犯後仍飾詞狡辯、且不極力彌補過錯的人仍不相同，因此依以他法致生公眾往來危險致人於死罪，判處有期徒刑8年，全案仍可上訴。", "title": "彰化男子毒駕飆160公里撞死人 法院重判8年"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增226人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有一起社區病例及9起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬3051例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增226人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有一起社區病例及9起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬3051例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增的社區病例是一名持短期探訪證的囚犯，於新加坡實施邊境管制前抵星；這名囚犯在7月30日進入樟宜監獄中心後，就與其他一般囚犯隔開，他隨後在當局主動針對新入獄囚犯實施的篩檢中被發現確診。衛生部還說，今天新增的9起境外移入案例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，過去一週的單日確診數介於200多至400多人間。不過，雖然近來整體疫情趨穩，但隨著新加坡逐步放寬邊境管制措施，近日境外移入的個案數也逐漸上升。星國當局今天宣布，從8月11日起，所有入境新加坡者，若不是在當局指定設施履行「居家通知」，在入境後將會獲發電子監控器，適用對象包括新加坡公民、永久居民、長期准證持有者、工作簽證持有者及眷屬；他們在抵達隔離的住處後，須立即啟動監控器，以利當局確保他們遵守隔離規定。此外，衛生部指出，近來新增社區病例呈下降趨勢，從先前的平均每天新增7例，降至過去一週平均每天2例。感染源不明的社區病例也從先前平均每天4例，減至過去一週平均每天1例。根據新加坡衛生部數據，昨天又有186人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬6926人痊癒，約占總確診人數的88%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添226人染武漢肺炎 累計確診破5萬3000例"}
{"summarization": "義大利熱那亞（Genoa）約2年前發生高速公路高架橋崩塌意外，造成43人喪生。如今新橋完工，將在今天舉行盛大啟用典禮。但罹難者家屬認為，如此歡慶可能掩蓋斷橋悲劇。", "article": "義大利熱那亞（Genoa）約2年前發生高速公路高架橋崩塌意外，造成43人喪生。如今新橋完工，將在今天舉行盛大啟用典禮。但罹難者家屬認為，如此歡慶可能掩蓋斷橋悲劇。原本的莫蘭迪橋（Morandi Bridge）於2018年8月14日在暴雨中部分斷落，數十輛汽車和數輛卡車瞬間墜落到下方近100公尺的鐵道上。新橋由義大利當代建築大師皮亞諾（Renzo Piano）設計，橋面下方採彎曲閃亮造型，猶如船體，為了向熱那亞的海洋歷史致敬。今天的通橋典禮將有國歌演奏，搭配上空由噴射機噴出義大利國旗顏色彩煙。義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）將是首位正式穿越新橋的行人。現場還將大聲唸出罹難者姓名，但許多罹難者家屬不會到場。其中一名家屬波塞蒂（Egle Possetti）表示：「我們不會參加啟用典禮。我們不想讓這場悲劇變成一場嘉年華會」。普塞蒂的姊妹一家，包括先生和2名孩子，在2年前的斷橋悲劇中喪生。她說：「如果是一座橋因為老舊而拆除蓋新橋，沒有人因此死亡，你才能辦這樣盛大的派對。」莫蘭迪高架橋數十年來都有結構上的問題，因此需要高昂的維護費用。這起意外也讓義大利基礎建設的老舊問題成為人們關注焦點。這場悲劇也讓義大利高速公路養護工作由一家公司長期把持的局面結束，這家公司由勢力龐大的班尼頓（Benetton）家族持有多數股份。", "title": "義大利斷橋事故2年後新橋啟用 典禮惹怒死者家屬"}
{"summarization": "適逢暑假旅遊旺季，澎湖縣政府呼籲遊客和民眾務必落實「防疫新生活運動」，在密閉空間一定要戴口罩，保持社交安全距離，降低感染風險。", "article": "適逢暑假旅遊旺季，澎湖縣政府呼籲遊客和民眾務必落實「防疫新生活運動」，在密閉空間一定要戴口罩，保持社交安全距離，降低感染風險。澎湖機場與港口適逢觀光旅遊旺季，每天進出的旅客超過萬人，為有效防堵疫情，原本架設的紅外線體溫感應器再度使用，針對入出境的旅客進行第一關的檢測。澎湖縣政府指出，有鑑於國外疫情持續嚴峻，加上泰籍移工自台返泰後及入境的比利時男性都確診武漢肺炎，顯示生活周遭仍有風險存在，中央流行疫情指揮中心呼籲民眾要遵循防疫新生活運動。縣府表示，民眾在電梯、酒店、KTV、補習班、K書中心、電影院等密閉式空間，務必戴口罩，並落實勤洗手、咳嗽禮節等衛生好習慣，以降低感染風險。", "title": "澎縣府籲落實新生活運動 加強防疫工作"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天說，將發約3萬元防疫補償金給病假用完但需隔離檢疫的勞工，因為他們是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而被要求待在家中。", "article": "澳洲總理莫里森今天說，將發約3萬元防疫補償金給病假用完但需隔離檢疫的勞工，因為他們是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而被要求待在家中。路透社報導，澳洲正因應第2波疫情，莫里森（Scott Morrison）宣布，為期兩週的防疫假，政府將給付勞工1500澳幣（約新台幣3萬1000元）。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）今天也宣布，為遏止疫情蔓延，這個澳洲人口第2多的州將關閉墨爾本市周遭的零售店面，並限制當地大興土木建案及減少製造業活動。維州昨天宣布，實施宵禁並加強對於民眾活動的管制。安德魯斯也表示，未來6週大型公司行號必須歇業。過去數週，維州每天新增數百個染疫確診病例，今天又公布單日新增確診病例429例及新增死亡病例13例，染疫人數累計近6500人，澳洲全境確診病例則超過1萬8000人。另據法新社報導，官員疲於應付澳洲第2大城市墨爾本日益加劇的疫情，下令停止非必要的商業活動。", "title": "勞工若病假用完須接受隔離 澳洲將發3萬補償金"}
{"summarization": "匯豐銀行（HSBC）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊加上美中緊張升高影響，2020年上半年獲利大減69%。", "article": "匯豐銀行（HSBC）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊加上美中緊張升高影響，2020年上半年獲利大減69%。法新社報導，匯豐今天公布，上半年稅後獲利為31億美元，稅前獲利43億美元，比去年同期減少64%。營收則是較去年同期衰退9%，來到267億美元。美聯社報導，匯豐第2季淨利為1億9200萬美元，和去年同期43億7000萬美元相比，大幅衰退96%。匯豐今年首季淨利為17億9000萬美元。匯豐第2季營收則較上年同期衰退12%，來到56億美元。匯豐銀行執行長奎恩（Noel Quinn）在聲明中表示：「我們上半年表現受到2019冠狀病毒疾病大流行、利率下滑、地緣政治風險增加及市場波動加劇所衝擊。」", "title": "疫情加上美中緊張衝擊 匯豐上半年獲利遽減69%"}
{"summarization": "美國財政部與國務院日前宣布，制裁2名新疆生產建設兵團現任與前任官員。中國外交部發言人汪文斌今天表示，敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，如果執意妄為，中方必將予以堅決回擊。", "article": "美國財政部與國務院日前宣布，制裁2名新疆生產建設兵團現任與前任官員。中國外交部發言人汪文斌今天表示，敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，如果執意妄為，中方必將予以堅決回擊。美國財政部與國務院7月31日宣布，制裁中共新疆生產建設兵團現任黨委副書記彭家瑞與前任黨委書記孫金龍，他們在美資產將被凍結並限制入境；並指新疆生產建設兵團是準軍事部隊機構，從屬於中共，任務是強化對新疆內部控制。中國外交部下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，汪文斌在回答相關提問時表示，美方上述行徑嚴重干涉中國內政，嚴重違反國際關係基本準則，中方堅決反對，並予以強烈譴責。他宣稱，新疆生產建設兵團與地方各民族「毗鄰而居、和睦相處、守望相助」，為推動新疆發展，增進社會團結，維護社會穩定，鞏固國家邊防作出重要貢獻。美方有關指責完全是造謠污衊。汪文斌並表示，中方敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，停止任何干涉中國內政、損害中國利益的言行。如果美方執意妄為，中方必將予以堅決回擊。美國行政部門7月9日曾以涉及嚴重侵犯新疆少數族群人權為由，制裁新疆黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳廳長王明山、前新疆公安廳黨委書記霍留軍及新疆公安廳。遭制裁人員及機構在美資產將被凍結，前3人也禁止入境美國。", "title": "美國再制裁2名新疆官員  中國：必堅決回擊"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，迫使多國政府實行新封鎖措施，並且引發對於全球經濟受衝擊的擔憂，市場氣氛低迷，亞洲股市今天普遍收黑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，迫使多國政府實行新封鎖措施，並且引發對於全球經濟受衝擊的擔憂，市場氣氛低迷，亞洲股市今天普遍收黑。法新社報導，美國國會議員在新振興方案上缺乏實質進展，也讓投資人氣餒。美中關係則持續緊張，白宮基於國家安全，考慮對中國科技公司實施限制措施。全球新型冠狀病毒染疫總數今天超過1800萬人，疫情未有減緩的跡象，多國政府正重新實施遏制疫情的措施。澳洲維多利亞州（Victoria）昨天實行新的全面限制措施，包括未來6週於墨爾本實施宵禁、禁止婚禮聚會、以及下令學校及大學於未來幾天恢復線上授課。英國上週末對北部多郡實施新措施，並有報導指稱政府正考慮封鎖倫敦等新舉措，以避免另一場造成經濟苦難的全國性封鎖。東京股市日經225指數上揚2.2%，收22195.38點；香港恆生指數小跌0.6%，收24458.13點；上海證券交易所綜合指數上漲1.8%，收3367.97點。新加坡、孟買及台北股市都下跌逾1%，馬尼拉股市大跌逾3%，雪梨、曼谷及威靈頓股市也挫跌。", "title": "疫情引發對經濟憂慮 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "美國南加州洛杉磯以東的野火今天持續延燒，危及數千民眾與住家的安全，消防員正不遺餘力試圖控制火勢。", "article": "美國南加州洛杉磯以東的野火今天持續延燒，危及數千民眾與住家的安全，消防員正不遺餘力試圖控制火勢。南加州聖伯納地諾市（San Bernardino）附近，7月31日爆發被稱為「蘋果大火」（Apple Fire）的野火，迄今已焚毀超過2萬公頃的土地。大量濃煙直竄天際，從遠處清楚可見。由於煙霧瀰漫，當局也在昨天晚間發布空汙警報。目前至少有2600棟民宅、近7800人被迫撤離，官員表示不確定這些人何時才能返家。截至台灣時間2日晚間11時30分止，已有超過1360名消防隊員，在直升機、消防飛機及消防車的支援下投入灌救。然而消防隊目前只成功撲滅12%的火勢。法新社報導，此次大火尚未造成任何傷亡，僅有2棟建築物與1戶住家受損。（實習編譯：林岳鋒/核稿：楊昭彥）1090803", "title": "南加州野火烈焰沖天 消防員急打火"}
{"summarization": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第2季稅後淨利新台幣1.46億元，年增約1.48倍，每股純益4.29元。", "article": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第2季稅後淨利新台幣1.46億元，年增約1.48倍，每股純益4.29元。隨著中國半導體、記憶體及光電廠客戶加速遞延設備訂單出貨與工程施作進度，朋億第2季高科技製程設備及工程服務業績攀高，帶動整體第2季營收達11.39億元，季增21%，較去年同期增加12.6%。朋億在整體稼動率提升，加上有效管控營業成本及費用，第2季毛利率竄高至28.1%，較去年同期拉升12.7個百分點，獲利同步高度成長，稅後淨利1.46億元，年增147.9%，每股純益4.29元。朋億累計上半年營收20.81億元，年減7%，稅後淨利2.37億元，年增10.2%，每股純益7元。展望未來，朋億對第3季營運持審慎保守看法，除持續拓展中國半導體、光電及發光二極體（LED）等客戶高潔淨度化學品供應與分裝系統設備出貨及工程服務，也將拓展5G及第3代半導體等商機。朋億指出，目前整體在手訂單較去年同期成長1成以上，將可支撐中長期營運表現穩定。", "title": "朋億第2季獲利增1.48倍 上半年每股純益7元"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽第二階段賽程今天開打，地主台東體中隊與大仁國中交手，東體先發投手林毓韡3局壓制，打線全場14安火力串聯，以8比1拿下勝利。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽第二階段賽程今天開打，地主台東體中隊與大仁國中交手，東體先發投手林毓韡3局壓制，打線全場14安火力串聯，以8比1拿下勝利。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，此次分兩階段在台東體中棒球場舉行，總計24支球隊分4組進行預賽，A、B組預賽賽程7月27日至7月31日舉行，分別由台東體中紅隊、崇明國中取得4強門票，C、D組賽事今天開打，分組第一名晉級4強。以高一球員為主體的台東體中隊分在D組，今天首戰與大仁國中交手，東體投打發揮，先發投手林毓韡僅在2局因為隊友守備失誤失掉1分非責失分，總計投3局無責失分、好投壓制，林威道、潘冠佑依序登板皆無失分，替球隊守住勝利。東體打線發揮，開賽靠著接連3支安打攻下3分，3局再靠著曾顯恩二壘打開啟攻勢，陽益政、謝宗霖、林宇鴻接連安打，單局再添3分、拉開領先差距，5、6局各拿1分，順利拿下比賽勝利。二重國中與泰源國中交手，二重投手張翊笙先發投6局飆5K，僅失1分責失分，壓制泰源打線；二重攻勢集中在比賽後半段，4局打完0比1落後，5局靠著保送、失誤、滾地球攻下2分、翻轉戰局，6局一口氣打了12人次攻下6分大局，以8比1拿下勝利。", "title": "夢想大聯盟U15第二階段開打 地主東體搶勝"}
{"summarization": "放任廠商在堤外傾倒30萬立方公尺汙染廢土。高市海洋局今天表示，漁民團體指控非事實，3月接獲反映後已停工至今。", "article": "放任廠商在堤外傾倒30萬立方公尺汙染廢土。高市海洋局今天表示，漁民團體指控非事實，3月接獲反映後已停工至今。為推動前瞻綠能基礎建設，經濟部能源局選擇興達港作為離岸風電水下基礎生產基地。但興達港漁民團體發布聲明指控，高雄市海洋局為使機具能順利出入港，於今年2至3月間，在未與地方溝通下，放任疏濬廠商在港區南堤外側任意傾倒高達30萬立方公尺廢土，無視生態及漁民安全。當地漁民表示，此舉不僅破壞生態，更與漁民生計相抵觸，廢土汙染水域並造成養殖業者、舢筏漁民上億元產值損失，要求海洋局重新規劃疏濬工法及提出賠償方案，另也要針對興達港管理機制提出配套措施，並與地方漁民團體討論。高雄市海洋局下午發布新聞稿指出，浚挖土砂採檢後符合養灘土源規定，因此循往例將土沙堆置在興達港南堤南側水域。根據資料顯示，過往將土砂放置南堤後，並無造成漁業產量或魚苗產量減少，且堆放土砂兼具養灘、護坡、培厚堤岸功能，能幫南堤降低海浪侵蝕。新聞稿指出，今年3月堆置10萬立方公尺土砂後，便遭當地漁會及漁民要求暫緩施工，海洋局隨後邀請各方代表召開說明會，但因與會人員不同意堆置方案，海洋局當場宣布停工，至今尚未復工，並無放任傾倒30萬立方公尺廢土及無視漁民安全情形。海洋局表示，為有效推動離岸風電及地方發展，並兼顧生態保護、傳統漁業發展，海洋局及能源局正積極研議，尋求合法廢土處置方案，以達產業共生，促進地方就業與經濟發展的多贏目標。", "title": "興達港漁民控放任亂倒廢土  高市海洋局：非事實"}
{"summarization": "35歲傅男從中國進口廉價機上盒設備，再客製化處理軟體認證，民眾購買空機後即可透過網路連線非法軟體APP觀看盜版電影，不法侵權市值近新台幣4000萬元，刑事局逮10嫌送辦。", "article": "35歲傅男從中國進口廉價機上盒設備，再客製化處理軟體認證，民眾購買空機後即可透過網路連線非法軟體APP觀看盜版電影，不法侵權市值近新台幣4000萬元，刑事局逮10嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，電信偵查大隊副大隊長林明俊表示，日前接獲舉報指「夢想機上盒」以每台2000元至4000元不等價格販售給不特定人士，買家可免費觀看國內各大電視節目、日韓戲劇及電影內容。此案經中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會、日本一般社團法人內容產品海外流通促進機構（CODA）等單位，主動針對侵權日劇、國內電視台節目內容提告。另外，警方也發現這個設備提供疑似未成年性愛影視內容，恐已觸犯兒童及少年性剝削防制條例第38條散布猥褻影片內容，為避免未成年接觸瀏覽影響身心健康，刑事局與警政署保二總隊刑警大隊、苗栗縣警察局刑警大隊和苗栗分局共組專案小組，並報請苗栗地檢署擴大偵辦。專案小組歷經4個月調查，發現犯嫌傅男是先從中國進口廉價機上盒設備，再客製化處理機上盒軟體認證，國內民眾從經銷商處或網路平台購買空機後，即可連接網路，自動安裝非法APP軟體，其中「全球視野」可觀看各大電視台直播節目，「沙發影城」可觀看盜版電影，「午夜劇場」可觀看成人及部分未成年猥褻影片。警方調查，這些非法APP軟體是由國內犯嫌結合中國工程師所製作，不僅廉價且有嚴重資安問題，其中盜播電視台訊號更侵害合法業者智慧財產權。專案小組見時機成熟，7月7日搜索苗栗總公司，以及台北市、台中市、彰化縣、台南市等地的經銷商，共逮捕包括苗栗總公司負責人傅男、經銷商和相關業務人員等10嫌到案，粗估不法侵權市值約3800萬元。另也查獲非法機上盒332台、電腦設備及犯罪使用行動電話等贓證物。全案依涉兒童及少年性剝削防制條例和著作權法送辦。", "title": "夢想機上盒盜播侵權近4千萬 刑事局破獲逮10嫌"}
{"summarization": "遊戲橘子集團受惠「非接觸型經濟」發酵，包括遊戲、支付、電商、資安等業務都有不錯表現，帶動上半合併營收新台幣57.0億元，年增16%，每股盈餘（EPS）3.32元，年增58%。", "article": "遊戲橘子集團受惠「非接觸型經濟」發酵，包括遊戲、支付、電商、資安等業務都有不錯表現，帶動上半合併營收新台幣57.0億元，年增16%，每股盈餘（EPS）3.32元，年增58%。遊戲橘子今年第2季合併營收25.5億元，年增30%，主要因「天堂M」推出新職業及「新楓之谷」15週年改版活動，挹注營收較去年同期成長；營業毛利10億元，年增27%；營業利益3.1億元，年增438%，因營收成長及推銷費用較去年同期減少，歸屬母公司業主稅後淨利2億元，每股盈餘1.18元，優於去年同期的0.03元。橘子上半年合併營收57.0億元，年增16%；營業毛利22.3億元，年增11%，營業毛利率39%；營業利益8.2億元，年增63%，因推銷費用較去年同期減少，歸屬母公司業主稅後淨利5.8億元，每股盈餘3.32元。展望下半年，橘子表示，各事業體持續累積實力，擴大市場影響力，並透過支付平台beanfun!推動集團內服務綜效與平台數據串接應用。遊戲部份將於台港澳推出「月光雕刻師」及「龍之谷：新世界」，可望增加營運動能。支付方面，橘子支付上半年新增7-ELEVEN、台灣中油、環球購物中心、清心福全與鼎王等近1.5萬個生活消費通路；電商方面，第3季將推出全新智能廣告系統。換物平台Swapub因企業推動員工在家工作帶動會員成長，第2季全球下載量、交易量雙雙攀升。下半年Swapub著眼導入AI應用與優化用戶跨螢使用體驗。果核數位因應疫情需求，上半年加速雲端服務及資安產品導入，下半年將推廣以SaaS（Software as a Service）模式的雲服務及全方位資安產品。", "title": "遊戲橘子上半年每股賺3.32元 年增58%"}
{"summarization": "台灣男子短跑好手魏泰陞今天在模擬東京奧運對抗賽田徑男子200公尺決賽，飆出生涯最佳的20秒97，還贏過同場較勁的全國紀錄保持人楊俊瀚奪得冠軍。", "article": "台灣男子短跑好手魏泰陞今天在模擬東京奧運對抗賽田徑男子200公尺決賽，飆出生涯最佳的20秒97，還贏過同場較勁的全國紀錄保持人楊俊瀚奪得冠軍。高雄今天一整天陰雨綿綿，雨勢忽大忽小，不過傍晚在國家體育場登場的田徑項目風雨無阻。魏泰陞過去200公尺最佳成績，是2018年在日本岐阜亞洲青年田徑錦標賽預賽所締造的20秒99，他今天以20秒97刷新個人最佳，甚至首度擊敗「台灣最速男」楊俊瀚，賽後他卻未見喜色。「學長之前去當兵，訓練有中斷。」魏泰陞強調：「除非能夠在楊俊瀚最佳狀態下贏過他，這樣我才會覺得是真的贏。」楊俊瀚跑出21秒22，排名第3，他沒好氣地說：「魏泰陞跑贏我不開心，我輸給他也不開心。」楊俊瀚坦言，他原本設定奧運結束後，就要立刻去當兵，疫情造成奧運延期，他決定提前在今年6月8日入伍，他笑說：「因為疫情提前當兵也有好處，人比較少。」雖然只要當12天補充兵，不過楊俊瀚訓練的確受到影響，每天都要正常操練，「只能找時間活動一下。」楊俊瀚直到7月才開始恢復訓練，他開玩笑地說，現在自己已慢慢接近可以跑完一趟的水準，「如果還有準決賽、決賽，我就爆了。」", "title": "模擬賽擊敗台灣最速男　魏泰陞200寫生涯最佳"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭被控立委任內貪污收回扣，高院更一審認定不構成貪污罪，但依商業會計法等判刑5月，經上訴，最高法院14日將由本案審判長、院長吳燦召開辯論庭，黃不用到庭。", "article": "前台東縣長黃健庭被控立委任內貪污收回扣，高院更一審認定不構成貪污罪，但依商業會計法等判刑5月，經上訴，最高法院14日將由本案審判長、院長吳燦召開辯論庭，黃不用到庭。台灣高等法院更一審於民國107年10月間宣判後，檢察官及黃健庭都有提起上訴，檢察官針對貪污不另為無罪諭知部分，聲請提案送請最高法院大法庭，並建請最高法院釐清法律爭議。最高法院認為本件涉及刑事妥速審判法第9條的適用，必須開庭針對此條的射程範圍和拘束力作法律上辯論，也因為是法律上辯論，所以只通知檢察官、辯護人到庭辯論，並未通知被告黃健庭到庭。全案緣於，黃健庭被控於民國93年至96年擔任立委期間，利用立委職權，與其未支薪的國會助理張瑞伯，向退輔會遊說採購美時化學製藥、派頓化學製藥、羿盛企業等公司藥品，並從中收取回扣。檢察官另指控，黃健庭及張瑞伯提供不實發票給這等公司製作會計憑證，或提供人頭帳戶協助美時等公司不實核銷，以增加營運成本，扣減營業所得稅額，起訴不違背職務收賄、商業會計法、逃漏稅捐等罪嫌。一審的台北地方法院認為，黃健庭以不法途徑幫助他人逃稅，嚴重影響國家稅務公平性，判刑6月，貪污部分無罪。二審的台灣高等法院也認定貪污無罪，依稅捐稽徵法判刑5月，可易科罰金。案經上訴，最高法院106年10月底將案件發回高院更審；高院更一審107年10月間認定，黃健庭犯行雖不構成貪污，但觸犯商業會計法及稅捐稽徵法，因適用刑事妥速審判法及96年罪犯減刑條例，合併判刑5月，得易科罰金。高院更一審指出，黃健庭、張瑞伯雖接受美時公司委託，讓退輔會於94年間採購美時公司的藥品等，並因此收受新台幣50萬元的報酬，身為立法委員的黃健庭，受人民委託對政府遊說，為代議民主政治制度所衍生的爭取選民選票方法之一。更一審表示，就算黃健庭所為符合立法委員行為法規定的遊說，並因此收取對價而違反立法委員行為法規定，這部分應移付立法院紀律委員會審議懲戒之外，並無從認定黃健庭「遊說」行為，屬於憲法所賦予立法委員得行使的職權，而論以貪污治罪條例的職務上行為收受賄賂罪。高院更一審指出，黃健庭所為，也不構成貪污治罪條例的圖利罪，因此，不另為無罪諭知。", "title": "黃健庭被控貪污案  最高法院14日開庭辯論"}
{"summarization": "颱風哈格比帶來豐沛雨量，不過，南區曾文水庫目前蓄水量仍偏低。水利署今天表示，這幾天的降雨為南部主要水庫帶來進帳，預計到9月底供水無虞。", "article": "颱風哈格比帶來豐沛雨量，不過，南區曾文水庫目前蓄水量仍偏低。水利署今天表示，這幾天的降雨為南部主要水庫帶來進帳，預計到9月底供水無虞。颱風哈格比下午增強為中颱，氣象局持續針對全台16縣市發布豪雨或大雨特報，預計北部地區的雨勢將逐漸趨緩，南部則受到西南風影響，雨勢仍將持續。豐沛雨量挹注全台水庫，水利署主任秘書黃宏莆表示，7月28日到今天中午，全台水庫預計有6500萬立方公尺的水量進帳。不過目前南台灣最大水庫曾文水庫，蓄水率仍只有25.2%，其他南部主要水庫南化水庫與烏山頭水庫，則分別達95.3%及76.5%。黃宏莆說，颱風為曾文水庫、烏山頭水庫帶來進帳，7月28日至今，兩座水庫共增加1800萬立方公尺左右水量，預估這波降雨還可再帶進400萬立方公尺。黃宏莆指出，目前處於豐水期，預計到9月底供水都沒問題，颱風帶來即時雨量，這幾天南部主要水庫至少可進帳4000萬到4500萬立方公尺。曾文水庫是供應南部科學園區的主要水庫之一，針對曾文水庫蓄水量偏低，是否會影響到工業用水，黃宏莆表示，若有需要，會採用集中調度方式，南化水庫、曾文水庫可供應台南、高雄需求；如果不行，位在嘉義的仁義潭水庫，也可往南調度。", "title": "曾文水庫蓄水量偏低 水利署：9月底前供應無虞"}
{"summarization": "北愛爾蘭的社會民主勞工黨今天表示，北愛爾蘭和平進程主要里程碑「耶穌受難節協議」的主要擘劃者、1998年諾貝爾和平獎得主修姆（John Hume）今天辭世，享壽83歲。", "article": "北愛爾蘭的社會民主勞工黨今天表示，北愛爾蘭和平進程主要里程碑「耶穌受難節協議」的主要擘劃者、1998年諾貝爾和平獎得主修姆（John Hume）今天辭世，享壽83歲。社會民主勞工黨（SDLP）黨魁伊斯特伍德（Colum Eastwood）發表聲明說：「修姆的辭世，象徵20世紀愛爾蘭最重要且影響最深遠的政治人物殞落。這不僅是愛爾蘭島歷史性的一刻，更是令人深感哀傷的時刻。」「耶穌受難節協議」（The Good Friday Agreement）源於1920年代愛爾蘭脫離大不列顛，僅剩北愛爾蘭未脫離，後來愛爾蘭獨立成為愛爾蘭共和國。北愛爾蘭境內分為忠於英國王室、希望留在英國的聯合王國派，以及追求民族主義、想脫離英國加入愛爾蘭的共和派。聯合王國派以新教徒為主，共和派以天主教為主，以前者為多數。從1970到1990年代，兩派的武裝團體衝突頻仍，造成大量人員死傷。英方派兵進入北愛，當地最大武裝團體、主張北愛應併入愛爾蘭的愛爾蘭共和軍（IRA）則頻頻製造血腥爆炸案。直到1998年4月，各方終於坐下並簽署耶穌受難節協議（又稱貝爾法斯特協議，Belfast Agreement）。根據協議，北愛兩大派別可在「北愛爾蘭議會」（Northern Ireland Assembly）裡合作，英國政府將部分權力下放給北愛議會，讓北愛自治。多年來雖然政治問題仍未全部獲得解決，拜協議之賜，至少北愛從此不復見過去的血腥暴力，變得更為和平。", "title": "北愛爾蘭和平主要締造者修姆辭世 享壽83歲"}
{"summarization": "基隆一處社區今天發生行車糾紛，黃姓男子竟持槍嗆聲反遭對方打趴在地。市長林右昌晚間表示，對於治安零容忍，絕對不退讓，重大刑案會以最快速度偵破，還給市民安居的環境。", "article": "基隆一處社區今天發生行車糾紛，黃姓男子竟持槍嗆聲反遭對方打趴在地。市長林右昌晚間表示，對於治安零容忍，絕對不退讓，重大刑案會以最快速度偵破，還給市民安居的環境。林右昌重申，警方會澈底清查社區治安顧慮人口，掌握治安狀況以淨化社區，並秉持「治安零容忍」原則，以同理心維護民眾居住品質，全力守護民眾安全，鐵腕查緝不法人士，還給市民安居的生活環境與空間。基隆市警局指出，一旦發生街頭滋事，隨即派出快速打擊部隊火速壓制，遏止群眾鬥毆，絕不容許暴力事件在基隆滋生，同時呼籲民眾發揮守望相助精神，共同維護社區治安，構築安和樂利生活。警方調查，34歲黃男騎乘機車與一輛白色BMW一同停等紅燈，黃男疑似闖紅燈，接著又與BMW靠得太近，對方便搖下車窗，質疑「你剛闖紅燈，你知不知道？」未料，此舉引起黃男不滿，一路尾隨BMW到八斗子一處社區停下，BMW車上黃姓、俞姓男子下車後，機車騎士黃男涉嫌持槍指著對方頭部，沒想到槍械卻被兩人和民眾合力搶下，黃男不僅被撂倒在地，還被對方用安全帽猛敲頭部，打到頭部鮮血直流送醫。警方上午11時許接獲通報到場，發現機車橫躺在地，一旁除有一把改造手槍外，還有4顆子彈，另有1顆子彈已上膛。警方表示，相關涉案人現已製作完筆錄，涉嫌亮槍的黃姓男子訊後依槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌送辦。", "title": "基隆行車糾紛亮槍 林右昌：維護治安零容忍"}
{"summarization": "法國興業銀行（Societe Generale）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機，公司第2季虧損逾10億歐元，並且被迫大幅增加提列準備金。", "article": "法國興業銀行（Societe Generale）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機，公司第2季虧損逾10億歐元，並且被迫大幅增加提列準備金。法國興業銀行4至6月第2季淨損為12.6億歐元，相較之下去年同期獲利逾10億歐元。今年1至3月第1季則淨虧損3.26億歐元。法國興業銀行發表聲明指出：「2019冠狀病毒疾病全球衛生危機及其經濟影響，對本季造成劇烈衝擊。」", "title": "疫情衝擊 法國興業銀行第2季虧損逾10億歐元"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布，由海基會董事長李大維接任總統府秘書長。因李大維6月甫任海基會董事長，對於該會後續人事安排，陸委會稱會依既定程序辦理，倘有確定訊息，會適時對外說明。", "article": "總統蔡英文宣布，由海基會董事長李大維接任總統府秘書長。因李大維6月甫任海基會董事長，對於該會後續人事安排，陸委會稱會依既定程序辦理，倘有確定訊息，會適時對外說明。總統府秘書長蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清疑因SOGO公司經營權之爭涉收賄，蘇嘉全昨天以個人因素為由，主動向總統蔡英文請辭獲准；蔡總統今天下午召開記者會，宣布由海峽交流基金會董事長李大維接任總統府秘書長。與海基會有監督及委託關係的大陸委員會下午以書面形式說明，有關海基會人事安排，須依既定程序辦理，倘有確定訊息，會適時對外說明由於蘇嘉全請辭來得突然，蔡總統也在今天稍早的談話中也提到，李大維此番接任總統府秘書長是「臨危受命」。據了解，由於這次是由蔡總統直接任命李大維，後續相關人選將待蔡總統及行政院長蘇貞昌確定後，再依程序進行辦理。", "title": "李大維接總統府秘書長 海基會董事長人事受關注"}
{"summarization": "中鋼公司今天召開董事會，通過投資新台幣19.84億元進行「焦炭輸送及處理系統工程」，未來各階段工程逐步完成後，經由回收生產過程的廢熱作為發電能源，每年可增加發電量2.73億度。", "article": "中鋼公司今天召開董事會，通過投資新台幣19.84億元進行「焦炭輸送及處理系統工程」，未來各階段工程逐步完成後，經由回收生產過程的廢熱作為發電能源，每年可增加發電量2.73億度。中鋼說明，焦炭輸送及處理系統工程案計畫期程自明年1月1日至2023年12月31日止，為期3年，目的為進行設備更新、改善環保，以及維持高爐及燒結場的穩定生產；另因採國產化工程所含關鍵設備國產化效益，包括機械設備約2.29億元、輸送機電控設備約0.26億元，合計節省約2.55億元。中鋼表示，未來各階段工程逐步完成後，每年將可減少揮發性有機物排放73公噸，約減少原量的63%、粒狀物排放41公噸，減少約原量56%、每公噸能耗214百萬卡，以及減少二氧化碳排放14.6萬公噸，約為375座大安森林公園每年碳吸收量。中鋼統計，第1季歸屬母公司淨損約新台幣22.55億元，每股虧損0.15元。第2季歸屬母公司淨損約14.07億元，每股虧損0.09元；上半年累計歸屬母公司淨損約36.63億元，每股虧損0.24元。法人指出，近期國際鋼市持續回溫，中鋼虧損持續收斂，且9月內銷鋼品盤價調漲1.49%，7、8、9月盤價都調漲，第3季或有機會轉虧為盈。", "title": "中鋼投資20億改善製程 達減碳發電雙重效益"}
{"summarization": "颱風哈格比增強為中颱，中央災害應變中心今晚指出，全國颱風災情共計174件，造成1死1傷，分為北市下八仙抽水站一名男職工不慎落水身亡，北市內湖區一名男騎士因樹倒自摔。", "article": "颱風哈格比增強為中颱，中央災害應變中心今晚指出，全國颱風災情共計174件，造成1死1傷，分為北市下八仙抽水站一名男職工不慎落水身亡，北市內湖區一名男騎士因樹倒自摔。中央氣象局預測，今天深夜到明天清晨，將有機會解除颱風哈格比的海上颱風警報。中央災害應變中心晚間表示，目前仍維持三級開設，台北市、基隆市、台南市及高雄市也持續成立應變中心因應。根據中央災害應變中心統計資料顯示，受到颱風哈格比影響，全國積淹水、路樹倒塌、道路災情等災情共計174件，共造成1死1傷。其中，台北市北投區下八仙抽水站一名齊姓男職工不慎落水身亡；另外，台北市內湖區大湖山莊今天下午3時29分發生受傷意外，一名機車騎士因遇路樹倒塌而不慎自摔，送醫治療。中央災害應變中心表示，全國有86處積淹水案件，目前都已退水。", "title": "颱風哈格比增強為中颱  全台1死1傷"}
{"summarization": "大阪吹田市立博物館為了記錄武漢肺炎對社會與生活造成的影響，收集實際使用的傳單、海報等物品舉辦展覽，包括日本政府配發的「安倍口罩」也在展品之列。", "article": "大阪吹田市立博物館為了記錄武漢肺炎對社會與生活造成的影響，收集實際使用的傳單、海報等物品舉辦展覽，包括日本政府配發的「安倍口罩」也在展品之列。TBS報導，為了讓後世了解武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）如何影響生活與社會，吹田市立博物館從3月中旬開始收集相關物品，總計已從全國收集了上千件。吹田市立博物館挑選出其中130件物品，舉辦「新型冠狀病毒與活生生的社會」展覽，其中包括日本政府配發給民眾的小尺寸布口罩，也就是民間戲稱的「安倍口罩」；以及商店張貼的「入店限制」告示等。根據博物館網站展覽說明，約100年前爆發西班牙流感，當時的資料幾乎都沒有保留下來；現在疫情期間理所當然使用的物品，在疫情過後只會被丟到垃圾桶，但卻是100年後了解武漢肺炎疫情的珍貴歷史資料。博物館職員五月女賢司受訪時表示，現在發生的事情已經會留在歷史上，希望留下的不只是疫情時期的物品，也留下每個人的艱辛和悲傷等心情。吹田市立博物館這項展覽將展示到8月23日止。", "title": "大阪博物館辦武漢肺炎展 安倍口罩成展品"}
{"summarization": "巴西的公共醫療體系創立之初堪稱世界頂尖，如今卻難敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅而瀕臨崩潰，凸顯多年來經費不足及管理不當的衝擊。", "article": "巴西的公共醫療體系創立之初堪稱世界頂尖，如今卻難敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅而瀕臨崩潰，凸顯多年來經費不足及管理不當的衝擊。法新社報導，巴西2019冠狀病毒疾病死亡人數逼近10萬大關，即將成為繼美國之後第二個達到此一令人背脊發涼數目的國家，但巴西公共醫療體系難以照護仰賴它的病患。巴西公立醫療體系（SUS）成立於1988年，仿效英國國家醫療保健服務（NHS），是拉丁美洲唯一提供全民健保的體系，意味全民都能免費獲得醫療服務，至少在理論上是如此。巴西東南部城市包魯（Bauru）一名急診室醫師告訴法新社：「SUS看似完美，然而事實上我們面臨許多問題。我們需要更多病床、醫護人員及更多種藥物。」他指出：「制度性腐敗是另一大難題。從政治權貴侵吞用來提供病患物資的經費，到一般民眾為翹班而裝病以獲得診斷證明。」巴西出現疫情以來，已爆發多起相關醜聞，包括緊急採購呼吸器價錢過高，以及編列預算建造醫院卻未落實等。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090803", "title": "疫情籠罩 巴西公共醫療體系難負荷暴露弊病"}
{"summarization": "（中央社台北3日）今年中國大學入學考試江蘇省的狀元，因為選修科目只有B+進不了北大等一流大學，最後選擇了獨立於大陸考試體系的香港大學。網友議論中國的考試制度太僵化，並對她當前選擇到香港感到意外。", "article": "（中央社台北3日）今年中國大學入學考試江蘇省的狀元，因為選修科目只有B+進不了北大等一流大學，最後選擇了獨立於大陸考試體系的香港大學。網友議論中國的考試制度太僵化，並對她當前選擇到香港感到意外。澎湃新聞報導，就讀於江蘇省淮陰中學的白湘菱，今年高考（大學入學考試）名列全江蘇文科類第一，但選修科目中的歷史只有B+。北京大學、北京清華大學、南京大學、浙江大學、山東大學等多所學校的招生都規定，對江蘇學生的要求是，選修科目雖不計入總分、但最低要有A；因此白湘菱即使語文、數學、外語三科考了最高分仍無緣名校，被稱為「最慘狀元」。白湘菱的故事引來許多關切，包括武漢大學、華中科技大學及北京師範大學等排名也屬前列的學校立刻表態「搶人才」，北京師範還說，要讀哪個科系隨便她挑選。正當諸多陸媒及網友心繫白湘菱的前途、希望她在僵化的考試制度下仍能選到一所好學校時，今天消息傳出，白湘菱放棄所有的中國大陸學校，選擇申請香港大學的金融學系。港大也向她發出了錄取通知，並表示願意提供4年大學期間的全額獎學金，相當於人民幣100多萬元。這個令眾人意外的結果，引發網友熱議。一些人表示「塞翁失馬，焉知非福」，紛紛恭喜白湘菱。根據國際高等教育資訊機構Quacquarelli Symonds（QS）今年6月公布，香港大學排名全球第22名，排名雖在北京清華大學之後，但是是香港各大學的第一。不過許多網友對於白湘菱選擇到港大讀書感到不快。他們提醒白湘菱「別被港獨洗腦就行了」，有人議論「絕對走錯路了。是非之地。同學的圈子很重要。」還有人說：「最怕一去不回，甚至反咬一口！」更多大陸網友批評自身教育制度，認為高校（大學）應該更靈活，「收取國際留學生時也會這麼苛刻嗎？為什麼只對自己國家的孩子這樣苛刻呢？」「北大清華的拒收，也體現了為什麼國內人才會一直流失」。也有人把焦點放在「一個文科狀元的歷史怎麼會是B+」，有網友諷刺地回覆表示「這個同學可能是真正的歷史愛好者」。", "title": "江蘇狀元入學峰迴路轉  選擇港大觸動敏感神經"}
{"summarization": "台灣與索馬利蘭7月1日宣布互設具官方性質的代表處後，今天傳出索馬利蘭總統阿布迪已指示親信探索與台灣相互承認的可能性。外交部對此不予置評，但強調台索雙方互動良好。", "article": "台灣與索馬利蘭7月1日宣布互設具官方性質的代表處後，今天傳出索馬利蘭總統阿布迪已指示親信探索與台灣相互承認的可能性。外交部對此不予置評，但強調台索雙方互動良好。阿布迪（Muse Bihi Abdi）下令仔細研究3月生效的美國「台北法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act，即「台灣友邦國際保護及加強倡議法」），並分析單方面承認台灣的利弊風險。「台北法」明文鼓勵其他國家與台灣建立外交及雙邊關係。同時，中國駐索馬利亞大使覃儉昨天再訪索馬利蘭首都哈爾格薩（Hargeisa），是今年第三度造訪當地；報導援引消息人士說法，指阿布迪拒絕接見覃儉。索馬利蘭先前已拒絕中國要求終止與台灣發展關係的要求。外交部發言人歐江安晚間表示外交部不予評論。歐江安說，外交部與索馬利蘭外交部等部門持續就設處，以及未來基於互利互惠原則推動有利雙邊民生的各項合作計畫進行磋商，互動良好。", "title": "傳索馬利蘭擬承認台灣  外交部不評論"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案羈押庭，今天繼續訊問涉案被告。中國國民黨籍立法委員廖國棟否認犯罪；廖國棟辦公室主任丁復華則情緒激動，強調自己家有妻兒，絕對不會逃亡。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案羈押庭，今天繼續訊問涉案被告。中國國民黨籍立法委員廖國棟否認犯罪；廖國棟辦公室主任丁復華則情緒激動，強調自己家有妻兒，絕對不會逃亡。檢調調查，前太流負責人李恆隆涉嫌自民國102年起透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山及徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢上週五搜索、約談後聲押10名被告，台北地院昨天下午起陸續訊問被告，今天下午輪到丁復華、廖國棟。丁復華在訊問期間一度情緒激動，表示家有妻小，他會和小孩在一起，不會逃亡。廖國棟則否認收受李恆隆款項，強調所做所為一切合法，沒有犯罪。法官訊問丁復華、廖國棟後，將再度訊問李恆隆，今晚一定完成訊問程序。至於是否立即作出裁定，或將8名被告留置，明天再做裁定，目前尚未確定。", "title": "立委涉收賄案  廖國棟否認犯罪"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。外交部今天說，持續接獲國際社會的悼念及推崇，至今天傍晚為止，共計有63個國家及國際組織、超過500名政要及友人以不同方式致意。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。外交部今天說，持續接獲國際社會的悼念及推崇，至今天傍晚為止，共計有63個國家及國際組織、超過500名政要及友人以不同方式致意。外交部晚間發布新聞稿指出當面致意，或在各社群媒體發文等方式，對李登輝公開表達敬仰，並對他辭世表示哀悼，其中包括日本副首相麻生太郎、前首相森喜朗，以及岸信夫、古屋圭司等多位國會議員。外交部長吳釗燮上午特別與美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑（Brent Christensen）赴台北賓館悼念李登輝，並聯合接受媒體訪問。酈英傑提到李登輝是台灣民主轉型的偉大英雄，美方將持續強化立基於共享民主價值的美台關係，以榮耀李登輝的政治遺產。外交部指出，新增致哀的友邦領袖與政要包括馬紹爾群島共和國總統柯布亞（David Kabua）、諾魯共和國總統安格明（Lionel Aingimea），以及聖文森及格瑞那丁副總理兼外交部長史垂克（Louis Straker）。此外，丹麥前總理暨北大西洋公約組織（NATO）前秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）、多明尼加前總統梅西亞（Hipólito Mejía）、前美國副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、英國國會友台小組共同主席維克斯（Martin Vickers）、加拿大「加台國會友好協會」會長史葛洛（Judy Sgro）等多位加國國會議員、馬爾他騎士團駐保加利亞大使烏蘇拉朱柯里（Ursula Zuccoli）等人，分別以致函、推文、電郵及受訪等方式推崇李登輝的成就。外交部對各界慰問由衷感謝，將秉持李登輝的自由民主理念、承襲他的堅毅精神，榮耀他留給人民的政治遺產，發揚光大台灣民主，並撐起全球的自由、人權與和平。", "title": "李登輝逝世  外交部：逾500名國際友人悼念"}
{"summarization": "澳洲醫護人員今天表示，一位女遊客於西北海岸浮潛時遭鯨魚尾巴掃中，傷勢嚴重，出動飛機緊急送醫。", "article": "澳洲醫護人員今天表示，一位女遊客於西北海岸浮潛時遭鯨魚尾巴掃中，傷勢嚴重，出動飛機緊急送醫。法新社報導，受害者於列入世界遺產的寧格羅礁（Ningaloo Reef）附近印度洋中浮潛時，遭鯨魚的尾巴掃中。聖約翰救護機構（St John Ambulance）發言人向法新社表示，他們將傷者送到一處偏遠機場，再後送到伯斯（Perth）接受緊急治療。聖約翰救護機構發言人表示，傷患遭「鯨魚尾巴重擊」後，胸部受傷，「傷勢嚴重但情況穩定」。有報導說，這位29歲遊客是被鯨鯊尾巴掃到。鯨鯊是世界上體型最大的魚類，身長可達15公尺。寧格羅礁以可近距離觀察鯨鯊甚至是更大型的座頭鯨聞名。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090803", "title": "澳洲遊客遭鯨魚尾巴掃到 傷勢嚴重空運送醫"}
{"summarization": "今彩539第109185期開獎，中獎號碼21、27、29、02、06。3星彩中獎號碼798，4星彩中獎號碼0204。", "article": "今彩539第109185期開獎，中獎號碼21、27、29、02、06。3星彩中獎號碼798，4星彩中獎號碼0204。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090803", "title": "今彩539第109185期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109185期今晚開獎，中獎號碼為15、10、16、20、14、05、08、13、12、23、07、01。", "article": "雙贏彩第109185期今晚開獎，中獎號碼為15、10、16、20、14、05、08、13、12、23、07、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090803", "title": "雙贏彩第109185期開獎"}
{"summarization": "台中市今天下午一輛公車行經台灣大道東海大學附近與一輛機車相撞，機車騎士為男大生，頭部受到重擊，送醫後不治，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "台中市今天下午一輛公車行經台灣大道東海大學附近與一輛機車相撞，機車騎士為男大生，頭部受到重擊，送醫後不治，確切肇事原因，警方調查中。台中市消防局下午5時30分接獲通報，台灣大道東海大學校門口發生一起車禍，現場為公車與機車發生碰撞，有民眾受傷且昏迷，立刻派員前往救治。救護人員到場，傷者為20歲的男大生，立刻處置傷者傷勢，隨後送往台中榮總急救。台中榮總表示，傷者在下午5時多由救護車緊急送到醫院，當時已無生命徵象，經過2個小時搶救後，仍宣告不治。台中市傍晚下起雨，路面溼滑，警方初步調查指出，騎士為靜宜大學的大學生，事發當時，機車與公車都是往市區方向行駛在慢車道上，由於天雨路滑，在公車右邊的機車一時打滑倒地，騎士頭部碰到公車遭重擊，送醫後不治，確切原因有待調查。", "title": "台中市公車機車發生碰撞  男大生送醫不治"}
{"summarization": "颱風哈格比逐漸遠離，中央氣象局今天晚間11時30分也正式解除哈格比的海上颱風警報。不過氣象局仍提醒今天晚間到明天仍要注意強風，南部也有局部大雨發生的機率。", "article": "颱風哈格比逐漸遠離，中央氣象局今天晚間11時30分也正式解除哈格比的海上颱風警報。不過氣象局仍提醒今天晚間到明天仍要注意強風，南部也有局部大雨發生的機率。根據中央氣象局觀測，颱風哈格比今天晚間11時的中心位置在北緯27.2度，東經121.5度，即在上海的南方約440公里海面上，以每小時22公里速度，向北北西前進，預計明天清晨登陸中國大陸。氣象局表示，哈格比中心目前在浙江近海，持續向北北西移動，對北部海面威脅已解除，氣象局也正式解除海上颱風警報。不過氣象局仍提醒，受到颱風外圍環流及西南風影響，今天晚間至明天新竹以北、東半部沿海空曠地區及澎湖、馬祖將有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全。氣象局說，今天晚間至明天台灣西半部、恆春半島、東南部（綠島、蘭嶼）沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生，請注意。雨勢部分，氣象局也持續發出大雨特報，受到低壓帶影響，易有短時強降雨，今晚至明天南部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為台南市、高雄市及屏東縣。隨著颱風哈格比逐漸遠離，中央氣象局表示，中部以北只剩零星降雨，不過南部地區受西南風影響，將會有間歇性雷雨或陣雨，預計要到明天晚上或深夜後才會趨緩。氣象局表示，隨著颱風逐漸遠離，中部以北雨勢趨緩，只剩下零星飄雨，而南部地區受到西南風影響，將會有間歇性的雷雨或局部大雨，降雨情形今天晚上到明天白天都還是很強烈，預計要到明天晚上或深夜後才會逐漸趨緩。氣象局今天晚上持續發出大雨特報，提醒台南市、高雄市及屏東縣民眾要特別注意。另外，氣象局提醒，中部以北明天要留意午後雷陣雨，預期屆時對流發展會相當旺盛，有機會出現局部大雨或豪雨。", "title": "颱風哈格比海警解除 南部仍有局部大雨[影]"}
{"summarization": "威力彩第109062期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、31、14、04、01、21，第二區中獎號碼為08。", "article": "威力彩第109062期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、31、14、04、01、21，第二區中獎號碼為08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090803", "title": "威力彩第109062期開獎"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，在中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的先遣專家任務已完成，接著將由多國專家學者在武漢展開流行病學研究，以確認初期案例的傳播來源。", "article": "世界衛生組織今天表示，在中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的先遣專家任務已完成，接著將由多國專家學者在武漢展開流行病學研究，以確認初期案例的傳播來源。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在線上記者會表示，關於研究引起2019冠狀病毒疾病的病毒起源，世衛先前派往中國的先遣專家已結束任務，為進一步查明病毒來源奠下基礎。譚德塞說，世衛和中國專家共同為接下來的國際調查團隊提出研究計畫的範圍，接下來將有多國科學家和研究人員參與。他說，武漢市將展開流行病學研究，以確定早期案例的傳播感染來源。媒體詢問世衛中國調查先遣小組的計畫細節，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）回答，專家們提供了初步數據，但尚未詳細溝通，因此關於武漢海鮮市場是不是起源的資訊還不完整，需要深入溯源新型冠狀病毒是何時何地從動物傳播至人類。截至歐洲中部時間今天正午12時止，美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計2019冠狀病毒疾病全球確診病例突破1800萬例，譚德塞在記者會上說，在過去一週內，看到有些原已度過最糟糕時期的國家現在疫情再起。他說，當前有許多疫苗進入臨床試驗，大家都希望能出現多種有效疫苗，但目前還沒有萬靈丹，也許永遠不會有。譚德塞也說，COVID-19是近百年來最大規模的疫情，全球不管是富國還是窮國都受到影響，過去的6個月看到不僅對生命也對社會政治經濟產生深遠影響。有人問未來一年會如何演變，他說答案是還在掌控中，只要各國各社區拿出行動，就有可能阻止疫情傳播。世界衛生組織8月1日宣布將疫情維持為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），確認疫情存在傳播風險，需要國際社會一致應對，世衛緊急委員會每3個月開會檢討取消或維持這項宣告。", "title": "世衛多國專家將在武漢研究 追查病毒起源"}
{"summarization": "檢調偵辦立委涉收賄案，備受關注。立法院長游錫堃今天表示，尊重司法，也希望勿枉勿縱。", "article": "檢調偵辦立委涉收賄案，備受關注。立法院長游錫堃今天表示，尊重司法，也希望勿枉勿縱。游錫堃晚間出席立法院委託國立政治大學辦理的「109年度職員教育訓練－台灣史碩士學分班」，會前接受媒體聯訪時作以上表示。對於部分朝野現任、前任立委涉及收賄弊案，游錫堃說，感到很遺憾。不過，游錫堃也指出，現在是偵辦中，還沒有正式判刑，所以也不敢講他們是有罪或無罪。游錫堃說，身為立法院長，尊重司法，也希望司法勿枉勿縱。", "title": "立委涉收賄 游錫堃：尊重司法盼勿枉勿縱"}
{"summarization": "亞洲光學今天重訊公告，在日本東京地方法院（Tokyo District Court），狀告三星電子所銷售的手機侵害亞光擁有的鏡頭設計技術專利，為繼大立光後第2家狀告三星的台灣光學廠。", "article": "亞洲光學今天重訊公告，在日本東京地方法院（Tokyo District Court），狀告三星電子所銷售的手機侵害亞光擁有的鏡頭設計技術專利，為繼大立光後第2家狀告三星的台灣光學廠。亞光公告對日本三星電子提出專利侵權訴訟，公告指出，三星電子所銷售的產品，已侵害亞光旗下鏡頭設計技術的專利權。亞光發言人張士駿表示，三星此次侵權的是亞光所擁有光學變焦相關設計的專利，會選擇在日本提出訴訟，主要是疫情關係全球邊境封閉，考量亞光在日本擁有既有團隊及事務所，因此決定在日本當地提出訴訟，主要在於保護亞光智慧財產權。大立光於2013年啟動專利大戰，遠赴美國加州控告手機品牌大廠三星電子製造的智慧型手機鏡頭侵犯到大立光擁有的專利，由於兩家市值相距懸殊，當時被視為「小蝦米力抗大鯨魚」；後來雙方和解，大立光也取得三星訂單，市場認為大立光採取的是以戰逼和，主要目標在搶進訂單。此次亞光大動作向三星提告，是否有意效法大立光模式，進一步攻進三星供應鏈，值得關注。", "title": "跟進大立光腳步 亞光告三星手機鏡頭設計侵權"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽，亞洲男子標槍紀錄保持人「黃金右臂」鄭兆村今天因賽前延誤造成熱身時間縮短，豪氣地拿前3次試擲當熱身，收尾的最後一擲飆出本季最佳的84公尺22，臉上也出現笑容。", "article": "模擬東京奧運對抗賽，亞洲男子標槍紀錄保持人「黃金右臂」鄭兆村今天因賽前延誤造成熱身時間縮短，豪氣地拿前3次試擲當熱身，收尾的最後一擲飆出本季最佳的84公尺22，臉上也出現笑容。模擬東京奧運對抗賽田徑項目傍晚在高雄國家體育場登場，男子標槍是壓軸大戲，而幾乎下了一整天雨的高雄，在標槍比賽開始前配合地停了下來。今年因疫情影響，模擬賽成為鄭兆村本季的第1場比賽，他在前3次試擲出現2次失敗。鄭兆村解釋，比賽晚了17分鐘才開始，熱身時間受到壓縮，出賽前又只有一次練習機會，他擔心身體沒熱開會受傷，只好把前3次試擲當成熱身，並特地戴上護腰。第3次試擲，鄭兆村繳出79公尺22，排名衝上第一，不過第5擲飆出80公尺75後，臉上也出現笑容，他說：「這場比賽丟出80公尺以上，是賽前我對大家的承諾，也是我對自己的要求。」接下來最後一擲，鄭兆村再將本季最佳成績推進至84公尺22，對於本季的第1場比賽就能繳出這樣的成績單，他說：「我很滿意。」鄭兆村的教練薛聖融坦言，若不是下雨，他原本設定愛徒要丟破85公尺以上。他並透露，鄭兆村因有課業問題，每週只能練4天，而且這次比賽僅用短程助跑就丟出84公尺22，還算不錯。", "title": "前3擲當熱身  鄭兆村模擬賽飆84公尺22"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球。俄羅斯新增5300多人確診、79死；菲律賓又有3226人染疫、46人病故，確診案例數逼近東南亞疫情最嚴重的國家印尼。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球。俄羅斯新增5300多人確診、79死；菲律賓又有3226人染疫、46人病故，確診案例數逼近東南亞疫情最嚴重的國家印尼。路透社報導，俄羅斯今天通報新增5394起新病例，全國累計85萬6264例確診，排全球第4多。官員也說，過去24小時又有79人病故，使得官方死亡人數增至1萬4207人。菲律賓衛生部今天證實又有3226人染疫、新增46人不治，總計菲國確診人數來到10萬6330人、2104人死亡。由於新增染疫人數連4天破紀錄，菲律賓確診案例數正逼近東南亞病例最多的國家印尼。印尼衛生部網站的官方數據顯示，今天印尼新增1679人感染2019冠狀病毒疾病，全國累計確診來到11萬3134例。數據也指出印尼增加66人病故，累計死亡人數來到5302人。越南今晚通報增加21起新病例，境內累計確診來到642例。衛生部並透過聲明表示，所有新病例都跟新的疫情集中地峴港（Danang）有關。越南一個多星期前通報境內3個多月來首起本土病例，就是在峴港發現的。此後越南共增加近200起病例、6人病故。但越南政府發言人今天表示，越南無計畫實施大規模封鎖，只會在疫情集中地實施嚴格隔離檢疫。政府發言人梅進勇（Mai Tien Dung）今天在每月記者會上說：「我們只會在被認為是病毒集中地的區域實施社交距離措施，不尋求大規模封城。」梅進勇並表示，選擇性封鎖措施可讓政府兼顧遏制病毒和提振經濟等目標。", "title": "俄羅斯增5千餘人染疫 菲律賓累計確診數逼近印尼"}
{"summarization": "新北市三峽區白雞路一處停車場內今天晚上7時40分傳火燒車，一輛停放在停車格內的汽車突然起火，警消迅速撲滅火勢，但卻在駕駛座發現一具焦屍，警方已封鎖現場調查起火原因。（編輯：洪學廣）1090803", "article": "新北市三峽區白雞路一處停車場內今天晚上7時40分傳火燒車，一輛停放在停車格內的汽車突然起火，警消迅速撲滅火勢，但卻在駕駛座發現一具焦屍，警方已封鎖現場調查起火原因。", "title": "三峽停車場內傳火燒車 警消滅火後驚見駕駛座焦屍"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少68萬9758人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1810萬9730人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少68萬9758人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1810萬9730人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1050萬5100人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增4168人死亡及21萬7273起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為印度（771死）、巴西（541死）和美國（515死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計15萬4860人病故、466萬7957人確診，至少146萬8689人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬4104人喪生、273萬3677人染疫）、墨西哥（4萬7746人喪生、43萬9046人染疫）、英國（4萬6201人喪生、30萬4695人染疫）及印度（3萬8135人喪生、180萬3695人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、西班牙（61人）、秘魯（59人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4428例確診，其中4634人死亡，還有7萬9013人已康復。歐洲累計21萬698死、320萬5646例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計20萬1893死、498萬2627例確診；美國和加拿大累計16萬3839死、478萬4815例確診。亞洲累計6萬4795死、298萬2092例確診；中東地區累計2萬7980死、117萬4863例確診；非洲累計2萬300死、95萬9620例確診；大洋洲累計253死、2萬75例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診破1810萬例 不治逼近70萬人"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天出席立法院「109年度職員教育訓練—台灣史碩士學分班」時致詞指出，台灣應該要加強台灣史教育，台灣要成為一個正常國家，如果對歷史不瞭解，這樣國不成國。", "article": "立法院長游錫堃今天出席立法院「109年度職員教育訓練—台灣史碩士學分班」時致詞指出，台灣應該要加強台灣史教育，台灣要成為一個正常國家，如果對歷史不瞭解，這樣國不成國。立法院委託國立政治大學辦理「109年度職員教育訓練—台灣史碩士學分班」，約30名立法院職員報名，游錫堃本身也參加。這項課程今天晚間起開課並舉行始業式，包括政治大學校長郭明政、政大公共行政及企業管理教育中心主任顏玉明及課程教師政大文學院院長薛化元等人出席。游錫堃致詞時表示，他年過70歲，今天有機會認識這麼多新同學，覺得同學增加了，這是人生一大樂事，以後可以跟所有新同學互相切磋和學習，能夠學到有興趣的知識非常高興。他也提到，古語云「亡國必先亡史」，歷史亡了，國家就危險了，所以台灣應該要加強台灣史教育，台灣要成為一個正常國家，如果對歷史不瞭解，這樣國不成國。游錫堃表示，更何況「以史為鑒，可以知興替」，當然要瞭解台灣過去為什麼跟很多國家打仗，為什麼會被殖民這麼久，這些都可以作為未來研究的重要參考。他說，「身為台灣人，應知台灣事」，做為台灣人應該多多瞭解台灣的事情。游錫堃指出，全國公務員對台灣史認識不多，他很期待這樣的學分班，整個國家的公務員包括司法官、調查局、警察和軍人等都應該要補強，先從立法院做起，往後就有許多的機關可以參考跟進，讓更多的學生到政治大學學習台灣史。", "title": "游錫堃：亡國必先亡史 應加強台灣史教育"}
{"summarization": "國泰人壽連2月下調宣告利率，8月利變保單宣告利率降低0.01至0.15個百分點，美元保單則降0.05至0.1個百分點，調整後，台幣保單宣告利率最低剩0.46%，美元保單最低來到1.85%。", "article": "國泰人壽連2月下調宣告利率，8月利變保單宣告利率降低0.01至0.15個百分點，美元保單則降0.05至0.1個百分點，調整後，台幣保單宣告利率最低剩0.46%，美元保單最低來到1.85%。8月有4家壽險業者調整宣告利率，其中國泰人壽、中國人壽、台灣人壽均下調台幣及外幣保單宣告利率，三商美邦人壽則調高美元保單宣告利率，其餘壽險包括南山人壽、富邦人壽、新光人壽、全球人壽、元大人壽維持不變。國泰人壽連續在7月及8月調整宣告利率，8月台幣保單宣告利率調降0.01至0.15個百分點，調整後利率介於0.46%至1.75%間，共有77張保單受到影響，其中5張為現售保單、72張為停售保單。美元保單則調降0.05至0.1個百分點，共影響62張保單，包括8張現售保單、54張停售保單，調整後宣告利率介於1.85%至3.15%間；澳幣保單調降0.1個百分點，調整後利率介於2.60%至3.35%，影響保單為3張。中國人壽也微調保單宣告利率0.1個百分點，調整後宣告利率落在2.03%至2.15%之間，影響保單有5張，其中4張為現售保單及1張停售保單；美元保單則未調整。台灣人壽則僅有調整1張停售的台幣保單，主因在配合10年期中央政府公債次級市場殖利率調整，因此調降0.01個百分點，不過調整後，最高宣告利率仍有2.25%，美元保單及人民幣保單部分則未調整。此外，三商美邦人壽則宣布，現售美元利變商品最高調升0.1個百分點，調整後宣告利率最高為2.95%，其餘商品維持不變。", "title": "連2月下調宣告利率 國壽台幣保單最低剩0.46%"}
{"summarization": "華信航空今天上午金門飛松山機場班機受天候影響，轉降桃園機場，中國國民黨籍立法委員陳玉珍表示，乘客機上枯等數小時；華信航空說，這是由於臨時無法找到遊覽車。", "article": "華信航空今天上午金門飛松山機場班機受天候影響，轉降桃園機場，中國國民黨籍立法委員陳玉珍表示，乘客機上枯等數小時；華信航空說，這是由於臨時無法找到遊覽車。航班AE1264受颱風影響，上午11時在松機上空盤旋，11時50分抵達桃園國際機場，約下午3時40分旅客下機，傍晚6時到達松機。金門縣選出的陳玉珍表示，約80名乘客在機上等待時，航空公司未提供餐食、飲料或毛毯，她接獲陳情後，立即聯繫要求交通部民用航空局介入；下午4時多，航空公司才緊急調4部大巴士接駁民眾。機上民眾陳情，航空公司什麼都沒提供，也不讓大家下機，沒任何應變措施。陳玉珍表示，就算這航班是國內線，機上未供餐，但華膳空廚股份有限公司既然在3時30分緊急提供點心，為何不能提早2小時供應？華信航空告訴中央社記者，班機轉降桃機後，等候松機天候好轉就飛回，但下午1時30分接獲天候報告，松機晚間6時前跑道能見度不佳、起降困難，基於安全，2時17分決定另安排遊覽車送旅客回松機。華信航空說，臨時無法找到遊覽車，由台北安排遊覽車4時抵達桃機，載旅客回松機。華信航空表示，桃機依規定區隔國際線與國內線轉降旅客，旅客須在接駁月台等候，為避免旅客吹風淋雨，特別安排留機上等候，並提供機上點心、飲料，這段時間機師也隨時廣播最新情況。金門縣政府說，「非常痛心」乘客遭受的待遇；金門縣政府觀光處長丁健剛表示，將要求華信研擬補償事宜，給旅客合理說明與交代；華信航空說，這部分暫不回應。", "title": "遭指讓旅客機上枯等  華信：臨時找不到遊覽車"}
{"summarization": "立委涉嫌收賄案，台北地院經過兩天連續開庭，今天晚間9時許訊問完所有被告，法官諭知將於明天下午2時30分裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等8人是否羈押。", "article": "立委涉嫌收賄案，台北地院經過兩天連續開庭，今天晚間9時許訊問完所有被告，法官諭知將於明天下午2時30分裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等8人是否羈押。等待裁定的8名被告，包括現任立法委員蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘。同案被檢方聲押的無黨籍立法委員趙正宇，昨天深夜被法官裁定新台幣100萬元交保，並限制出境、出海、住居；趙正宇辦公室主任林家騏則被裁定羈押禁見。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年前透過郭克銘等人，行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。檢調查出，蘇震清疑收受賄款逾2000萬元，其餘前後任立委則收賄數百萬不等金額。李恆隆本人或透過郭克銘等人交付款項給涉案立委或辦公室主任。檢調發現，趙正宇涉嫌透過郭克銘收受陳姓、鍾姓殯葬業者賄款後，施壓營建署，將2人旗下公司位於陽明山國家公園區內的土地自管制區劃出，並變更為殯葬用地。台北地檢署上週五指揮調查局兵分65路搜索，約談63人，並在趙正宇住處扣得新台幣920萬元。檢察官複訊後，諭令陳唐山50萬元交保，另有11名被告交保、1名被告請回。檢方認定蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘、余學洋、丁復華、林家騏涉犯貪污治罪條例行、收賄罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串之虞，向北院聲請羈押禁見。北院自昨天下午起由2名法官就不同案情召開羈押庭。趙正宇涉案部分，法官昨晚裁定林家騏羈押禁見，押往台北看守所；趙正宇則被法官裁定100萬元交保，並限制出境、出海、住居。另外4名立委涉嫌收賄部分，法官展開馬拉松式開庭，昨天訊問李恆隆、郭克銘、陳超明、徐永明後，今天繼續審理余學洋、蘇震清、丁復華、廖國棟，並再度訊問李恆隆。法官晚間9時許結束冗長的羈押庭，諭知將於明天下午2時30分裁定是否羈押，8名被告將在北院候審室待第3個晚上。", "title": "立委涉收賄案羈押庭結束 法官4日裁定"}
{"summarization": "當地最大監獄日前抓到一隻疑似被利用來偷運毒品與手機通訊SIM卡的貓，但這隻貓昨天已從這所戒備森嚴的監獄逃跑。", "article": "當地最大監獄日前抓到一隻疑似被利用來偷運毒品與手機通訊SIM卡的貓，但這隻貓昨天已從這所戒備森嚴的監獄逃跑。一名員警指出，威利卡達監獄（Welikada prison）的情報官1日在監獄內發現這隻貓，貓的頸部綁著一個小塑膠袋，裡面裝有近2公克海洛因、2張SIM卡與1個記憶體晶片。斯里蘭卡Aruna報報導，這隻貓昨天已從關牠的牢房逃逸無蹤。威利卡達監獄先前便通報，近幾週出現越來越多民眾把裝有毒品、手機與充電器的小包裝越過高牆扔進監獄事件。斯里蘭卡正與毒品氾濫問題搏鬥，一些反毒警探甚至涉入販賣被沒收毒品的行為。警方上週也在首都可倫坡郊區抓到一隻老鷹，疑似被毒販用來配送毒品。", "title": "戒備森嚴也關不住 走私海洛因貓咪越獄"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉SOGO收賄案，近日諭令前時代力量副秘書長林鈺傑新台幣10萬元交保；時代力量今天表示，紀律委員會今天通知林鈺傑到會說明，決議林鈺傑即日起停權至偵查終結。", "article": "北檢偵辦立委涉SOGO收賄案，近日諭令前時代力量副秘書長林鈺傑新台幣10萬元交保；時代力量今天表示，紀律委員會今天通知林鈺傑到會說明，決議林鈺傑即日起停權至偵查終結。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委陳超明、廖國棟、蘇震清、前立委陳唐山、徐永明新台幣數十萬元至上千萬元不等金額，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署7月31日指揮調查局各處站兵分65路搜索，並約談陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清、陳唐山、徐永明及助理，李恆隆等業者共63人到案。北檢漏夜偵訊下，時代力量黨主席徐永明遭聲押禁見，林鈺傑則是10萬元交保；時代力量8月1日晚間發布聲明指出，決策委員晚間召開臨時決策委員會，會中決議即日起停止徐永明及林鈺傑的職務，並推選立委邱顯智為代理黨主席。時代力量今天晚間發布新聞稿指出，時力紀律委員會今天通知林鈺傑到會說明後，作出3項決議，包括會依據時代力量紀律裁決規章相關規定辦理；此外，聽取林鈺傑的陳述後，並經初步調查結果，認定林鈺傑已交保候傳，為配合後續司法的調查作業，決議林鈺傑即日起停權至偵查終結。另外，等司法調查的結果，如果林鈺傑確無違法，即刻恢復黨權；如其確有不法，紀律委員會將作更嚴厲的處分。", "title": "立委涉收賄案 前時力副秘書長停權至偵查終結"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，從7月28日至今，已接獲民眾通報收到自中國寄送附贈的培養土、砂土、肥料及種子等貨品計9筆，並在民眾主動繳交或防檢局派員帶回後，已立即銷燬。", "article": "農委會防檢局今天表示，從7月28日至今，已接獲民眾通報收到自中國寄送附贈的培養土、砂土、肥料及種子等貨品計9筆，並在民眾主動繳交或防檢局派員帶回後，已立即銷燬。防檢局指出，這9筆民眾通報的郵件，分別為培養土、砂土、肥料各1件，以及各類種子（草類、蕓薹屬、羅漢竹、薔薇各1件及蓮花2件）共6件，來源都是中國大陸。防檢局並說，這9件貨品多是來自民眾向電商平台購入其他商品時少量附贈，初步鑑定都不是網路報導日本民眾所收到的大豕草。根據維基百科，大豕草分泌的汁液有毒，人體若沾此汁液遇陽光後會起泡，嚴重會導致灼傷甚至失明。防檢局重申，將持續與關務署合作，強化國外輸入快遞包裹的查驗；呼籲民眾共同維護農業生產環境安全，若收到國外寄來或附贈有動植物產品的包裹，應保持包裝完整，主動送交鄰近防檢局轄區分局處理，或撥打0800-039-131洽詢處理流程，防檢局會派員攜回處理，莫自行丟棄，以免有害生物傳入擴散。防檢局提醒民眾，避免從國外購買植物或相關產品，如確實需要輸入，應先確認輸入檢疫規定，依植物防疫檢疫法第16及17條規定申請檢疫，並繳驗輸出國植物檢疫機關發給的檢疫證明書。", "title": "來自中國種子等貨品  防檢局：近一週獲通報9件"}
{"summarization": "黎巴嫩的阿比亞德醫師原是一名默默耕耘的醫院院長，直到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發把他推到鎂光燈下，黎巴嫩民眾也因此對過去飽受批評的公衛部門重拾些許信心。", "article": "黎巴嫩的阿比亞德醫師原是一名默默耕耘的醫院院長，直到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發把他推到鎂光燈下，黎巴嫩民眾也因此對過去飽受批評的公衛部門重拾些許信心。法新社報導，黎巴嫩陷入數十年來最嚴重經濟危機與通貨膨脹，加上接連的暴力街頭示威，阿比亞德（Firass Abiad）在亂世中成為安撫人心的理性標竿人物。在疫情爆發之前，他所工作的拉菲克．哈里里大學醫院（Rafic Hariri University Hospital）曾因積欠薪資而引發勞工罷工，這家醫院也被視為沒有醫療保險病患的最後生機。自從黎巴嫩2月首度爆發疫情以來，拉菲克．哈里里大學醫院就成為抗疫中樞。黎巴嫩累計4885人確診與62人病亡。阿比亞德在推特上勤發文，幾乎每天更新與對疫情發表評論，他的推特已成為黎巴嫩民眾每天的重要參考來源。在典型的上班日，52歲的阿比亞德先巡視戶外的篩檢中心、接著和下屬視訊會議，然後穿上防護衣進入新型冠狀病毒感染病房探視患者。2015年接掌醫院的外科醫師阿比亞德告訴法新社：「我只是在做所有公部門員工都應該做的事。」他表示鎂光燈應該注意他的團隊，應該聚焦在國家所缺乏，罕見運作良好的機構。疫情來襲之際，正值黎巴嫩陷入1975至1990年內戰以來最嚴重的經濟危機，無止盡的政府僵局癱瘓各個公部門運作。7月時每天停電長達約15小時、加上發電機燃料也開始用盡，阿比亞德被迫關閉6間手術室中的其中2間，以及延後許多手術。不過就僅僅是他一則推文就足以激發大量捐款。這個長期受到根深蒂固的教派主義與裙帶關係所困的國家，阿比亞德樹立一個以公眾利益優先的公部門員工典範。在職務空檔時間，阿比亞德時常上推特提供相關建議，像是如何避免最糟糕的情況癱瘓黎巴嫩醫院，並運用技巧和外交手腕來糾正任何不實資訊。由於幾乎沒有可靠評論可以援用，當地媒體湧入他的推特，將大多數以英文寫成的推文譯成阿拉伯文。紅十字國際委員會（ICRC）黎巴嫩分會會長馬丁（Christophe Martin）說，阿比亞德已成為一位「影響家」，「只要看他的推文就能理解到，他在整體溝通上運用多少智慧與省思」。阿比亞德表示，5年前他從設備良好的知名醫學中心來到缺乏經費的地區醫院，並非容易的決定。但他表示，他認為這是他的「職責」去接掌紅十字會拉菲克．哈里里醫院，這裡也是「治療勞工階級和窮人的主要醫院」。", "title": "黎巴嫩醫院院長推特防疫發文中肯 重建公衛形象"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天在臉書以「李登輝總統為我上的最後一堂課」為題發文，追憶兩人過往，文末並說「雖然前總統李登輝已離我們而去，但是他的精神必將永遠光照他熱愛的台灣。」", "article": "前副總統陳建仁今天在臉書以「李登輝總統為我上的最後一堂課」為題發文，追憶兩人過往，文末並說「雖然前總統李登輝已離我們而去，但是他的精神必將永遠光照他熱愛的台灣。」前總統李登輝在7月30日晚上7時許離世，陳建仁今天在臉書發文表示，雖然事前早已得知他玉體欠安，但在往生消息傳來時，內心仍有深深的不捨和哀思。陳建仁回憶起與李登輝的淵緣，他說，第一次和李登輝見面是在國科會傑出研究獎的頒獎餐會，當時自己是最年輕得獎者之一，因此有幸和李登輝同桌共餐。陳建仁表示，最後一次和李登輝伉儷見面，是總統蔡英文在官邸宴請李登輝伉儷，陳建仁和夫人則應邀當陪賓。印象中，李登輝一向很健談，自己總是當聽眾，除非李登輝問話，自己很少會主動提出話題。2017年3月29日，陳建仁為了前副總統李元簇的治喪事宜，特地到翠山莊請示李登輝是否要出席喪禮、是否要致辭。李登輝很爽快地一口答應，並強調台灣的民主改革，李元簇也扮演很重要的相助角色。陳建仁說，當天會面兩人談了2個多小時，因為陳建仁的父親是李登輝學長，因此從學生時期開始聊，李登輝也提到和陳建仁的父親都曾經在農林廳服務的往事。陳建仁接著回想，當時李登輝也提到台灣農業經濟與農業發展的經驗，如數家珍地談到台灣農業發展的研究，對於發展農業科技、農產品行銷、確保農民收益和糧食充分供應，李登輝都相當有心得。此外，話題中也聊起源興牛，李登輝談到與日本大學合作進行和牛與源興牛的基因體分析，評論和牛種源基因弱化的原因，以及源興牛如何改進和牛的培育等等，都有豐富的學術原理和科學根據。陳建仁表示，李登輝以95歲高齡，仍然和他分享夢想，令他欽佩李登輝好學新知、博覽廣識、思想前瞻、勇於作夢。接著兩人談到衛生署和國科會的工作，陳建仁表示，李登輝對全民健保的推行和科學園區的發展，一直相當關注也瞭若指掌；提到口蹄疫、SARS、禽流感等人畜共通傳染病時，「就像李教授講課一樣」，相當道地。陳建仁感嘆，李登輝悲天憫人的胸懷，「民之所欲、長在我心」的真情流露，對他是很重要的啟發；原定15分鐘的請示拜訪，卻成了收穫豐盛、滿載而歸的寶貴一課。文末，陳建仁說，如今哲人已遠，深受世人敬重尊崇的「民主先生」、「寧靜革命家」、「哲學家總統」的肉身雖然已經離去，但是精神必將永遠光照熱愛的台灣，庇護台灣自由、民主、法治、人權的普世價值，永續長存。", "title": "「最後一課」悼念 陳建仁：李登輝精神永照台灣"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組表示，金門縣今天無新增案例場，也無新增疑患牛隻，累計案例及疑似案例牛場仍維持50場；疫苗注射工作剩烈嶼鄉最後1場，預計明天完成。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組表示，金門縣今天無新增案例場，也無新增疑患牛隻，累計案例及疑似案例牛場仍維持50場；疫苗注射工作剩烈嶼鄉最後1場，預計明天完成。防檢局指出累計已完成471場、6328頭牛的疫苗注射；剩烈嶼鄉最後1場，但因牛隻無鼻環且無圍籬，不易接近保定，預計明天完成疫苗注射。防檢局統計，金門各鄉鎮累計執行疫苗注射，分別為金湖鎮107場2581頭、金城鎮74場750頭、金寧鄉136場1308頭、金沙鎮111場1534頭、烈嶼鄉43場155頭。農委會7月10日召開記者會公布金門發生牛結節疹疫情，7月8日接獲金門通報首例，經檢驗確診，除禁止金門生鮮牛肉輸台，並強化船機消毒。傳染途徑為中國大陸去年發生牛結節疹，疫情擴散到沿海，因而從福建蚊蠅飄至金門傳播。為了避免疫情擴散，執行疫苗施打。", "title": "金門牛結節疹疫苗注射剩1場  4日完成"}
{"summarization": "裕隆集團持續進行集團各事業體體質改造及整頓，朝向輕資產發展，今晚公告納智捷將辦理減資彌補虧損，減資比率高達99.49%，減資後資本額僅剩新台幣5000萬元；裕隆預計減資後於8月將再辦理增資。", "article": "裕隆集團持續進行集團各事業體體質改造及整頓，朝向輕資產發展，今晚公告納智捷將辦理減資彌補虧損，減資比率高達99.49%，減資後資本額僅剩新台幣5000萬元；裕隆預計減資後於8月將再辦理增資。裕隆今天代子公司納智捷公告，原本98億元股本一口氣消除掉97.5億元，減資後股本為5000萬元，預計股東會日期為8月10日，減資基準日為9月24日。裕隆發言人羅文邑表示，減資目的主要是健全財務體質，去年財報已認列虧損，不影響裕隆財報損益，台灣納智捷先行辦理減資彌補虧損後，可能在8月辦理再增資，股東結構不會改變；至於增資金額等董事會討論決定會將公告。", "title": "納智捷大幅減資99.49% 預計8月再增資"}
{"summarization": "中國國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天說，她與前高雄市長韓國瑜完全不同，「我就是我」。對於民進黨稱她是韓國瑜2.0，她認為，他們可能是被韓流嚇到，才會急著醜化她。", "article": "中國國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天說，她與前高雄市長韓國瑜完全不同，「我就是我」。對於民進黨稱她是韓國瑜2.0，她認為，他們可能是被韓流嚇到，才會急著醜化她。李眉蓁晚間出席高雄學生民主聯盟舉辦的「高雄市長補選學生論壇」，在場學生代表拋出學生自治、學生權益、霸凌與性別平等、交通建設、空氣汙染、校園設備、城鄉資源分配等問題；開放提問時，參與學生則提出輕軌、路平及高雄財政等問題。針對學生提問李眉蓁與韓國瑜最大的不同，李眉蓁表示，民主進步黨很喜歡幫人貼標籤，指她是韓國瑜2.0，但「我就是我，我是李眉蓁」，她與韓國瑜完全不一樣，她是年輕人，也在高雄當議員多年，整個人生都在高雄。李眉蓁指出，韓國瑜當初的理念有吸引到人，才能靠掀起韓流勝選，所以韓國瑜好的政策她會延續下去，就像前高雄市長陳菊好的政策本來就會延續，但民進黨可能是被韓流嚇到，才會這樣醜化她，這是她始料未及的。學生提問，對於國民黨過往有打壓學生自治的歷史看法。李眉蓁回答，國民黨提名像她這樣的年輕人出來參選，就是展現改革，她一直向中央喊話，但國民黨的包袱本來就比較大，不過現在有在全力轉型，否則國民黨與年輕人脫節，「我們也看不下去」。李眉蓁提到，她在議員任內曾努力爭取成立高雄市青年局，但陳菊市府不理，反而弄了毒品防制局占走1億多元的預算，卻沒實質定位，這是酬庸。她說，一直到韓國瑜上任才推動成立青年局，有些事真的是要不要做而已。在場學生也直接詢問，李眉蓁碩士論文是否找人代寫。她回答，她就讀中山大學碩士在職專班時，同學提供她一些資料，但當時無法像現在這樣可隨時查網路，她沒有搞清楚資料來源，就靠拼湊完成論文，絕對沒有代寫，但對她「便宜行事」向大家道歉。", "title": "李眉蓁：我與韓國瑜完全不同  我就是我"}
{"summarization": "威力彩第109062期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、31、14、04、01、21，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109062期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、31、14、04、01、21，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090803", "title": "威力彩第109062期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109185期開獎，中獎號碼21、27、29、02、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109185期開獎，中獎號碼21、27、29、02、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎179注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼798，正彩58注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0204，正彩25注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090803", "title": "今彩539第109185期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109185期今晚開獎，中獎號碼為15、10、16、20、14、05、08、13、12、23、07、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109185期今晚開獎，中獎號碼為15、10、16、20、14、05、08、13、12、23、07、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090803", "title": "雙贏彩第109185期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "儘管美國新疫情紓困方案還卡在國會，華爾街股市三大指數今天仍開高，主要因軟體巨擘微軟（Microsoft）傳出洽談收購TikTok美國事業，加上一連串財報利多，激勵市場投資人信心，帶動大盤走高。", "article": "儘管美國新疫情紓困方案還卡在國會，華爾街股市三大指數今天仍開高，主要因軟體巨擘微軟（Microsoft）傳出洽談收購TikTok美國事業，加上一連串財報利多，激勵市場投資人信心，帶動大盤走高。道瓊工業指數開盤上漲114.00點，或0.43%，來到26542.32點。標準普爾500指數漲17.14點，或0.52%，來到3288.26點。以科技股為主的那斯達克指數上揚103.36點，或0.96%，來到10848.64點。", "title": "財報激勵美股開高 道瓊漲逾百點"}
{"summarization": "類出國行程正夯，繼長榮航空、中華航空等航空推出類出國行程之後，星宇航空也宣布將推出類出國行程，由董事長張國煒親自駕駛，限量188個名額，4日起開賣。", "article": "類出國行程正夯，繼長榮航空、中華航空等航空推出類出國行程之後，星宇航空也宣布將推出類出國行程，由董事長張國煒親自駕駛，限量188個名額，4日起開賣。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾無法出國旅行，不少航空公司近期都推出類出國行程，引發民眾搶購熱潮，長榮航空7月29日開賣「類出國」航班，華航7月30日販售「微出國」班機，都是一推出就秒殺。星宇航空日前也宣布將推出類出國行程，並在今天晚間發出新聞稿指出，限量188個名額將從明天早上10時起，在旅遊平台KLOOK上販售，經濟艙搭機體驗每人新台幣4688元起，同時並有機加酒組合供旅客選購。星宇航空表示，類出國行程由星宇航空董事長張國煒親自執飛，預計8月7日上午11時從桃園機場起飛，沿台灣東部向南往菲律賓方向飛行，這次也特別申請降低飛行高度，若當天能見度良好，旅客將可自高空鳥瞰台灣，展開一場藏有彩蛋的無菜單風景導覽，接著再次沿著東海岸回到桃園機場，航班全程飛航時間約3小時。星宇航空也安排遠機坪登機，讓旅客有機會搭乘接駁車Link Monster前往機坪，並展示多種勤務車隊於機坪一字排開迎接旅客，也特別安排專業地勤同仁駐點講解每台車性能與工作任務。長榮航空「類出國」航班，是由A330-300機型彩繪的Hello Kitty夢想機飛航，飛行時間2小時45分鐘，經濟艙每人5288元，商務艙6288元，班機上提供機上免付費Wi-Fi文字訊息服務，機上餐點由米其林三星主廚中村元計所設計的海鮮散壽司及深受老饕喜愛的牛三寶拌麵。華航「微出國」結合「小小空服員夢想起飛」活動，有2梯次，分別是8月8日及8月15日，必須是親子一起參加，限6至10歲小朋友，每名小朋友最多可由兩名家長陪同，經濟艙一大一小雙人同行每人6000元，另可至多加購一名成人，享3600元的優惠價，商務艙每人8000元，無加購選項，參加者先在機場貴賓室用餐，機上再享受下午茶。", "title": "星宇航空類出國行程 4日開賣搶188名額"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天到銅鑼灣書店，與銅鑼灣書店老闆林榮基見面，陳菊也親筆留下字條，寫著「人權是普世價值，香港不會孤單，香港加油！」以行動表達支持。", "article": "監察院長陳菊今天到銅鑼灣書店，與銅鑼灣書店老闆林榮基見面，陳菊也親筆留下字條，寫著「人權是普世價值，香港不會孤單，香港加油！」以行動表達支持。身兼國家人權委員會主任委員的陳菊，上午在總統蔡英文監誓下宣誓上任。陳菊在臉書發文表示，舉手宣讀就任誓言，雖然在她人生的過程中不是第一次，但想起未來肩負監察院各項工作任務，及全國人民的期望，不免兢兢業業。她也會如誓詞所述，「以至誠之心，盡我所能，不負全國期盼」。陳菊表示，下午旋即進行監察院第6屆第一次院會，她勉勵全院同仁，未來6年將朝更符合現代民主精神、更跟得上時代的步伐，強化與社會的溝通對話邁進，讓監察院更有效率地行使職權，確保監察委員更獨立超然；更公開透明辦理案件，落實保護並救濟人民的權利、監督政府施政、端正公務人員風氣的職責。陳菊說，對於受到全國矚目的國家人權委員會，也會努力完善制度職責與典範規章，促進國家社會對人權和基本自由的普遍尊重與遵行。陳菊晚間也在臉書發文，放上她到銅鑼灣書店，與銅鑼灣書店老闆林榮基握手、聊天的照片，並親筆寫下紙條：「人權是普世價值，香港不會孤單，香港加油！」表達支持。", "title": "訪銅鑼灣書店 陳菊：人權是普世價值香港不會孤單"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。駐日代表處設置追思處所，包括日本副首相麻生太郎、前首相森喜朗等日本多位政要、台僑、民眾等約500多人前來表達追悼之意。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。駐日代表處設置追思處所，包括日本副首相麻生太郎、前首相森喜朗等日本多位政要、台僑、民眾等約500多人前來表達追悼之意。位於東京白金台的駐日代表處及大阪、沖繩那霸辦事處，今天起設置「悼念李前總統登輝先生逝世簽名處」，下午1時（台灣時間中午12時）起開放日本民眾弔唁。開放前，代表處門外已大排長龍，許多民眾無畏夏日高溫排隊等候。悼念會場中央擺設李前總統玉照，兩旁有素雅鮮花與中日文悼詞，現場播放李前總統生前喜愛的「千風之歌」。會場開放民眾進入前，駐日代表謝長廷率代表處各主管獻花鞠躬致意。日本副首相兼財務大臣麻生太郎致哀後，進入代表辦公室，與謝長廷簡短會談。現任日本副首相走進駐日代表處實屬罕見。日本前首相森喜朗也前來致哀日本政府考慮派森喜朗前往台灣參加李登輝的喪禮，森喜朗本人也有意願，媒體問及此事時未有回應。森喜朗與謝長廷短暫交談時表示，李前總統辭世讓他感到很難過。森喜朗搭車離去時，駐日副代表蔡明耀對他說：「祝明年東京奧運順利舉行。」森喜朗答說：「祈求李前總統在天之靈保佑東奧順利舉行。」日本首相安倍晉三胞弟、眾議院議員岸信夫與妻兒前來悼念。岸信夫表示，與李前總統見過多次面，聽了許多良言，為了讓日台友好關係繼續推展，還很需要李前總統建言，對於李前總統的辭世感到很遺憾。岸信夫說：「李前總統為（亞太）地區的民主發揮力量。我們也要將和平、穩定、民主好好傳承下去。」被問到是否前往台灣參加李前總統喪禮時，他表示，若有機會很想去，但現在因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，還不清楚情況。由近300名國會議員組成的「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司也前來致哀。古屋受訪時表示，李前總統是奠定台灣民主化基礎的偉大指導者。他擔任總統時，曾說國立故宮博物院文物如果要在日本展出，日本必須制訂國內法保障故宮文物，後來花了10年立法，故宮文物於2014年展出。古屋說：「2015年身為日華懇會長，邀請李前總統至議員會館舉行演講，超過300位國會議員聆聽，這是歷史性的演講。李前總統比日本人更了解日本精神文化，為了日台友好親善竭盡心力，這些我們永遠銘記在心。盼李前總統在天之靈安息。」被問到是否日華懇將派人前往台灣參加喪禮時，古屋表示，日本方面派代表參加喪禮事宜已準備妥當。至於國會議員是否派人，還要看台灣的防疫情況。謝長廷對媒體表示，這是專案申請的，對於美國、日本的作法，台灣的政策應該是一致的，不是駐日代表處能決定的。日本外務副大臣、眾議員鈴木馨祐前來致哀後與謝長廷短暫交談。媒體問到對李前總統辭世有何感言，鈴木表示，李前總統對於台日關係長期深化盡心盡力，是讓台灣成為民主社會的民主主義體現者，對於李前總統的豐功偉績，他由衷表達敬意，並祈求李前總統冥福。眾議員長島昭久到場致哀後對媒體表示，李前總統是亞洲、是世界領導人、是民主先生、民主化之父，他由衷地表達敬意。長島說，李前總統真的留下很大的足跡，日人常受到李前總統的鞭策、激勵。他本人7年前受邀到李府，談了約3個半小時，受教許多。李前總統希望日本能制訂「台灣關係法」，將任務託付他，盼他設法實現。長島說，最後要離開李府時，李前總統還緊握他的手，溫馨之握至今還記得。長島認為，台日應攜手同為亞洲的和平與繁榮努力，以告慰李前總統在天之靈，台日要合作報答李前總統。日本在野黨立憲民主黨黨魁枝野幸男、國民民主黨黨魁玉木雄一郎等政要也到場致哀。枝野幸男受訪時說：「李前總統是執政者把台灣從獨裁體制變成民主化，締造世上獨一無二的偉績，是20世紀最具代表性的傑出政治家。曾與他有幾面之緣，對此感到很光榮。對他辭世感到很遺憾。」日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、前交流協會台北事務所代表池田維、日治時期第7任總督明石元二郎的孫子明石元紹、財經界日本貿易振興機構理事長佐佐木伸彥、媒體界產經新聞社長飯塚浩彥、僑界全日本台灣連合會會長趙中正等也到代表處表達追思。", "title": "追悼李登輝 駐日處湧進數百政要及民眾"}
{"summarization": "美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，近年漸走下坡的牛奶銷售又見成長，經典牛奶促銷廣告活動Got milk?（喝過牛奶沒有？）也重出江湖，希望助長買氣。", "article": "美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，近年漸走下坡的牛奶銷售又見成長，經典牛奶促銷廣告活動Got milk?（喝過牛奶沒有？）也重出江湖，希望助長買氣。美聯社報導，一個乳製品業者資助的團體，正在復興昔日的Got milk？廣告活動，希望疫情期間獲得改善的牛奶銷量持續。Got milk？廣告活動於1994年首度登場，以名人喝牛奶後嘴唇上形成「牛奶鬍鬚」（milk mustache）的浮誇照片聞名。有別於舊版，新版Got milk？廣告活動反映了社交媒體時代，擷取網路上許多人以牛奶找樂子的影片，包括美國奧運金牌女泳將雷德基（Katie Ledecky）頂著一杯巧克力牛奶游泳。根據市場調查研究公司尼爾森（Nielsen），美國在1月至7月18日期間牛奶銷售增長了8.3%，達64億美元。美國去年同期牛奶銷售則下滑2.3%。今年3月，因美國消費者為防疫大量囤積食品，牛奶銷售創下21%的最大年度同比增長，即便在恐慌性購買退燒之後，成長依然高於正常水準。6月牛奶銷售增加了2%。牛奶替代品銷售也隨之增長。尼爾森指出，美國燕麥奶銷售在今年前29週期間成長了270%，達1.32億美元。杏仁奶、椰奶和米漿銷售也有所增長。", "title": "疫情期間美國牛奶銷售增 經典促銷廣告重現"}
{"summarization": "房仲業者引用各地方政府資料統計，6都7月建物買賣移轉棟數以新北市6142棟居冠，月增19.4%，但以月增幅度來看台北市7月移轉棟數2892棟，月增26.5%領先。", "article": "房仲業者引用各地方政府資料統計，6都7月建物買賣移轉棟數以新北市6142棟居冠，月增19.4%，但以月增幅度來看台北市7月移轉棟數2892棟，月增26.5%領先。統計顯示，6都1至7月建物移轉棟數以新北市的3萬3317棟最多，較去年同期減少2.2%，若以年增率來看，則桃園市的2萬4640棟較去年同期增加13.2%最多，其次為台北市的1萬6348棟，較去年同期增加1.8%，其他4都成交棟數均較去年同期減少。今年7月建物買賣移轉棟數分別為台北市2892棟，月增26.5%、年增0.6%；新北市6142棟，月增19.4%、年增2.6%；桃園市4615棟，月增20.3%、年增13.8%；台中市4059棟，月增11.2%、年減10.6%；台南2246棟，月增17%、年增17.6%；高雄市3634棟，月增23.6%、年增12.1%；6都平均月增19.3%，年增2.8%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，上半年遞延性買氣釋放，尤其房貸低利助攻，具有建設、重劃或機能等題材的蛋白概念區，吸引不少買方進場，且台股指數衝高，市場投資信心增溫，股票族荷包滿滿，也將部分獲利了結，轉進不動產等資金配置，尤其以套房、透天和店面等出租型產品最受置產族青睞。張旭嵐分析，由於綠線捷運、機捷南延中壢段動工等建設，北北桃一日生活圈已然成型，配合高鐵特區、航空城等利多，讓桃園、八德等區未來性看好，加上目前仍有航空城計畫、亞洲矽谷計畫、桃園高鐵特區發展以及桃園鐵路地下化通過等利多，使得近年桃園已掀起一波輕移民潮，房市不管是租賃或買賣都很熱絡。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，台北市建物受青睞，桃園市房市話題十足，從機捷沿線到航空城議題熱度不減，且價格具競爭力，加速案量去化，而高雄市買氣沉寂已久後，終於谷底反彈，企業在南部擴廠、設廠帶動在地買氣，此外，先前交易一路緊縮，買方讓價意願高，增加成交機率。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，雖然上半年數據不佳，但國內疫情趨緩，市場也逐漸復甦，尤其低利、游資充沛，海外回流資金及產業鏈布局態勢明顯，不動產市場後市可期。", "title": "6都7月建物買賣移轉棟數新北居冠 月增幅台北最多"}
{"summarization": "美國政府擬禁中企下屬的短影音平台TikTok，有中國企業家撰文呼籲中國應該開放谷歌（Google）和其他國際主流網站來應對，以此凸顯美國的封禁沒有正當性。不過，這篇呼籲文章熱傳後已被下架。", "article": "美國政府擬禁中企下屬的短影音平台TikTok，有中國企業家撰文呼籲中國應該開放谷歌（Google）和其他國際主流網站來應對，以此凸顯美國的封禁沒有正當性。不過，這篇呼籲文章熱傳後已被下架。中國知名旅遊網站攜程網的創辦人梁建章，去年底曾獲選為「中國海歸70年70人」。他除了是一名企業家，也是人口經濟學者，十分關心中國社會發展，過去幾年極力呼籲停止計劃生育政策。昨天網路上流傳一篇署名梁建章撰寫的文章「以『開放』對『封閉』可以助贏中美外交戰」，大膽而有技巧地呼籲中國開放網際網路。文章說，美國繼封鎖電信設備巨擘華為後，又提出要封鎖WeChat（微信海外版）和TikTok（抖音國際版）等措施，中國的對策應該是進一步加大開放的力度、「反其道而行之」，開放Google和其他國際主流網站，使中國擁有更開放的國際網路環境。他說，這樣做會「贏得輿論戰和外交戰」。因為美國「抹黑」中國的體制封閉且排他、缺乏人權和自由，如果中國未來具有美國更開放自由的網路媒體環境，這些論點就不攻自破。他直言，開放網際網路會讓中國經濟受惠，有利於科技創新和文化創、有利於中國企業和商品開拓國際市場、有利於吸引全球人才。他闡述，當前，中國的科技人員和國外同行交流或者獲得國際學術資料的門檻很高，如果美國斷了WeChat，那麼中國和海外華人科學家的交流會進一步受阻。另一方面，他認為，文化和娛樂產業在GDP的占比越來越大，中國的文創工作者需要緊跟世界文化的潮流和時尚，才能創造出全球消費者喜歡的產品。基於這些理由，應當開放網際網路。在吸引人才方面，梁建章直言：「你願意去一個上網不便的地方去工作或者旅行嗎？」他指出，現在很多在美華人科學家感受美國的不友好，想回國發展，「但是上網不便成為他們的顧慮之一…就連他們的小孩都會竭力反對來到中國」，因為小孩喜歡的各種娛樂、教育和社群網站都會難以登錄。文章說，如果中國開放了Google、臉書（Facebook）、Line等網站，反倒是美國封鎖了WeChat或者TikTok，「結論就是中國創造出比美國更開放的媒體環境，這對美國一向標榜的自由、開放和法治的國際形象會形成極大打擊」。對於當局可能會有的顧慮，文章說，在開放網際網路的同時，中國「可以名正言順地加以監管，例如用法律手段屏蔽一些熱門的高度敏感的詞」。文章繼續說，更開放的網路環境中，的確可能導致部分負面消息流入國內，但同時「必定會有更多正面的聲音流出去」，適當放開國際主流網路可以體現中國的自信心。外界有人看待此文，認為是在「說反話」。不過，即使是這樣「用心良苦」的文章，在大陸網站也難逃輿論控管。", "title": "應對美國禁TikTok 中國企業家主張開放Google"}
{"summarization": "印度藥品管制總局今天批准，印度血清研究所與英國牛津大學合作，在當地進行武漢肺炎疫苗第2、3期臨床實驗，希望優先取得疫苗。", "article": "印度藥品管制總局今天批准，印度血清研究所與英國牛津大學合作，在當地進行武漢肺炎疫苗第2、3期臨床實驗，希望優先取得疫苗。英國牛津大學（Oxford University）與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發實驗疫苗，早期臨床試驗中，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒出現免疫反應，有望年底前生產推出。印度藥品管制總局今天批准普恩（Pune）的印度血清研究所（Serum Institute of India），協助牛津大學與阿斯特捷利康，在印度進行第2、3期臨床實驗，這有助印度優先取得疫苗。印度近來每天新增武漢肺炎病例超過5萬例，累計確診者至3日晚間已超過183萬，死亡人數達3萬8485人，是全球第3大重災區。印度中央政府為拯救經濟，持續放鬆管制，人口流動因此增加，若要遏止疫情，需要有效疫苗。先進國家搶訂疫苗之際，印度透過直接參與臨床試驗，希望保障優先取得管道。印度疫情攀升，但官方數據指死亡率持續下降，已降至2.11%。印度衛生與家庭福利部聲稱，這是縝密籌劃及有效實施檢測、追蹤和治療的成果。印度政府在疫情爆發之初，曾拒絕世界衛生組織（WHO）的建議展開大規模檢測，加上醫療投資不足，病例暴增時，出現醫療資源嚴重不足問題，許多醫療人員抱怨缺乏口罩等防護設備。專家指出，由於印度檢測率仍低，許多死者可能死於武漢肺炎卻未被統計，加上確診病例攀升，仍必須透過人流控管和擴大檢測來遏制疫情。", "title": "印度批准牛津大學疫苗 進行2與3期臨床試驗"}
{"summarization": "印度內政部長夏哈確診感染新型冠狀病毒，北方省一位廳長染疫死亡，印度人民黨資深領袖巴蒂今天表示，自己不出席5日北方省羅摩廟奠基儀式，擔心要參加的總理莫迪健康。", "article": "印度內政部長夏哈確診感染新型冠狀病毒，北方省一位廳長染疫死亡，印度人民黨資深領袖巴蒂今天表示，自己不出席5日北方省羅摩廟奠基儀式，擔心要參加的總理莫迪健康。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，連日新增確診病例都在5萬例以上，累計病例今晚已達182萬1522例，其中3萬8389人死亡。莫迪（Narendra Modi）的左右手夏哈（Amit Shah）2日確診，北方省技能教育廳長瓦倫（Kamal Rani Varun）同日死於2019冠狀病毒疾病。儘管如此，為鞏固印度教徒的支持，執政黨印度人民黨（BJP）主政下中央政府和北方省政府仍執意5日在阿尤德亞市（Ayodhya）為籌建中的印度教神明羅摩（Ram）神廟舉行奠基儀式，邀請50名貴賓與會，包括莫迪和多位執政黨政要。巴蒂（Uma Bhart）今天推文說，由於疫情嚴重，她不會參加5日在阿尤德亞舉行的羅摩廟奠基儀式，她也對莫迪健康狀況感到擔憂。巴蒂說，當她聽說夏哈和其他執政黨領袖的新型冠狀病毒檢測呈陽性時，擔心那些參加羅摩廟奠基儀式的人，尤其是莫迪。她說，在見到莫迪與數百人的情況下，隨時都可能接觸到一個感染者，她雖然明晚會抵達阿尤德亞，但仍會與「那個地方」（指興建羅摩廟的被拆毀清真寺原址）保持距離，只有在莫迪等人離開後，她才會前往，請阿尤德亞羅摩廟寺廟信託辦公室和總理辦公室把她的名字從參加奠基儀式的名單中移除。印度執政黨國會議員擔任董事長的Zee61歲的巴蒂是與推動羅摩廟興建運動密切相關的政治人物，仍選擇不出席羅摩廟奠基儀式。稍早，阿尤德亞羅摩廟臨時廟宇的1名祭司與14名寺廟信託綜合大樓等建築群的警察被確診感染武漢肺炎。Zee News引述消息人士說，莫迪將於5日上午11時左右抵達阿尤德亞，預計停留3小時，將前往印度教猴神哈努曼（Hanuman）神廟祈禱，然後參觀，再出席羅摩廟奠基儀式，並向與會的信徒發表演說，曾與羅摩廟臨時廟宇染疫者接觸的北方省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）也將與會。印度中央政府在執行第三階段解封時，不允許舉行宗教等大型活動，但預先在解封措施中開了一道門，允許特定活動的舉辦可「根據情況另行評估確定」。阿尤德亞市準備興建羅摩神廟的現址，原是一座有460年歷史的清真寺，但在激進印度教徒的暴動下，清真寺被摧毀，穆斯林與激進印度教徒長期為這塊土地的歸屬不斷爭訟，導致當地宗教裂痕。印度最高法院2019年11月裁定，允許印度教徒在這塊土地上興建羅摩神廟，但穆斯林團體則將取得阿尤德亞市另一塊土地來興建新清真寺。", "title": "羅摩廟將奠基 印度人民黨領袖憂疫情不出席"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今年1月2日在宜蘭縣及新北市烏來交界處墜毀，造成當時參謀總長沈一鳴等8名將士殉職。在失事處附近有座「神武英靈紀念碑」，讓山友駐足憑弔。", "article": "一架黑鷹直升機今年1月2日在宜蘭縣及新北市烏來交界處墜毀，造成當時參謀總長沈一鳴等8名將士殉職。在失事處附近有座「神武英靈紀念碑」，讓山友駐足憑弔。這架黑鷹直升機失事後，軍方與相關單位在宜蘭縣礁溪鄉櫻花陵園與烘爐地山桶後溪谷之間，另外開闢救援便道，現在成為山友的新登山路徑。一名陳姓山友在臉書（Facebook）上貼文指出，最近從櫻花陵園上山，原本計畫再度踏上久違多年的桶後林道，但可能因颱風哈格比外圍環流影響，山區雨霧驟降受阻，決定中止原先計畫，並在下山途中，轉往黑鷹直升機墜毀處附近的「神武英靈紀念碑」，悼念殉職的8名將士。這處「神武英靈紀念碑」設立在當地一處小山丘的酒紅色鐵皮屋內，形成一個小型祠堂，供人悼念。陳姓山友並以「將星隕落，神武英昭，永存人心」為題，感嘆在迷濛雨霧中更能感受生命在天，有不測風雲之變的脆弱，願英靈長昭，護國疆山河。", "title": "黑鷹直升機失事處有紀念碑  供後人憑弔"}
{"summarization": "台灣職業籃球新聯盟日前敲定正式名稱為P. LEAGUE+（簡稱為P+聯盟），由4隊組成，暫訂12月開打，而新竹隊今晚正式在臉書粉絲團公布隊名為新竹攻城獅（Hsinchu Lioneers）。", "article": "台灣職業籃球新聯盟日前敲定正式名稱為P. LEAGUE+（簡稱為P+聯盟），由4隊組成，暫訂12月開打，而新竹隊今晚正式在臉書粉絲團公布隊名為新竹攻城獅（Hsinchu Lioneers）。新聯盟由「黑人」陳建州擔任執行長，4支隊伍包括富邦勇士、寶島夢想家、璞園建築以及新竹隊，其中新竹隊是唯一一支新成立的球隊，且可能由前超級籃球聯賽（SBL）達欣工程球員林冠綸執掌兵符。新竹隊隊名今天正式揭曉，將以新竹攻城獅（Hsinchu Lioneers）為名進軍新聯盟，球員陣容還包括前中華隊中鋒吳岱豪等人。新聯盟推動主客場制，富邦勇士、夢想家各以台北和平籃球館、彰化體育館為主場，而璞園選定國體大體育館（漢堡館）、桃園巨蛋作為雙主場，新竹攻城獅的主場則落腳新竹竹北體育館。", "title": "職籃新聯盟新球隊隊名曝光 取名新竹攻城獅"}
{"summarization": "北愛爾蘭和平主要締造者之一、北愛社會民主勞工黨（SDLP）前黨魁修姆今天辭世。英國首相強生哀悼失去政壇巨人，前英相布萊爾則推崇修姆讓北愛結束數十年血腥暴力回歸和平。", "article": "北愛爾蘭和平主要締造者之一、北愛社會民主勞工黨（SDLP）前黨魁修姆今天辭世。英國首相強生哀悼失去政壇巨人，前英相布萊爾則推崇修姆讓北愛結束數十年血腥暴力回歸和平。修姆（John Hume）是1998年簽署的北愛爾蘭和平進程主要里程碑「耶穌受難節協議」（The Good Friday Agreement）羅馬天主教一方擘劃者，並於同年獲得諾貝爾和平獎殊榮。他今天辭世，享壽83歲。路透社報導，強生（Boris Johnson）表示：「修姆無疑是位政壇巨人。他驕傲遵循堅決反對暴力的傳統，不以和平和民主以外的方法來致力達成目標。」強生還說：「隨著他溘然長逝，我們失去一位偉人。他為了幫助終結北愛爾蘭問題（The Troubles）及為所有人打造更美好的未來，貢獻斐然。」在1997至2007年間擔任英國首相的布萊爾（Tony Blair）則透露，他上任後修姆便邀他坐下來討論，並告訴他：「和平是有指望的。」布萊爾表示：「修姆確實是位政界泰斗，他對北愛爾蘭和平的貢獻卓越。若當時沒有他，我不認為我們真的能夠推動和平進程，並加以落實。」法新社報導，北愛爾蘭數十年衝突造成將近3600人喪命，修姆身為天主教陣營的社會民主勞工黨領導人，一再堅持以非暴力途徑達成和解，最後也實現目標。當上世紀1990年代愛爾蘭和平出現進展，修姆一方面積極爭取國際介入，另方面也說服愛爾蘭共和軍（IRA）放下武器。他的努力終獲回報，北愛爾蘭、愛爾蘭與英國最後簽署劃時代的「耶穌受難節協議」。修姆1998年和北愛親英國的厄爾斯特聯盟黨（Ulster Unionist Party）時任黨魁崔波（David Trimble）共同獲得諾貝爾和平獎。他在得獎演說中表示：「為了追求政治目標，愛爾蘭已失去太多生命。為了獲得政治上的改變而流血，阻礙唯一真正重要的改變成真，那就是人心的改變。」修姆自從2001年因健康因素辭卸社會民主勞工黨黨魁後，便甚少公開露面。晚年他罹患失智症，並一直住在療養院。", "title": "北愛爾蘭和平推手修姆辭世 英相悼失去政壇巨人"}
{"summarization": "傳聞美國總統川普同意給TikTok母公司北京字節跳動科技45天時間，協商出售TikTok給美國微軟公司事宜。白宮貿易顧問納瓦洛今天暗示，微軟若想買下TikTok，可能該由中國撤資。", "article": "傳聞美國總統川普同意給TikTok母公司北京字節跳動科技45天時間，協商出售TikTok給美國微軟公司事宜。白宮貿易顧問納瓦洛今天暗示，微軟若想買下TikTok，可能該由中國撤資。納瓦洛（Peter Navarro）接受有線電視新聞網（CNN）訪問時說：「問題在於微軟（Microsoft Corp）是否會受到危害？也許微軟可以放棄在中國的投資。」3位了解內情人士透露，美國總統川普已同意給字節跳動科技45天時間，協商把短影音平台TikTok賣給微軟的事宜。納瓦洛稍早接受福斯新聞頻道（Fox News Channel）訪問時表示，TikTok的任何潛在買家若在中國有業務都可能會有問題。他舉微軟的Bing搜尋引擎和Skype通訊平台為例說，二者「實際上都使得中國得以實施審查、偵測和監控」。美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）則表示：「務必要找出安全方法讓TikTok能持續運作。」他主張由美國公司買下TikTok，以保護用戶個資。他推文說：「美國公司應買下TikTok，好讓大家能繼續使用它，而且個資能夠安全。」舒默又說：「事關隱私。TikTok在中國要遵守中國共產黨訂的法律，法律可能規定要把資料交給政府。」", "title": "白宮貿易顧問：微軟要買TikTok  宜從中國撤資"}
