{"summarization": "美國韋伯斯特大學（Webster University）今天證實，校內附設孔子學院的一名中方代表，在警方就一樁兒童色情案件進行調查搜索後，被發現在他的住家公寓中身亡。", "article": "美國韋伯斯特大學（Webster University）今天證實，校內附設孔子學院的一名中方代表，在警方就一樁兒童色情案件進行調查搜索後，被發現在他的住家公寓中身亡。警方7日通知校方，校內孔子學院的北京語言大學代表劉強（Qiang “David” Liu，譯音）被發現在住家身亡。報導說，劉強去年1月起擔任韋伯斯特大學孔子學院北京語言大學代表至今，並列名該校孔子學院董事會的當然成員，但9日當天韋伯斯特大學官網已移除關於劉強的介紹。根據報導，聖路易郡（St. Louis County）警方透過電子郵件表示，警察和聯邦調查局（FBI）探員是在6日晚間搜索劉強在韋伯斯特葛羅夫斯（Webster Groves）的公寓。韋伯斯特大學今天發布聲明表示，校方並無證據或理由認為，相關兒童色情案件調查或劉強的死亡，與該校孔子學院或韋伯斯特大學有任何關連。不過韋伯斯特大學說，校方仍將展開調查，以確定是否有任何證據顯示，任何校內人員因這起事件受到傷害。", "title": "美大學孔子學院中方代表遭搜索後 被發現陳屍家中"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，12日0時17分發生芮氏規模3.8地震，地震深度16.3公里，震央位於宜蘭縣政府南方31.3公里（位於宜蘭縣蘇澳鎮），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：陳彥鈞）1091012", "article": "根據中央氣象局最新資訊，12日0時17分發生芮氏規模3.8地震，地震深度16.3公里，震央位於宜蘭縣政府南方31.3公里（位於宜蘭縣蘇澳鎮），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭規模3.8地震 最大震度4級"}
{"summarization": "西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）今天摘下第13座法網男單金盃，延續無人能敵的空前紀錄，並締造這項大賽的第100勝，「紅土天王」名號當之無愧。", "article": "西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）今天摘下第13座法網男單金盃，延續無人能敵的空前紀錄，並締造這項大賽的第100勝，「紅土天王」名號當之無愧。這場頂尖對決首盤賽況出乎意料一面倒，完全不像世界第一與第二的遭遇，喬科維奇（Novak Djokovic）發生13次非受迫性失誤，相較之下納達爾僅2次，納達爾以3度破發並保住自己全數發球局的強勢表現，以6比0輕鬆拿下。次盤喬科維奇略為回神，但仍在第3、5局兩次遭破發，非受迫性失誤更增加到17次，偶爾的佳作演出被抵銷，納達爾以6比2連下兩盤。前兩盤完全處於下風的喬科維奇，第3盤先拿下第1局穩住氣勢，接著終於在第6局也回敬納達爾一次破發，並找回擊球的感覺，戰局進入搶七。不過納達爾在5比5後展現霸氣連奪2局，最終以直落3盤結束比賽，本屆賽事一盤未失。喬科維奇全場擊出38次致勝球，優於對手的31次；但非受迫性失誤過多造成落敗主因，全場出現高達52次，反觀納達爾則只有14次。2016年曾在法網摘冠的喬科維奇，今年6月間宣布與妻子伊蓮娜（Jelena）雙雙驗出感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），不過他仍克服病魔，生涯第5度挺進法網決賽，力拚生涯第18座大滿貫賽單打金盃，可惜狀態不佳，必須等明年再為目標邁進。納達爾冠軍落袋後，生涯總計摘下20座大滿貫賽金盃，追平瑞士名將費德瑞（Roger Federer）大滿貫男單史上最多冠紀錄，在39歲的費德瑞狀態日益衰退的情勢下，明年納達爾有機會在這項紀錄獨占鼇頭。", "title": "法網13冠100勝 納達爾紅土天王當之無愧"}
{"summarization": "西班牙名將納達爾在法網男單決賽以直落三盤解決球王喬科維奇，追平瑞士天王費德瑞的大滿貫賽男單史上最多20冠紀錄後，費德瑞感性推文給予祝賀，盛讚這是體壇最偉大成就之一。", "article": "西班牙名將納達爾在法網男單決賽以直落三盤解決球王喬科維奇，追平瑞士天王費德瑞的大滿貫賽男單史上最多20冠紀錄後，費德瑞感性推文給予祝賀，盛讚這是體壇最偉大成就之一。納達爾（Rafael Nadal）今天以6比0、6比2、7比5輕鬆擊敗喬科維奇（Novak Djokovic）摘下法國網球公開賽空前的第13冠，同時也是他生涯第20座大滿貫賽單打金盃。費德瑞（Roger Federer）因為膝蓋動手術後仍在養傷沒能參加今年法網賽事，他今天在社群媒體發文讚揚納達爾：「多年來作為我的最強大對手，我相信我們互相砥礪而成為了更好的選手。」「因此，恭賀他勇奪第20座大滿貫賽金盃，對我來說是真正的榮幸。」費德瑞的貼文還寫道：「他在法網奪下不可思議的13次冠軍，這是體壇最偉大成就之一。」「我希望這座第20冠是我們兩人繼續前進的另一步。」", "title": "納達爾追平大滿貫賽20冠紀錄 費德瑞感性祝賀"}
{"summarization": "西班牙網球名將納達爾今天證明他的「紅土天王」封號當之無愧，直落三盤輕取塞爾維亞籍的世界球王喬科維奇，奪下生涯第20座大滿貫賽金盃，更集滿他在法網的第100勝。", "article": "西班牙網球名將納達爾今天證明他的「紅土天王」封號當之無愧，直落三盤輕取塞爾維亞籍的世界球王喬科維奇，奪下生涯第20座大滿貫賽金盃，更集滿他在法網的第100勝。納達爾（Rafael Nadal）以6比0壓倒性優勝拿下第一盤，讓喬科維奇（Novak Djokovic）在比賽開打55分鐘之後才破蛋，展現他在紅土賽場的絕對優勢。第2盤也被納達爾以6比2拿下，儘管第3盤遭逢亂流，但納達爾沒有讓喬科維奇翻身，冷靜以7比5勝出。這也是喬科維奇在2020年首次未奪一盤完敗。這是納達爾第13次打進法網決賽，也是第13次奪下法網金盃，締造只要打進決賽必勝的紀錄。這次奪勝也讓34歲的納達爾追平39歲瑞士好手費德瑞（Roger Federer）在大滿貫賽男單史上最多的20冠紀錄，並創下在單一大滿貫賽事最多冠軍紀錄，並列在後的是費德瑞的溫網8座金盃，以及喬科維奇的澳網8座冠軍。費德瑞自從奪得2018年澳網冠軍後，在金盃數上就止步不前，當時落後他2座金盃的納達爾在2019年美網及今年法網入手2冠，才終於追上他的步伐。喬科維奇目前以17座緊追在後。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊體壇賽事，溫布頓網球錦標賽自第二次世界大戰以來首次取消。美網雖然閉門開打，但費德瑞因傷缺席、納達爾顧及疫情未參加，喬科維奇因為誤擊女線審被判失格，意外止步16強，讓美網難以上演網壇GOAT（Greatest of All Time）對決戲碼。法國網球公開賽從往年5月中旬延到9月底開打，盼扳回一城的喬科維奇一步步晉級，但在法網不幸碰上納達爾。兩人過去55度交手，雖然喬科維奇以29勝26負稍佔上風，但兩人在法網7度對決，納達爾成績6勝1負，今天過後戰績又添一筆，成為7勝1負。納達爾2005年18歲時在法網初登場，摘下生涯第一座大滿貫賽冠軍，至今他在法網僅僅輸過2場，包括2009年16強敗給瑞典好手索德林（Robin Soderling），以及2015年8強不敵喬科維奇。這也是他少數幾年沒有拿到法網冠軍的年度。從2005至2020年，納達爾13次奪下獎盃，他的領獎畫面簡直成為每年法網的固定風景，締造的紀錄堪稱「神級」。在過去15年間，若要預測大滿貫賽事的男單冠軍，納達爾與法網絕對是最沒有人質疑的組合。儘管今年因為比賽延期4個多月，而必須面對天氣變冷等因素，讓納達爾對自身表現也出現一絲不確定，但結果證明他仍是紅土的絕對強者。但納達爾在賽後受訪保持一貫的謙遜態度。他表示：「老實說，我沒有想到追平羅傑（費德瑞）的20座大滿貫紀錄，對我而言，這只是一場在羅蘭蓋洛斯球場奪勝的比賽。我生涯中最重要時刻幾乎都在這裡發生。光是在這裡打球，對我就是很大的啟發，我對這座城市及球場的愛，都讓我難以忘懷。」喬科維奇則對納達爾說：「今天你展現了為何你被稱為紅土天王，我親身體會。」", "title": "紅土天王納達爾集滿100勝 法網第13冠輕鬆入袋[影]"}
{"summarization": "自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國今天進行總統選舉，現任總統阿欽席與土耳其當局支持的候選人塔塔爾都沒能奪下過半選票，兩人將於10月18日的第二輪決選分出高下。", "article": "自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國今天進行總統選舉，現任總統阿欽席與土耳其當局支持的候選人塔塔爾都沒能奪下過半選票，兩人將於10月18日的第二輪決選分出高下。當地的選舉委員會指出，在738個投票所中，723個投票所的計票結果顯示，現任總理塔塔爾（Ersin Tatar）奪下32.5%選票，11個候選人中排名第一，總統阿欽席（Mustafa Akinci）則獲得大約30%選票居次。由於北賽普勒斯土耳其共和國總統選舉採取兩輪投票制，今天進行的首輪投票沒有候選人獲得超過50%選票，塔塔爾與阿欽席將在10月18日的第二輪投票一決高下。土耳其於1983年扶植賽普勒斯島的土耳其裔居民，從賽普勒斯共和國分離並成立北賽普勒斯土耳其共和國（Turkish Republic of Northern Cyprus），但目前只獲得土耳其承認，國際社會則普遍承認希臘裔控制的賽普勒斯共和國。", "title": "北賽普勒斯總統選舉 無人過半進入第二輪投票"}
{"summarization": "白俄羅斯首都明斯克今天又有數萬人上街抗議，要求執政長達26年的總統魯卡申柯下台，警方則使用了水砲車、警棍和震撼彈驅散群眾且拘捕了數百人，同時有部分民眾受傷流血。", "article": "白俄羅斯首都明斯克今天又有數萬人上街抗議，要求執政長達26年的總統魯卡申柯下台，警方則使用了水砲車、警棍和震撼彈驅散群眾且拘捕了數百人，同時有部分民眾受傷流血。美聯社報導，白俄羅斯人權團體「維斯納」（Viasna）估計，大約有10萬人參加示威抗議，警方使用水砲車、震撼彈及警棍驅散群眾。「維斯納」還指出，首都明斯克（Minsk）有將近250人被拘捕，其他城市也有大約35人被拘捕。放在獨立新聞網站的目擊者影片顯示，在明斯克有大量黑衣警察從小型巴士下車並奔向示威群眾，這些警察把其中一些示威者撂倒在地且用警棍痛打。現場的醫護人員照顧傷者，且為流血的民眾包紮。白俄羅斯內政部發言人告訴法新社：「至少在明斯克，動用了水砲和震撼彈。」魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱在8月9日總統大選囊括8成選票，壓倒性勝過反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），但自此之後，抗議群眾每個週末都走上街頭要求魯卡申柯下台。", "title": "白俄首都大規模示威 警方驅離濺血拘捕數百人[影]"}
{"summarization": "英國政府數據顯示，境內今天通報新增1萬2872起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，較前一天通報的1萬5166例略為減少，全國累計確診數則已突破60萬例。", "article": "英國政府數據顯示，境內今天通報新增1萬2872起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，較前一天通報的1萬5166例略為減少，全國累計確診數則已突破60萬例。英國政府的疫情數據還指出，境內又通報65名患者病亡。全國累計確診數達到60萬3716例，染疫病歿總數來到4萬2825人。路透社報導，法國衛生部今天通報的數據顯示，過去24小時境內新增1萬6101起確診病例，低於前一天通報的單日最高紀錄將近2萬7000例。目前法國的累計確診數達到73萬4974例，同時新增46名患者病故，全國染疫死亡總數增至3萬2730人。雖然法國今天通報的確診數明顯低於昨天，但週日新增的病例數通常會比較低，這是因為週末期間進行的篩檢數較少。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情未歇 英國累計確診突破60萬例"}
{"summarization": "美股上週五收紅，道瓊工業指數漲161.39點，法人預期，台股可望展開補漲走勢，蓄勢挑戰13000點關卡。", "article": "美股上週五收紅，道瓊工業指數漲161.39點，法人預期，台股可望展開補漲走勢，蓄勢挑戰13000點關卡。市場看好美國經濟紓困計畫及對新型冠狀病毒疾病療法信心增強，美股上週五收高，道瓊工業指數漲161.39點，漲幅0.57%；那斯達克指數漲158.964點，漲幅1.39%；標準普爾500指數漲30.3點，漲幅0.88%。台北股市8日收盤漲140.82點，為12887.19點，漲幅1.10%，成交金額新台幣2087.13億元。國內外產業訊息方面，台積電9月營收表現亮麗，達新台幣1275.85億元，刷新歷史新高紀錄，第3季營收3564.26億元，季增14.71%，超越原訂季增9.3%的目標。台積電美國存託憑證收88.78美元，創收盤歷史新高。股王大立光第3季稅後淨利新台幣58.68億元，每股純益43.74元，季增17.6%。依據目前接單狀況，10月與9月差不多，11月還看不到，因某個客戶訂單已砍至零，第4季稼動率很難滿。聯發科9月營收378.66億元，月增15.74%，連續2個月業績創歷史新高，第3季營收972.74億元，大幅超越原訂的825億至879億元目標，季增43.89%，創單季業績歷史新高。新唐9月1日完成收購Panasonic半導體事業，9月營收激增至33.72億元，月增197.17%，母公司華邦電9月營收也躍升至74.77億元，月增68.69%，兩公司同創下歷史新高。國安基金預計今天下午開會討論是否繼續「盤邊待命」，國安基金執行秘書阮清華表示，將在會中詳述各種有利與不利因素供委員斟酌、決定。", "title": "美股走揚 法人：台股可望補漲挑戰13000點"}
{"summarization": "國防部為因應敵情威脅推動後備改革，教育召集自民國111年起將調整為「1年1訓、1次14天」；軍方人士透露，除軍事訓練役外，擬將志願役、義務役後備軍人的選充年限，自8年調整成15年內。", "article": "國防部為因應敵情威脅推動後備改革，教育召集自民國111年起將調整為「1年1訓、1次14天」；軍方人士透露，除軍事訓練役外，擬將志願役、義務役後備軍人的選充年限，自8年調整成15年內。國防部宣布，為推動後備改革將成立隸屬國防部的防衛動員署，並將全台18縣市地區後備指揮部合併到戰區編管，另7個後備旅將增加至12個，同時使用與常備部隊一致裝備。最重要的訓練部分，將改為1年1訓、1次14天，召訓人數預計從12萬人增加至26萬人。上述改革，預計在民國111年1月實施。目前現行後備軍人的退伍軍人選充年限以8年為原則，也就是說，國人於民國100年退伍，在108年之後便不會再被教育召集。根據立法院今年9月發布「教召訓練頻次及天數調整之問題淺析」報告提到，後備指揮部提供「民國103至110年度尉（士）官人力供需比較分析表」資料顯示，至108年列管退伍8年內備役尉官及士官、約1萬7706人及11萬1091人，扣除退伍逾8年以上依法不召訓與增加志願役退伍補充者的差額，可供召訓人數尉官1萬5700人、士官7萬4001人，已漸不敷動員需求。立法院認為，國防部規劃未來後備部隊的教召，仍以志願役退伍軍人為主，列管人員是否足以充實後備部隊戰力仍有疑慮。對此，軍方人士透露，隨著基層幹部可選充的人力逐漸減少，國防部預計在111年1月起，擬將志願役及義務役後備軍人的選充年限，自8年調整至15年內；軍事訓練役則因持續實施中且召員足夠，選充年限仍維持8年，但全案仍在研擬中。", "title": "志願及義務役後備軍人 選充年限擬延長至15年"}
{"summarization": "由於巴黎第二波疫情來勢猛烈，今年法網每天入場觀眾僅限千人，預計光是門票及周邊收入便大減1.3億歐元，年減達5成。儘管收益慘澹，網協仍調高選手津貼，協助他們度過難關。", "article": "由於巴黎第二波疫情來勢猛烈，今年法網每天入場觀眾僅限千人，預計光是門票及周邊收入便大減1.3億歐元，年減達5成。儘管收益慘澹，網協仍調高選手津貼，協助他們度過難關。2020法國網球公開賽（French Open）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延期約4個月，終於在9月27日登場。由於疫情影響，今年法網舉辦的規模以及相關規範不同以往。以會內賽每天入場觀眾人數為例，從主辦單位法國網球協會（FFT）最初希望的2萬人，調整為5000，最後再下修到每天上限1000人。意即整個法網賽事累計入場觀賽的總人數將不到去年近52萬人的3%。法網協會的營運一向依賴法網公開賽的收入，法網協會2019年3.25億歐元的預算，亦為法國運動協會裡最高的預算，其中超過8成約2.55億歐元來自全球聞名的公開賽，但今年嚴格的防疫規範嚴重衝擊網協財務。一般而言，法網的收入分為兩大部分，一是門票，二是相關產業人士的服務，兩個各佔總收入的18%。艾克斯-馬賽（Aix-Marseille）大學運動經濟系教授兼法國網協經濟發展委員會主委馬特斯（Lionel Maltese）告訴法新社，「法網同時也是迎賓天堂，提供商務人士住宿、用餐等。這些服務業都受到衝擊，不可能維持往年的水準，許多合約都被迫中止」。因1000人觀眾上限導致門票及參觀人士消費收益預計大減50%，將從去年的2.6億歐元跌至今年的1.3億。網協主席居帝瑟利（Bernard Giudicelli）9月初曾表示，今年情況不容樂觀。居帝瑟利9日接受BFM電視台訪問時坦言，「我們的收益因疫情承受了嚴峻的打擊，我們深陷泥濘，但還是成功地舉辦了這次比賽並盡可能減少損失」。所幸法網公開賽保住了電視轉播合約，權利金佔總收入的36%，約8000萬歐元。馬特斯表示，為了減少因特殊情況出現的損失，法國網協已申請疫情時期的經濟振興方案「國家保證借貸」，同時也向主要夥伴法國巴黎銀行（BNP Paribas）貸款。然而馬特斯強調：「網協沒有陷入險境，過去他們都有盈餘進行投資，旗下有很多資產，包括羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）… 法國網協不像美國網協（USTA），並沒有裁員。」他接著表示，「過去協會每年都有600到800萬歐元盈餘，今年因為疫情，最多只會勉強打平，甚至有些虧損」。為了彌補門票收入、企業預定席與贊助商捐贈等損失，有人詢問是否考慮減少開支，例如給予選手的津貼。法國90年代最優秀的網球選手，2000年間大衛斯杯（Coupe Davis）的法國隊隊長，今年法網公開賽主任佛傑（Guy Forget）否認減少選手津貼。他向媒體說道，今年的獎金分層還特別調整，「好讓排名沒有那麼前面的選手，也能在這段艱困的期間得以生存」。佛傑表示，法網高層不希望犧牲選手，甚至調高了首輪淘汰選手以及晉級選手的補貼。「我們常提到費德瑞（Roger Federer）、納達爾（Rafael Nadal）或喬科維奇（Novak Djokovic）這些頂尖好手。但百名之外還有很多選手，他們已經幾個月沒有工作 … 我們把獲得晉級資格選手的津貼調高30%，讓他們能支付教練、行政或移動的費用」。據佛傑表示，法網公開賽是大滿貫四場比賽（另有澳網、溫布頓與美網）中最平等的，也是贏家與首輪淘汰選手間獲得獎金差異最小的。他說：「網球明星藉由獎金與廣告合約可以賺不少錢，但對於其他選手，都必須要靠像法網這樣的比賽才能支付他的賽季開銷。」", "title": "法網門票收入掉1億歐元 選手津貼不減反增"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天由於東北風及熱帶性低氣壓或颱風外圍環流影響，水氣比昨天增多，基隆北海岸、宜蘭及大台北山區有短暫陣雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率，應特別留意。", "article": "中央氣象局表示，今天由於東北風及熱帶性低氣壓或颱風外圍環流影響，水氣比昨天增多，基隆北海岸、宜蘭及大台北山區有短暫陣雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率，應特別留意。而大台北平地、桃園、花蓮、台東及恆春半島亦有局部短暫陣雨，新竹以南為多雲，午後中南部山區有局部短暫陣雨。氣溫方面，各地深夜至清晨較涼，約攝氏23至25度，白天北部、東北部及東部高溫26至30度，中南部地區及台東較為溫暖，高溫31至33度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸請適時增添衣物。由於東北風相當強勁，台南以北、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，風浪也大，海邊活動、海上作業請特別注意安全。此外，位於菲律賓西方海面的熱帶性低氣壓，今天清晨2時中心位置距離鵝鑾鼻南南西方大約590公里的海面上，向西北西移動，未來有發展為輕度颱風的趨勢；而本週南海至菲律賓東方海面的大低壓帶也可能有其他熱帶擾動發展，請留意最新氣象資訊；至於第15號輕度颱風「蓮花」，已於今天清晨2時減弱為熱帶性低氣壓，對台灣沒有影響。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受東北風影響，迎風面中部以北地區擴散條件良好，空氣品質普遍較佳；南部地區位在下風處，擴散條件較差，較易累積污染物，午後臭氧濃度易升高；馬祖、金門地區受中國東南沿海污染物影響，臭氧濃度易偏高；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部空品區為「普通」等級，近山區傍晚可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區於傍晚可能達紅色警示等級。", "title": "桃園以北宜蘭降雨明顯 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度疫情直逼美國，確診破700萬例；俄羅斯新增1萬3634人確診，創下單日新高；韓國、印尼疫情趨緩，初步鬆綁防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度疫情直逼美國，確診破700萬例；俄羅斯新增1萬3634人確診，創下單日新高；韓國、印尼疫情趨緩，初步鬆綁防疫措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣12日上午7時，全球至少107萬4985人死於武漢肺炎，超過3736萬3585人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國國家衛健委通報，中國10日新增21例確診，分別通報自上海、廣東、四川、遼寧及福建，都是境外移入。● 日本日本埼玉縣埼玉市某劇團練習場10日爆發群聚感染，目前已有團員及工作人員等共62人確診。另外，北海道10日也首度出現單日4場所群聚感染。● 韓國韓國中央防疫對策本部11日通報，截至凌晨零時，韓國新增58例確診，累計2萬4606人染疫，新增病例數已經連續4天下降到100例以下。韓國11日表示，由於新增病例減少，12日起將鬆綁社交距離規定，允許重新開放夜間娛樂設施和體育活動，只要符合防疫指南，夜店和卡拉OK酒吧等娛樂設施就可以重新開放，韓國職棒等體育賽事也將允許有限觀眾參加。● 馬來西亞馬來西亞衛生部11日通報新增561例確診，累計染疫人數攀升至1萬5657人，另新增2名患者不治，累計死亡病例達157例。● 印尼印尼衛生部11日通報新增4497例確診，累計33萬3449人染疫，另新增79人死亡，為9月27日以來新低，不治人數達1萬1844人。過去兩週疫情逐漸趨緩，首都雅加達12日起將進入為期兩週的「過渡期」，鬆綁防疫封鎖措施。● 印度印度11日新增近7萬5000例確診，染疫人數突破700萬大關，直逼全球疫情最嚴重的美國。印度迄今通報705萬例確診，僅次於確診數767萬例的美國。● 伊朗伊朗媒體11日報導，伊朗原子能組織首長沙列西（Ali Akbar Salehi）確診，成為最新一位染疫的伊朗高官。伊朗貨幣匯價應聲貶值至空前新低點。● 英國英國11日通報新增1萬2872例確診，全國累計確診數則已突破60萬例，另新增65人病亡。全國累計確診數達到60萬3716例，染疫病歿總數來到4萬2825人。●法國法國衛生部11日通報，過去24小時境內新增1萬6101起確診病例，目前累計確診數達到73萬4974例，另新增46名患者病故，全國染疫死亡總數增至3萬2730人。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）11日公布統計數據，境內新增3483例確診，累計32萬2864人染疫，另新增11人不治，病故人數來到9615人。● 俄羅斯俄羅斯冠狀病毒工作小組11日通報新增1萬3634例確診，創下單日新高紀錄，累計129萬8718人染疫，另新增149人不治，病故人數達2萬2597人。● 美國白宮醫師10日發出聲明指出，美國總統川普已不再有傳染武漢肺炎給他人的風險，但白宮並未明確說明川普採檢是否為陰性。武漢肺炎疫情未歇，美國新增確診數9日創下2個月高點，俄羅斯、波蘭和荷蘭染疫人數也刷新單日紀錄，專家推測，學生返校上課和秋冬腳步近了，恐是全球疫情再拉警報的原因。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/12"}
{"summarization": "NBA熱火主控德拉吉奇在總冠軍賽首戰因傷提前退場，接下來的比賽都未能出賽，今天在球隊的背水一戰，他帶傷上陣，在首節剩下1分9秒時替補出賽，為球隊注下一隻強心針。", "article": "NBA熱火主控德拉吉奇在總冠軍賽首戰因傷提前退場，接下來的比賽都未能出賽，今天在球隊的背水一戰，他帶傷上陣，在首節剩下1分9秒時替補出賽，為球隊注下一隻強心針。美國職籃NBA總冠軍賽，邁阿密熱火打完前5戰以2比3落後給洛杉磯湖人，今天他們要力拚將戰線延長到第7戰。德拉吉奇（Goran Dragic）在總冠軍賽首戰，就因左腳足底筋膜斷裂提前退場，接下來的4場比賽都沒有出賽，是熱火陷入苦戰的主因之一，今天賽前再度被放進可出賽名單。本季例行賽，德拉吉奇平均每場比賽可獲16.2分、5.1助攻，都是全隊第2高；季後賽可獲19.9分、4.6助攻，同樣都是全隊第2高。", "title": "NBA熱火力拚延長戰線 德拉吉奇帶傷替補上陣[影]"}
{"summarization": "曾獲全球中華文化藝術薪傳獎的府城傳統工藝匠師、「永川大轎」創立者王永川於昨天下午過世，享壽89歲，王永川打造神轎的手藝精湛，過世的消息讓各界感到不捨與惋惜。", "article": "曾獲全球中華文化藝術薪傳獎的府城傳統工藝匠師、「永川大轎」創立者王永川於昨天下午過世，享壽89歲，王永川打造神轎的手藝精湛，過世的消息讓各界感到不捨與惋惜。永川大轎工藝臉書粉絲專頁在昨天深夜發文指出，永川大轎永遠的大家長，王永川（1932-2020）老師傅於11日下午4時10分因肺部積水，離開了大家去往天堂，享壽89歲，12日工廠所有業務暫停，請大家一起祝願老師傅一路好走。消息公布後，隨即有許多人在發文下方留言，除了感到心痛、惋惜，也有人認為王永川功勳不朽、功德圓滿。王永川國小畢業後，跟著父親王西海學習木工，協助擔負家計，做些菜櫥、佛櫥、佛架等，技術精進後，就在台南市神農街老家研發打造神轎，於1952年創立「永川大轎」工作坊。早年農業社會王永川打造的神轎，完全不用釘子，全採傳統接合「榫卯」，神轎材料堅持選擇「樟木」，才能讓神轎展現出最佳細膩的雕刻手法。數十年來，府城近7成道教廟宇神轎，全出自王永川的「永川大轎」，連外縣市廟宇也聞風而來訂製，這項特殊技藝成了家族重要傳承。王永川手藝精湛，於2009年榮獲全球中華文化藝術傳統工藝類薪傳獎，2015年獲台南市政府登錄為傳統藝術保存者，還有人尊稱他是「做大轎的祖師爺」。永川大轎工作坊才在9月新闢設展示空間，希望讓人了解打造神轎的過程。", "title": "台南老匠師王永川辭世 打造神轎手藝精湛"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，近期海面上熱帶擾動活躍，也有成颱機率，但皆對台無直接影響；今、明兩天台灣東半部降雨機率提高，東北部局部地區、北部山區並有較大降雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，近期海面上熱帶擾動活躍，也有成颱機率，但皆對台無直接影響；今、明兩天台灣東半部降雨機率提高，東北部局部地區、北部山區並有較大降雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，颱風蓮花登陸越南後，已減弱為熱帶低壓；而通過呂宋島的熱帶擾動已增強為熱帶低壓，向西北西、朝向海南島前進，有發展成颱風的機率，對台灣無直接影響。吳德榮指出，歐、美模式更模擬，15至17日間，另一熱帶擾動將通過菲律賓中部進入南海，向西前往越南，亦有發展成颱風的機率，但距離台灣更遙遠，故不管是否成颱，皆不致直接影響台灣。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天熱帶低壓經東沙島南方海面，往海南島前進，間接使台灣東側水氣逐漸增多；台灣東半部降雨機率提高，東北部局部地區、北部山區並有較大降雨；大台北仍有局部短暫雨，桃園亦有局部零星小雨的機率；新竹以南則為多雲時晴。氣溫方面，吳德榮提到，今天各地氣溫略回升，北部白天舒適微熱、中南部白天熱，各地早晚略偏涼。各地平地氣溫北部攝氏23至31度、中部23至35度、南部23至35度、東部22至33度。吳德榮表示，14至16日台灣東側水氣減少，但受東北風影響，大台北及東半部仍有局部短暫雨，新竹以南則是晴朗穩定的天氣；各地氣溫稍下降。吳德榮預估17、18日東北風增強，桃園以北及東半部有局部短暫雨，新竹亦有局部零星降雨的機率，苗栗以南則是多雲時晴的天氣；各地氣溫下降，北台轉涼。", "title": "吳德榮：熱帶擾動活躍 對台無直接影響"}
{"summarization": "第46屆曾虛白先生新聞獎暨2020台達能源與氣候特別獎訂13日舉行頒獎典禮，將揭曉10個獎項的得主，各獎項獎金新台幣10萬元。今年共有329件作品報名參賽，競爭激烈，顯見國內媒體對公共議題的重視。", "article": "第46屆曾虛白先生新聞獎暨2020台達能源與氣候特別獎訂13日舉行頒獎典禮，將揭曉10個獎項的得主，各獎項獎金新台幣10萬元。今年共有329件作品報名參賽，競爭激烈，顯見國內媒體對公共議題的重視。財團法人曾虛白先生新聞獎基金會董事長汪萬里表示，今年武漢肺炎（COVID-19）肆虐全球，台灣因防疫得當，民眾大致仍能享受正常生活，但國外情況嚴峻，數以千萬計的確診，連死亡人數也破百萬，在這場撼動全球的災難中，各國新聞媒體展現了強大的公共服務能量，與曾虛白先生新聞獎倡導的精神不謀而合。曾虛白先生新聞獎基金會近年結合理念相近的企業，分別辦理「台達能源與氣候特別獎」及「信義房屋社區營造與地方創生報導獎」，更進一步深耕校園，創立「大專院校學生環境與生態永續報導影音獎」，這些獎項不僅擴大了新聞獎的廣度與深度，也讓獎項議題和參賽對象更豐富多元。第46屆曾虛白先生新聞獎暨2020台達能源與氣候特別獎，除新聞學術著作獎獎項特殊，維持紙本報名外，其他獎項都改採網路報名，收件時間為7月1日到20日，雖然收件時間較往年縮短，但參加情況卻更顯踴躍，報名件數自去年的206件大幅成長為今年的329件，顯見國內媒體對公共議題的重視。第46屆曾虛白先生新聞獎暨2020台達能源與氣候特別獎頒獎典禮，將於13日（週二）下午2時30分在台達電子陽光大樓舉行，當天將揭曉各獎項得主，歡迎各界共襄盛舉。37件入圍作品名單已於9月7日公布，相關資訊可於曾虛白先生新聞獎基金會網站查詢，網址為https://www.cna.com.tw/project/2020_news_eco_award/Info.html 。", "title": "曾虛白先生新聞獎獎落誰家  10/13揭曉"}
{"summarization": "台股開高震盪，加權指數終場收漲68.72點，突破12900點。台積電與聯發科股價同步走高，是市場多頭指標。", "article": "台股開高震盪，加權指數終場收漲68.72點，突破12900點。台積電與聯發科股價同步走高，是市場多頭指標。台股加權指數今天收在12955.91點，漲68.72點，漲幅0.53%，成交值新台幣2287.45億元。台積電與聯發科第3季營運表現優於預期，其中，台積電季營收達新台幣3564.26億元，季增14.71%，超越原訂季增9.3%的目標，激勵台積電今天股價表現強勁，收460元，漲7元，順利完成填息，並貢獻大盤約59.6點。聯發科第3季營收972股王大立光第4季因華為訂單歸零影響，訂單能見度不佳，衝擊今天股價表現疲弱，收在3090元，重挫290元，跌幅達8.58%，創近21個月新低。整體電子類股指數仍收漲0.83%。傳統產業股漲跌互見，玻璃與造紙類股表現相對強勢，類股指數分別收漲2.1%及1.95%；航運類股表現相對疲弱，類股指數收跌1.31%。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，堅實的基本面是台股一大支撐，預期台股可望呈現震盪向上走勢。分析師王兆立說，國安基金下午將開會討論是否繼續「盤邊待命」，結果如何將牽動投資人信心，備受市場關注。王兆立表示，美國總統大選、經濟紓困計畫及美中貿易戰等，也都是可能影響國際股市的變數，後續發展值得追蹤觀察。", "title": "台積電完成填息領漲激勵 台股收紅突破12900點【更新】"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.900元開盤，升6.6分。1091012", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.900元開盤，升6.6分。1091012", "title": "新台幣開盤升6.6分 為28.900元"}
{"summarization": "NBA湖人今天防守奏效，進攻上4人得分破十，且一度領先30分的情況下，上半場64比36領先熱火。湖人在今天第6戰「關門」，拿下總冠軍的希望濃厚。", "article": "NBA湖人今天防守奏效，進攻上4人得分破十，且一度領先30分的情況下，上半場64比36領先熱火。湖人在今天第6戰「關門」，拿下總冠軍的希望濃厚。美國職籃NBA總冠軍賽前5戰打完，西區冠軍洛杉磯湖人3比2領先東區冠軍邁阿密熱火。今天舉行第6戰，湖人盼成功「關門」，迎接隊史第17座總冠軍，熱火則尋求將戰線延長到第7戰力拚翻盤。湖人第2節火力全開，打出36比16攻勢。上半場在戴維斯（Anthony Davis）、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）都轟下15分；朗多（Rajon Rondo）替補出賽6投全中攻下13分；詹姆斯（LeBron James）也貢獻11分，加上堅強的防守讓熱火上半場無人得分達兩位數情況下，取得大幅領先。「紫金軍團」湖人這次闖進季後賽，陸續遭遇波特蘭拓荒者、休士頓火箭、丹佛金塊，他們連3輪都以4比1輕鬆過關。總冠軍賽遭到熱火頑強抵抗，湖人若能成功勝出，將抱回隊史第17座總冠軍獎盃，這將讓他們追平世仇波士頓塞爾蒂克，並列聯盟史上奪冠次數最多的球隊。NBA熱火主控德拉吉奇在總冠軍賽首戰因傷提前退場，接下來的比賽都未能出賽，今天在球隊的背水一戰，他帶傷上陣，在首節剩下1分9秒時替補出賽，為球隊注下一隻強心針。美國職籃NBA總冠軍賽，邁阿密熱火打完前5戰以2比3落後給洛杉磯湖人，今天他們要力拚將戰線延長到第7戰。德拉吉奇（Goran Dragic）在總冠軍賽首戰，就因左腳足底筋膜斷裂提前退場，接下來的4場比賽都沒有出賽，是熱火陷入苦戰的主因之一，今天賽前再度被放進可出賽名單。本季例行賽，德拉吉奇平均每場比賽可獲16.2分、5.1助攻，都是全隊第2高；季後賽可獲19.9分、4.6助攻，同樣都是全隊第2高。", "title": "NBA湖人力拚第6戰封王 上半場大幅領先熱火[影]"}
{"summarization": "2年多前，南非籍的喬納森成為HBL老牌勁旅松山高中隊史首名外籍球員，從此球隊大門敞開，今年松山已有6名外籍或雙國籍球員，這支豪門球隊如今已增添了更多新元素。", "article": "2年多前，南非籍的喬納森成為HBL老牌勁旅松山高中隊史首名外籍球員，從此球隊大門敞開，今年松山已有6名外籍或雙國籍球員，這支豪門球隊如今已增添了更多新元素。喬納森小檔案于泓凱小檔案于泓翔小檔案曾睦軒小檔案阿布拉小檔案林涔訊小檔案看到球隊近年來的轉變，高三隊長黃冠維笑說：「我們還真像是小型聯合國。」高二中鋒于泓翔也說：「我們球隊的確挺國際化的。」高一菜鳥林涔訊雖然也是台泰混血，但被問到球隊的多國元素時，他則說：「蠻酷的。」黃冠維坦言，陣中球員來自四面八方，訓練上的確帶來很多火花。他舉例，今年新生曾睦軒過去曾在俄羅斯和美國打過球，「他就很喜歡身體碰撞，強度很高。」在松山執教超過24年的教頭黃萬隆，也承認球隊現況宛如「聯合國」，他強調並非刻意為之，「因為每個球員會來松山都是一段緣分。」松山這支老牌勁旅如今注入了新元素，也讓黃萬隆充滿興奮與期待。不過礙於上季球隊並未在HBL晉級8強，因此今年必須從資格賽起步，為避免陰溝裡翻船，本季包括阿布拉、曾睦軒與林涔訊等高一菜鳥，都不在參賽名單中。黃萬隆神秘地說，或許本季球迷無緣看到松山的這批新面孔，不過他有信心，最快下個賽季，這些球員可望占據球迷視線，成為松山未來看板。", "title": "None"}
{"summarization": "喬納森小檔案", "article": "喬納森小檔案出生在南非約翰尼斯堡的喬納森，父母都是南非籍，兩人因長期在台工作，因此喬納森自小就隨雙親來台求學。老爸年輕時是橄欖球員，喬納森卻選擇一條與老爸截然不同的道路，國小、國中他都是籃球隊的一員，國中畢業前，他認真考慮加入以訓練刻苦聞名的「綠色神盾」松山，但家人希望他以學業為重，不要繼續打球。而國中教練的一席話，再潑了喬納森一身冷水，「我覺得你去松山，可能撐不過一年。」正當喬納森打消念頭之際，有天他外出竟恰巧碰上住在附近的松山教頭黃萬隆，當時對方問了他一句：「你要不要來松山試試看。」喬納森回家後與父母討論，老爸詢問過友人後得知，松山不僅是間升學率非常高的好學校，籃球隊成績更是優異，因此態度大翻轉，從反對變成支持。進入松山後，刻苦的訓練沒有擊倒喬納森，反倒是傷病差點讓他放棄，「當時我因舊傷休了8個多月，沒球可打，比賽上不了場，第1年我真的差點沒撐完。」所幸個性正向樂觀的喬納森，很快調整好心態，傷癒歸隊後，他用更積極的態度面對訓練，加上不服輸的拚勁與先天優異的爆發力，高二他已在球隊中取得一席之地。上季松山止步8強門外，今年HBL高中籃球聯賽將從資格賽起步，高三的喬納森希望HBL生涯最後一年不留遺憾，也盼能帶領這支傳統名門再次重返榮耀。", "title": "None"}
{"summarization": "阿布拉小檔案", "article": "阿布拉小檔案擁有台灣、塞內加爾雙重國籍的阿布拉是世新大學男籃前鋒阿巴西的弟弟，在進入松山高中前完全沒有接受過正規訓練，在報考松山高中時身高也只有165公分，他得知錄取時，「自己也很意外。」松山教頭黃萬隆透露，會收阿布拉有3個原因：除了賭阿布拉還有往上成長的空間；再來就是這名球員對籃球的熱情深深地打動了他；最後一個則是私心，「我從來沒有指導過黑人球員，黑人與生俱來的運動天賦讓我非常心動。」塞內加爾主要信奉回教，穆斯林每年都有為期1個月的齋戒月，在齋戒月期間，信徒每天日出後就不能進食、飲水，得等到日落後才能恢復進食。而松山考試當天，齋戒月已進行了1個禮拜，阿布拉就在這樣惡劣條件下參加考試，接下來2週的訓練更是讓他陷入水深火熱之中，甚至讓他一度興起「破戒」喝水的念頭，最後還是靠著意志力撐了過去。他大方承認：「現在我就在擔心明年的齋戒月。」過去沒有籃球基礎，阿布拉卻選擇了訓練最操的名校之一，阿布拉帥氣地說：「既然要打球，就要挑傳統名校，松山訓練很操我知道，但我想這樣進步也會比較快，我想要挑戰自己極限。」看著老哥阿巴西在籃球場上馳騁的英姿，給了阿布拉追尋的方向和目標，企圖心旺盛的他透露，現階段的夢想，是要先追上哥哥，然後再超越。「不論是運球、投籃還是防守，甚至還有在籃球上的成就，我希望是全方面的超越哥哥。」", "title": "None"}
{"summarization": "曾睦軒小檔案", "article": "曾睦軒小檔案外型陽光俊俏的曾睦軒，父親是台灣人，媽媽則是俄羅斯人，小學四年級他與弟弟隨父母舉家遷移至莫斯科，今年才重新回到台灣。至於為何會加入松山，曾睦軒笑說，這是一段很長的故事，原來他們老家在景美夜市經營麻油雞攤小有名氣，早在20幾年前，當年還是大學生的黃萬隆就經常光顧；另一方面，「黃教練和我姑姑是大學同學，他幾乎是從小看著我長大。」曾睦軒回到俄羅斯後，也有打球、加入球隊，弟弟則是主攻音樂，今年他原將赴美就讀高中，一邊唸書也一邊延續自己的運動生涯，不料一場疫情打亂所有布局，逼得他提前返台。「我出去這段時間，黃教練一直都有關心我的動態，每次我回台灣放假，他也會邀請我到松山一起練球。」曾睦軒透露，返台後黃萬隆得知狀況，建議他在等待疫情退去前可到松山訓練維持體能，沒想到這場疫情至今仍看不到盡頭，他也決定留下，成為「綠色神盾」的一員。談起曾睦軒，黃萬隆笑說：「他柔軟度非常好，打球華麗又花俏，不過最大特色是，跑得雖不快，但節奏非常怪。」最讓黃萬隆驚喜的是，曾睦軒體內流著「戰鬥民族」血液，因此球風強悍、不怕碰撞，完全符合黃萬隆所崇尚的強力籃球。身高192公分的曾睦軒，在俄羅斯並不算高大，因此主打鋒線，他苦笑說：「其實我不愛碰撞，只是教練要求，我就盡力做到完美。」在台出生、成長，待過俄羅斯，也去過美國，這樣的經歷讓曾睦軒擁有令人稱羨的「四聲道」，國語、台語、俄語和英語都難不倒他，不過他去美國只待了半年，英語到底行不行，他臭屁地說：Perfect（完美）。雖然疫情改變了曾睦軒的人生軌跡，不過早熟的他非但沒有怨天尤人，反用積極以正面心態面對，「我在台灣有家人、有阿公、有阿嬤，還能繼續練球、打球，生活一樣過得很充實，所以留在台灣是個好選擇。」今年HBL曾睦軒並未入選松山參賽名單，他承認有些失望，但也會利用接下來的時間加緊訓練，期許下個賽季自己能「橫空出世」，成為球隊倚重的球員之一。", "title": "None"}
{"summarization": "苗栗縣竹南警分局今天指出，84歲陳姓老婦騎機車在路口左轉，後方砂石車急煞閃避撞進對向車道旁新成屋工地，所幸施工工人剛離開，老婦人也僅有腿部擦傷，驚險萬分。", "article": "苗栗縣竹南警分局今天指出，84歲陳姓老婦騎機車在路口左轉，後方砂石車急煞閃避撞進對向車道旁新成屋工地，所幸施工工人剛離開，老婦人也僅有腿部擦傷，驚險萬分。竹南分局副分局長張中表示，11日下午接獲通報，竹南鎮永貞路二段傳出大型車輛事故，趕往查看發現1輛砂石車衝進路旁即將完工的新建案，現場滿目瘡痍，北上車道還有一輛機車和陳姓老婦橫倒在馬路，救護車抵達後，緊急協助老婦人送醫救治。砂石車駕駛張姓男子指出，意外發生當時，行經永貞路二段北上路段，看到騎乘機車老婦人從外側車道突然左轉，於是馬上緊急煞車，再把車輛往左偏移，強調「如果沒有閃，一定會撞死她」；但車輛還是失控，先撞到中央分隔島後，又撞進路旁的工地。張中指出，還好南下車道沒有車輛經過，而遭撞擊的新建案內，原本有工人在貼磁磚，也剛好施工完畢離開，否則後果不堪設想，整起事故僅造成陳姓老婦腿部輕微皮外傷，經送醫檢查已無大礙，警方也暫時封閉南下車道約30分鐘，直到順利排除撞毀的砂石車，才恢復通行。張中表示，雙方駕駛並無酒駕，該路口也無號誌管制及禁止機車行駛，但機車穿越路口時，應先禮讓直行車先行後，才能通過該路口，直行車輛行經無號誌路口，亦應減速慢行，至於詳細肇事責任，還有待進一步釐清。警方呼籲駕駛人行經路口，應遵守相關交通法令，如欲變換方向務必使用方向燈，注意左右與前後方來車並減速慢行，避免發生碰撞。", "title": "八旬老婦騎機車左轉 砂石車為閃避撞進工地"}
{"summarization": "美國傳染病專家佛奇今天表示，他先前的發言被總統川普連任團隊剪入競選廣告，讓他看來像是贊同川普的防疫表現，但其實他是在稱讚全體防疫人員，川普團隊根本是斷章取義。", "article": "美國傳染病專家佛奇今天表示，他先前的發言被總統川普連任團隊剪入競選廣告，讓他看來像是贊同川普的防疫表現，但其實他是在稱讚全體防疫人員，川普團隊根本是斷章取義。擔任美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任的佛奇（Anthony Fauci）在給有線電視新聞網（CNN）的聲明中說：「我近50年的公職生涯，從未公開支持任何政治候選人。」「共和黨競選廣告未經我同意即使用我的發言，從我數月前的一大段話中擷取，根本是斷章取義，當時我是在談論聯邦公衛官員的努力。」川普團隊這段30秒廣告提及川普對2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）的個人經驗：「川普總統染疫漸漸復原，美國也是。」之後影片剪入佛奇先前的談話，「我無法想像有人可以做得更多了」，明顯是要讓人聯想他是在指川普，是在稱讚川普對疫情的因應。但廣告剪入的那段話，其實是佛奇3月間接受福斯新聞台（Fox News）訪問時所說，提及白宮防疫小組等更廣泛的防疫努力。當時佛奇整段話是這樣的：「我一直全力投入，我幾乎每天都去白宮，和防疫小組在一起，每一天。所以，我無法想像有人可以做得更多了。」川普競選連任團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）今天發聲明為這段廣告辯護說，廣告中擷取的佛奇談話「貨真價實，確實出自佛奇博士之口」。「如同佛奇博士最近在參院作證所說，川普總統從一開始就很認真看待疫情，迅速行動，挽救了生命。」川普自己也在推特回應說：「那些確實是佛奇博士的話，很多州長都說，我們做了『了不起的』工作。」川普和佛奇對於如何因應疫情並非意見完全相同。美國目前累計近770萬人染疫，21萬4000多人病逝。", "title": "川普競選廣告暗示他相挺 佛奇氣炸：斷章取義"}
{"summarization": "于泓凱小檔案", "article": "于泓凱小檔案于泓翔小檔案來自中國珠海的于泓凱與于泓翔，老家其實在黑龍江，家裡還有個在法國唸服裝設計的學霸姊姊。由於是雙胞胎，于氏兄弟除了長相神似，就連身高也所差無幾，哥哥于泓凱光裸足就達212.5公分，弟弟于泓翔裸足也有212公分。兄弟倆身高條件雖然優異因為兩人共同夢想是大學前往美國唸書打球，而且還鎖定NCAA高種子學校，但在這之前，他們得先在台灣的HBL打出名堂。天生「高人一等」的優勢，也讓兄弟倆場上總被對手「差別待遇」，于泓凱苦笑說：「不管對誰，對方都很愛針對我，每次都在後面推啊、拉啊的，不能好好打球嗎？」去年松山兵敗12強，未能挺進8強窄門，今年將從資格賽起步，高二的哥哥于泓凱個性務實，「今年賽季目標是先進8強，再看能不能繼續往上走。」弟弟于泓翔也不說大話，僅期許自己，「先把體能、身體練好，球季盡力做到最好。」", "title": "None"}
{"summarization": "林涔訊小檔案", "article": "林涔訊小檔案林涔訊來自今年JHBL國中籃球聯賽的冠軍隊苗栗大倫國中，也是今年HBL高中籃球聯賽勁旅松山高中的高一新生。由於林涔訊的媽媽是泰國華僑，因此他也擁有雙重國籍，成為今年松山「聯合國」成員中的一份子，他笑說，自己外型看起來和一般台灣人沒什麼不同，不過他並不介意別人知道他有泰國國籍，「只要是我的朋友，都知道我媽媽是泰國人」。談起「同梯」隊友，林涔訊侃侃而談，台灣、俄羅斯混血兒曾睦軒擁有獨特節奏，身高212公分的于泓凱、于泓翔這對雙胞胎兄弟天生「高人一等」，南非籍的喬納森球風硬朗，就連沒有籃球底子的阿布拉，黑人先天的運動因子注定讓他與眾不同，隊友個個鮮明特色，卻不足以讓林涔訊感到羨慕。談起自己的拿手絕活，林涔訊的回答很簡短，只有一個字就是：「準」。今年賽季林涔訊雖無緣入選參賽名單，不過他並未因此覺得可惜或失望，因為他相信多用一年時間準備和訓練，除能累積信心，更讓他有本錢可以強化準心，「明年我期許自己成為全隊最準的射手，而且上了場要準到對手會怕」。", "title": "None"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於15日舉行線上法人說明會，是台股本週重頭戲之一，市場將聚焦第3季獲利、第4季營運展望、全年營收成長目標及5奈米貢獻等6大重點。", "article": "晶圓代工廠台積電將於15日舉行線上法人說明會，是台股本週重頭戲之一，市場將聚焦第3季獲利、第4季營運展望、全年營收成長目標及5奈米貢獻等6大重點。台積電第3季獲利可望創新高，受惠蘋果（Apple）、聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDA）等客戶需求強勁，台積電9月營運繳出亮麗成績單，營收攀高至新台幣1275.85億元，較8月再增加3.8%，連續2個月業績創歷史新高紀錄。台積電第3季營收3564.26億元，季增14.71%，超越原訂季增9.3%的目標，並改寫單季業績歷史新高紀錄。法人預期，隨著營業額攀升，台積電第3季獲利可望同創歷史新高。第4季營收可望再創歷史新高隨著蘋果新機iPhone 12即將發表上市，法人預期，台積電將是最大受惠者，不僅銷量可望成長，5奈米處理器價格上揚，半導體內含量也將提升。法人預估，台積電第4季營收可望較第3季再成長8%至10%，季增幅度將高於市場預期的持平水準，並續創歷史新高。台積電前3季營收9777.22億元，年增29.9%，法人預期，台積電全年營收應可順利達成年增逾2成的目標，再創歷史新高紀錄，年增幅度將是6年來新高水準。關於5奈米製程貢獻，台積電5奈米第3季開始大量量產出貨，第4季可望進一步擴增，5奈米製程今年將貢獻超過1000億元營收，占總營收比重約8%，是台積電今年營運成長主要動能之一。法人預期，台積電明年5奈米製程可望貢獻超過2成業績，仍是台積電明年營運成長主要動能。資本支出可望創新高因應5G及高效能運算對5奈米等先進製程強勁需求，台積電已調高今年資本支出到160億至170億美元，將創史上最大規模。法人預期，為擴充5奈米、先進封裝產能及建置3奈米產能，台積電不排除進一步調高資本支出，今年或明年可望達180億至200億美元。台積電積極擴大投資，包括漢唐、帆宣、弘塑、京鼎、均華及家登等相關無塵室、設備供應商營運可望受惠。重複下單及供應鏈庫存情況也受到矚目，因晶圓代工產能吃緊，IC設計廠積極下單儲備庫存，重複下單情況與供應鏈庫存水位備受法人關注，預期將牽動後續庫存去化與營運表現。受惠電源管理晶片、驅動IC與感測器等強勁需求，8吋晶圓代工產能吃緊情況嚴重，法人預期，8吋將是產能最吃緊的部分，吃緊情況可能延續到明年，代工價格有機會調漲。", "title": "台積電法說會15日登場 聚焦6大重點"}
{"summarization": "楊財海小檔案", "article": "楊財海小檔案楊財康小檔案皮膚黝黑、中文標準流利的楊財海、楊財康，若自己不說是泰國人，恐怕沒人知道他們的來歷。楊財海透露，雖然他們在泰國出生，不過爸媽長期都在台灣工作，直到9歲才和弟弟一起依親來台、進而開始接觸籃球。「其實如果我們不說，一般人也不會知道我們其實是泰國人。」台化很深的楊財海笑說，現在對他來說，台灣早已是他另一個家，「而且台灣人很友善，就算知道我們是泰國人，也從來沒有因此歧視過我們。」自認超台的楊財海透露，只要台味他都愛，其中的No.1就是滷肉飯，「我剛來台灣第一次吃到滷肉飯的時候，覺得這個怎麼這麼好吃，現在我每次吃滷肉飯，最少都要來個3、4碗。」相較於哥哥的開朗，弟弟楊財康相對顯得靦腆，只有談到籃球時才會從嘴巴裡多吐出幾個字，他透露，每每放假回家，他都會和老哥一起去永和四號公園鬥牛，「我們下午開始打，一定會打到關燈才會休息。」楊財海則接著說，每年他們回泰國老家，也會找機會到球場鬥牛，不過他臭屁地說：「泰國的籃球實力跟台灣還是有一段落差，回去打球沒什麼強度可言。」今年HBL高中籃球聯賽，高二的楊財海首度躋身正式名單，至於高一的老弟楊財康則被割愛，能量滿滿的楊財海強調，只要能夠上場，他肯定使出渾身解數協助球隊贏得勝利。", "title": "None"}
{"summarization": "電機大廠東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到26.46%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。", "article": "電機大廠東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到26.46%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。東元10月8日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的18.84%增加到18.97%，持股總數約3億7323萬7991股；嘉源投資持股增加到1億4733萬6000股，持股比重從上一次公告的6.56%增加到7.49%；另外源通投資持股為零。東元指出三位聯合申報人從9月1日到10月8日止，經由集中市場交易買進方式取得1996萬7000股，合計持有東元5億2057萬3991股，持股比重提升到26.46%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。東元自結9月合併營收新台幣37.86億元，較去年同期40.86億元減少7.36%，累計今年前9月東元自結合併營收331.77億元，較去年同期359.23億元減少7.64%。展望今年，法人預估東元今年業績可超過445億元，毛利率逼近25.5%，稅後淨利逼近33.5億元，每股純益看1.7元到1.75元區間，獲利可到6年來次高。", "title": "寶佳加碼東元續居第一大股東 持股比拉高到26%"}
{"summarization": "距離紐西蘭大選投票日不到一星期，不論是拼連任的現任總理阿爾登，還是爭取再度政黨輪替的在野黨黨魁柯林斯，均在最後階段卯足了勁。當地媒體認為阿爾登目前仍然選情看好。", "article": "距離紐西蘭大選投票日不到一星期，不論是拼連任的現任總理阿爾登，還是爭取再度政黨輪替的在野黨黨魁柯林斯，均在最後階段卯足了勁。當地媒體認為阿爾登目前仍然選情看好。紐西蘭大選將於星期六（17日）舉行投票，而前期投票亦已經於上星期一（5日）展開。隨著選戰進入最後衝線階段，拼連任的現任總理阿爾登（Jacinda Ardern）主打紐西蘭未來十年的發展願景。另外，爭取政黨輪替的在野國家黨（New Zealand National Party）領導人柯林斯（Judith Collins），則強調，要是由對手工黨（New Zealand Labour Party）和綠黨（Green Party of Aotearoa New Zealand）聯合執政的話，有可能會徵收財富稅，將不利部分民眾福祉。報導指出，不論綠黨是否會和阿爾登所屬的工黨聯合執政，阿爾登成功連任機會頗高；而柯林斯的選情則不被看好，目標是要爭取避免慘敗。雖然如此，從阿爾登和柯林斯的言論看來，雙方目前仍然表現出勝負未定的姿態。阿爾登今天將會出席電台廣播節目，以及位於紐西蘭第4大城漢密頓（Hamilton）的公開活動；而柯林斯將會前往第2大城基督城（Christchurch）造勢。在星期四（15日），二人將會出席公廣媒體「紐西蘭電視台」（TVNZ）舉行的電視辯論。報導還指出，阿爾登將會延續她昨天於首都威靈頓（Wellington）造勢場合的主打議題，強調工黨政府抗疫有成，將會再加倍努力，讓社會繼續保持穩定。阿爾登在造勢場合中表示，在過去3年擔任總理期間，讓她學到「當變局突如其來時有所作為，才是至關重要的」。阿爾登解釋：「大家都能推出一長串政見，但要真正判別政府的實力，就要在災難發生的時候。」她還引用已故毛利族偉人赫納拉（James Henare）的話指出：「我們已經走到這一步了，必須繼續走下去；我們都做到這地步了，必須要做下去。」阿爾登還提出了她的「2030年願景」（2030 vision），爭取讓貧困兒童人數減半、增加社會住宅供應以滿足需求、推動100%再生能源。至於柯林斯和她所領導的國家黨陣營，則主攻財稅政策，並且在昨天宣布10月11日為「停止財富稅日」（Stop the Wealth Tax Day）。雖然工黨已拒絕綠黨所提出「財富稅」（財產100萬紐幣以上課徵1%稅款；財產200萬以上課徵2%稅款），但柯林斯提醒，要是工黨有需要和綠黨聯合執政的話，工黨是有可能會承諾配合綠黨的訴求。柯林斯說：「很多人擔心，如果在奧克蘭（Auckland）付清房貸，要退休了，在銀行又有些存款；那麼，要是夏（James Shaw，綠黨領導人）又成功上台（聯合）執政的話，這些人就要繳交財富歲了。」「紐西蘭先驅報」指出，手上持有房地產的老年人口本來是國家黨的票源，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情導致不少老年人轉為支持工黨；故此，柯林斯強調反對財富稅的立場，明顯是試圖搶求流失的票源。", "title": "紐西蘭大選前最後一週 阿爾登拼連任選情看好"}
{"summarization": "國安基金委員會今天下午3時30分將召開第3季例會，外界關注操作情形及是否延長護盤。財政部長蘇建榮表示，第3季國安基金並未加碼護盤，至於將退場還是「場邊待命」，需交由委員共同討論決議。", "article": "國安基金委員會今天下午3時30分將召開第3季例會，外界關注操作情形及是否延長護盤。財政部長蘇建榮表示，第3季國安基金並未加碼護盤，至於將退場還是「場邊待命」，需交由委員共同討論決議。今年上半年全球股市受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而劇烈波動，國安基金管理委員會3月19日於盤後召開臨時會，授權3月20日起可進場護盤，當日台股收盤指數為8681.34點。計算從3月20日取得授權進場至今天已207天，第3季例會預定於今天下午3時30分召開，若決議繼續授權護盤，可能創下史上最長授權進場紀錄；如今台股指數已站穩「萬二」，國內疫情也相對受控，外界關注國安基金是否退場，還是會考量美國大選、美中貿易戰、國際疫情延續等因素持續「場邊待命」。立法院財政委員會今天審查財政部五區國稅局、關務署、國產署預算以及融資財源調度，財政部長蘇建榮出席進行專案報告並備詢。蘇建榮受訪表示，今天國安基金例會討論議題包括第3季財報情形，並分析當前國內外經濟金融情勢，以及是否退場問題；在財務方面，第3季國安基金並未加碼護盤，至於進退與否，需交由所有委員討論後決定。蘇建榮指出，目前國內經濟情形不錯，9月出口正成長，疫情也控制相當穩定，不過，國際疫情仍在升溫，對國際經貿產生的後續影響，值得繼續關注。媒體追問，有學者認為，台股來到「萬二」高點，有金融泡沫風險，國安基金若退場可能導致崩盤，蘇建榮僅回應，是否退場或持續護盤，需由委員共識決並遵守國安基金條例的規範，例會召開前無法回應。", "title": "國安基金例會下午召開 財長：第3季未加碼護盤"}
{"summarization": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，勞資爭議調解會今天下午2時於新北市政府召開。康軒針對全教總下最後通牒要求道歉表示，尊重調解會程序，目前不便多做回應。", "article": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，勞資爭議調解會今天下午2時於新北市政府召開。康軒針對全教總下最後通牒要求道歉表示，尊重調解會程序，目前不便多做回應。據了解，新北市府勞工局已選定一名第三方獨立調解人，另安排一名紀錄人員在場，申請調解的女員工預計由律師及新北市議員蔡淑君陪同出席，而康軒集團則將指派一名法務人員代表。康軒董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，蓄意將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，被新北市政府開罰新台幣100萬元，後續衍生出康軒內部懷疑一名工作18年的女員工告密，電梯口出現指名道姓的疑似霸凌字條，女員工承受壓力離職。新北市府勞工局9月23日接獲這名女員工針對業績獎金、個人電腦無故遭停權與資遣費等爭議提勞資調解申請，6日前往康軒位在新北市新店區的總公司勞動檢查後，今天下午2時開調解會。勞工局表示，調解會由勞資雙方各提主張與回應，包括涉霸凌部分等，勞工局也已彙整申請調解的女員工、康軒說法與佐證，作為獨立調解人調解依據，判斷是否構成違法，提專業意見供雙方參考，尋求勞資和解方案；如果調解不成，勞工可循司法途徑解決，勞工局將提供相關訴訟補助。全國教師工會總聯合會9日發出新聞稿，要求康軒集團立即停止打壓勞工，即刻向社會大眾道歉，否則不排除抵制康軒教材；昨發起初步抵制，請所有師長、學生不訂或退訂「康軒學習雜誌」等，並要求李萬吉13日前公開向社會大眾道歉，提出補救措施，否則14日將發動更大規模的全民抵制行動。", "title": "康軒吹哨者風波 勞資爭議調解會下午召開"}
{"summarization": "林迪倫小檔案", "article": "林迪倫小檔案雷霆小檔案桃園光啟高中過去在高中籃球聯賽（HBL）隊史最佳成績為12強，去年暑假前後，球隊出現了2張新面孔，馬來西亞籍印度裔林迪倫、印尼的雷霆，身高各202公分、207公分，成為光啟雙塔。雷霆外表斯文，父親為體育老師，媽媽更是高中校長，父親曾期許雷霆成為羽球員，被他回絕後，父親也予以尊重。雷霆決定來台打球後，家人義無反顧地支持，他說：「和家人討論不到5分鐘就決定來台，我不想浪費這個大好機會。」林迪倫、雷霆有個共同夢想，除了高中畢業後，有意在台念書、續拚大專籃球聯賽（UBA）外，未來也想要打職籃。不同於部分光啟隊友從小接受籃球正規訓練，林迪倫、雷霆的起步較晚，14歲才開始打籃球，光啟一日3餐的訓練，也讓兩人差點吃不消，雷霆消瘦超過10公斤，他透露，剛來第一個月曾練到吐，「但我知道，自己必須更努力，才能追上他們」。除了訓練強度，氣候對於林迪倫也是一大考驗，儘管相較於台灣，馬來西亞緯度較低，但一談到台灣酷熱的天氣，林迪倫不禁抱怨：「感覺快燒起來。」林迪倫過去曾參加馬來西亞當地小型籃球聯賽，去年HBL處女秀遭遇到東泰高中，首度體驗HBL快速球風和激烈的肢體碰撞，帶給他震撼教育，儘管事隔近一年，仍至今難忘，他直呼：「HBL球員很瘋狂，每個人都很想贏。」雷霆去年HBL資格賽開打前2週受傷，無緣HBL首秀，讓他相當失望，他說，球隊從今年2月起開始備戰資格賽，盼能助球隊晉級16強。而林迪倫也未鬆懈，今年暑假曾與萬能科技大學一同練球，提前體驗比賽強度。光啟上季結束後，球隊教練團異動，由林柏超接掌兵符。林柏超認為，兩人除了運球仍待加強外，搶完進攻籃板後攻擊籃框的觀念仍待提升，現階段考量球隊整體速度，定位中鋒的林迪倫、雷霆將以輪替為主，暫不考慮擺出「雙塔」陣形。", "title": "None"}
{"summarization": "汎德永業今天以承銷價180元正式掛牌上市，在9月營收創下歷史新高激勵下，股價開高衝上300元大關，勁揚120元，大漲66.67%，中籤戶一張開盤最高可賺12萬元。", "article": "汎德永業今天以承銷價180元正式掛牌上市，在9月營收創下歷史新高激勵下，股價開高衝上300元大關，勁揚120元，大漲66.67%，中籤戶一張開盤最高可賺12萬元。汎德永業今天掛牌首日以300元開出，大漲120元，中籤戶如果賣在開盤價，1張就可有12萬元入袋，後續蜜月行情備受矚目。汎德受到新車大量到港，BMW、Porsche（保時捷）熱銷等影響，8月及9月連2個月營收衝高，9月合併營收新台幣40.2億元，年增率63.37%，刷新歷史新高紀錄。汎德永業表示，國內新車市場9月創下近15年同期新高紀錄，汎德永業也繳出不錯佳績，受惠旗下BMW與Porsche產品線逐漸完整齊全，帶動新車銷售力道強勁，加上9月起新車大量到港交車，推升9月合併營收刷新歷史新高紀錄，並創下連續2個月年增率達50%以上的好表現。", "title": "汎德掛牌漲逾66%衝上300元 中籤戶1張賺12萬"}
{"summarization": "國際情報聯盟「五眼聯盟」（Five Eyes）今天要求科技公司在加密應用程式中安裝「後門」，好讓執法單位得以進入管轄線上犯罪問題。", "article": "國際情報聯盟「五眼聯盟」（Five Eyes）今天要求科技公司在加密應用程式中安裝「後門」，好讓執法單位得以進入管轄線上犯罪問題。法新社報導，美國、英國、澳洲、加拿大和紐西蘭組成的五眼聯盟透過聲明表示，通訊平台Signal、Telegram、臉書旗下Messenger和WhatsApp這類「端對端」（end-to-end）加密應用程式成長，讓官方監督成為不可能的事，「對公共安全構成重大挑戰」。五眼聯盟指出：「各國政府和國際機構間認為必須採取行動的共識與日俱增。」「雖然加密相當重要，隱私權和網路安全也必須獲得保護，但不應該犧牲到完全排除執法，和讓科技產業無力對抗最嚴重線上非法內容及活動的地步。」五眼聯盟呼籲科技公司「將公共安全嵌入系統設計內」，「以易讀且可使用的格式」讓執法單位得以進入。這是迄今對程式設計者發出最強烈的呼聲，要求加密通訊程式含有可進入的「後門」。在情報方面與五眼聯盟攜手合作的印度和日本，也在這項聲明中署名。全球執法單位都抱怨，加密通訊軟體讓犯罪調查困難重重，但端對端加密，也向商業和政治異議人士等各種活動提供保護。主張隱私權的維權人士表示，編碼讓執法單位得以進入用戶的通訊軟體，恐危害民運人士，並賦予獨裁政府權力。提倡網路隱私權的電子邊疆基金會（Electronic Frontier Foundation）說，歐洲各國愈來愈傾向規管這類應用程式。基金會上週在一篇文章中表示，歐洲聯盟（EU）近日流出的文件顯示，歐盟計劃「接下來幾年內」要在歐洲議會提出反加密法，強制應用程式安裝後門。基金會表示，這會是一種「激烈的侵入性手段」。", "title": "管轄網路犯罪 五眼聯盟籲加密程式開後門"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）上週五收在88.78美元，創收盤歷史新高，激勵台積電今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣460.5元，順利完成填息，這次花15個交易日填息，創下台積電採每季配息，完成填息速度最慢一次。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）上週五收在88.78美元，創收盤歷史新高，激勵台積電今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣460.5元，順利完成填息，這次花15個交易日填息，創下台積電採每季配息，完成填息速度最慢一次。晶圓代工廠台積電去年起改為每季配息，過去4次除息皆順利完成填息，其中，兩度在除息當天快速填息，填息時間最長為11個交易日，這回卻是花15個交易日才完成，堪稱去年9月以來最慢。台積電109年度第1季現金股利9月17日除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計10月15日發放；除息參考價為455.5元。隨著外資籌碼鬆動，台積電除息後股價表現疲弱，一度滑落至421元，不過，在法說會時間逼近，外資看好台積電營運前景，開始轉賣為買，推升台積電股價走高。台積電ADR上週五收在88.78美元，創收盤歷史新高，台積電今天在買盤湧入下，股價同步走高，早盤達新台幣460.5元，順利完成填息，花15個交易日填息。台積電市值攀高至11.94兆元。法人預期，受惠蘋果（Apple）5奈米處理器需求強勁，加上聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等客戶需求暢旺，台積電第4季業績可望季增8%至10%，改寫歷史新高紀錄，全年營收將成長逾2成。", "title": "台積電花15天完成填息 創每季配息以來最慢"}
{"summarization": "高雄市警局仁武分局澄觀派出所長薛冠洲今天凌晨結束巡邏勤務返回警所後，癱軟在警局前，同仁緊急將他送高雄榮總急救，院方施做心導管手術。", "article": "高雄市警局仁武分局澄觀派出所長薛冠洲今天凌晨結束巡邏勤務返回警所後，癱軟在警局前，同仁緊急將他送高雄榮總急救，院方施做心導管手術。薛冠洲向來被視為「拚命三郎」，工作認真。澄觀所員警指出，薛冠洲凌晨約1時40分結束巡邏勤務返回警局，下車時突然癱軟在警局門口，被緊急送醫。警方指出，薛冠洲經送高雄榮總，院方目前為他施做心導管手術，人尚未清醒。", "title": "高市警澄觀所長執勤後突癱軟  送醫急救"}
{"summarization": "洛杉磯湖人今天在總冠軍賽第6戰踏熄熱火，以4比2成功封王，隊史第17度登上總冠軍王座，奪冠次數也追平波士頓塞爾蒂克，並列NBA最多冠球隊。", "article": "洛杉磯湖人今天在總冠軍賽第6戰踏熄熱火，以4比2成功封王，隊史第17度登上總冠軍王座，奪冠次數也追平波士頓塞爾蒂克，並列NBA最多冠球隊。1946年成軍的「綠衫軍」塞爾蒂克是NBA元老級球隊，隊史曾在1959至1966締造過史無前例的8連霸，且球隊在1957起的13個球季當中，就席捲11座總冠軍，也是隊史最輝煌的時刻。不過塞爾蒂克自1987年在總冠軍賽鎩羽而歸後，球隊陷入一冠難求的窘境，直到2008年由賈奈特（Kevin Garnett）、艾倫（Ray Allen）與皮爾斯（Paul Pierce）GAP三巨頭合力奪得隊史第17冠，才終結長達21年的冠軍荒。相較於東部豪門塞爾蒂克，湖人成軍晚了2年，不過在球隊成立之初的前6年就拿下5冠，一躍成為與「綠衫軍」分庭抗禮的西部勁旅。就算起步較晚，湖人奪冠效率仍略優於死對頭塞爾蒂克，除隊史共61度晉級季後賽，優於塞爾蒂克的57次，且包括今年在內，進入2000年後，湖人在近20年裡就拿下6座總冠軍，包括已故湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）與歐尼爾（Shaquille O'Neal）在2000至2002年合力締造的3連霸。除湖人與塞爾蒂克之外，金州勇士與芝加哥公牛各拿6冠並列次高，而包括ABA美國籃球協會男子職業聯賽在內，聯盟至今仍有包括猶他爵士、鳳凰城太陽、奧蘭多魔術、紐奧良鵜鶘、明尼蘇達灰狼、曼斐斯灰熊、丹佛金塊、夏洛特黃蜂與洛杉磯快艇9支隊伍，迄今仍未嚐奪冠滋味。", "title": "NBA湖人奪隊史第17冠 追平塞爾蒂克並列最多冠[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都為台灣女性，分別從法國、阿拉伯聯合大公國（杜拜）返台。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都為台灣女性，分別從法國、阿拉伯聯合大公國（杜拜）返台。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，台灣新增2例境外移入武漢肺炎病例，均為台灣20多歲女性（案528、案529），分別自法國及阿拉伯聯合大公國（杜拜）返國。案528今年1月到法國留學，10月4日與1名友人一同返國，入境時無症狀，兩人一同返家進行居家檢疫。個案10月7日起出現流鼻水、喉嚨癢等症狀，10月9日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診，目前住院隔離中。由於個案同行返國的友人與個案於同處進行居家檢疫，因此列為居家隔離對象。案529為與航空相關從業人員，她長期在杜拜及其他國家工作（前次自台灣出境時間為今年1月），9月30日回國休假，入境時無症狀，居家檢疫期間，於10月10日出現味覺異常症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診，目前住院隔離中。由於個案發病前2日為居家檢疫期間，未與他人接觸，因此無須匡列接觸者。目前全台累計529例確診，分別為437例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、489人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2境外移入 法國杜拜返台檢疫期間確診"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.637元，大升3.29角，成交金額5.98億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.637元，大升3.29角，成交金額5.98億美元。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.900元開盤，升6.6分，旋即大漲逾3角，向有「彭淮南防線」之稱的28.5元的關卡步步進逼。匯銀人士分析，新台幣近期升勢強勁，已經攻破29元整數大關，眼前看不到升值大方向轉變的理由，市場應會逐步測試28.5元關卡，但央行料將不時展現態度、進場調節，避免升勢過猛。", "title": "新台幣午盤大升3.29角 進逼彭淮南防線【更新】"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科公布9月合併營收新台幣1.92億元，月增26.5%，年減74.95%；事欣科表示，第3季營收已逐月回溫，擺脫第2季受疫情影響，營運谷底已過。", "article": "工業電腦廠事欣科公布9月合併營收新台幣1.92億元，月增26.5%，年減74.95%；事欣科表示，第3季營收已逐月回溫，擺脫第2季受疫情影響，營運谷底已過。事欣科累計今年前9個月營收28.95億元，較去年同期減少49.02%。法人分析，事欣科今年第2季因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重影響所屬博弈、航太及國防工業產品出貨，造成單季營運出現虧損，所幸5月下旬美國限居令逐步解除，客戶出貨需求陸續恢復，事欣科繳出第3季營收4.91億元、季增52.13%的成績。法人指出，第3季伴隨營運規模擴增、因應疫情所作產能調配及各項營運成本管控效益發揮，將帶動事欣科第3季轉盈機會升高，預估獲利將明顯提升。展望第4季，市場預期事欣科博弈產品需求仍疲弱，但航太及國防工業訂單及出貨將延續第3季回溫需求，國防工業訂單有機會增溫，將挹注第4季及明年營運動能。", "title": "事欣科擺脫疫情影響 9月營收月增26.5%"}
{"summarization": "中秋及國慶連假疏運都比預期還要順暢，對此交通部長林佳龍今天表示，是精進跟創新作法都有達到效果，分流措施也有落實，將總結這次的經驗不斷檢討。", "article": "中秋及國慶連假疏運都比預期還要順暢，對此交通部長林佳龍今天表示，是精進跟創新作法都有達到效果，分流措施也有落實，將總結這次的經驗不斷檢討。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍列席報告業務概況，並備質詢。會前林佳龍接受媒體聯訪時表示，這次中秋及國慶疏運比預期還要順暢，是精進跟創新作法都有達到效果，也將總結這次的經驗不斷檢討，也要感謝政府各單位及用路人。林佳龍表示，這次連假公共運輸尤其台北到宜花東間都有增長，相關分流措施也都有落實，但每個連假狀況都有特殊性，會針對跨年還有春節期間提早規劃，希望可以在這個基礎上還可以更好。媒體也關心鐵路運輸部分，包含花東鐵路電氣雙軌化、基隆輕軌等議題，林佳龍說，花東鐵路電氣雙軌化也是前瞻的重要項目，今年9月已經完成綜合規劃跟環評，現在報行政院核定，將會加速推動。林佳龍指出，重新定位基隆輕軌提升到首都圈軌道路網的一條捷運，這樣定位後所創的價值會超過單條捷運，包含國土規劃、區域發展、基隆河谷的未來發展等，且未來也可以跟汐民線整合，加上北宜高鐵可以匯流，形成大的運輸轉運中心，台鐵也可以藉由這個機會，把瓶頸路段打通重新定位。林佳龍也表示，在北北基3名市長的建議下也成立一個北北基鐵道路網政策溝通平台，明天是首次會議，現在都做好了幕僚準備。另外，對於旅遊泡泡有進展部分，林佳龍也說，在國際旅遊部分也有超前部署，但仍要配合指揮中心的決定。他表示，像帛琉比較單純也有航班，也是台灣民眾熟悉的旅遊地，所以選為超前部署的試辦地，但一切推動，都要看指揮中心的決定。", "title": "連假疏運比預期順暢 林佳龍：分流措施有落實"}
{"summarization": "隨著湖人在總冠軍賽淘汰熱火奪冠，今年NBA球季也劃下句點。受到疫情侵襲，今年賽季縮減、賽制微調，甚至奪冠要不要加上星號都能引發激戰，注定了這個賽季的與眾不同。", "article": "隨著湖人在總冠軍賽淘汰熱火奪冠，今年NBA球季也劃下句點。受到疫情侵襲，今年賽季縮減、賽制微調，甚至奪冠要不要加上星號都能引發激戰，注定了這個賽季的與眾不同。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情席捲全球，隨著疫情失控，就連球員也先後傳出染疫消息，NBA美國職籃在台灣時間3月12日緊急宣布無限期凍結賽季。賽季中斷超過4個月，NBA在7月31日才重啟賽季，不過提前剔除8支無望晉級季後賽的球隊，將剩下22隊集中在奧蘭多迪士尼世界的「泡泡園區」中繼續。為確保比賽能在安全隔離的「泡泡園區」中進行，因此不開放球迷進場，也讓NBA復賽後少了球迷喧騰與主場優勢，最後聯盟透過大型螢幕播放虛擬球迷增添互動，成了另一個奇招妙舉。不少球隊賽季提前結束，但有更多球隊必須力拼季後賽門票，也導致各隊例行賽出賽場次不一，如提前淘汰的勇士本季僅打了65場，而奪冠的湖人就打了71場，而熱火則出賽73場。因為出賽場次不一，因此聯盟突發奇想弄出了「附加賽」新制，只要例行賽截止東、西部排名第9球隊與第8名隊伍，勝差在4場內就要進行附加賽決定季後賽門票誰屬，而最終波特蘭拓荒者也的確透過附加賽扳倒曼斐斯灰熊，拿下西部最後一張季後賽入場券。正因今年賽季的特殊性，名人堂球星歐尼爾（Shaquille O'Neal）就認為，該在本季冠軍隊前加上星號，備註提醒大家這是個與眾不同的賽季，卻讓外界認為，歐尼爾是指縮水賽季中奪冠的球隊純度不足，而引發兩派爭論。", "title": "疫情衝擊賽季中斷縮減 今年NBA與眾不同"}
{"summarization": "台中市大里區中興路二段與現岱路路口今天上午發生小客車、客運車禍事故，小客車駕駛及3名客運乘客輕傷送醫，確切肇事原因待警方調查釐清。", "article": "台中市大里區中興路二段與現岱路路口今天上午發生小客車、客運車禍事故，小客車駕駛及3名客運乘客輕傷送醫，確切肇事原因待警方調查釐清。台中市霧峰警分局霧峰交通分隊上午5時47分接獲民眾通報，派員前往查看，現場為小客車、客運碰撞事故，客運擋風玻璃破裂，小客車的安全氣囊爆開。警方初步調查，26歲駕駛小客車的陳姓男子沿著勝利二路往現岱路方向前進，60歲駕駛客運的梁姓男子則沿著中興路二段外側往大里橋方向行駛，兩車在十字路口碰撞，造成陳男左手腳擦傷，客運有3名乘客受傷。警方表示，雙方駕駛均無酒精反應，確切的肇事原因將調閱路口監視器釐清。", "title": "台中客運小客車碰撞  4人輕傷送醫"}
{"summarization": "大立光受到華為訂單歸零加上鉅額匯兌損失，第3季表現不如預期，第4季訂單也不夠明朗，衝擊今天股價直接開低重挫逾9%，最低來到3065元，創下近21個月來新低。", "article": "大立光受到華為訂單歸零加上鉅額匯兌損失，第3季表現不如預期，第4季訂單也不夠明朗，衝擊今天股價直接開低重挫逾9%，最低來到3065元，創下近21個月來新低。大立光8日舉行線上法人說明會，釋出保守訊息，衝擊法人持股信心，紛紛調降目標價，大立光今天早盤以3195元開出後，震盪走低來到3065元最低點，跌幅達9.3%，創下2019年1月初以來新低價。拖累玉晶光股價跟著走弱。大立光受到蘋果新機延後發表及美國對華為禁令影響，第3季表現不佳，第4季雖然有蘋果新機拉貨，但因新機分階段出貨，11月訂單能見度不高，其他客戶尚未填滿空缺，預期第4季產能利用率難以滿載，後續展望保守，引發法人幾乎全面下修大立光目標價。大立光執行長林恩平8日表示，訂單看到10月與9月差不多，11月還看不到，某個客戶訂單已砍至零，第4季稼動率很難滿；明年看來中低階產品仍是主流。大立光第3季旺季表現不如預期，第3季營收新台幣147.87億元，雖然季增17%，但年減20%；在產品組合較差加上匯損金額達7.1億元侵蝕下，單季稅後盈餘58.68億元，每股盈餘（EPS）為43.74元，年減31.5%。大立光第3季毛利率65.7%，也創近6季來最低。", "title": "大立光受華為訂單歸零衝擊 股價重挫9%破21個月新低"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜日前在央視唱「我的祖國」引發論戰，文化部長李永得今天澄清，「文化部從來沒有說可能會罰新台幣50萬」。是否有違反哪一條規定，文化部與陸委會密切磋商。", "article": "藝人歐陽娜娜日前在央視唱「我的祖國」引發論戰，文化部長李永得今天澄清，「文化部從來沒有說可能會罰新台幣50萬」。是否有違反哪一條規定，文化部與陸委會密切磋商。日前歐陽娜娜在中國官媒央視「十一」國慶晚會演唱中國愛國歌曲「我的祖國」，引發各方論戰。李永得上午到立法院教育及文化委員會業務報告，會前他接受媒體聯訪時澄清，「文化部從來沒有說可能會罰50萬這件事情」，他表示，這個事件最應該被譴責的是中國共產黨，「共產黨一向玩這種惡意政治操作的哏，這已經是老哏了，不會有任何統戰的效益。」李永得說，「中國共產黨一直想用台灣出生的影視人員來唱所謂的『祖國』，製造一種假象，我想這是不會得逞的。」他表示，台灣現在要努力的是營造影視產業的市場規模，讓影視人員有更好的發展環境。至於歐陽娜娜是否觸犯哪一條規定，「文化部也跟陸委會密切磋商。」", "title": "歐陽娜娜唱我的祖國違法？ 李永得：與陸委會磋商"}
{"summarization": "代工廠和碩今天發布重大訊息表示，子公司復揚科技新豐廠於11日下午發生火災，火勢已於11日晚間7時獲得控制並撲滅，無人員傷亡，事故原因將待消防鑑識單位查證。", "article": "代工廠和碩今天發布重大訊息表示，子公司復揚科技新豐廠於11日下午發生火災，火勢已於11日晚間7時獲得控制並撲滅，無人員傷亡，事故原因將待消防鑑識單位查證。和碩說明，復揚將進行復原及保險理賠，這次火災對和碩財務及業務並無重大影響。復揚2016年11月成立，為和碩及旗下IC載板廠景碩共同轉投資的子公司，主要從事軟板研發製造與銷售。", "title": "和碩：復揚火災無傷亡 對財務無重大影響"}
{"summarization": "在928檔期帶動下，今年第3季全台進場新案總銷金額及戶數較第2季增加約2到3成，建商看好全台各大重劃區買氣，除了吸引剛性買盤之外，也期待吸引投資客出手，拉抬熱度。", "article": "在928檔期帶動下，今年第3季全台進場新案總銷金額及戶數較第2季增加約2到3成，建商看好全台各大重劃區買氣，除了吸引剛性買盤之外，也期待吸引投資客出手，拉抬熱度。網路生活平台數字科技旗下591新建案統計第3季新案大數據，發現房市仍維持多頭，其中點閱數雖受民俗月影響、季減近2%，但與去年同期相比大漲3成。591新建案調查發現，建商推案信心依舊高漲，第3季六都、新竹進場新案包括個案數、總銷、總戶數及平均開價較第2季都呈現正成長，議價率也在1成上下浮動，房價保持水準。全台房價最高的台北市，第3季進場新案平均開價單坪重返百萬元水準。591新建案總編輯李忠哲分析，主因是北市第3季新案多在精華地區，像是中山大直、士林天母、台大商圈等，上述地區素地稀少，拉抬新案價格到百萬以上，但因地段有一定支撐性，議價率略為下滑1%左右，依舊吸引周邊有地緣性的高資產族群詢問。591新建案調查顯示，今年因低利環境帶動投資客進場意願，加上剛性需求自用市場等雙重力道，新北市包括板橋江翠、三重仁義及新店央北等各大重劃區新案供給陸續添柴火，第3季新案總戶數較上季成長近3成，總銷也有1成漲幅，最大量體出現在上半年推案相對冷清的土城暫緩重劃區。調查也指出，桃竹地區是北台灣表現最亮眼區域，桃園第3季新案總銷與戶數季增超過7成，主要是小檜溪、龜山A7、中路重劃區案量加持，光是上述3大重劃區總銷合計就超過400億元。", "title": "重劃區買氣上升 第3季房市新建案季增逾2成"}
{"summarization": "截至今年9月底，海外資金專法上路1年多，存入專戶金額共新台幣2157億元，立委質疑，專法第2年表現將比首年更差，是否考慮延長實施，財政部長蘇建榮今天回應，不會再延長。", "article": "截至今年9月底，海外資金專法上路1年多，存入專戶金額共新台幣2157億元，立委質疑，專法第2年表現將比首年更差，是否考慮延長實施，財政部長蘇建榮今天回應，不會再延長。根據財政部8日在行政院的報告內容，海外資金專法從2019年8月15日上路至今年9月底，存入專戶的金額有2157億元，比原先預期的1300多億，超出800億元。財政部長蘇建榮今天出席立法院財委會備詢，對資金專法績效，國民黨立委賴士葆指出，所謂首年1300多億元目標，是當時的低推估目標（最保守估計），若比中推估目標4200多億，則還有一段距離，隨專法第2年優惠稅率提高，恐更難達成目標，是否考慮延長實施。對此，蘇建榮明確表示，不會再延長，對目前專法成效覺得還滿意。另一方面，賴士葆指出，9月房市交易量年增2成以上，資金專法規定，匯回資金有5%資金可自由運用，換算目前規模約100多億元，是否成為炒房幫手。蘇建榮澄清，資金專法中有嚴格規定，匯回資金在一定時間內不能投資不動產及不動產證券化商品，即使是自由運用部分的資金。", "title": "境外資金匯回專法明年落日 財長確定不延長"}
{"summarization": "國際疫情未見趨緩，旅行社全力回頭耕耘國旅市場有成，雄獅、山富、五福等上市櫃旅行社6至8月營收回升，9月也維持旺季水準。", "article": "國際疫情未見趨緩，旅行社全力回頭耕耘國旅市場有成，雄獅、山富、五福等上市櫃旅行社6至8月營收回升，9月也維持旺季水準。受疫情波及，旅行社今年營收從2月起明顯下滑，3月影響擴大，4、5月更因為出入境旅遊全面熄火，營收急凍連探谷底，隨後國旅商機爆發，旅行社全面搶攻，自6月起營收回溫，7、8月暑期旺季挹注下，營收攀上今年高峰，但仍較去年同期衰減7至9成，9月營收也維持和暑期相差不大的水準。山富旅遊9月營收為新台幣3512.3萬元，與8月暑期旺季相近，山富接續暑假熱潮，精進多樣商品因應市場及中秋及國慶假期，創造9月營收穩定，看好10月兩週皆有連假，且又到了企業員旅旺季，山富在手的企業國旅訂單已到明年首季，後續營運表現可望呈穩定成長態勢。除了客製化的深度旅遊外，企業員工旅遊也是讓山富營運動能逐漸加大的方向，金控、大型直銷公司都是山富旅遊服務的客戶。山富表示，國內許多企業由國外旅遊轉為國內旅遊消費，像是主管會議旅遊、員工旅遊、經銷商活動、企業尾牙與春酒規劃等，都是山富強項。雄獅9月營收新台幣3.21億元，年減87.48%；雄獅今年前9月累計營收約56.44億元，較去年同期減少75.49%。五福9月營收3258.5萬元，年減93.16%，比8月更旺；今年前9月累計營收約9.82億元，較去年同期減少80.24%。", "title": "回頭耕耘國旅市場 旅行社營收回升"}
{"summarization": "NBA湖人今天在詹姆斯繳出「大三元」、戴維斯貢獻「雙十」成績聯手帶領下，擊敗熱火奪得隊史第17座總冠軍，追平死對頭波士頓塞爾蒂克的NBA奪冠紀錄。", "article": "NBA湖人今天在詹姆斯繳出「大三元」、戴維斯貢獻「雙十」成績聯手帶領下，擊敗熱火奪得隊史第17座總冠軍，追平死對頭波士頓塞爾蒂克的NBA奪冠紀錄。這場比賽湖人變陣，讓後衛卡魯索（Alex Caruso）取代中鋒霍華德（Dwight Howard）先發，犧牲高度換取速度，藉此在攻守兩端壓制熱火。湖人變陣收效，熱火領袖巴特勒（Jimmy Butler）首節只拿3分，首戰便傷退至今未出賽的主控德拉吉奇（Goran Dragic）首節末段帶傷上陣激勵士氣，但也難挽頹勢。湖人在詹姆斯（LeBron James）、 戴維斯（Anthony Davis）分別攻下9分、8分聯手帶領下，以28比20領先熱火。第2節湖人替補的資深後衛朗多（Rajon Rondo）刁鑽進攻，打得熱火難以招架，在他拿下關鍵9分、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）攻下11分帶領下，湖人一度領先達30分。上半場在戴維斯（Anthony Davis）、卡德威-波普都轟下15分，朗多6投全中攻下13分，詹姆斯（LeBron James）也貢獻11分情況下，64比36大幅領先熱火。下半場開賽後，湖人由詹姆斯接管戰局，他單節攻下8分，搭配朗多的6分，讓湖人3節打完以87比58，握有29分的領先優勢。熱火末節打出11比3開局，一度將落後稍微縮小到21分，但湖人沒有鬆懈，最終106比93獲勝，並以4勝2敗拿下今年的總冠軍。湖人全場5人雙位數得分，詹姆斯28分、14籃板、10助攻「大三元」，戴維斯也有19分、15籃板「雙十」演出，老牌後衛朗多貢獻19分，卡德威-波普、葛林（Danny Green）分別攻下17分、11分。熱火也有4人得分達兩位數，其中以拿下25分、10籃板「雙十」成績的阿德巴約（Bam Adebayo）表現最佳，巴特勒、克勞德（Jae Crowder）都攻下12分，羅賓遜（Duncan Robinson）則有10分進帳。2019-2020的NBA賽季多舛，先是今年1月湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）直升機墜毀罹難，3月中又因新型冠狀病毒疫情而停賽近4個月，後來調整規則由22隊在聯盟於奧蘭多迪士尼樂園所設的「泡泡」隔離園區復賽，在不開放觀眾進場下打完剩餘球季，期間美國社會還歷經近年規模最大的反歧視示威潮，最終在今天由湖人獲得本季的總冠軍。「紫金軍團」洛杉磯湖人這次闖進季後賽，陸續遭遇波特蘭拓荒者、休士頓火箭、丹佛金塊，他們連3輪都以4比1輕鬆過關，總冠軍賽遭遇邁阿密熱火頑抗，但最終仍拿下隊史第17座總冠軍，也讓湖人追平世仇波士頓塞爾蒂克，成為聯盟史上奪冠次數最多的球隊。湖人上次拿下總冠軍，是「黑曼巴」布萊恩與「西班牙鬥牛士」賈索（Pau Gasol）聯手率領球隊於2009年、2010年完成2連霸。21世紀初期，布萊恩與「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）在2000年到2002年共同帶領紫金軍團締造3連霸大業。2000年起湖人獨攬5座總冠軍，是千禧年後奪冠次數最多的勁旅，且湖人這5次奪冠都有布萊恩的身影，但布萊恩年初因直升機墜機意外身亡，英年早逝留給全世界球迷無限感慨。這次總冠軍賽期間，湖人也穿著象徵布萊恩「黑曼巴」精神的黑色球衣，表達全力求勝、誓奪總冠軍的信念，在他過世的這個球季拿下意義非凡的總冠軍。", "title": "布萊恩罹難疫情衝擊 湖人特殊歲月平紀錄第17冠"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天率盒餐食材業者、托嬰、幼教、補教、家長團體及學校共同宣示，新北0到18歲教養環境全面防堵萊豬，保障學童健康，團膳業者若用萊豬不排除永不續約。", "article": "新北市長侯友宜今天率盒餐食材業者、托嬰、幼教、補教、家長團體及學校共同宣示，新北0到18歲教養環境全面防堵萊豬，保障學童健康，團膳業者若用萊豬不排除永不續約。新北市政府表示，由於政府自110年元旦起將擴大開放含萊克多巴胺（瘦肉精）美國豬肉進口，為了避免家長擔憂子女在幼托學校等教養學習處所吃到萊豬，今天特別號召餐盒同業公會等14團體代表及學校校長舉行新北0到18歲教養環境防堵萊豬的宣示儀式。侯友宜表示，市府號召各業者及團體響應，從0-18歲所有教養環境供膳場所如托嬰中心、幼兒園、課照中心、學校等，明年起採購豬肉都一律採用國產品。他表示透過滴水不漏措施全面捍衛，要讓萊豬不入口，團膳業者若被查到使用萊豬，除記點重罰外，不排除永不續約。新北餐盒食品商業同業公會理事長鄭得興表示，新北市的團膳業者早就堅持使用台豬，也會秉持著從業者的良心，全力配合政府進行契約變更修訂，為孩子的健康貢獻一份心力。", "title": "侯友宜：新北0到18歲教養環境全面防堵萊豬"}
{"summarization": "美國總統川普今天在社群平台推特上發文宣稱自己對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已經免疫，推特隨後將這則推文添加標示，稱這則推文違反與疫情有關的誤導訊息相關規範。", "article": "美國總統川普今天在社群平台推特上發文宣稱自己對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已經免疫，推特隨後將這則推文添加標示，稱這則推文違反與疫情有關的誤導訊息相關規範。川普在推文中寫道：「昨天從白宮醫師那兒獲得全面、完整的批准。這表示我不會再染病（免疫），也不會傳給他人。很高興得知此事。」不過，推特隨後將這則推文加註標示，並發表免責聲明：「這則推文違反推特對於散布與2019冠狀病毒疾病有關、造成誤導且可能有害訊息的相關規範。」法新社報導，川普今天接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時表示：「看來像是我已有免疫力，不知道，也許是長時間，或許只是短時間，也可能是一輩子，沒人真正知道，但我有免疫力了。」川普還說，「所以你們的總統不必像對手一樣躲在地下室」。他藉機嘲諷疫情期間採取更為謹慎的手段來造勢的民主黨籍對手拜登。不過2019冠狀病毒疾病治癒者究竟能夠免疫到什麼程度，目前還不得而知，早期研究指出只能免疫數月，較新的研究則表示免疫力可以持續更久。74歲的川普是接受雷傑納隆藥廠（Regeneron）的實驗性雞尾酒抗體療法，當這種療法被當作治療而非疫苗時，頂多只能讓人免疫幾個月。雷傑納隆藥廠執行長史萊佛（Leonard Schleifer）今天在哥倫比亞廣播公司（CBS）「面對全國」（Face the Nation）節目上表示：「在某些案例中，疫苗效力可以持續數十年。但若以自然免疫方式取得，效果尚不得而知。」距離11月3日的總統大選僅剩23天，民調嚴重落後拜登（Joe Biden）的川普一直在盤算何時才能重新展開造勢活動。共和黨籍的川普昨天在白宮舉行支持者集會，宣告復出，為搶救已現頹勢的選情，川普本週打算舉行一連串造勢集會，明天預計前往佛羅里達州，接著是賓州和愛阿華州。川普接受福斯新聞電話訪問時表示，對手拜登搞不好自己才生病了。他說：「你如果看看喬（拜登），他昨天咳得很厲害，還一直抓著自己的口罩，一直咳。我不知道這是怎麼一回事，也沒什麼媒體報導這件事。」", "title": "川普推文自稱免疫 推特認有誤導之嫌加註警語"}
{"summarization": "蘋果（Apple）本週舉行新品發表會，外界預期將有新iPhone亮相。分析師預估，蘋果將推出4款5G版iPhone，其中iPhone 12機種售價將是影響銷售狀況與供應鏈股價的關鍵。", "article": "蘋果（Apple）本週舉行新品發表會，外界預期將有新iPhone亮相。分析師預估，蘋果將推出4款5G版iPhone，其中iPhone 12機種售價將是影響銷售狀況與供應鏈股價的關鍵。蘋果將於美國時間10月13日再舉辦新品發表會，外界推測將推出新iPhone 12系列，並可能最快在10月16日開始預購。外媒引述天風國際證券分析師郭明錤報告預期，蘋果將推出4款5G版iPhone，包括5.4吋版iPhone 12 mini、6.1吋版搭配3鏡頭的iPhone 12和iPhone 12 Pro、以及6.7吋版的iPhone 12 Pro Max。從出貨比重來看，郭明錤預測5.4吋版iPhone 12 mini出貨比重約20%到25%、6.1吋版iPhone 12比重約40%到45%、iPhone 12 Pro比重約15%到20%、6.7吋版iPhone 12 Pro Max比重約15%到20%。郭明錤分析，iPhone 12 mini售價雖較低，但無法滿足使用者普遍對大螢幕的需求；iPhone 12 Pro與Pro Max雖規格較高，但售價較高，因此iPhone 12在新款iPhone 12系列中擁有最高出貨比重，屬於合理。報告指出，售價是影響新款iPhone 12系列需求的最關鍵因素，其中iPhone 12出貨比重最高，因此iPhone 12售價是影響銷售狀況與供應鏈股價的關鍵。郭明錤分析3種情境，其中之一若iPhone 12售價低於iPhone 11，預測iPhone 12系列新機發布會後，供應鏈股價將持續上漲。觀察零組件出貨狀況，郭明錤指出，iPhone 12系列在第4季的零部件出貨預估無法反映真實需求，儘管預估iPhone 12系列在第4季出貨約8000萬支到8500萬支，不過因銷售時間較短，iPhone 12系列在第4季需求應低於iPhone 11系列在去年同期需求。此外報告預期iPhone 12系列出貨高峰在第4季中期後，因此銷售初期可能會因供應吃緊而錯失部分歐美旺季需求，預期iPhone 12系列部分需求將遞延到明年第1季。展望5G智慧型手機出貨趨勢，資策會產業情報研究所（MIC）預估，今年全球5G手機出貨量上看2.3億支，在智慧型手機滲透率達18.4%，預估明年5G手機出貨量上看5.4億支，滲透率達39.8%，出貨年成長率可達136%。MIC指出，目前6成以上5G手機市占在中國大陸，帶動中國華為（Huawei）成為5G手機品牌商第1，不過蘋果5G版iPhone新機有機會搶下第2名，韓國三星（Samsung）預計位居第3。", "title": "5G版iPhone傳有4款 iPhone 12售價牽動供應鏈"}
{"summarization": "聖約翰科技大學今天表示，經董事會同意，回溯至8月起，全體教職員恢復原有薪資發給並發全薪，最快今天可入帳。", "article": "聖約翰科技大學今天表示，經董事會同意，回溯至8月起，全體教職員恢復原有薪資發給並發全薪，最快今天可入帳。聖約翰科大傳未按月發給教師薪資，教育部日前裁罰新台幣10萬元，並指若持續未改善，將以「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」處置，恐列專輔學校。聖約翰科大今天發布聲明表示，經董事會同意，自8月起全體教職員恢復原有薪資發給。聖約翰科大校長黃宏斌於這份聲明中道歉，稱在上任後未能有充分時間溝通商議，匆促之餘推動改革政策，引發爭議及彼此間對立氛圍。造成校內師生憂心、校外校友關心以及媒體輿論關切，這是他所不願意見到的狀況。根據高教工會提供的資訊，聖約翰科技大學8月初無預警要求教師簽署同意書，減去相當於一半的薪資，不願簽署的教師，便被惡意積欠薪資，聖約翰科大教師會和高教工會3度到教育部陳情。當時聖約翰科大表示，未欠薪或不發薪，會繼續與教師協商，尊重教育部裁罰並如期繳款。", "title": "欠薪爭議 聖約翰科大：恢復原有薪資發放"}
{"summarization": "國美館長林志明夫人疑似干預館務，文化部長李永得今天在立法院教委會備詢時表示，文化部已啟動政風調查，預計2週內有結果，林志明已提出借調期滿歸建，任期只到10月26日，但仍要配合調查。", "article": "國美館長林志明夫人疑似干預館務，文化部長李永得今天在立法院教委會備詢時表示，文化部已啟動政風調查，預計2週內有結果，林志明已提出借調期滿歸建，任期只到10月26日，但仍要配合調查。李永得上午到立法院教育及文化委員會業務報告，民進黨立委黃國書質詢時問及國美館長林志明夫人涉嫌干預館務一事，不過林志明今天請假未現身，由國美館副館長梁晋誌代為出席。黃國書表示，上週有媒體報導林志明太太彭安安介入國美館內部標案，文化部第一時間表示會啟動政風調查，然而國美館卻在第一時間發聲明，強調「絕無此事」。黃國書也拿出彭安安介入館務的事證，包括彭安安透過Line指揮國美館員工關於交誼廳的施作工程，內容鉅細靡遺，質問梁晋誌真的「絕無此事」嗎？李永得跳出來幫梁晋誌回應，他表示，國美館的聲明是國美館發出，不代表文化部立場，文化部還是會繼續啟動政風調查，文化部會客觀、中立進行事實調查，並且根據事實調查結果處分。李永得也提到，在調查結果還沒出來之前，林志明已經提出借調期滿歸建台北教育大學，任期到10月26日，但在這段時間，文化部一定要求林志明配合調查。民眾黨立委高虹安質詢時也提到，林志明今天沒有出席委員會，一直在躲避，應該要予以譴責。李永得表示，林志明沒有出席委員會「當然不是很合適」，但他今天已經核定林志明借調期滿歸建，不再續任，文化部會等政風調查後，追究行政責任或是法律責任。國民黨立委李德維質詢時也問及政風調查的進度，李永得表示，預計2週內會有調查結果，但調查報告不宜公開，當中會針對是否有違反行政程序、違反法律，另外則是牽涉個人管理問題以及外力干預，「如有涉及不法，一定法辦。」", "title": "國美館長林志明將卸任 館務爭議調查2週內出爐"}
{"summarization": "內政部今天表示，為提升基層公所及村里活動中心結構安全，特別爭取前瞻計畫經費，藉由中央與地方共同努力，已補助地方政府超過新台幣24億元，目前完成483件補強、重建工作。", "article": "內政部今天表示，為提升基層公所及村里活動中心結構安全，特別爭取前瞻計畫經費，藉由中央與地方共同努力，已補助地方政府超過新台幣24億元，目前完成483件補強、重建工作。內政部上午透過新聞稿表示，前瞻基礎建設計畫第一、二期（106年到109年）即將屆滿，內政部為提升基層公所廳舍及村里集會所建物結構安全，至今已核定554件耐震評估及整建計畫，補助地方政府超過24億元，目前已完成483件補強、重建工作，有效提升基層辦公環境安全。內政部表示，基層公共設施多屬危老建築，考量耐震能力提升的重要性及急迫性，特別在前瞻基礎建設計畫爭取經費，辦理「公所辦公廳舍、村里集會所（活動中心）耐震評估及整建計畫」，藉由中央與地方共同努力，完成危險建物評估、補強或重建等預防整備工作，並擴大為長期照顧、公共托育等據點使用，落實對偏鄉老、幼人口的照顧。內政部指出，例如高雄市橋頭區公所，因耐震能力評估應辦理補強，須施作剪力牆加鋼筋混凝土柱工程，總經費482萬6538元，內政部補助410萬元，占總經費85%，補強工程在108年12月26日完工。內政部表示，現行對基層公所辦公廳舍、村里集會所（活動中心）的補助屬競爭型計畫，所需經費採地方自籌與中央補助一定比率辦理，除強化已整建處所的使用外，今年度將依既定目標，加速完成已核定的554件補助計畫；預估110年到114年間，將完成耐震評估100件、耐震補強100件、拆除重建37件內政部強調，為配合推動長期照顧、公共托育或公共化幼兒園等政策，將持續鼓勵公所進行重建時，合併規劃相關服務設施，藉由中央與地方合作，共同打造耐震、安全、多元服務據點，讓前瞻基礎建設經費發揮最大效益。", "title": "內政部前瞻經費補助 完成483件公所集會所補強重建"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天到美濃區訪視木瓜農，談到農作物的產銷，他允諾要覓地建置一處「希望廣場」，加速農作物的生產及銷售，增加農民收益。", "article": "高雄市長陳其邁今天到美濃區訪視木瓜農，談到農作物的產銷，他允諾要覓地建置一處「希望廣場」，加速農作物的生產及銷售，增加農民收益。陳其邁上午由農業局代理局長王正一、美濃區農會總幹事鍾清輝、加洲果菜運銷合作社代表、全聯採購專員等人陪同到美濃區訪視木瓜園並聽取農民對木瓜產銷的意見。陳其邁指出，在台北市有「希望廣場」假日人潮湧現，民眾爭購農產品，高雄也要建置一處，他向大家徵求建置地點意見也盼協助找土地，市府願意儘快興建一處希望廣場，看是座落在國道10號末端處或是在市區都可以，讓產銷更快速。他說，木瓜於8、9月價格較差，美濃農會和生鮮業者用截切方式送到連鎖超市等通路，再者也有加洲果菜運銷合作社的協助等，希望產銷距離再縮短就能將木瓜等水果直接送到消費者手上，所以市府要開始和大型超商合作，盼能增加木瓜價格及農民收益。陳其邁感謝市議員林富寶等人協助爭取高雄市加碼補助農作物收入保險等建議，其中木瓜也是在8項開放的作物項目之中。高雄市木瓜全年收穫面積為280公頃，今年產量約1萬4919公噸，占全國約1成，主要產區在美濃、旗山、杉林及六龜等地。農業局指出，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響運輸成本增加，國內成為重點行銷管道，以品牌分流協助木瓜舖貨，美濃區農會和超商販售「月光山」木瓜截切盒已出貨逾200公噸，加洲果菜合作社以美濃「二代木」木瓜品牌做區隔上架全聯通路，每週出貨1000顆木瓜，盼未來可以增為每週5000顆木瓜。", "title": "加速農作物產銷  陳其邁允覓地建希望廣場"}
{"summarization": "美系外資表示，高通部分晶片供貨不足，可能讓手機晶片廠聯發科提高低階5G晶片議價能力，重申買進評等，目標價升到768元；另一家美系外資看好營收動能延續，維持加碼評等，目標價調高至760元。", "article": "美系外資表示，高通部分晶片供貨不足，可能讓手機晶片廠聯發科提高低階5G晶片議價能力，重申買進評等，目標價升到768元；另一家美系外資看好營收動能延續，維持加碼評等，目標價調高至760元。聯發科股價今天上漲40元開出，早盤高點來到722元、漲幅約7.76%。美系外資發布研究報告指出，由於輝達（NVIDIA）新款繪圖晶片需求強勁，導致三星8奈米產能供給吃緊，進一步排擠可分配給高通低階5G晶片S4350的產能；同時中國智慧型手機製造商正要求更多晶片供給，近期已有部分客戶將低階5G晶片轉單給聯發科，有助避免價格下滑，預估聯發科今年第4季淡季營收季減幅度只有4%左右。美系外資表示，聯發科今年第3季營收優於預期、5G晶片毛利率維持不墜，加上聯發科4G數據機已有足夠競爭力，長期有望在2022年導入Apple Watch和平價手機iPhone SE等蘋果產品，重申聯發科「加碼」投資評等，目標價由690元上修至768元。另一家美系外資指出，聯發科今年第3季營收優於預期，成長動能橫跨特殊應用晶片、電源管理晶片、Wi-Fi晶片多個產品線，由於低價5G晶片出貨攀升，看好未來數季應可維持營收強勁成長，將聯發科2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高10%、5%、5%至24.4元、35.3元、39.8元，維持「買進」評等，目標價從720元上調到760元。", "title": "聯發科5G晶片出貨看旺 2外資調高目標價"}
{"summarization": "自稱「五教共主」、「少龍」的男子徐浩城涉嫌違法診斷、開處方，並強制猥褻、性侵未遂6名女子。台北地檢署今天依妨害性自主罪、違反醫師法起訴徐男，並求重刑。", "article": "自稱「五教共主」、「少龍」的男子徐浩城涉嫌違法診斷、開處方，並強制猥褻、性侵未遂6名女子。台北地檢署今天依妨害性自主罪、違反醫師法起訴徐男，並求重刑。徐浩城是「華興靈修中心」創立人，對外自稱「五教共主」、「少龍」、「心靈歌手」、「天斬大將軍」、「道主」，平日吸收信徒靈修打坐，極力鼓吹同修弟子捐獻以供購地興建道場，信徒均尊稱為「師父」、「道主」，李美華是「華興靈修中心」核心幹部，擔任徐浩城與信徒間聯繫橋梁。檢方查出，徐浩城未取得合法醫師資格，於民國97年間違法為信徒開立「解毒清熱丸」處方，以每包新台幣100元價格販售給信徒，並於105年間診斷信徒因為腸胃不好太瘦，開立十全大補湯、還少丹等藥方給信徒。檢方表示，徐浩城於105年成立「仙女班」並以調養成員的體質為名，開立「解燥熱」等藥方供「仙女班」成員服用，再透過被告李美華統計訂購數量，交由信徒所開設的藥局調劑。徐浩城多次在李美華幫助下，違法為信徒診斷、開處方。起訴指出，徐浩城於105年6、7月間，向信徒宣稱將開啟招收「仙女班」的聖門，從信徒女兒中徵選年約2、30歲、未交過男友且無性經驗的女子加入「仙女」行列，信徒紛紛攜女北上到台北道場，參加甄選，甚且將還在求學階段的女兒送入「仙女班」。徐浩城頒發「道宮宮女新生活規則」，要求「仙女」必須力行「聖潔、臣服」、「終生獻身為師父道主的新娘」，長期灌輸「仙女班」成員如果沒有修成「仙女」，死後將會「灰飛湮滅」、下地獄、受苦輪迴等，令「仙女班」成員不敢違抗。檢方表示，徐浩城還嚴格控制「仙女班」成員的生活，要求「仙女」不得與家人、朋友聯繫，也不得參與各項社團及聚會，徹底切斷「仙女」與外界的聯繫，如果有「仙女」被發現思念家人，即遭嚴厲訓斥、大聲責罵，並遭其他「仙女」側目，讓這些「仙女」不敢違抗，僅以侍奉徐浩城為重心。檢方指出，徐浩城利用眾多「仙女」均自小經父母帶入「華興靈修中心」，信仰上懵懂無知，認為他就是神仙、上帝，若拒絕徐浩城恐會墜入地獄，遭到不利的報應等心理，陸續在台北道場1樓辦公室單獨召見6名被害人，分別對她們舌吻、擁抱、命將衣服脫掉等強制猥褻及性交未遂行為。檢方統計，徐浩城對6名「仙女」共有13次強制猥褻行為，以及1次強制性交未遂，今天依妨害性自主罪起訴徐浩城，並依違反醫師法起訴徐浩城、李美華。檢方認為，徐浩城利用被害人自小即進入華興靈修中心，形塑自己為帶領被害人修行至高無上的「神」，卻像披著羊皮的狼，侵害被害人，摧毀被害人自尊、瓦解被害人信仰，案發後完全否認犯行，甚且於被害人勇敢提出質疑時，以抹黑、公審方式，霸凌被害人，絲毫未見悔改，建請法官從重量刑。", "title": "少龍徐浩城涉猥褻女信徒 檢方起訴求重刑"}
{"summarization": "公路總局今天表示，熱門特殊車牌VVV及BMW分別從10月26日及11月2日起開放競標，預計VVV車牌標售30副，BMW車牌標售20副，有意願的民眾可上網參與競標屬意的號牌。", "article": "公路總局今天表示，熱門特殊車牌VVV及BMW分別從10月26日及11月2日起開放競標，預計VVV車牌標售30副，BMW車牌標售20副，有意願的民眾可上網參與競標屬意的號牌。交通部公路總局發出新聞稿表示，VVV車牌從10月26日起標售，10月28日決標，競標的號牌號碼為VVV-0180到VVV-0211及VVV-1111（共30副）；BMW車牌從11月2日起標售，11月4日決標，號碼為BMW-0788到BMW-0808及BMW-2299（計20副），都不含「4」。公路總局指出，BMW號牌原預估民國110年才會編排製作，為符合民眾期待，規劃提前於104年11月製作推出競標，BMW熱門號牌已辦理25次標售，每次都獲許多民眾競標；VVV編碼號牌，則是預估148年才會編排製作，但V象徵Victory勝利意涵，考量民眾需求，採專案控管製作競標號牌的數量。公路總局說，今年規劃製作VVV及BMW號牌各150副，民眾可利用自然人憑證，並加入監理服務網會員，於公告標售時段，上網參與競標屬意的號牌。公路總局也提醒有意願參加標牌的民眾，參加競標會員帳號所設定最高競標金額或出價超過新台幣30萬元時，必須先線上即時轉帳繳交20%（即6萬元）保證金，才能繼續參與競標。", "title": "VVV及BMW特殊車牌 26日起陸續開放競標"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國家商業銀行（National Commercial Bank, NCB）今天表示，將以148億美元收購沙美金融集團（Samba Financial Group），打造沙國最大銀行。", "article": "沙烏地阿拉伯國家商業銀行（National Commercial Bank, NCB）今天表示，將以148億美元收購沙美金融集團（Samba Financial Group），打造沙國最大銀行。美聯社報導，國家商業銀行在對沙烏地阿拉伯證交所（Tadawul）遞交文件宣布此事時表示，合併案經主管機關同意並完成後，國家商業銀行將掌控約2230億美元資產，以及460億美元的市值，並控制沙國1/4銀行交易。國家商業銀行將以8日收盤價溢價3.5%收購沙美集團，合併後沙美的名稱將會消失。兩家銀行形容說，雙方合併符合沙烏地阿拉伯的「願景2030」（Vision 2030）計畫，這是王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）的心血結晶，希望讓沙國減少對石油的仰賴，同時替數以百萬計年輕人創造新工作機會。國家商業銀行主席甘姆迪（Saeed al-Ghamdi）在聲明中說：「沙烏地阿拉伯正透過願景2030進行歷史性的轉型，我們的雄心是要打造能促進這種轉型的全國冠軍，成為孕育明日業界領袖的次世代銀行服務先驅。」", "title": "打造沙國最大銀行 國家商業銀行148億美元併沙美"}
{"summarization": "中國11日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入個案，分別來自上海、遼寧、廣東、河北、山西、北京、天津、內蒙古、福建和四川。", "article": "中國11日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入個案，分別來自上海、遼寧、廣東、河北、山西、北京、天津、內蒙古、福建和四川。中國國家衛健委網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團11日新增21例COVID-19確診病例，都是境外移入病例（上海5例，遼寧4例，廣東3例，河北2例，山西2例，北京1例，天津1例，內蒙古1例，福建1例，四川1例）。沒有新增死亡病例。截至11日，中國現有230例確診病例，累計治癒出院的病例有8萬0714例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5578例，現有疑似病例9例。累計追蹤到密切接觸者84萬1178人，還在醫學觀察的密切接觸者7961人。在無症狀感染者方面，中國11日新增32例，均為境外移入，當天轉為確診1例，當天解除醫學觀察17例，還在醫學觀察的無症狀感染者有395例。在港澳累計確診病例部分，共有5755例，香港特別行政區累計有5182例（出院4919例，死亡105例），澳門特別行政區46例，皆已出院。", "title": "中國新增21例武漢肺炎確診 均為境外移入"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見十大傑出青年當選人，她說，政府的使命就是讓懷抱理想跟熱情的年輕世代在世界上有更多舞台，這就是為什麼政府努力推動雙語國家、數位發展，加快產業接軌國際的步調，希望年輕世代擁有更好環境。", "article": "總統蔡英文今天接見十大傑出青年當選人，她說，政府的使命就是讓懷抱理想跟熱情的年輕世代在世界上有更多舞台，這就是為什麼政府努力推動雙語國家、數位發展，加快產業接軌國際的步調，希望年輕世代擁有更好環境。蔡總統今天在總統府接見第58屆十大傑出青年當選人暨國際青年商會中華民國總會陪同人員，她說，很高興看到十大傑出青年不但在專業領域有成就，更因為這些成就讓世界看到台灣、認識台灣。蔡總統細數得獎人的事蹟，包括，投入人工智慧領域的創業家劉峻誠、周仁海，不但開拓新商機還獲得國際獎項肯定；清華大學分子醫學研究所副教授林玉俊在分子醫學上的研究，以及海洋大學水產養殖系助理教授徐德華在海洋生物的研究都受到國際學界肯定。她稱讚，創辦Skills for U的執行長黃偉翔，讓技職教育出身的人可以有更大揮灑空間；小紅帽創辦人林薇關心性別、醫療等議題，在台灣受到世界衛生組織秘書長不實指控時，第一時間錄製影片發表公開信，勇敢反駁，當時林薇的行動振奮很多台灣人。蔡總統說，檢察官黃振倫透過司法互助，破獲跨國詐欺；小提琴家曾宇謙讓世界聽到台灣聲音；球學聯盟創辦人何凱成把美國經驗帶回台灣，致力結合體育與教育。蔡總統也提到，還有幾位當選人今天沒法到現場，鞍馬王子李智凱正專心備戰奧運，準備締造台灣體育的新紀錄；藝人謝怡芬（Janet）今天未到場，蔡總統感謝代表出席的謝媽媽教導Janet認識台灣文化和說台灣話。蔡總統說，得獎者的故事證明，在每個專業領域，只要用心耕耘都有無限可能性；台灣年輕人有出色專業表現，也有國際視野，而政府的使命就是讓懷抱理想跟熱情的年輕世代能夠獲得更多鼓勵，受到更多支持，在世界上有更多舞台，「這就是為什麼我們努力推動雙語國家、數位發展，加快產業接軌國際的步調」，希望年輕世代擁有更好環境。她也感謝青商會透過表揚十大傑出青年，為台灣社會注入正面能量，也讓一代一代的台灣人有學習參考的座標、受到激勵；蔡總統說，接下來走向世界的這條道路上，她期待看到得獎者精采的表現。", "title": "蔡總統：政府使命是讓年輕世代在世界有更多舞台"}
{"summarization": "遭中國以國安理由逮捕的台人李孟居在中國官媒央視節目中「認錯」等說法，高雄市長陳其邁今天指出，那是構陷設局，且是破壞兩岸關係的作法。", "article": "遭中國以國安理由逮捕的台人李孟居在中國官媒央視節目中「認錯」等說法，高雄市長陳其邁今天指出，那是構陷設局，且是破壞兩岸關係的作法。李孟居去年10月在深圳被以「為境外刺探、非法提供國家秘密罪」批准逮捕。他11日在中國官媒央視節目中「認錯」，指「過去做了很多不好的錯事，也對祖國或國家或許有些傷害」等內容。李孟居的自白公開受到關注，高雄市長陳其邁今天上午訪視美濃木瓜被問到對此事的看法，他做上述表示。陳其邁指出，中國這種作法非常愚蠢，也會讓兩岸人民的距離越來越遠；這一看就是構陷設局，把台灣人民用莫須有的罪名構陷入罪，這是破壞兩岸關係的作法，他非常的不以為然。", "title": "李孟居上央視認錯  陳其邁：構陷設局"}
{"summarization": "中國官媒新華社今早報導，廣東深圳將於14日上午舉行深圳經濟特區建立40週年慶祝大會，中共總書記、中國國家主席、中央軍委主席習近平將出席大會並發表重要講話。", "article": "中國官媒新華社今早報導，廣東深圳將於14日上午舉行深圳經濟特區建立40週年慶祝大會，中共總書記、中國國家主席、中央軍委主席習近平將出席大會並發表重要講話。深圳經濟特區成立於1980年8月26日。特區成立30週年（2010年）時，時任中國國家主席胡錦濤於當年9月6日南下出席慶祝大會；20週年（2000年）時，時任中國國家主席江澤民於11月14日趁外訪期間專程到深圳，為蓮花山頂的鄧小平塑像揭幕，並出席慶祝大會。在習近平南下深圳前夕中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳近日印發「深圳建設中國特色社會主義先行示範區綜合改革試點實施方案（2020-2025）」， 強調賦予深圳在重點領域、關鍵環節改革上更多自主權，把深圳建設成「中國特色社會主義先行示範區」。星島日報今天引述消息報導，習近平此行也將提出加快粵港澳大灣區的建設。另外習近平此行將會見香港特首林鄭月娥和澳門特首賀一誠。", "title": "深圳特區40週年慶祝會14日舉行 習近平將出席"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於15日舉行法人說明會，美系外資認為可能上調資本支出以因應5奈米及3奈米需求，維持加碼評等，目標價升到550元；另一家美系外資重申加碼評等與目標價498元。", "article": "晶圓代工廠台積電將於15日舉行法人說明會，美系外資認為可能上調資本支出以因應5奈米及3奈米需求，維持加碼評等，目標價升到550元；另一家美系外資重申加碼評等與目標價498元。台積電股價今天開高5元，盤中最高來到462元、漲幅近2%，成交量逾4.34萬張。美系外資發布研究報告，看好台積電法說會將釋出正面展望，包括今年第4季營收可能季增2%至3%，且為因應5奈米拉貨及3奈米試產需求，台積電可能將2020年及2021年資本支出分別上調至175億美元（約新台幣5010億元）、195億美元。美系外資認為，台積電2020年營收應可成長26%，2021年營收有望再成長約10%，主要動能來自蘋果5奈米晶片。若其他客戶例如超微、聯發科、博通等陸續在2022年採用5奈米製程，台積電營收應可加速成長，將台積電今明後年每股盈餘預估值上調6%、9%、11%至19.35元、20.61元、24.23元，維持「加碼」投資評等，目標價從500元調高到550元。另一家美系外資指出，台積電今年第3季營收優於預期，原因在於華為旗下海思半導體積極拉貨建置庫存；在5G智慧型手機和遠距辦公需求帶動下，看好台積電第4季以美元計算營收將季增5%至10%，接下來可觀察iPhone新機價格變化對台積電5奈米需求的影響，重申「加碼」評等與目標價498元。", "title": "看好台積電有望上調資本支出 美系外資調高目標價"}
{"summarization": "監察委員葉大華今天說，國中被「借課」情形最為嚴重，音樂、體育等非基測考科經常被犧牲作為趕課、考試之用，嚴重侵害學生受教權，造成兒少缺乏五育適性發展與獨立思考空間，因此申請自動調查。", "article": "監察委員葉大華今天說，國中被「借課」情形最為嚴重，音樂、體育等非基測考科經常被犧牲作為趕課、考試之用，嚴重侵害學生受教權，造成兒少缺乏五育適性發展與獨立思考空間，因此申請自動調查。葉大華上午透過新聞稿指出有網友在「爆廢公社」發文指國中音樂課拿來考數學，網友們並回應，童軍、家政、美術、體育等其他課程，會被借用考試或趕上其他學科，如國、英、數課程。葉大華表示協助及定期調查學校落實教學正常化的責任。葉大華說，但包括人本教育基金會、台灣少年權益與福利促進聯盟等民間團體，都指出相關訪視政策沒有成效，其中2013年台少盟及2015年兒童福利聯盟進行相關調查，結果有超過8成學生表示有被借課經驗。葉大華指出，其中以國中階段最為嚴重，而被借課的大多是非基測考科，被犧牲的幾乎是藝術人文、音樂、體育等術科課程，作為趕課、考試之用，借課問題至今仍存在，甚至利用學生休息時間、社團時間考試，也時有所聞。葉大華表示，這情形儼然成為教育現場長年公開的秘密，嚴重侵害學生受教權，剝奪兒少休息、休閒和運動的時間，減少多元學習機會、使兒少缺乏五育適性發展與獨立思考空間，也侵害兒少的發展權。葉大華說，各界已呼籲教學正常化多年，但教育部針對這個問題是否有官方正式調查訪視報告或相關資料？「國民中小學教學正常化實施要點」已實施近10年，為何借課投訴抱怨不斷？教育部是否掌握實際狀況？相關促進教學正常化的因應措施及策略是否有成效？確實有深入調查、檢討必要，因此申請自動立案調查。", "title": "國中非基測考科被借課嚴重 監委申請自動調查"}
{"summarization": "今年雖有疫情因素干擾，但台美房市熱絡，家具行業受到衝擊相對較小，台灣連鎖家具龍頭詩肯累計前9月營收續創歷史新高，美國家具大廠客思達-KY若排除新台幣升值影響，第3季營收季成長19.55%。", "article": "今年雖有疫情因素干擾，但台美房市熱絡，家具行業受到衝擊相對較小，台灣連鎖家具龍頭詩肯累計前9月營收續創歷史新高，美國家具大廠客思達-KY若排除新台幣升值影響，第3季營收季成長19.55%。台灣連鎖家具龍頭詩肯9月營收新台幣1.83億元，較去年同期成長6.33%，詩肯表示，進入下半年後，台灣房市交易熱絡，帶動家具需求隨之攀升，第3季營收達5.88億元，年增23.99%。詩肯指出，今年雖有疫情因素干擾，但家具行業受到衝擊相對較小，而台灣疫情控制得宜，下半年出現的報復性消費除了反映在零售業外，房市交易量也都以10%以上的速度成長，雖然9月營收仍受傳統民俗月因素影響，較8月略減，但仍維持高水準表現。詩肯表示，受惠於房市熱絡帶動的需求增長，第3季營收大幅成長，創歷史同期新高，累計前9月營收14.6億元，年增15.28%，仍續創歷史新高。詩肯指出，進入第4季的零售消費旺季，將因應市場需求增長，推出新一波活動，增加民眾消費誘因，進入10月至今，訂單表現也穩定成長，預估可延續第3季的好表現。截至9月底，詩肯旗下詩肯柚木、詩肯居家、詩肯睡眠精品3品牌全台分別有78、53、7店，共138店，較8月再增加2店。詩肯也表示，今年雖有疫情因素干擾，但至目前為止店數已增加10店，展店腳步並未停下，未來仍會持續尋找適合店點，持續擴大布局。美國家具大廠客思達-KY公布9月合併營收新台幣9.36億元，月減0.84%，2020年第3季合併營收28.69億元，季成長17.49％。若排除今年以來新台幣強勢升值影響，以功能貨幣表示，客思達-KY第3季合併營收達9765萬美元水準，季成長19.55%。據美國商務部最新統計數據，新屋銷售至8月已連續4個月成長，而美國各領域的零售業銷售情形普遍自4月谷底恢復，客思達-KY指出，受惠近月美國房市交易熱絡，家具及家居零售需求升溫，加上受惠集團近年積極優化供應鏈採購管理系統，有助在疫情期間保留更多銷售動能。客思達-KY說明，於美國設有8個營業據點及9處倉庫，備有充足存貨供銷售，加上集團穩定的供應鏈補充貨源以及穩健的財務結構及良好的現金流量維持，帶動集團第3季合併營收較第2季增加17.49%，成長力道優於美國家具及家居零售產業整體表現。", "title": "房市熱帶動家具需求 詩肯、客思達營收報喜"}
{"summarization": "中國國家主席習近平即將訪問深圳的消息今早為香港股市帶來正面影響，恆生指數開盤後飆漲超過350點。", "article": "中國國家主席習近平即將訪問深圳的消息今早為香港股市帶來正面影響，恆生指數開盤後飆漲超過350點。新華社今天報導證實，習近平將前往深圳，14日參加「深圳經濟特區建立40週年慶祝大會」，港股分析師普遍認為，這為投資者帶來一些憧憬。此外，中共中央辦公廳、國務院辦公廳日前印發了「深圳建設中國特色社會主義先行示範區綜合改革試點實施方案（2020-2025年）」，對深圳推出8大領域27項目標任務要求，涉及打造市場化、法治化、國際化的營商環境，完善科技創新環境制度，以及完善高水平開放型經濟體制等。市場分析師指出，習近平的訪問加上深圳的上述發展目標，長遠將令香港受惠，對港股有刺激作用。受到相關消息刺激，港股上午9時30分開盤後20分鐘，恆指上漲371點，報24486點。盤中一度漲逾400點，截至上午11時，恆指上漲365點，報24484點。在港上市並具有深圳概念的股票普遍上揚約5%，包括深圳控股、深圳國際和深圳高速公路等。", "title": "習近平訪問深圳前夕 港股漲逾350點"}
{"summarization": "陸媒報導，今年由於肺炎疫情，喚醒民眾預防意識，因此預約接種流感疫苗人數較往年暴增，堪比「春運搶票」。雖今年預估接種率可提高至4%，但比起先進國家仍然偏低。", "article": "陸媒報導，今年由於肺炎疫情，喚醒民眾預防意識，因此預約接種流感疫苗人數較往年暴增，堪比「春運搶票」。雖今年預估接種率可提高至4%，但比起先進國家仍然偏低。陸媒澎湃新聞報導，流行病學專家指出，中國流感疫苗每年的接種率約2%至3%，部分原因是民眾對於疫苗接種缺乏科學認識，此外有些地方出現針對流感疫苗的傳言和謠言，都一定程度影響了疫苗接種率。而且，不少民眾的流感預防意識不強，自以為不會感染流感。報導指出，今年全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），流感的某些症狀與武漢肺炎相似，因此很多公共場所都落實量測體溫，讓民眾了解，遠離流感，才能確保自身健康和行動自由，不但加強了民眾的防疫意識，更提升流感疫苗接種率。報導稱，現在中國各主要城市，「約打流感疫苗堪比春運搶票」。北京衛健委制定了疫苗接種點導航電子地圖，方便了市民就近接種；廣州等25座城市上線了全家都可接種的流感疫苗預約接種服務，這種便利服務也有積極意義。報導引述專家評估，預計今年流感疫苗接種率會達到4%。不過文中也提到，即便接種率提升至4%，與其他國家30%至40%的流感疫苗接種率相比，仍然有很大提升空間。有關部門應當以武漢肺炎疫情為契機，加大流感疫苗知識普及、加強疫苗提供和接種服務。", "title": "比春運車票難搶 中國流感接種率估提高至4%"}
{"summarization": "民進黨「正國會」立委提出「邁向國家正常化」修憲提案；民進黨立委陳亭妃今天說，連署人數達58位立委，顯示「正常國家、務實修憲、台灣優先」的理念不只有厚實民意基礎，在立法院也有高度期待。", "article": "民進黨「正國會」立委提出「邁向國家正常化」修憲提案；民進黨立委陳亭妃今天說，連署人數達58位立委，顯示「正常國家、務實修憲、台灣優先」的理念不只有厚實民意基礎，在立法院也有高度期待。立法院9月14日成立修憲委員會，而民進黨立委陳亭妃、余天、莊競程、黃秀芳、陳秀寳、陳歐珀等人9月30日一同舉行「邁向國家正常化修憲提案」記者會，並提出中華民國憲法增修條文部分條文修正草案。陳亭妃今天發布新聞稿表示，修憲提案不僅在提出後的3天內完成連署，且連署人數高達58位立委，已經超過半數立委人數，是目前所有修憲提案中最多，更包含跨黨派成員。新聞稿也提到，此修憲提案沒有涉及統獨，也沒有涉及領土、國旗、國歌、國號的更動，只有符合現狀的正常國家議題。目前此案已正式送交議事處進入修憲議程。陳亭妃表示，台灣一直朝國家正常化的方向前進，但還差一哩路，而「邁向國家正常化」修憲提案內容，包含六大台灣需即刻面對的憲改議題與修正建議，包括憲法以國家發展為前提、領土應為憲法效力之所及、制度廢省、發展資通訊科技應防範境外敵對勢力、國家象徵的變更應由法律另訂。為讓各界深入交流，陳亭妃說，將自這個月中下旬，召開4場公聽會，邀集政府、企業、社會、學界等代表，充分討論提案版本的法律與政治影響，以評估相應調整和凝聚共識。陳亭妃希望，在現今關鍵的憲政時刻，朝野更不該自我設限，正如總統蔡英文宣示的國情願望，應「在時代中把握機遇，在變局中勇敢前進」，因此針對版本內容和相關議題，各黨派、各界都可以公開實質討論，更樂見更多版本的提出與切磋，為台灣的未來共同努力。根據憲法增修條文規定，提出憲法修正案，須經立法院立法委員1/4提議，3/4出席，及出席委員3/4決議。立法院第10屆的113席立委中，民進黨團63席、台灣民眾黨團5席、時代力量黨團3席，國民黨團40席，以及無黨籍的林昶佐和台灣基進陳柏惟，朝野若無共識，難度相當高。", "title": "邁向國家正常化修憲提案  陳亭妃：逾半立委連署"}
{"summarization": "受惠後疫情階段房市穩健，加上928房市檔期開出紅盤，國產建材實業今天公布9月營收新台幣17.1億元，年成長4.74%，若扣掉去年10月已售出的福建水泥營收，較去年同期大幅成長19.59%。", "article": "受惠後疫情階段房市穩健，加上928房市檔期開出紅盤，國產建材實業今天公布9月營收新台幣17.1億元，年成長4.74%，若扣掉去年10月已售出的福建水泥營收，較去年同期大幅成長19.59%。國產表示，混凝土本業9月國內銷售金額達歷史新高的13.17億元，較去年同期的10.43億元，年增幅度更高達26.3%。國產指出，全台無論是房建、公共建設或是台商回流的廠建市場，均呈現明顯成長幅度，房屋移轉棟數也是逐月創下新高紀錄，特別是最近的928房市檔期開出大紅盤，加上高端混凝土擇優出貨策略發酵所致。累計今年1至9月合併營收為132.03億元，年減3.64%，若跟去年扣除福建水泥後的122.32億元營收相較，年增幅度達7.94%。", "title": "住宅廠辦需求熱絡 國產9月營收年增4.7%"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人小前鋒詹姆斯從邁阿密熱火、克里夫蘭騎士到湖人，今天生涯第4座總冠軍和FMVP（總冠軍賽最有價值球員）入袋，成為NBA首位在3隊都達到上述成就的球員。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人小前鋒詹姆斯從邁阿密熱火、克里夫蘭騎士到湖人，今天生涯第4座總冠軍和FMVP（總冠軍賽最有價值球員）入袋，成為NBA首位在3隊都達到上述成就的球員。詹姆斯（LeBron James）今年在總冠軍賽第6戰，繳出28分、14籃板、10次助攻的大三元成績，率領湖人以106比93獲勝，助湖人在系列賽以4比2封王，拿下個人第4座總冠軍，並獲頒總冠軍賽MVP，他賽後受訪時表示，一路走來不容易，職業生涯前7年無法奪冠，到在熱火拿下冠軍，他說：現在有戴維斯（Anthony Davis）加入幫助我，他讓許多事情、困難變得簡單，我要跟他分享這個榮耀。詹姆斯在高中即展現主宰全場的能力，畢業後投入2003年NBA選秀，成為選秀狀元，從騎士隊展開NBA生涯，始終與冠軍無緣的他，在2010年透過直播方式，宣布加盟熱火，在充滿爭議性聲浪中，披上熱火戰袍。詹姆斯與韋德（Dwyane Wade）及波許（Chris Bosh）合組熱火3巨頭，2012、2013年率隊完成2連霸後，詹姆斯2014年再度做出重大決定，重回NBA生涯起點騎士的懷抱，2016年為騎士打下隊史首冠。功成身退的詹姆斯，2018年轉戰湖人，被期待著承接傳奇人物「小飛俠」布萊恩（Kobe Bryant）火炬──助「紫金軍團」重返榮耀，但加盟首季受傷，加上球隊陣容偏年輕，湖人無緣季後賽，詹姆斯所保有個人連續13年挺進季後賽、連8年叩關總冠軍賽的紀錄因此中斷。湖人歷經大換血，本季陸續補進戴維斯（Anthony Davis）、「魔獸」霍華德（Dwight Howard）、葛林（Danny Green）、莫里斯（Markieff Morris）等沙場老將，補齊爭冠最後一塊拼圖，助湖人睽違10年重返總冠軍賽，並成功封王，這也是詹姆斯繼2012、2013、2016年後，生涯第4冠。就如前3冠一樣，詹姆斯今年6場總冠軍賽場均拿下29.8分、11.8籃板、8.5助攻，第4度獲得總冠軍賽MVP榮耀，能在3支不同球隊都奪冠，且包辦MVP獎項，詹姆斯不但是NBA史上第一人，也是北美4大職業運動聯盟首位。詹姆斯在3支球隊高舉金盃，對他而言擁有不同意義，在熱火締造個人首冠，回到老東家騎士封王，是完成當初未替家鄉達成的心願。但相較前2次轉隊，詹姆斯背負沉重的奪冠使命，2018年選擇落腳湖人，帶著更多商業色彩和個人因素。詹姆斯生涯季後賽出賽場次達260場，超越費雪（Derek Fisher）成為歷史第一，更包辦季後賽最多勝場、得分、抄截、出賽時間等多項紀錄，且10度挺進總冠軍賽，出賽55場，追平威斯特（Jerry West），並列第4。詹姆斯今天在總冠軍賽完成生涯季後賽第28次大三元，距離傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）的30次聯盟紀錄只差2次，打破紀錄指日可待。年底即將滿36歲的詹姆斯，即使證明了自己在攻與守的重要性，但他來到湖人之後，有件事情卻讓他耿耿於懷，他曾說過，「湖人死忠球迷不在乎你之前有哪些成就，你必須在湖人同樣完成那些成就，才能獲得認可。」詹姆斯為湖人贏得重要一冠，將鞏固其在球迷心中地位。", "title": "NBA史上首位 詹姆斯率3隊稱王奪FMVP"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，國際來台旅客大減，交通部觀光局預估今年來台旅客人次僅約135萬人次，是近20年來最差紀錄，但國旅部分，則預計有2.1億旅遊人次，是近10年新高。", "article": "武漢肺炎疫情影響，國際來台旅客大減，交通部觀光局預估今年來台旅客人次僅約135萬人次，是近20年來最差紀錄，但國旅部分，則預計有2.1億旅遊人次，是近10年新高。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍列席報告業務概況，並備質詢。根據交通部提出的業務報告，在觀光部分，根據統計今年1至8月來台旅客人次僅129萬人次，較民國108年同期減少83.84%，各主要市場都受到武漢肺炎疫情影響，因為各國邊境管制措施政策而呈現負成長。觀光局也預估今年來台國際旅客人次恐只剩135萬人次，將創下20年以來最差紀錄；108年整年來台旅客則有1186萬4105人次。不過，觀光局認為旅客因無法出國而轉為國內旅遊，觀光局指出，今年1至8月台灣旅客出國222萬9568人次，也較108年減少80.91%；這些無法出國的旅客轉為國旅之後，預估國旅今年可望達到2.1億旅遊人次，是近10年來的新高。業務報告也提到，觀光局未來將重新定位觀光發展角色，達成以觀光立國的發展願景，確立觀光主流化的施政主軸。", "title": "武漢肺炎疫情影響 來台旅客估剩135萬人次"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉政顧問李孟居在中國「被認錯」，副總統賴清德今天表示，任誰都看得出是「中國押人在先、強迫告白在後」的戲碼，呼籲中國應藉由對話解決兩岸歧異，這才是國際社會所樂見；他並指出，政府將提供李孟居必要協助。", "article": "屏東枋寮鄉政顧問李孟居在中國「被認錯」，副總統賴清德今天表示，任誰都看得出是「中國押人在先、強迫告白在後」的戲碼，呼籲中國應藉由對話解決兩岸歧異，這才是國際社會所樂見；他並指出，政府將提供李孟居必要協助。李孟居去年10月在深圳被以「為境外刺探、非法提供國家秘密罪」批准逮捕。昨天在官媒央視節目中「認錯」，說「過去做了很多不好的錯事，也對祖國或國家或許有些傷害」。賴清德上午出席外交部「伴尼同行：尼泊爾災後重建成果展」記者會，會後接受媒體訪問表示，任誰都可以看得出來是「中國押人在先、強迫告白在後」的戲碼，中國的文攻武嚇對台灣人民沒有效，中國也不要天真以為這樣的戲碼對台灣人民會產生效果。總統蔡英文10日發表國慶演說表示，只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。賴清德表示，中國應回應蔡總統演講時的呼籲，也就是大家對等有尊嚴的坐下來，透過對話解決兩岸歧異、塑造兩岸和平及亞太區域穩定發展，這才是國際社會所樂見。賴清德也說，政府將會協助李孟居的家人，並提供必要的協助及保障李孟居人權。", "title": "李孟居案 賴清德：中國先押人後強迫告白戲碼"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲日前拋出黨名是否刪去中國，引發黨內爭議。林為洲今天表示，國民黨要往前走，要跟其他政黨競爭，就必須爭取大部分人的認同。他個人傾向改為中華民國國民黨，沒有去中國化疑慮。", "article": "國民黨團總召林為洲日前拋出黨名是否刪去中國，引發黨內爭議。林為洲今天表示，國民黨要往前走，要跟其他政黨競爭，就必須爭取大部分人的認同。他個人傾向改為中華民國國民黨，沒有去中國化疑慮。中國國民黨立法院黨團總召林為洲日前在臉書上詢問，政黨名稱是否要刪去「中國」字眼，但引發黨內爭論，有人認為，此時不需再拋此議題來庸人自擾。國民黨主席江啟臣11日表示，改名議題不在黨中央議程中，也不是現階段黨內改革重點，當前要關心的是民生議題。林為洲上午接受廣播媒體專訪時表示，每次大選，民進黨一定會操作兩岸議題，國民黨容易被貼上親中標籤。他拋出改黨名這個議題，是希望大家從各面向思考，中國要留著或要改，有何優缺點，大家理性面對。自他發文後，就有人提到改名為國民黨、台灣國民黨等，而他最傾向中華民國國民黨，雖然黨名較長，但沒有去中國化的疑慮。林為洲指出，很多人對大中國有感情，對中國國民黨的歷史也有感情，但時代一直在往前走，國民黨是一個政黨，是在中華民國治理下台澎金馬的政黨，要和敵對政黨競爭，一定要得到大部分人的認同。他認為感情、歷史恐怕要稍微收斂，用理性方式對待兩岸將來的關係。林為洲表示，國民黨要往前走，要跟其他政黨競爭，所以要爭取台澎金馬的人民支持，政黨存在的目的就是要取得選舉勝利，才能實踐理想。林為洲指出，昨天他有跟江啟臣見面說明原由，他確實沒有事先跟江啟臣討論過，他是個人提出，且這個議題也不是黨目前改革方案的討論選項，但並不是就不能談。對於黨內的批評，林為洲表示，他會心平氣和並虛心接受。他也強調，若要在黨團形成意見，一定會經過黨團大會，尊重大多數黨團成員的意見。", "title": "拋改黨名惹議 林為洲：改中華民國國民黨沒去中"}
{"summarization": "經濟部次長林全能今天說，風場如期建置、本土供應鏈有自己的能量、生態環境共融等「3隻腳」要同時建立，離岸風電才能走得遠、走得穩健、走得永續。", "article": "經濟部次長林全能今天說，風場如期建置、本土供應鏈有自己的能量、生態環境共融等「3隻腳」要同時建立，離岸風電才能走得遠、走得穩健、走得永續。林全能上午出席2020台灣風力發電產業協會會員大會暨離岸風電海洋機械製造交流會，他致詞時表示，離岸風電發展過程中遭遇許多困難，也面對許多挑戰，但都一一克服，而且有正面成果，像是風場開發順利、台灣已在發展本土供應鏈能量等。林全能說然而，從民國106年示範風機到108年首座20架的示範風場，驗證台灣能發展，甚至技術也能充分支援，未來幾年遴選、競價風場都會順利建立，也要如期做到。林全能指出，本土供應鏈在建置過程中面臨許多困難與挑戰，但也朝正面發展，如台北港、興達港2個重要的生產基地已被建立，台中港也有看到完整的風力發電供應鏈聚落，未來要持續強化。他進一步表示，最重要的是離岸風電要與生態環境共融，當風場如期建置、本土供應鏈有自己的能量、生態環境共融等「3隻腳」同時建立，離岸風電才能走得遠、走得穩健、走得永續。台灣風力發電產業協會理事長林秋豐致詞時表示還有建立起國內的產業鏈，幾年努力下來，協會也有愈來愈多的會員，目前有84個團體會員、9名個人會員。而先前傳出沃旭擬砍掉興達海基風機訂單，林全能在會前接受媒體訪問時表示，本土化產業在建構過程中總會遇到一些問題，應隨著廠商生產能量來做適當處理。林全能認為，「用砍單兩個字是過於粗糙的說法，不應該說是砍單」，他強調，這是過程中發現生產能力還無法建構完整，還沒辦法保障品質，所以隨環境調整，把生產能量、品質管理做到位。", "title": "離岸風電要穩健永續 經部：3隻腳需同時建立"}
{"summarization": "近年來客運重大車禍頻傳，立法院交通委員會今天通過臨時提案，要求交通部公路總局在2個月內，比照勞動部及環保署公布違法的公路客運業者名單。", "article": "近年來客運重大車禍頻傳，立法院交通委員會今天通過臨時提案，要求交通部公路總局在2個月內，比照勞動部及環保署公布違法的公路客運業者名單。日前三重客運藍26公車衝撞人行道，造成死傷，而國光客運日前也與拖板車發生交通事故，造成多人受傷送醫等。有鑒於客運重大車禍頻傳，但目前公路總局並未對外公布客運業者違反勞基法、公路法及汽車運輸業管理規則的違法名單及違規事項，立法院交通委員會今天通過時代力量立委邱顯智的臨時提案，要求公路總局須在2個月內建立平台或網頁，比照勞動部及環保署，對外公布違反公路法及汽車運輸業管理規則的公路客運業者名單。公路總局旗下各區監理所每月至少針對公路客運業者稽查一次，主要針對工時及車輛預檢2大部分，公路總局長許鉦漳說，目前手上都有業者的相關違規資料，回去就會立刻進行相關公布違法業者事宜。邱顯智也質疑違規累犯的裁罰金額卻比政府補助的還要少，甚至有業者拿補助繳罰款的情形，因此也提出臨時提案，要求公路總局重新檢討公路客運補助機制，針對違規累犯業者，應建立條件甚至刪除補助金額辦法。此外，要求公路總局研究修訂補助辦法，或是研擬針對累次違反法令業者調整或刪除補助金額機制，並於3個月內提交書面報告給立法院交通委員會，會中順利通過。", "title": "客運重大車禍頻傳 立委要求公布違法名單"}
{"summarization": "彰化縣二林鎮農會今天上午發生搶案，一名老人領錢後，遭一名男性犯嫌搶走，犯嫌騎機車逃逸時發生車禍倒地，遂逃往附近寺廟躲藏，警方搜索後已緝獲犯嫌，帶回警局偵訊。", "article": "彰化縣二林鎮農會今天上午發生搶案，一名老人領錢後，遭一名男性犯嫌搶走，犯嫌騎機車逃逸時發生車禍倒地，遂逃往附近寺廟躲藏，警方搜索後已緝獲犯嫌，帶回警局偵訊。彰化縣政府警察局芳苑分局今天上午10時多獲報指出，一名長者在二林農會提款機領錢後，突然遭一名男子搶劫，犯嫌事後騎機車逃逸。警方趕往處理，在附近路口見一輛機車倒地，進一步追查得知，疑是犯嫌搶錢後出車禍，經搜索圍捕，在一家寺廟地下室發現犯嫌，帶回警局偵訊，初步清點搶得新台幣1萬多元。", "title": "民眾彰化二林農會領錢遇搶  犯嫌逃逸出車禍遭逮"}
{"summarization": "太陽花學運驅離事件，台北地方法院日前判決前總統馬英九、前行政院長江宜樺等4人無罪。義務律師團今天表示，與被害當事人討論後，決議不再上訴，未來的究責希望透過監察院、國家人權委員會繼續追查。", "article": "太陽花學運驅離事件，台北地方法院日前判決前總統馬英九、前行政院長江宜樺等4人無罪。義務律師團今天表示，與被害當事人討論後，決議不再上訴，未來的究責希望透過監察院、國家人權委員會繼續追查。民間司改會表示，2014年3月24日發生的「324行政院驅離事件」，迄今已6年半時間，當晚多名被害人在行政院區和平靜坐，卻遭員警違法施暴毆傷。對此被害人向法院提出自訴案件，試圖還原當晚的真相。遺憾的是，台北地方法院刑事庭在9月15日就自訴馬英九、江宜樺、王卓鈞（時任警政署長）、方仰寧（時任轄區指揮官）案，判決4人無罪。義務律師團律師尤伯祥、郭皓仁及當事人李宗霖等人今天在立法院召開「324行政院驅離事件：究責仍未完，歷史不遺忘～324自訴馬江方王案不上訴」記者會，說明相關訴求。尤伯祥說，當初會提起訴訟的原因，除認為歷史不該被淹沒，期盼所有的國家暴力可以還原，成為訴訟紀錄留給後代，也希望行政首長不會以為警察打人，事後都可以用賠錢來解決。尤伯祥指出，判決結果出爐下，律師團與當事人討論後，決定不再上訴，因為當初提訴訟的目的，是想讓當天晚上所有的國家暴力能留下紀錄，而這基本上已經達成，另外就是訴訟過程中，他們感受到法院的冷漠。尤伯祥接著說，因此律師團決定，不要繼續糾結下去，未來會將究責行動移轉到國家人權委員會、監察院，希望藉此繼續追問這件事情。", "title": "太陽花驅離判馬英九無罪 義務律師團：不再上訴"}
{"summarization": "半導體設備零組件廠意德士預計10月30日掛牌上櫃，今天起至10月14日辦理上櫃前競價拍賣，拍賣底標為每股新台幣80元。", "article": "半導體設備零組件廠意德士預計10月30日掛牌上櫃，今天起至10月14日辦理上櫃前競價拍賣，拍賣底標為每股新台幣80元。意德士成立於民國88年，主要生產全氟密封材料，並透過與日商NTK合資成立的誼特生產靜電吸盤及陶瓷加熱器，產品主要供應晶圓代工及記憶體廠薄膜、蝕刻、擴散及曝光前段製程模組及相關廠務。意德士去年營收3.83億元，毛利率40.62%，稅後淨利6868萬元，每股純益3.82元。隨著全氟密封材料產線搬遷到新廠，產能擴增，意德士今年來營運穩健成長，前9月營收3.07億元，年增7.91%，法人預期，意德士今年營收可望突破4億元，將成長超過1成水準，並改寫歷史新高紀錄。", "title": "意德士上櫃前競價拍賣 底標每股80元"}
{"summarization": "印尼與新加坡達成協議，雙邊將自26日起允許必要的商務及公務旅行，印尼公民、新加坡公民和居民均可適用，必須遵守防疫原則，搭機前和入境前都必需接受PCR檢測。", "article": "印尼與新加坡達成協議，雙邊將自26日起允許必要的商務及公務旅行，印尼公民、新加坡公民和居民均可適用，必須遵守防疫原則，搭機前和入境前都必需接受PCR檢測。印尼外交部今天指出，印尼與新加坡完成互惠綠色通道（Reciprocal Green Lane）協商，並發表共同聲明，印尼公民、新加坡公民及居民自26日起可跨境旅行，搭機前和入境前都必須接受聚合酶連鎖反應（PCR）檢測。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，印尼自4月起實施入境管制，禁止外國人入境短期停留及轉機，目前僅允許持居留證、永久居留證等外籍人士入境，有家人住印尼的外籍配偶及子女則可申請短期停留簽證。除了新加坡，印尼先前也已與阿拉伯聯合大公國、韓國及中國達成相互開放邊境協議，印尼通稱為旅行廊道安排（Travel Corridor Arrangement）。", "title": "印尼新加坡開放邊境 旅客搭機入境前需篩檢"}
{"summarization": "已退休的前高雄市警察局警官蔡景德及停職中的官警齊德清、林霙璋，涉嫌向轄區電玩業者收賄。最高法院今天分別判決蔡、齊、林有期徒刑18年6月、8年10月、15年2月，全案定讞。", "article": "已退休的前高雄市警察局警官蔡景德及停職中的官警齊德清、林霙璋，涉嫌向轄區電玩業者收賄。最高法院今天分別判決蔡、齊、林有期徒刑18年6月、8年10月、15年2月，全案定讞。判決指出，蔡景德在高雄市警察局督察室任職期間，負責查緝轄內賭博電玩，他涉嫌自民國101年至102年間，收受電玩業者賄款，總計新台幣693萬元。齊德清、林霙璋被控於任職仁武警分局期間，按月收受電玩業者賄款，2人分別收賄111萬元、87萬元。高雄地檢署指揮調查局高雄市調處偵辦後，依貪污治罪條例起訴3人。高雄地方法院判決蔡景德應執行有期徒刑18年6月，併科罰金800萬元，褫奪公權10年；齊德清應執行有期徒刑12年，褫奪公權6年；林霙璋應執行有期徒刑15年2月，褫奪公權7年。高雄高分院審理後，判決蔡景德、林霙璋上訴駁回；齊德清於審理期間坦承犯行，態度良好，二審改判8年10月徒刑，褫奪公權4年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "涉收賄包庇電玩業者 退休高市警官判18年半定讞"}
{"summarization": "美國職棒美聯冠軍賽今天開打，坦帕灣光芒隊史奈爾5局先發好投，阿羅薩雷納開轟、祖尼諾5局敲出超前比分致勝安，率隊以2比1擊敗休士頓太空人，搶下第1勝。", "article": "美國職棒美聯冠軍賽今天開打，坦帕灣光芒隊史奈爾5局先發好投，阿羅薩雷納開轟、祖尼諾5局敲出超前比分致勝安，率隊以2比1擊敗休士頓太空人，搶下第1勝。美國職棒大聯盟7戰4勝制美聯冠軍賽今天在派寇球場（Petco Park）開打，太空人隊阿圖維（Jose Altuve）首局1人出局後開轟，陽春砲幫助球隊取得1比0領先，這發全壘打也是阿圖維本季季後賽第3轟、生涯季後賽第16轟。光芒隊前3局沒有拿下分數，4局1人出局後阿羅薩雷納開轟（Randy Arozarena）敲出追平比分陽春砲，為個人本季季後賽第4轟。光芒5局再起攻勢，阿達梅斯（Willy Adames）選到四壞保送，靠著滾地球推進、站上三壘得點圈， 祖尼諾（Mike Zunino）適時安打，幫助球隊送回致勝分。光芒隊今天派出2018年美聯賽揚左投史奈爾（Blake Snell）先發，總計用105球投5局，被敲6支安打包括1發全壘打，投出2次三振、2次保送，失掉1分責失分，拿下本季季後賽個人第2勝。光芒隊6局啟動牛棚，柯蒂斯（John Curtiss）、湯普森（Ryan Thompson）、盧普（Aaron Loup）、卡斯蒂約（Diego Castillo）依序登板，僅再讓太空人隊敲出3支安打無失分、替球隊守住勝利。光芒隊拿下勝利，根據大聯盟官網報導指出，過去在7戰4勝制季後賽第一場拿下勝利的球隊，最終有64%的機率可以獲勝；光芒隊明天第2戰將派出投手莫頓（Charlie Morton）先發，太空人隊先發投手則為麥卡勒（Lance McCullers Jr.）。", "title": "MLB光芒擊落太空人奪美聯冠軍賽首勝 祖尼諾致勝安[影]"}
{"summarization": "台灣團隊發現，細胞表面的初級纖毛（primary cilium）較少或較短，可能是導致罕見疾病早衰症的致病關鍵。這項成果提供早衰症治療新思維，登上歐洲分子生物學組織雜誌（EMBO Reports）封面。", "article": "台灣團隊發現，細胞表面的初級纖毛（primary cilium）較少或較短，可能是導致罕見疾病早衰症的致病關鍵。這項成果提供早衰症治療新思維，登上歐洲分子生物學組織雜誌（EMBO Reports）封面。科技部今天舉行研究成果記者會。早衰症（Hutchinson-Gilford progeria syndrome, HGPS）是1886年發現的極端罕見的先天遺傳性疾病，患者的衰老速度非常快，平均壽命只有13歲。直到2003年美國科學家才發現，早衰症跟LMNA基因突變有關，甚至，LMNA基因突變也跟其他10種人類疾病有關，像是肌肉萎縮症、擴張型心肌病變等，這類疾病被統稱為核纖層蛋白病症（laminopathy）。LMNA基因突變時，細胞核會出現不正常皺褶、甚至凹陷變形。陽明大學生化暨分子生物研究所教授陳鴻震團隊研究發現，細胞核的不正常現象，原來跟細胞表面的初級纖毛（primary cilium）有關。陳鴻震解釋，初級纖毛的功能就像細胞的天線一樣，可用來偵測細胞外在環境的變化，可能影響胚胎發育、感官的嗅覺與味覺等，纖毛研究也成為近10年的顯學。陳鴻震表示，團隊研究發現，早衰症病患的皮膚細胞上，初級纖毛比一般人較少也較短，推測初級纖毛的異常，可能是導致早衰症重要的致病機制。團隊發現一般正常小鼠可存活2年，但LMNA基因有缺陷的小鼠只能存活4到5週，並發現基因缺陷會干擾初級纖毛的形成。團隊後來透過基因工程，恢復初級纖毛的缺陷。這項發現不僅有助於了解早衰症及其他核纖層蛋白病症的致病機制，也開啟治療相關疾病的新研究方向。研究成果登上歐洲分子生物學組織雜誌（EMBO Reports），並獲選為10月5日當期的封面。這項研究由科技部支持，團隊其他成員包含陳鴻震實驗室的博士後研究員范嘉榕、國衛院副研究員紀雅惠、陽明大學生化暨分子生物研究所教授游麗如與副教授王琬菁。", "title": "台灣團隊找到早衰症致病關鍵 成果登歐洲生科雜誌封面"}
{"summarization": "齒輪廠鈞興-KY在手訂單能見度看到今年底，每月接單估超過去年同期，預期第4季可望淡季不淡。", "article": "齒輪廠鈞興-KY在手訂單能見度看到今年底，每月接單估超過去年同期，預期第4季可望淡季不淡。展望公司布局，鈞興-KY指出，集團仍持續深耕電動工具、園林工具、工業用縫紉機等既有應用，並拓展切入工業機器人、電動自行車等接單契機，並同步啟動集團生產基地分散計畫，在越南設廠擴建、並建立台灣研發中心等。展望第4季營運表現，鈞興-KY指出，目前集團整體在手訂單能見度已看到今年底，每月接單可望超過去年同期；主要客戶新產品訂單需求持續放量，預期第4季可望淡季不淡。鈞興-KY自結9月合併營收新台幣2.01億元，續創歷史單月新高，主要是不畏新台幣升值因素，受惠齒輪箱、精密五金件等產品訂單暢旺。第3季自結合併營收5.85億元，較去年同期成長42.33%。鈞興-KY表示，最大客戶銷售持續成長，歐系及日系客戶出貨量也回溫，加上與客戶共同研發包括齒輪箱、精密五金件等新品，提升主要客戶拉貨動能，帶動第3季營收衝新高。從客戶端來看，鈞興-KY銷售市場遍及中國、美國、歐洲及亞洲等地，目前銷售終端客戶群以非華語系客戶為主，比重在9成以上，客戶應用涵蓋電動工具、園林工具及縫紉機產業國際大廠，以及汽車傳動、遊艇舷外機、醫療器械等。", "title": "鈞興-KY訂單能見度到年底 第4季營運不看淡"}
{"summarization": "新北市一名李姓男子今天前往基隆和平島白燈塔處釣魚時，突然遇到浪襲落海，所幸其他釣客見狀後拿起救生圈，拋給李男，將他拉回岸際。李男因無大礙，隨後自行離去。", "article": "新北市一名李姓男子今天前往基隆和平島白燈塔處釣魚時，突然遇到浪襲落海，所幸其他釣客見狀後拿起救生圈，拋給李男，將他拉回岸際。李男因無大礙，隨後自行離去。基隆北海岸地區今天有短暫陣雨，岸巡單位也在和平島岸際一度觀測到約5公尺海浪。基隆消防與岸巡單位上午約10時獲報，一名年約33歲的李姓男釣客在和平島白燈塔處突然遭大浪襲擊，跌落海中，相關單位立刻派遣人員前往搶救。據了解，李男落海後，當時在旁的其他釣客趕緊拿起救生圈，拋給在海面上漂浮的李男，合力將他拉回岸際。李男上岸後因無大礙，向救難人員表示無須就醫，隨後自行離去。現場也因風雨變大，浪況不佳，釣客見狀後已陸續收拾釣具離開。", "title": "基隆和平島風浪大 1名釣客落海獲救"}
{"summarization": "國道2號西向1.6公里處今天上午發生4車連環車禍，造成駕駛、乘客共7人輕傷，詳細事故原因仍待調查。", "article": "國道2號西向1.6公里處今天上午發生4車連環車禍，造成駕駛、乘客共7人輕傷，詳細事故原因仍待調查。桃園市消防局表示，上午8時45分獲報當時一度有人受困車中，消防人車抵達現場後，利用油壓破壞器材協助傷者脫困，所幸7名傷患均意識清楚，已陸續送醫治療。消防局表示，受傷的70歲尤姓男子頭部有撕裂傷、意識清楚；60歲詹姓女子、56歲謝姓女子及60歲黃姓男子，皆為胸口疼痛、意識清楚；49歲吳姓男子、41歲陳姓男子及50歲劉姓男子則為肢體擦傷、腳部疼痛、意識清楚。國道警方表示，目前研判是單純的多車連環車禍，已在上午9時33分將車輛完全排除，全線恢復通行，詳細事故原因仍待調查。", "title": "國2西向4車連環車禍  7人輕傷送醫"}
{"summarization": "立委指出，在客家發展區內的公教人員取得客語認證比例偏低。客委會主委楊長鎮今天表示，公教人員取得認證是8年計畫，目前許多鄉鎮已超前進度，有信心能達到法定標準。", "article": "立委指出，在客家發展區內的公教人員取得客語認證比例偏低。客委會主委楊長鎮今天表示，公教人員取得認證是8年計畫，目前許多鄉鎮已超前進度，有信心能達到法定標準。立法院內政委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬部分，楊長鎮列席備詢。民進黨立委賴惠員質詢時表示，客家語言發展陷入困境，客家文化發展區公教人員通過客語認證符合度仍低於4成，質疑獎勵是否不足；民進黨立委管碧玲進一步指出，目前僅15個地區達標，還有55個地區未達標。民進黨立委黃世杰也提到，現在客語使用人數消退，雖然廣義客家人口逐年增加，但13至39歲客語口說能力卻急速流失，推測主要原因是9成客家民眾與其未成年子女都用國語交談；另外根據新竹市民國101至103年國小本土語言開課概況，學童在校仍有超過8成選修閩南語。楊長鎮表示，根據客語為通行語實施辦法，各縣市鄉鎮公所從去年開始，訂定公教人員客語認證比例在8年內要達到客家人口比例，意即若客家人口達該區域80%，公教人員等取得客語認證就要達到8成；許多鄉鎮已經超前進度，約5成鄉鎮市區已經到40%，有信心時間到能達標。楊長鎮說，年輕人客語能力降低，學校、家庭都有責任。現在5至8年級的人，受到當年獨尊國語的教育，很多概念、討論都沒辦法用客家話，造成世代間隔、差別的現象，而家庭的部分，只能多增加宣傳、鼓勵。楊長鎮指出，學校教育部分，傳統上是加強本土語言教學，並提升比例，在客家語言發展區發展還不錯，沉浸教學預估今年有229班，但因仍有很多老師、校長不會講客語，會朝獎勵老師、校長的方式提升；未來希望讓客庄大部分老師取得中高級認證，才能大覆蓋率地進行沉浸式教學。", "title": "公教人員取得客語認證比例 客委會：有信心達標"}
{"summarization": "第二屆中國醫藥大學全國中醫藥書法比賽展今天開幕，作品都以中醫藥典籍與相關詩詞為內容，中國醫藥大學立夫中醫藥博物館長高尚德指出，盼觀展之餘也能獲得養生知識。", "article": "第二屆中國醫藥大學全國中醫藥書法比賽展今天開幕，作品都以中醫藥典籍與相關詩詞為內容，中國醫藥大學立夫中醫藥博物館長高尚德指出，盼觀展之餘也能獲得養生知識。中國醫藥大學立夫中醫藥博物館在暑假期間舉辦中醫藥書法比賽，從高中、大專、社會組中評選出各組前3名、優選與佳作共54幅，今天起在水湳校本部人文藝術中心舉辦得獎作品展。高尚德說，展出的每幅作品都有中國醫藥大學附設醫院的中醫藥專家撰寫闡釋解析，從專家角度說明當中涵意，讓民眾可以理解難澀的原文內容，希望能藉此推廣中醫藥文化，讓民眾觀展之餘，也能獲得中醫藥調治養生的知識。這次獲得大專組第一名的是就讀國防醫學院藥學系二年級的李嘉晏，作品是寫「本草綱目」的內容，她認為，這項比賽很有意義，跟她就讀的藥學系也息息相關，透過書寫中醫藥典籍，讓她可以進一步去翻閱了解中醫藥典籍內容。外表亮麗活潑的李嘉晏，很難想像可以完全沉下心寫書法，她說，小學時媽媽帶她去學書法，看到別的小朋友可以自在玩，她卻要練習書法，原本有些抗拒，直到國中時，她就能沉浸於書法世界中。平時也喜歡打球及跳街舞的李嘉晏說，寫書法的時候，讓她可以靜下心來，獨享一個屬於自己的時間，而且書法也是很好的技能，做海報或其他需要使用文字的時候，她的書法就可以派上用場，雖然書法現在的學習風氣已經大不如前，但她仍希望書法能傳承下去。", "title": "全國中醫藥書法比賽展  結合藝術傳遞養生知識"}
{"summarization": "台鐵南迴線昨天由彰化開往台東的373次列車，車程時間約5個半小時，但列車上廁所竟貼上封條禁止使用，乘客怒批「台鐵有夠離譜」。台東火車站對此表示抱歉，會反映檢討改善。", "article": "台鐵南迴線昨天由彰化開往台東的373次列車，車程時間約5個半小時，但列車上廁所竟貼上封條禁止使用，乘客怒批「台鐵有夠離譜」。台東火車站對此表示抱歉，會反映檢討改善。373次列為自強號DMU型柴油列車，有廁所車廂為1、4、7車廂，2、5、8車廂沒有廁所。372次為台東開往彰化、373次彰化開往台東，車程時間約5個半小時。台東火車站表示，昨天上午10時372次自強號列車從台東發車開往彰化，但因彰化站沒有汙水洩糞功能，當下午5時從彰化發車的373次開往台東的列車，列車長發現車上第4、第7車廂廁所自動收集器已滿，所以貼封條禁止乘客使用。不料，昨天收假乘客太多，整列車只剩第1車廂廁所。由於毫無標示，乘客連走了數節車廂，發現2間廁所都貼上封條，內急的民眾實在受不了，甚至提前下車解決。「太誇張了！完全忽視乘客需求」張姓旅客說，他坐8號車廂，走到7號車廂要上廁所看見門口貼封條寫著故障，於是往前走到4號車廂，也同樣貼著封條，而且一直沒看到列車長能跟他反映，只好忍了好幾個小時到台東才解放，簡直快受不了。", "title": "南迴線火車廁所貼封條禁用 乘客憋尿5小時怒批"}
{"summarization": "新竹地檢署偵辦合康連鎖藥局疑販賣來源不實醫療口罩案，今天偵查終結，依法將在押的藥局負責人、營運長與口罩廠商等5人提起公訴，將建請法院繼續羈押。", "article": "新竹地檢署偵辦合康連鎖藥局疑販賣來源不實醫療口罩案，今天偵查終結，依法將在押的藥局負責人、營運長與口罩廠商等5人提起公訴，將建請法院繼續羈押。新竹地檢署發言人主任檢察官陳玉華今天在案件偵查終結記者會表示，本案由4名主任檢察官偵辦，自8月14日起至合康藥局北中南多家分店、口罩廠商等20多處搜索，共計扣得帳冊、電磁紀錄及口罩51萬2745片等物證。陳玉華表示，本案包括藥局何姓負責人、陳姓營運長及廠商共4人遭到羈押，偵辦期間訊問被告及證人共計101人次，聲請搜索共21處。陳玉華說，4名被告明知標示或宣稱作為醫療用途的口罩屬於醫療器材，應由藥商申請查驗登記，經核准醫療器材許可證後才可輸入、製造或販售，卻將來源不明、不具醫療器材許可證字號的口罩，裝入某公司偽造外口罩盒，並貼上偽造標籤貼紙販售給消費者，全案不法所得近新台幣1000萬元。陳玉華指出，檢察官今天偵查終結，4名在押被告涉犯刑法明知為虛偽標記商品而販賣、行使偽造準私文書、詐欺取財等罪嫌，被依刑事訴訟法向新竹地方法院提起公訴，將建請法院繼續羈押被告。", "title": "合康連鎖藥局賣不明口罩 負責人等5人遭起訴"}
{"summarization": "立委關注與帛琉的「旅遊泡泡」何時成立。外交部次長曾厚仁今天表示，外交部有非常高的期待，但目前還在討論，以及考慮相關的防疫要做到完整，所以無法說明何時會正式開放。", "article": "立委關注與帛琉的「旅遊泡泡」何時成立。外交部次長曾厚仁今天表示，外交部有非常高的期待，但目前還在討論，以及考慮相關的防疫要做到完整，所以無法說明何時會正式開放。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致民眾無法出國旅遊，不過交通部觀光局日前已跟帛琉開會協商旅遊泡泡，規劃將以團體行程為主，不開放自由行，且參與旅客必須提出PCR檢驗陰性證明。立法院外交及國防委員會今天邀請外交部次長曾厚仁列席備詢，部分立委關注帛琉「旅遊泡泡」議題。民進黨立委蔡適應詢問，目前跟帛琉討論「旅遊泡泡」的時程；民進黨立委趙天麟則質疑，帛琉來台旅遊人數是杯水車薪，應一併討論新南向等風險較低的東南亞國家。曾厚仁表示，外交部有參與相關會議，這是由帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Esang Remengesau Jr.）正式提出來，駐帛琉大使館也有回報。由於相關討論還在進行當中，因此無法說明何時會正式開放，目前旅遊泡泡僅帛琉正在討論。曾厚仁指出，外交部的立場就是在符合防疫規定下，非常樂意跟帛琉成立「旅遊泡泡」，若開放，不是只有觀光客會去帛琉，帛琉跟台灣也有很多交流，像是學生、轉診病患及其家屬，以及外交公務、旅遊等，這都是帛琉切身的議題。曾厚仁指出，外交部也跟中央流行疫情指揮中心有密切溝通，目前還在考慮防疫規定要做到完整，外交部對「旅遊泡泡」有非常高的期待。", "title": "立委關注帛琉旅遊泡泡 外交部：目前還在討論中"}
{"summarization": "今年首次汛期無颱風襲台，桃園到嘉義水庫集水區降雨量也創新低。教育部今天分享洗澡改淋浴、洗臉以臉盆代替水流沖洗等省水6式，號召大家一起節約用水。", "article": "今年首次汛期無颱風襲台，桃園到嘉義水庫集水區降雨量也創新低。教育部今天分享洗澡改淋浴、洗臉以臉盆代替水流沖洗等省水6式，號召大家一起節約用水。根據經濟部水利署資料顯示，台灣自1964年以來，今年首次汛期無颱風襲台，水庫蓄水量偏低，桃園到嘉義水庫集水區降雨量更是有紀錄以來最低。桃園、新竹、苗栗、台中供水區從10月14日起調整水情燈號為減壓供水黃燈。教育部臉書今天發文提到，台灣地形陡峻，河川短且流速快，每滴水都是得來不易的資源，今年因氣候異常，台灣部分集水區的降雨量，創下有史以來的最低紀錄，現在正是節水的關鍵時刻，號召大家在日常生活中落實省水、節水的措施，好好運用每滴珍貴的水資源。教育部臉書也分享省水6式，包括洗澡改淋浴及隨手關水、熱水流出前的冷水或除濕機收集的水可再利用於澆花或沖馬桶等、洗臉以臉盆代替水流沖洗、刷牙使用漱口杯，不要一直開著水龍頭、澆花以洗菜或洗米水代替、洗手肥皂搓揉時及洗手後把水龍頭關緊，號召大家一起省水。", "title": "水情拉警報 教育部6撇步邀大家當省水達人"}
{"summarization": "受到海象不佳影響，交通部航港局今天表示，基隆往馬祖、馬祖到基隆、布袋往馬公等航線共6航次今天停航，影響超過500名旅客。", "article": "受到海象不佳影響，交通部航港局今天表示，基隆往馬祖、馬祖到基隆、布袋往馬公等航線共6航次今天停航，影響超過500名旅客。停航航次包括：基隆往馬祖（台馬之星）表定1航班，影響訂位人數共計55人；馬祖至基隆（台馬之星）表定1航班，影響訂位人數共計403人；布袋到馬公共4航班也停航。至於高雄到馬公、布袋到龍門尖山、將軍到東吉，今天無航班。航港局說，其餘各航線都將依表定航班正常開航，業者也在網站公告停航資訊，並以簡訊通知訂位旅客辦理全額退票。", "title": "海象不佳  基隆往返馬祖等6航次停航"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重挫航空業，已經拖垮幾家海外業者和美國小型航空公司，但美國航空協會認為，儘管疫情比想像要來得久，美國主要航空業者不至於有倒閉的風險。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重挫航空業，已經拖垮幾家海外業者和美國小型航空公司，但美國航空協會認為，儘管疫情比想像要來得久，美國主要航空業者不至於有倒閉的風險。美國航空協會（Airlines for America, A4A）主席兼執行長加里奧（Nicholas Calio）接受美聯社專訪時承認，疫情時間比最初預料還要久，發展也與當初設想不同，但調查顯示，封鎖措施實施這麼長一段時間，許多民眾都亟欲遠離「宅男、宅女」的日子，未來幾個月或出現轉機。至於是否耶誕假期之前就有轉機，加里奧認為航空業確實希望如此。他說：「10月、11月初通常是淡季，1、2月通常也很淡，但感恩節和耶誕節是旅遊旺季，希望民眾準備好出遊。」他同時認為，儘管航空業蒙受龐大虧損，美國主要航空業者應不至於倒閉，各業者在鞏固流動資產上都做得很好，並說國會3月通過的2.2兆美元「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act）在這方面有幫助到業者。他表示，如今業者要做的，就是儘可能留住員工，「你不可能讓機師、空服員、技師或登機門地勤人員待業好幾個月，然後突然叫他們隔天重回崗位」。他指出，餐廳可以用一兩天時間找回廚師、侍者，旋即重新開張，航空業可就完全不同了，因為有飛安考量，員工得持續接受檢定、訓練。至於2023或2024航空業前景如何，加里奧認為，業者規模會變小一些，但如果運載量如預期的起飛，規模有可能會恢復。他說，2019年寫下了空前紀錄，想重回相同的水準還必須等一段時間，儘管今年1、2月原本還看好2020年將更上一層樓。他說，業者目前應聚焦把部分數據拉高，或許達不到先前的水準，但要讓公司再度獲利、能夠存活，或起碼做到收支平衡。", "title": "疫情衝擊獲利 美航空協會：主要業者不會倒"}
{"summarization": "金防部一輛M41A3戰車8日在金門烈嶼鄉翻覆，釀1死1傷。有媒體今天報導迴正過度是翻覆原因，陸軍今天回應，報導內容純屬臆測，目前已編組專案小組，並配合檢調等單位釐清。", "article": "金防部一輛M41A3戰車8日在金門烈嶼鄉翻覆，釀1死1傷。有媒體今天報導迴正過度是翻覆原因，陸軍今天回應，報導內容純屬臆測，目前已編組專案小組，並配合檢調等單位釐清。陸軍金門防衛指揮部所屬烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車，8日下午結束基地普測任務返回部途中，行經湖埔路段時，不慎翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏手部輕傷，車長林楷強中士送醫後宣告不治。聯合新聞網今天報導戰車迴正過度是翻覆主因，陸軍中午發布新聞稿，重申對此事件沉痛與不捨，將依總統蔡英文指示，全力做好家屬照顧、從優撫卹以及後續治喪事宜。陸軍強調，報導內容純屬臆測，陸軍已編組專案小組，並配合檢調釐清事故原因，籲請外界尊重司法機關職權，勿妄加臆測，並持續給予國軍支持與鼓勵。", "title": "戰車翻覆肇因  陸軍：專案小組配合檢調釐清"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見索馬利蘭駐台代表穆姆德，她提到，索馬利蘭是「非洲之角」，台灣在印太地區也有重要地緣戰略地位，相信透過兩國密切合作，彼此優勢會更加發揮；她期盼彼此相互扶持，做堅實夥伴，讓兩國發展寫下新篇章。", "article": "總統蔡英文今天接見索馬利蘭駐台代表穆姆德，她提到，索馬利蘭是「非洲之角」，台灣在印太地區也有重要地緣戰略地位，相信透過兩國密切合作，彼此優勢會更加發揮；她期盼彼此相互扶持，做堅實夥伴，讓兩國發展寫下新篇章。蔡總統今天在總統府接見索馬利蘭共和國駐台代表穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）；她說，今年台灣和索馬利蘭互設代表處，為兩國關係開啟新篇章，10日的國慶大典上也是第一次有索馬利蘭駐台代表參加；她要代表台灣人民感謝索馬利蘭對台灣的支持，也歡迎穆姆德出任首任駐台代表。蔡總統說，這段時間很多媒體報導用「台灣的新朋友」來稱呼索馬利蘭，台灣民眾都想多了解索馬利蘭；她也看到穆姆德8月來台之後，不論參與經貿研討會，或校園演講，透過各種形式互動，都讓台灣人民更認識索馬利蘭，讓官方與民間一起發掘更多合作機會。蔡總統指出，如同穆姆德之前提到「非洲之角」一詞，顯示索馬利蘭重要的戰略地位，台灣在印太地區也有重要的地緣戰略地位，她相信，透過兩國密切合作，彼此優勢會更加發揮，也能夠有更多元發展。她表示，過去兩國曾在醫療、教育、海事安全等領域合作，未來在雙方代表處努力之下，將展開各項合作計畫，加深兩國人民情誼；她也提到，索馬利蘭是非洲民主模範生，跟台灣一樣持續努力深化民主，明年5月索馬利蘭將舉行眾議院與地方議會的選舉，預祝大選一切順利，也期待台索一起分享民主經驗，共同推廣民主價值。她希望，未來在國際上，台灣跟索馬利蘭彼此做堅實的夥伴，相互扶持，讓兩國發展寫下新篇章。穆姆德提到，他來台後，感受到台灣溫暖歡迎，不只是來自政府機構，他也體會到台灣人民的友善好客。穆姆德說，過去30年索馬利蘭是民主燈塔，此外，索馬利蘭還有很多值得驕傲成就，包括難民收容，索馬利蘭收容很多來自於索馬利亞、葉門、敘利亞等其他國家的難民；此外，在反制非法軍火和人口販運等議題，也與國際夥伴共同合作。他提到，索馬利蘭和台灣簽署夥伴協議，是奠基共享的價值，也就是民主和自由，這只是第一步，接下來還要持續在許多領域強化共享價值與利益，促進雙邊與經濟合作夥伴協議，他相信，雙邊關係還有很多未經探索之地。此外，穆姆德說，索馬利蘭還有許多尚未開發的經濟潛力，有愈來愈多的國家開始發現這件事，索馬利蘭政府非常歡迎台灣大型公司前來投資貿易，包括資通訊、金融、數位經濟、漁業、農業、建設業、替代能源、礦產等等。穆姆德表示，索馬利蘭跟台灣擁有長久且深具戰略意義的夥伴關係，兩國都一同挺過國際孤立的負面影響，且成功建立令人稱羨的形象；他感謝台灣協助索馬利蘭防疫，以及在獎學金、公共衛生等領域的支持。", "title": "總統：台灣索馬利蘭具戰略地位 合作能發揮優勢"}
{"summarization": "對立委質疑，政府無法有效課徵空地稅、囤房稅，房地持有成本低，恐更助長有錢人養地，財政部長蘇建榮認為，地方政府應更合理評價房地稅基，此外，應跨部會合作，強化選擇性信用管制。", "article": "對立委質疑，政府無法有效課徵空地稅、囤房稅，房地持有成本低，恐更助長有錢人養地，財政部長蘇建榮認為，地方政府應更合理評價房地稅基，此外，應跨部會合作，強化選擇性信用管制。立法院財政委員會今天審查財政部五區國稅局、關務署、國產署預算以及融資財源調度，財政部長蘇建榮出席進行專案報告並備詢。民進黨立委莊瑞雄質詢時表示，近期不只台股創新高，房市也蠢蠢欲動，中南部房價漲幅驚人，同時，雖然房地合一稅2016年已實施，但根據財政資訊中心統計，目前全台6成土地由5%民眾擁有，擁有土地成本低，將來出售高獲利，這對房價也有影響，政府無法有效課徵空地稅、囤房稅，恐更助長有錢人養地。對此請地方政府在評定公告土地現值時，應符合市價，同時，在評定房屋現值時，新屋應用新價，不要再沿用30年來標準評定。蘇建榮進一步說，還有一個關鍵需要跨部會合作，例如與內政部、中央銀行一起強化選擇性信用管制，針對某些對象，降低貸款成數，提高貸款利率。他強調，囤房稅等政策要有效，地方政府一定要配合，不然即使中央政府願意調高房屋稅稅率，地方政府不合理調整稅基，還是無法達成效果。", "title": "抑制有錢人養地養房 財長籲強化選擇性信用管制"}
{"summarization": "新北市推出「從家出發，走一座家山旅行」家山步道導覽手冊，特別在樹林、鶯歌、土城、三峽區規劃10條綠廊散策路線，找來生態旅遊作家劉克襄邀大家來趟家山小旅行。", "article": "新北市推出「從家出發，走一座家山旅行」家山步道導覽手冊，特別在樹林、鶯歌、土城、三峽區規劃10條綠廊散策路線，找來生態旅遊作家劉克襄邀大家來趟家山小旅行。新北市政府今天舉行「微笑山線10條散策路線」記者會，邀請劉克襄代言，邀請大家來趟家山小旅行。新北市長侯友宜表示，家山就是離家最近的淺山，大家可以穿著輕便輕鬆自在運動一下，輕易達到身心舒暢效果。劉克襄表示，新北市約有80%的地方都是淺山，只要搭捷運、公車、火車就可以接近它，甚至騎單車、走路就能到達，隨時開始一趟新的遊程，上班族可能一個月、甚至一整年都沒有踩上泥土路，剛好藉著爬山親近大地，親近原始自然，進而消除平日的疲憊，紓壓療癒自我。劉克襄接受媒體聯訪時表示，一般人以為家山就是一座山、幾條步道，然後山下的農村很友善，社區改造很精彩，但是他的「大家山」的論述是台北盆地周遭有很多家山，山不一定是登山口，可能是傳統市場，傳統市場會跟家山做一個很緊密的連結。他表示，樹林、三峽等地的傳統市場，都是爬山前可以去逛逛和互動的地方，譬如雙溪運用在地的食材的小吃攤特色就跟樹林不一樣。鼓勵大家利用家山跟傳統市場做連結，讓這樣的旅行更加精彩。新北市政府觀旅局表示，今年推廣「新北微笑山線」，特別在樹林、鶯歌、土城、三峽區規劃10條綠廊散策路線，邀請大家看山，也遇見在地人親、土親的美好。「微笑山線10條散策路線」旅遊小冊子13日起可於樹林、鶯歌、土城、三峽區公所，新北市觀光旅遊局轄管旅遊服務中心及新北市政府1樓服務台發送，限量4000冊，送完為止。", "title": "新北推10條家山步道 劉克襄邀請從家出發看山"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天大力行銷農產品及木瓜產銷，並扮起廚師秀廚藝，炒了一道青木瓜肉片，雖說上桌料理色香味俱全，他仍說「煮菜比市政還困難」，在關公面前耍大刀是自取其辱。", "article": "高雄市長陳其邁今天大力行銷農產品及木瓜產銷，並扮起廚師秀廚藝，炒了一道青木瓜肉片，雖說上桌料理色香味俱全，他仍說「煮菜比市政還困難」，在關公面前耍大刀是自取其辱。陳其邁今天一早到美濃區訪視木瓜園及果農，談到要拉近產銷距離，擬建置「希望廣場」行銷農產品，並徵求大家的意見，地點適合建在哪裡。他接著轉到福華飯店由主廚協助示範炒青木瓜肉片的料理，除了切片青木瓜，也拌炒肉片，為了讓料理更顏色更繽紛，還加入彩椒。陳其邁忙著拌炒還加入調味料，10分鐘一道色香味的料理就端上桌。熱騰騰的青木瓜肉片色香味俱全，陳其邁拉著市議員黃文益等人試吃，邊吃邊讚美主廚手藝。不過，陳其邁仍嘆煮菜不容易，他說，術業有專攻「就像不會唱就閃到旁邊，讓專業的來」，今天來拜師學藝，才知道「煮菜比市政還困難，專業的就留給專業，在關公面前耍大刀只會自取其辱，我就負責吃吧」。陳其邁允諾市府會加強對農產品的促銷宣傳，希望把產地到餐桌的距離縮短，不必再經過中間商，盼農民收益更好。", "title": "行銷木瓜扮廚師 陳其邁：煮菜比市政還困難"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席台灣協助尼泊爾災後重建成果展，他表示，一直認為一個人有愛，才有可能被稱為偉大；一個有愛心的國家，才有辦法贏得國際社會尊重，這是非常重要的。", "article": "副總統賴清德今天出席台灣協助尼泊爾災後重建成果展，他表示，一直認為一個人有愛，才有可能被稱為偉大；一個有愛心的國家，才有辦法贏得國際社會尊重，這是非常重要的。外交部與台灣海外援助發展聯盟（Taiwan AID）上午共同舉辦「伴尼同行：尼泊爾災後重建成果展」記者會，賴清德、外交部政務次長田中光等人與會致詞。賴清德表示，非常高興有機會代表總統蔡英文參加這場記者會，蔡總統特別要他表達最由衷感謝，各位抱持滿滿愛心到遙遠國度、跋山涉水、翻山越嶺，將愛心送到災民手上，蔡總統對此相當感佩，也因為有各位，讓國際社會看到台灣真正可以幫助國際的能力，且台灣也真正的正在實踐當中。賴清德說，尼泊爾西元2015年發生芮氏規模7.8大地震，造成近萬人死亡、百萬人流離失所，悲慘的畫面怵目驚心。他今天看到此成果很感動，並不因為尼泊爾距離台灣遙遠、也不因為跟台灣沒有關係，台灣就忽略他們，「台灣的愛心是無限的，台灣的愛心一直都送給最辛苦、最需要的人們」。賴清德也說，不僅尼泊爾大地震，日本發生地震時，台灣同樣發揮愛心，南亞海嘯更是如此，隔壁鄰國中國天災地變，也都能看到台灣滿滿的愛心去幫助他們，「我一直認為，一個人有愛，才有可能被稱為偉大；一個有愛心的國家，才有辦法贏得國際社會尊重，這是非常重要的」。賴清德指出，他看重建成果展紀錄片非常有感覺，因為台灣也是地震頻繁國家，九二一大地震時台灣獲得國際援助，他擔任台南市長時發生50年來台南最嚴重地震、死傷嚴重，當時海內外國家伸出援手，他當行政院長時花蓮發生地震，台灣也同樣獲得援助，「我認為在國際社會中，發展比較前面國家、有能力國家，能協助遭遇困難國家，這是非常有意義的事情」。賴清德最後強調，台灣對尼泊爾的援助，再次印證台灣在武漢肺炎防疫過程中展現「Taiwan can help，and Taiwan is helping」的精神，也感謝大家，「我們繼續前行、繼續自信前行，去幫助自己的國家，也幫助需要幫助的國度」。為幫助尼泊爾災民重建家園，台灣NGO與尼泊爾當地NGO攜手合作各種災後重建，如社區發展、醫療衛生、教育學習、糧食安全、緊急救援等，並結合台灣政府部門，幫助尼泊爾人民早日重建家園，恢復原有的生活。這項展覽今天起至16日在外交部外交及國際事務學院展出，以攝影作品、紀錄片、援助地圖等，呈現重建成果。", "title": "助尼泊爾災後重建  賴清德：印證台灣可幫忙"}
{"summarization": "網路購物廣告不實案件頻傳，公平會主委黃美瑛今天表示，10月下旬將召開座談會與業者溝通，且會積極請臉書（Facebook）參與，「臉書不實廣告受到的注目太多了」。", "article": "網路購物廣告不實案件頻傳，公平會主委黃美瑛今天表示，10月下旬將召開座談會與業者溝通，且會積極請臉書（Facebook）參與，「臉書不實廣告受到的注目太多了」。網路時代來臨，加上今年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，民眾網購意願更為強烈，但也凸顯台灣網路購物狀況頻傳問題。立法院經濟委員會今天審查公平會預算也會請業者對於上架的廣告善盡責任。不過黃美瑛表示，去年有召開會議，但臉書沒有參與，今年會加強溝通；民進黨立委賴瑞隆指出，時代改變，很多長者都會使用臉書，現在電商平台反而比較收斂、有在過濾不實廣告，公平會應該也要請臉書有所作為。黃美瑛說明，臉書性質屬於社群網站，性質跟線上購物平台有差異，但這次會議會積極請臉書參與。立委也關注公平會今年1至9月共計處分24件廣告不實案件，罰鍰合計新台幣1260萬元，認為僅處分24件數量太少；黃美瑛則說，部分不處分案件其實有給予警示，並非沒有作為。另外有立委提醒，網路時代帶來新型態廣告行為，如網紅等意見領袖開箱、業配等，公平會也應與時俱進，針對新型態行為研議有無規範或做法。", "title": "網路購物不實廣告多 公平會宣導對象將納臉書"}
{"summarization": "歌手田馥甄日前推出第5張音樂作品「無人知曉」，今天同名主打歌MV上線，田馥甄以白髮亮相，被導演要求許多怪指令，包含貓咪爬、椅子上仰身倒頭，她直呼自己沒愧對瑜伽老師。", "article": "歌手田馥甄日前推出第5張音樂作品「無人知曉」，今天同名主打歌MV上線，田馥甄以白髮亮相，被導演要求許多怪指令，包含貓咪爬、椅子上仰身倒頭，她直呼自己沒愧對瑜伽老師。田馥甄新專輯主打歌「無人知曉」MV，由金曲獎最佳音樂錄影帶導演比爾賈操刀，兩人多次合作早已默契十足。比爾賈這回拍攝給田馥甄出了各種奇怪指令，例如貓咪爬、拿樹葉擋臉、電影院椅子上仰身倒頭、歇斯底里大笑丟爆米花、床上蹦跳，在肢體律動、表情，甚至皺眉方式都細琢。其中一幕更得呈現「生氣的臉，但嘴巴是要笑的」，面對種種無人知曉的要求，田馥甄一一完成並笑說：「我真的沒有愧對瑜伽老師，全身肌肉發揮各種沒有想像過的潛能。身體的骨頭肌肉都派上用場了，喜歡這種不停挑戰自我、達成導演任何指令的目標，解鎖！」這回拍攝也是一大挑戰，早上就開工，團隊一路跨夜拍攝，從復古公寓到電影院，到深夜更直接在信義區封街取景，總共拍了近22小時才殺青。MV劇情裡，田馥甄飾演從另個星球來地球的外星人，雖然與人類有了情感邂逅，這段關係卻只能自己體會、註定無法善終，兩人之間即便有情愫互動，依舊無法相戀而苦痛。有場自我療傷的戲在復古公寓取景，田馥甄獨自在浴室跳舞，拿著染劑邊染髮邊跳，最後浸身在放滿荷葉的浴池，劇情帶出孤寂「一夜白髮」的蛻變，隱喻無法和對方白頭偕老，也至少為對方一夜白髮的悲傷情感。其中田馥甄戴上墨鏡、披著一頭白髮在信義區街頭游蕩的片段，笑著卻抵擋不了墨鏡底下那畏光早已悲傷過度的眼神，具有戲劇張力，讓這支長達7分鐘的MV，一路讓人揪心到底。田馥甄坦言，坐在地板對嘴時，投入情感不自覺淚水盈眶，配音時在錄音室再度觸動情緒而落淚。何樂音樂日前也宣布，田馥甄將與樂迷近距離互動，舉辦4場「田」簽名會，分別是11月14日在台北、11月29日在花蓮、12月5日在台中、12月6日在高雄，活動詳細時間、地點辦法可鎖定何樂音樂、田馥甄官方社群。", "title": "田馥甄MV白髮亮相 導演要求各式怪指令"}
{"summarization": "今天奪下隊史第17冠平NBA紀錄的湖人，原可提前在第5戰封王卻落空，關鍵一擊失手被當「戰犯」的葛林自曝和未婚妻收到死亡威脅，但也強調他不在意，因為他只在乎隊友的看法。", "article": "今天奪下隊史第17冠平NBA紀錄的湖人，原可提前在第5戰封王卻落空，關鍵一擊失手被當「戰犯」的葛林自曝和未婚妻收到死亡威脅，但也強調他不在意，因為他只在乎隊友的看法。美國職籃NBA洛杉磯湖人今天一路領先，最終在詹姆斯（LeBron James）繳出28分、14籃板、10助攻的「大三元」成績，戴維斯（Anthony Davis）19分、15籃板「雙十」演出，加上替補的老牌後衛朗多（Rajon Rondo）也貢獻19分的聯手帶領下，終場106比93擊敗邁阿密熱火，並以4勝2負拿下隊史第17座總冠軍，追平死對頭波士頓塞爾蒂克寫下的NBA紀錄。本季的湖人兵強馬壯，開季就被視為奪冠大熱門，總冠軍賽遭遇相對弱勢的熱火，更讓外界認為湖人能輕鬆拿下總冠軍。但熱火在巴特勒（Jimmy Butler）率領下展開頑強抵抗，每場比賽都給湖人十足的壓力，無奈內線阿德巴約（Bam Adebayo）、主戰後衛德拉吉奇（Goran Dragic）在首戰就提前傷退，兩人直到系列賽後段才相繼復出，讓湖人打完4場後，以3比1「聽牌」。湖人在第5戰原有機會成功「關門」，可惜葛林（Danny Green）終場前7.1秒接獲詹姆斯傳球，在三分線外大空檔的出手卻落空，讓熱火將戰線延長到今天的第6戰。湖人未能早一步封王，葛林除了錯失當英雄的機會，還與未婚妻雙雙遭受死亡威脅。葛林告訴記者，他和女友都收到死亡威脅，但他也說：「我不會為此煩惱、動搖或操心。」談到自己在社群媒體上成為眾矢之的，葛林說：「這只是當天結束前的一場籃球賽，他們要發洩情緒、需要有人可以責怪，我在球隊的最後一擊失手，自然會成為箭靶。」他說：「我不會感到煩惱、也不會去在乎，就只是忽略它。因為那些人的意見對我來說不重要，我只在乎在休息室裡、在出賽名單上的人，他們的想法才與我有關，我也才會在意。假如他們仍對我有信心，仍鼓勵我、相信我，並信任我們的球隊，那我唯一會在意的，就是我們能把事搞定（指奪冠）。」", "title": "湖人晚一場奪冠 葛林成戰犯未婚妻也收死亡威脅"}
{"summarization": "考試院秘書長劉建忻今天首度到立法院備詢，對於廢考監議題，他表示，修憲相關議案還在立法院討論中，考試院隨時做好因應；若有任何組織調整，公務員仍會在崗位上做一樣的事。", "article": "考試院秘書長劉建忻今天首度到立法院備詢，對於廢考監議題，他表示，修憲相關議案還在立法院討論中，考試院隨時做好因應；若有任何組織調整，公務員仍會在崗位上做一樣的事。國民黨立委李貴敏質詢劉建忻曾任總統府副秘書長，也代理過秘書長，的確是個人才，但卻被調到考試院擔任秘書長，「有點委屈，好像流放的情形」，是否跟之前筆電遺失的資安事故有關。劉建忻表示立法院司法及法制委員會今天邀請考試院副院長兼公務人員退休撫卹基金監理委員會主委周弘憲、考試院秘書長劉建忻、考選部長許舒翔、銓敘部長周志宏及公務人員保障暨培訓委員會主委郝培芝等人列席，報告業務概況及立法計畫並備詢。李貴敏質詢時指出，執政黨說廢考試院、監察院勢在必行，對於廢除考試院後，行政院人事總處人事長表示可以接下所有業務，考試院是否已做好將業務交接給人事總處的計畫。劉建忻答詢時說，修憲相關議案都還在立法院討論中，考試院隨時做好因應，但目前沒有開始做相關規劃，因為修憲方向還不明確；文官每天都有重要工作與任務，如果有任何組織調整，公務員還是會在原來崗位上做一樣的事，就看立法院如何制定憲政架構。劉建忻說，舉例來說，以前行政院研考會和經建會合併成國家發展委員會，其實就是機關的整併，公務員是帶著業務，改立為新的機關，並不是把業務倒給另一個機關。", "title": "廢考監議題  劉建忻：考試院隨時做好因應"}
{"summarization": "塞爾維亞網球名將喬科維奇（Novak Djokovic）知道今天在法國公開賽決賽對上西班牙紅土天王納達爾（Rafa Nadal）必有一番苦戰，不過納達爾打出完美水準連他都驚豔。", "article": "塞爾維亞網球名將喬科維奇（Novak Djokovic）知道今天在法國公開賽決賽對上西班牙紅土天王納達爾（Rafa Nadal）必有一番苦戰，不過納達爾打出完美水準連他都驚豔。路透社報導，33歲的喬科維奇在最後第3盤表現不差，但仍未能逆轉落後劣勢，終場0比6、2比6、5比7敗給納達爾，34歲的納達爾成功抱回生涯第13座法網單打冠軍。頭號種子喬科維奇告訴記者：「我沒太多感言，只想說拉法（納達爾）完全技壓我，對方場上表現更好。」喬科維奇說：「他一點都沒有失誤，每球都打回來，戰術執行很棒。我整個球賽都感覺不錯，也自認狀態很好。」喬科維奇還說：「確實，我本可有更好表現，尤其在前兩盤，但他的球路讓我驚豔，他打出高水準的網球。他表現非凡，打出完美比賽，尤其在前兩盤。」記者問喬科維奇如何定義自己在場上表現和場外作為，喬科維奇表示，他看待自己的方式顯然與他人看待他的方式不同，但他試圖忠於自己的核心價值，也經常在調整與改變。他還說他也像大家一樣有缺點，但他會不斷提醒自己有多幸運，感恩現在所擁有的一切。喬科維奇也表示：「像這樣敗北從來都不會讓人開心，但人在最大敗仗會學到最大教訓，身為網球選手和為人都是如此。」喬科維奇還說：「我知道有人或許不喜歡我在場上和場外的表現，也曉得不會人人都喜歡我，這沒關係。我認為重要的是知道自己是誰和人生的定位，並且時時感恩繼續前進。」", "title": "納達爾13度贏法網 喬科維奇驚讚完美表現"}
{"summarization": "NBA湖人小前鋒詹姆斯近10年9度率領所屬球隊闖進總冠軍賽，今年再助湖人奪冠。球評劉孟竹今天說，35歲的詹姆斯證明自己，無論到哪隊，都能闖進總冠軍賽、甚至奪冠。", "article": "NBA湖人小前鋒詹姆斯近10年9度率領所屬球隊闖進總冠軍賽，今年再助湖人奪冠。球評劉孟竹今天說，35歲的詹姆斯證明自己，無論到哪隊，都能闖進總冠軍賽、甚至奪冠。美國職籃NBA洛杉磯湖人上季無緣挺進季後賽，本季陣容大換血，陸續找來戴維斯（Anthony Davis）、「魔獸」霍華德（Dwight Howard）、葛林（Danny Green）、莫里斯（Markieff Morris）等人助陣，展現對冠軍勢在必得的決心。劉孟竹除了擔任球評外，目前還是世大運中華男籃、健行科大總教練，在考量熱火與湖人隊戰力明顯落差，加上熱火首戰就傷了主控德拉吉奇（Goran Dragic）、中鋒阿德巴約（Bam Adebayo），他原先看好湖人以4比0橫掃邁阿密熱火。湖人陣中詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）今年總冠軍賽場均29.8分、25分，充分發揮進攻端的角色，劉孟竹認為，兩人都有主宰球賽的能力，也是湖人這次奪冠關鍵。詹姆斯前3冠是在2012、2013、2016年獲得，與邁阿密熱火、克里夫蘭騎士有關，今天拿下生涯第4座總冠軍，也是湖人隊史第17冠，且4度獲得FMVP（總冠軍賽最有價值球員）肯定，成為史上第一人。劉孟竹表示，詹姆斯從巔峰時期的20幾歲、30歲初到現在35歲，且近10年9度參加總冠軍賽，再度證明自己不管到哪隊，都能率隊闖進總冠軍賽、甚至奪冠，「非常不可思議，也是非常令人敬佩的地方」。劉孟竹同樣讚許熱火隊展現韌性和不服輸的精神，在不被看好情況下，以東區第5種子之姿勇闖總冠軍賽，其中熱火「士官長」巴特勒（Jimmy Butler）發揮無私精神，大方分享球權，並扮演助攻角色，也在球隊內部產生化學效應。即使熱火今天總冠軍賽第6戰以93比106輸給湖人，未能阻止湖人封王，但劉孟竹認為，熱火能走到這一步，已經非常不容易。", "title": "10年9度闖總冠軍賽 詹姆斯助湖人奪冠證明自己"}
{"summarization": "日本與英國正在洽談的經濟夥伴關係協定（EPA），日本執政黨自民黨幹部透露，兩國政府擬於23日正式簽署，並於26日召開的國會臨時會提出，盼明年1月生效。", "article": "日本與英國正在洽談的經濟夥伴關係協定（EPA），日本執政黨自民黨幹部透露，兩國政府擬於23日正式簽署，並於26日召開的國會臨時會提出，盼明年1月生效。日本外務大臣茂木敏充與英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）9月舉行視訊會議，就簽署EPA達成大致協議。日英EPA在汽車與農產品等關稅方面，大致上承襲去年2月生效的「日本與歐盟經濟夥伴協定」（Japan-EU EPA）優惠關稅規定。日英間貿易目前適用日本與歐盟EPA等關稅優惠規定，而英國脫歐過渡期將於年底結束，關稅有可能上調，因此日英兩國加緊腳步談妥EPA。26日的日本國會臨時會，除了將決定是否批准日英EPA之外，還將提出種苗法修正案等法案。", "title": "日媒：日英經濟夥伴關係協定 擬23日正式簽署"}
{"summarization": "台灣國家級人體生物資料庫整合平台，目前收案數超過31萬例，傲視亞洲。除肺癌、肝癌等腫瘤檢體，也收集165例武漢肺炎確診者血液檢體，有助抗疫產品研發。", "article": "台灣國家級人體生物資料庫整合平台，目前收案數超過31萬例，傲視亞洲。除肺癌、肝癌等腫瘤檢體，也收集165例武漢肺炎確診者血液檢體，有助抗疫產品研發。衛福部次長石崇良今天在國家級人體生物資料庫整合平台中央辦公室揭牌儀式上致詞表示，因應科技醫療發展，傳統醫學檢體都是一次性取得、使用，在醫療端用完可能就銷毀；但隨大數據時代來臨，需要更多樣本才能做先進研究，也需要生物資料庫，保存向民眾勸募來的生物組織相關資料，讓檢體永續發展。在民國99年人體生物資料庫管理條例頒布以來，台灣經衛福部核准設立的人體生物資料庫達33家。不過，國衛院副院長司徒惠康表示，盤點這些人體生物資料庫後發現，有一半以上資料庫的檢體出庫、入庫紀錄都是零，意即沒有運作；不到1/3有出入庫紀錄，但筆數小於5。也就是說，就算各醫療機構有生物資料庫，但不太能發揮效用。石崇良表示，分散在各資料庫共46萬筆資料，格式、檢體標準化和品質控管各有不同，也導致實務運用的困難，產官學合作確實相當少。因此建置國家級人體生物資料庫整合平台，至今已成功與25家機構的生物資料庫締約，登錄的收案數超過31萬例，未來可望成為亞洲最大的人體生物資料庫。平台登錄內容涵蓋許多台灣盛行疾病的檢體，例如肺癌、肝癌、大腸癌、乳癌、口腔癌及慢性病。石崇良說，此生物資料庫也會跟政府其他資料庫，如健保資料庫、死亡登記資料庫、癌症登記資料庫串接，讓資料有更有力、豐富的運用。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，國家級人體生物資料庫整合平台今年2月在國衛院建置專用P2等級的感染性生物資料庫，結合北中南多家醫療機構，成功收集165例武漢肺炎血液檢體，並開放全台研究人員申請。其中包含8件產業界申請案，以開發快速抗體偵測技術為主，且已有成果，成為重要的國家資源。石崇良說，平台收集武漢肺炎確診檢體很不容易，過去生物資料庫多是腫瘤檢體，沒有傳染性，現在則是高度傳染性病毒，以往醫院做完研究就銷毀；但現在有平台介入，協調第一線醫師協助取得檢體，有安全實驗室幫忙處理檢體，提供優秀檢體品質，減輕研發單位負擔。國家級人體生物資料庫整合平台執行長黃秀芬表示，平台設立單一申請窗口，公開公平受理學術界和產業界申請案，協助申請者進行跨庫媒合與協調出庫；檢體資訊使用者的回饋數據也會讓平台雲端資料庫更完整，且設計有商業利益回饋機制，收益的5成要回饋給特定群體的貢獻者。黃秀芬表示，成立平台中央辦公室後，希望能吸引更多產學研界的量能投入，有助加速台灣生技產業開發與創新。百歐生技執行長李彰威也在記者會分享，感謝平台提供武漢肺炎確診者檢體，有助產品研發，等於以國家資源，讓測試樣本能更精準、明確，出口到其他國家也受到信賴。目前其產品在歐盟、東南亞都有使用，也是台灣協助國際防疫的證明。", "title": "台灣人體生物資料庫整合平台 傲視亞洲助防疫"}
{"summarization": "山東青島10日檢測出3名武漢肺炎無症狀感染者，疫源疑為當地醫院。青島市官方11日宣布，將在5天內對全市民眾進行核酸檢測。至於已先檢測出結果的的11萬餘人，全數為陰性。", "article": "山東青島10日檢測出3名武漢肺炎無症狀感染者，疫源疑為當地醫院。青島市官方11日宣布，將在5天內對全市民眾進行核酸檢測。至於已先檢測出結果的的11萬餘人，全數為陰性。青島為中國旅遊大城，今年十一長假期間前往旅遊者眾多。但青島11日宣布上述疫情後，立即引起中國民眾高度關注，一些外地城市更隨即發布「如非必要，近期不要前往青島」的警示。綜合中國媒體報導，青島市衛生健康委員會今天通報，截至11日深夜11時，青島全市共發現6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及6例無症狀感染者，而這些病例都與青島市胸科醫院高度關聯。青島市胸科醫院的部分獨立區域，先前有收治境外輸入的武漢肺炎病例。但在10日檢測出3名武漢肺炎無症狀感染者後，全院已告停診。根據報導，青島市官方已制定並啟動全員檢測方案，3天內將先對市南、市北、李滄、嶗山、城陽等5區民眾全面進行核酸檢測；5天內完成其他區民眾的檢測。山東省官方則已調集全省力量，前往青島支援。在此之前，青島市已先針對全市部分相關人員進行核酸檢測。根據通報，已清查密切接觸者的密切接觸者76人，已得出結果的34人均為陰性；清查一般接觸者810人，已得出結果的485人也均為陰性。同時，青島還清查全市醫療機構工作人員、新住院患者和陪護人員共14萬3893人，全部完成採樣，已得出結果的11萬4862人均為陰性。青島市官方對這波疫情頗為重視，下令儘快查清傳染源，清楚來龍去脈，科學精准做好防控工作。並加強對所涉醫院和居住社區管控，抓好重點人群管理，堅決切斷傳染途徑。", "title": "青島現武漢肺炎本土病例 將對全市民眾核酸檢測"}
{"summarization": "在歷經「反送中」運動及武漢肺炎疫情衝擊後，香港行政長官林鄭月娥決定尋求北京中央支持香港經濟民生發展，涉及的項目將是歷來最廣泛的一次。", "article": "在歷經「反送中」運動及武漢肺炎疫情衝擊後，香港行政長官林鄭月娥決定尋求北京中央支持香港經濟民生發展，涉及的項目將是歷來最廣泛的一次。林鄭月娥早上在記者會上公布，她預定10月底訪問北京，期間將會晤北京中央各部委，商討北京中央各項支持香港經濟民生措施的可行性。她說，當前海外的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍然嚴峻，經濟復甦機會低及慢長，而中國大陸經濟卻出現V型反彈，第3季還在加快。她說，香港經濟復甦離不開北京中央的支持，以及香港融入中國國家發展大局，特別是粵港澳大灣區，可為香港企業及個人帶來機會。林鄭月娥說，她有了這個想法後，梳理了一些有助香港經濟復甦的措施，要求北京中央考慮並支持，而這些措施範圍廣泛，並非一個部委可以作出決定。她說，北京方面也了解到，香港經歷社會動盪、疫情及國際打擊，需要大力支持香港經濟復甦，因此上週末通知她到北京商討相關措施，以作最後指示。她說，大概在10月底，即25日以後前往北京，屆時將與一些部委研討這些項目。她並說，過往北京中央也曾宣布多項重大舉措支持香港經濟民生發展，包括2003年公布「內地與香港關於建立更緊密經貿關係的安排（CEPA）」和「自由行」，以及2008年全球金融風暴後對港提供協助。但她說，這次她提出的措施更為廣泛，涵蓋幾方面，一是粵港澳大灣區，當中涉及商貿、專業服務和金融開放；二是金融；三是創新科技發展。在創科方面，她說，港府近年大量投資創科，已有初步成效，如果透過北京中央促進港深創科發展，應大有可為。她建議的措施還包括香港國際航運中心發展。林鄭月娥原定10月14日在立法會發表2020年及2021年度施政報告，但為了把北京中央可能支持的措施寫入報告，她同時宣布延後發表施政報告時間。她說，希望施政報告包括北京中央支持香港發展的政策，以增進港人對香港經濟復甦的信心，並為商業活動注入新動力。她期望可於11月內公布施政報告。林鄭月娥並說，她稍後將會率領港府代表團到深圳，參加14日的「深圳經濟特區建立40週年慶祝大會」，並說只是出席大會，暫時未獲通知有其他活動。", "title": "港特首10月底訪北京 尋求經濟民生支持"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊的明星大前鋒戴維斯，生涯前7季都無緣總冠軍賽，加盟湖人後首季即笑納金盃，即使他在季後擁有球員選擇權，但外界預期他將留在紫金軍團，蟬聯大業。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊的明星大前鋒戴維斯，生涯前7季都無緣總冠軍賽，加盟湖人後首季即笑納金盃，即使他在季後擁有球員選擇權，但外界預期他將留在紫金軍團，蟬聯大業。今年27歲的戴維斯（Anthony Davis），身高208公分，擁有制霸禁區的內線優勢，但在他高一時，卻因身材不突出、僅183公分，一度打後衛，直到高三那年，身高大幅成長、突破2公尺，進而轉戰內線。戴維斯2012年參加NBA選秀，被紐奧良鵜鶘隊以狀元籤選中，但前7季僅兩次闖進季後賽，分別在首輪、次輪遭到淘汰，讓渴望贏球和拿下總冠軍的他，在上季季中拋出「賣我」的震撼彈，要求離隊，湖人與鵜鶘季後最終完成重磅交易，戴維斯如願披上紫金戰袍。戴維斯在湖人首季場均繳出26.1分、9.3籃板、3.2助攻，並入選NBA最佳陣容第一隊，身為總冠軍賽的菜鳥，場均拿下25分、10.7、3.2籃板，一度成為FMVP（總冠軍賽最有價值球員）熱門人選。戴維斯過去在鵜鶘時期儘管個人能力優異，但卻缺乏霸氣和領導氣質，來到湖人後，與詹姆斯（LeBron James）並肩作戰，讓戴維斯更能發揮所長，也一圓打總冠軍賽的夢想，兩人更成為聯盟史上第一對在同年季後賽場均25分、命中率50%的雙人組合。湖人退役球星布萊恩（Kobe Bryant）今年1月搭乘直升機墜毀，而湖人季後賽5度穿上象徵紀念布萊恩的黑曼巴特別版球衣出賽，總冠軍賽系列賽再以4比2擊敗邁阿密熱火封王，這座冠軍更顯意義。美國籃球隊曾在2012年倫敦奧運摘金，戴維斯與布萊恩當時同在陣中效力，戴維斯說：「自悲劇發生以來，我們要做的一切都是為了布萊恩，我們並沒有讓他失望。」面對2020-2021年球季擁有球員選擇權，談到未來動向，戴維斯先是回答，「我不知道」，他表示，在洛杉磯度過愉快的時光，在接下來幾個月中，未來動向將會有答案。戴維斯今年27歲，詹姆斯年底將滿36歲，戴維斯在贏得個人首枚冠軍戒後，預期續留湖人，繼續與詹姆斯組成雙星連線。", "title": "NBA戴維斯首獲冠軍戒 預期續留湖人軍團"}
{"summarization": "高雄仁武警分局澄觀所長薛冠洲凌晨處理釣蝦場酒客糾紛回程抽搐昏迷。經術後心臟裝上2根支架恢復狀況良好。內政部長徐國勇上午表達慰問，市長陳其邁也趕赴高榮探視。", "article": "高雄仁武警分局澄觀所長薛冠洲凌晨處理釣蝦場酒客糾紛回程抽搐昏迷。經術後心臟裝上2根支架恢復狀況良好。內政部長徐國勇上午表達慰問，市長陳其邁也趕赴高榮探視。高雄市長陳其邁上午到美濃訪視木瓜產業時，已先致電高雄榮總院長林曜祥了解狀況，中午在高市警察局長劉柏良陪同下趕往醫院探視。他向劉柏良轉達並叮嚀所有警察同仁，工作之餘一定要隨時關心自己的健康狀況，市府永遠是所有警察同仁最堅強後盾。徐國勇今天前往高雄市政府警察局慰勉第一線執勤員警。他表示，警察三更半夜維護治安非常辛苦，薛冠洲壓制鬥毆酒客後，因心血管阻塞昏倒，目前手術相當順利，也請大家多鼓勵肯定警察。薛冠洲在清晨6時35分完成手術，目前恢復狀況良好，這3天為危期。家屬表示，薛冠洲已可睜開眼睛、手也能動，對外界有所回應，但因插管無法說話。薛冠洲凌晨獲報處理轄區釣蝦場酒客鬥毆糾紛，1時36分帶酒客回到派出所，在打開門準備下車時突然抽搐昏迷，同車員警除呼叫119，也發現薛冠洲已失去呼吸心跳緊急CPR救護。119消防人員到場後接手實施CPR和AED電擊器急救恢復心跳，緊急送高雄榮民總醫院。經心臟科醫師會診電腦斷層沒有出血，判斷心血管堵塞；手術後已疏通其中一條血管裝上2根支架，後續仍須觀察1週評估是否再加裝。仁武警分局表示，54歲的薛冠洲是警察大學73期畢業，已婚育有2子，平時表現優異，考績年年甲等；民國108年5月調澄觀派出所警務員兼所長，平日工作認真，有「拚命三郎」稱號。", "title": "派出所長執勤昏迷動手術 陳其邁探視做後盾"}
{"summarization": "NBA洛杉磯湖人今天以106比93擊敗邁阿密熱火，拿下隊史第17座總冠軍。記者實測在Google搜尋湖人或英文隊名Lakers，畫面上都會出現紫金煙火特效，慶祝湖人奪冠。", "article": "NBA洛杉磯湖人今天以106比93擊敗邁阿密熱火，拿下隊史第17座總冠軍。記者實測在Google搜尋湖人或英文隊名Lakers，畫面上都會出現紫金煙火特效，慶祝湖人奪冠。根據記者實測，在手機版和電腦版頁面搜尋上述關鍵字，都會出現煙火特效，發射的煙火數量約20發左右。目前無法得知這項特效將持續到何時。湖人今天在總冠軍賽第6戰踏熄熱火，以4比2成功封王，隊史第17度登上總冠軍王座，奪冠次數也追平波士頓塞爾蒂克，並列NBA最多冠球隊。", "title": "NBA湖人奪冠 Google搜尋關鍵字放紫金煙火"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲拋出改黨名議題。國民黨主席江啟臣今天受訪表示，國民黨創黨百年，早期名稱當然也有調整過，但改名議題不在國民黨改革內容當中，應專注民眾關心的議題及監督民進黨，制衡一黨獨大。", "article": "國民黨團總召林為洲拋出改黨名議題。國民黨主席江啟臣今天受訪表示，國民黨創黨百年，早期名稱當然也有調整過，但改名議題不在國民黨改革內容當中，應專注民眾關心的議題及監督民進黨，制衡一黨獨大。國民黨團總召林為洲日前拋出黨名是否刪去「中國」，引發黨內爭議。他今天上午接受廣播節目專訪時表示，他個人傾向改為「中華民國國民黨」，沒有去中國化疑慮，並強調，國民黨要往前走、要跟其他政黨競爭，就必須爭取大部分人民的認同。江啟臣上午出席在台北國軍英雄館舉辦的「第68屆華僑節大會」，他會前受訪時表示，國民黨創黨百年，早期名稱當然也有調整過，但改名議題不在國民黨改革內容當中，也不影響作為在野黨該扮演的角色，而是應專注民眾關心的議題及監督民進黨，制衡一黨獨大。對於改名「中華民國國民黨」的看法，江啟臣再次指出，他日前已強調改名不在國民黨目前改革內容中，目前對國民黨最重要的議題，還有黨內最大的共識，就是監督民進黨，這是國民黨最該做的事；還有許多民眾關心的議題，包括萊豬、國家安全、台海情勢等，國民黨應將更多的專注力使用在這裡。", "title": "江啟臣：改名議題不在國民黨改革內容中"}
{"summarization": "來自新北市中和的王小姐獨自扶養孩子，經濟和生活雙重壓力讓她一度處人生低潮，10年後她帶著全家一起解封典藏在陶瓷博物館的時空膠囊，重讀她寫下對愛子的字句，傳承幸福給下一代。", "article": "來自新北市中和的王小姐獨自扶養孩子，經濟和生活雙重壓力讓她一度處人生低潮，10年後她帶著全家一起解封典藏在陶瓷博物館的時空膠囊，重讀她寫下對愛子的字句，傳承幸福給下一代。新北市立鶯歌陶瓷博物館在民國99年舉辦「十年的約定－封藏記憶的時空膠囊」，慶祝陶博館10歲生日，約300名民眾寫下心願小卡片留存在陶瓷膠囊中，相約今年聚首陶博館解封。參加活動的王小姐當時獨自撫養6歲的兒子在外生活，工作到凌晨疲憊不堪，帶著兒子寫下對未來的期許。10年之中，王小姐遇見另一半，兩人如今育有3子。今年她和全家人一起到陶博館打開時空膠囊，16歲長子讀著媽媽當年寫下對他說的話，收到封藏其中的生日禮物金項鍊，格外感動覺得有意義。而目前就讀銘傳大學經濟與金融學系二年級的葉同學，當時跟著家扶中心一起參加活動，因為家庭經濟關係，讓他學業、打工兩頭燒，但他仍規劃報考證照的計畫並力行，看著10年前許下「希望全家平安、健康，自己能賺錢照顧家人」願望，他相信未來更好。陶博館館長吳秀慈表示，即日起至12月31日止，只要持身分證明文件至陶博館1樓服務台解開封藏10年的心願，就能獲得與時空膠囊合照的拍立得相片1張。吳秀慈說，今年陶博館開館邁向20週年，館慶系列活動將於10月起陸續展開至年底，更多的活動資訊可上陶博館官方網站、臉書粉絲專頁查詢。", "title": "解封10年時光膠囊 單親媽圓滿傳愛下一代"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受東北風影響，北北基等地有大雨發生的機率，也因連日大雨，請民眾提防坍方及落石。", "article": "中央氣象局今天表示，受東北風影響，北北基等地有大雨發生的機率，也因連日大雨，請民眾提防坍方及落石。中央氣象局下午1時35分發布大雨特報，大台北山區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，連日大雨，請慎防坍方及落石。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市。", "title": "東北風影響  北北基大雨特報"}
{"summarization": "兩艘中國海警船11日進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，且至今仍停留其中，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，已向中國表達嚴重抗議。", "article": "兩艘中國海警船11日進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，且至今仍停留其中，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，已向中國表達嚴重抗議。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，昨天上午兩艘中國海警船進入日本「領海」，並多次接近日籍漁船。加藤勝信今天上午在記者會上表示，這兩艘中國海警船，現在也還停留在日本「領海」內，海上保安廳的巡邏船正反覆要求中國海警船離開，也在日籍漁船周圍配置巡邏船，以確保安全。加藤說，已透過東京與北京之間的外交管道，向中國表達嚴重抗議。中國海警船今年已第18次進入釣魚台列嶼附近日本所聲稱的「領海」，上一次是8月28日。", "title": "中國海警船逗留釣魚台海域 日本政府嚴重抗議"}
{"summarization": "台中市北屯區總站夜市在雙十連假首日開幕造成轟動，因業者申請營運許可未核准即自行開幕，市府除開罰也要求停業，並將輔導業者就地合法，最快11月初可獲核准。", "article": "台中市北屯區總站夜市在雙十連假首日開幕造成轟動，因業者申請營運許可未核准即自行開幕，市府除開罰也要求停業，並將輔導業者就地合法，最快11月初可獲核准。位於北屯區捷運舊社站附近的總站夜市但因夜市在未核准許可下自行開幕營運。第3天台中市經發局長張峯源親自率隊前往稽查蒐證。張峯源今天接受媒體採訪表示，業者今年4月向農田水利會（10月改制為農田水利署）承租土地規劃設置營業，但因疫情影響延宕申請，今年8月向市府提出申請設立，9月市府召開初審會，業者有部分地方需修正，必須依照初審意見做修正，再送回複審。張峯源指出，因夜市營業時間是每週三、五、六、日，週三會在現場實際稽查，這兩天會通知業者必須守規矩，沒有拿到營業許可前不能營業，若有違規事實，市府會依照規定辦理。媒體問，市府罰款小於夜市業者每月租金收入，讓許多夜市業者未取得營運許可即偷跑營運，張峯源說，市府會秉持輔導原則，輔導業者儘快走完程序拿到營業許可，才能合法經營。市府指出經發局指出，目前總站夜市已進入複審階段，最快11月初可審核通過。", "title": "台中總站夜市違規營業  市府擬輔導就地合法"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲68.72點，收12955.91點。10月台指期以12920點作收，上漲47點，與現貨相較，逆價差35.91點。", "article": "台北股市今天終場漲68.72點，收12955.91點。10月台指期以12920點作收，上漲47點，與現貨相較，逆價差35.91點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12873點、11月期貨12821點。台股今天終場漲68.72點，收12955.91點，成交金額新台幣2287.45億元。10月台指期貨以12920點作收，漲47點，成交10萬5691口；11月期貨以12863點作收，漲42點，成交1737口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091012", "title": "10月台股期指漲47點"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將於明年開放進口，不過國內禁用萊劑，立委關注是否會造成不公平競爭，公平會主委黃美瑛今天表示，若豬農有感受到不公平競爭、提出檢舉，公平會會受理，但情節仍須經調查了解。", "article": "含萊克多巴胺美豬將於明年開放進口，不過國內禁用萊劑，立委關注是否會造成不公平競爭，公平會主委黃美瑛今天表示，若豬農有感受到不公平競爭、提出檢舉，公平會會受理，但情節仍須經調查了解。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效；立法院經濟委員會今天進行公平會預算審查時，國民黨立委李德維也關注萊豬議題，質詢時指出，含萊克多巴胺的美豬，蛋白質會增加24%、脂肪減少34%，也就是瘦肉多、脂肪少，台灣豬不能使用相關藥劑，是否會造成不公平競爭。黃美瑛表示，如果國內養豬農民有感受、遭受到不公平競爭，提出檢舉，公平會會受理，但情節須要經過調查了解；而產品從價格、品質相關等因素，消費者會經綜合考量後，做出選擇。至於就目前情況來看，是否已構成不公平競爭，黃美瑛回答，須看案件狀況，還要經過調查判斷。", "title": "萊豬進口涉不公平競爭？公平會：若豬農檢舉會受理"}
{"summarization": "有別於4年前許多人在最後一刻決定給政治素人川普一個機會，如今受夠他的選民則已早早決定拉他下馬。", "article": "有別於4年前許多人在最後一刻決定給政治素人川普一個機會，如今受夠他的選民則已早早決定拉他下馬。亞利桑那州的退休人士伯納（Peg Bohnert）2016年投給現任總統川普，當時認為商人出身的川普應能讓白宮運作出現新風貌；在賓州開業做生意的米澤瓦（Ruth Mierzwa）4年前兩黨都不選，把票投給第3方候選人；北卡的大學生艾格哈斯（Roman Uglehus）則從不投票。3人這回都決定要把票投給民主黨候選人拜登（Joe Biden），他們說川普最近幾週荒腔走板的行徑，包括離譜的辯論表現、對陣亡將士語帶戲謔和讓在白宮玫瑰花園舉行的大法官提名典禮變成疫情超級傳播事件，在在讓他們決定或強化投票意向。米澤瓦說，川普現階段的表現簡直嚇壞人，讓她覺得這回不能把票浪費在第3方候選人身上；伯納本以為素人出身的川普應能走出傳統醬缸而有別於希拉蕊，但川普撒謊成性、危機期間不僅忽略現實還攻擊反對者，讓她不再抱持幻想。艾格哈斯則是看到川普辯論時頻頻插話、霸凌，也不願譴責白人至上團體，決定以選票拉他下馬。華郵的民調平均顯示，拜登民調領先川普的態勢，已從夏末的個位數擴大至10月初的12個百分點。而今天公布的華郵-美國廣播公司新聞網（Post-ABC News）民調顯示，拜登的全國支持度以54%對42%領先川普，在決戰州的民調雖有些呈勢均力敵，但拜登領先的態勢仍清晰。4年前，許多在最後一刻才下定決心的選民把票給了川普，讓他爆冷勝出，震驚全球，但今年跡象顯示，許多選民早早心有定見，且許多本為中立的選民都倒向拜登。在一度是民主黨重鎮的賓州拿撒勒（Nazareth），當地的白人勞工階級2016年全都灌票給川普，也讓賓州變天，當時主要街道滿是川普的旗海，幾乎看不到希拉蕊．柯林頓的旗幟；如今川普文宣旗幟雖仍四處飄揚，但最近幾週，許多人的前院與店家窗戶紛紛掛出拜登旗幟。根據皮尤研究中心（Pew Research Center）近期的調查，2016年票投第3方候選人的選民，49%這回要投拜登，僅26%會選川普。77歲的威拉德（Ralph Willard）是名退休管理顧問，幾乎一輩子都投共和黨，2016年雖沒投川普，但在選票上寫上另一共和黨人的名字，投下廢票。直到最近，他仍打算要在今年大選投廢票，上週與家人共進晚餐時，17歲的小女兒卻要他三思。威拉德說：「她含著淚水對我說，『您能為了我投一票嗎』。」女兒的一番話讓他覺得拜登雖平庸，行事卻安全且合理得多，所以他決定在相隔半個多世紀後，再次把票投給民主黨。", "title": "拜登民調領先擴大 華郵：選民已有定奪"}
{"summarization": "涉嫌非法吸金逾百億元的鼎立集團負責人秦庠鈺，棄保潛逃到泰國被押解返台。高院今天提訊秦男就碩天案開庭。秦男表示因另案被判重刑潛逃出境，律師則說秦男在碩天案是無辜的。", "article": "涉嫌非法吸金逾百億元的鼎立集團負責人秦庠鈺，棄保潛逃到泰國被押解返台。高院今天提訊秦男就碩天案開庭。秦男表示因另案被判重刑潛逃出境，律師則說秦男在碩天案是無辜的。秦庠鈺被控以「金圓互助聯誼會」等名義，非法吸金超過新台幣136億元，最高法院於民國106年間判處秦男11年徒刑定讞；秦男還因另外一起吸金686萬元案，遭判3年10月確定。此外，秦庠鈺還涉及炒作碩天科技股票，一審判刑3年2月，案件正在高院審理中。秦庠鈺於105年間潛逃出境，分別被台灣高等法院與台北地檢署發布通緝，秦男於107年9月持偽造護照入境泰國被逮，隨後因護照案入獄，原定11月3日關押期滿，但7月28日適逢泰皇生日，秦男獲大赦，並於今年9月15日提早出獄，被調查局等單位押解返台。高院今天就秦庠鈺涉碩天炒股案遭通緝部分，提訊在監服刑中的秦庠鈺出庭。秦庠鈺供稱，他因另案被判11年重刑，為逃避牢獄之災才潛逃出境。秦庠鈺律師表示，秦庠鈺當時借錢給同案被告時，並不知道對方是要去違法操縱股價，也未參與犯罪過程，完全是無辜的。法官訊後撤銷通緝，並將秦庠鈺解送回台北監獄。", "title": "吸金百億潛逃遭遣返 秦庠鈺炒股案提訊稱無辜"}
{"summarization": "台北股市今天上漲68.72點，收12955.91點。10月電子期收625.70點，上漲3.45點，逆價差2.01點；10月金融期收1199.60點，上漲2點，逆價差6.7點。", "article": "台北股市今天上漲68.72點，收12955.91點。10月電子期收625.70點，上漲3.45點，逆價差2.01點；10月金融期收1199.60點，上漲2點，逆價差6.7點。10月電子期以625.70點作收，上漲3.45點，成交1987口。11月電子期以623.10點作收，上漲3.10點，成交57口。電子現貨以627.71點作收，上漲5.16點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差2.01點。10月金融期貨以1199.60點作收，上漲2點，成交660口。11月金融期以1195.60點作收，上漲1.40點，成交13口。金融現貨以1206.30點作收，上漲1.40點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差6.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1091012", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "受惠於假期購物和各項慶祝活動，以往每年最後3個月是美國小型企業能趁勢大撈一筆的好時機，不過今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，第4季經濟看似岌岌可危。", "article": "受惠於假期購物和各項慶祝活動，以往每年最後3個月是美國小型企業能趁勢大撈一筆的好時機，不過今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，第4季經濟看似岌岌可危。美聯社報導，對各種規模的許多產業和企業來說，第4季是相當關鍵的時期。部分零售商及他們的供應商通常預料能在這個假期購物季賺進年收入的一半。任何與假期派對和慶祝活動有關的企業，對10月到12月這一季通常也抱持高度期待。不過今年情況充滿不確定性。新型冠狀病毒已摧毀許多小型企業，疫情爆發迄今，估計已有數十萬家小型企業倒閉。許多倖存的企業預料本季將進一步掙扎求生，特別是因為美國若干地區病例再度激增。更多商家行號若無法賺進所需的收入，恐宣告歇業，尤其是餐廳和零售商。由於各州和地方政府限制餐廳服務的人數，因此餐廳正面臨困難時期。遠距社交的影響不難從銷售數據看出，美國餐館協會（National Restaurant Association）通報，今年8月有70%的餐廳收入都比1年前減少。俄亥俄州貝爾方丹市（Bellefontaine）餐館老闆拉梅爾（Adam Rammel）對餐廳前途感到憂心，表示自己「會撐下去」，但仍感到擔心，因為社交距離規範限制了用餐行為。拉梅爾的餐廳Brewfontaine以往最多可容納100人，不過由於防疫規範，餐桌間必須相隔180公分，現在店內僅能服務65名客人，而且晚間10時過後就不能再提供酒精性飲料，比疫情前早了4個小時。拉梅爾說：「我不認為收支有任何機會能夠打平。」", "title": "疫情仍肆虐 美小型企業難嘗年終購物季甜頭"}
{"summarization": "塔吉克領袖拉赫蒙（Emomali Rakhmon）今天以超過9成的得票，輕鬆在這場對手僅屬聊備一格的總統選舉勝出。", "article": "塔吉克領袖拉赫蒙（Emomali Rakhmon）今天以超過9成的得票，輕鬆在這場對手僅屬聊備一格的總統選舉勝出。塔吉克的中央選舉委員會表示，根據初步開票結果，90.9%選民把票投給拉赫蒙，讓他再贏得7年任期。68歲、與俄羅斯結盟的拉赫蒙，自1992年即統治塔吉克至今。選前外界就廣泛預料，在國內無強而有力的對手下，拉赫蒙會再掌權目前人口約950萬的塔吉克7年。", "title": "塔吉克總統選舉 強人拉赫蒙得票破9成"}
{"summarization": "桃園國際機場公司與社團法人桃園市國際機場產業發展協會打造的「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動，11、12月加開6梯次，明天上午10時起開放線上報名。", "article": "桃園國際機場公司與社團法人桃園市國際機場產業發展協會打造的「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動，11、12月加開6梯次，明天上午10時起開放線上報名。桃機公司上午發布新聞稿表示，「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動，從7月底推出後吸引超過6000人報名參與。為回應民眾與航空迷的期待，主辦單位將在11、12月的每週六加開共計6梯次，活動從明天上午10時起開放線上報名。桃機公司表示，體驗活動行程除了參觀主題候機室、享用五星級主廚準備的餐點佳餚，採購完稅精品、到機場觀景台賞機看夕陽，還可搭乘機坪接駁巴士，進入管制區的停機坪及滑行道，近距離探索機場地面作業，還可以參加抽獎活動等，有機會獲得來回機票、筆電等多樣好禮。桃機公司指出，活動將從明天早上10時開放報名，每梯次限額200名，每人報名費用新台幣1000元，12歲以下孩童優惠價800元，參加活動者還可享有當日停車優惠200元及住宿優惠。桃機公司提醒，參加民眾在活動前14日內（含）需無出入境紀錄，全程佩戴口罩並配合體溫偵測。活動當天須攜帶身分證正本（外國籍請攜帶護照或在台居留證正本、無身分證兒童請帶健保卡正本）供查驗，活動設有最低成團人數50人，主辦單位保留併團及退費權利。", "title": "桃機樂友會加開6梯次  13日線上報名"}
{"summarization": "香蕉價格波動大，農委會已預告修正香蕉收入型保單的投保條件，農委會今天表示，植株高度未達100公分或已抽穗不予投保的條件放寬，可望近期開賣，保障蕉農明年收益。", "article": "香蕉價格波動大，農委會已預告修正香蕉收入型保單的投保條件，農委會今天表示，植株高度未達100公分或已抽穗不予投保的條件放寬，可望近期開賣，保障蕉農明年收益。農委會農金局副局長周妙芳指出，去年10月首賣保障蕉農今年收入的香蕉收入保險，在高雄、屏東、雲林、嘉義、花蓮、台東等6縣市試辦。她表示，原本「香蕉收入保險試辦及補助辦法」第7條第2款規定，香蕉植株高度未達100公分或已抽穗不予承保，是根據高屏地區的生育期所做規劃，以利確認投保時植株可在保險期間內收穫，但其他縣市蕉農可能因此無法投保；為讓更多農民能投保，9月24日已預告修正，改為植株存活率未達9成不予承保。農委會農糧署副署長蘇茂祥說，此保單投保條件的放寬，適用保障農民明年一整年的收入，預計10月間公告上路，將從10月開賣到民國110年3月底；對比今年投保件數258件，條件放寬之後，希望投保件數會增加。今年夏天沒有風災，加上香蕉偏甜，天氣熱消費力道也會減弱，9月起香蕉產量增加，價格滑落，9月間產地價最低一度為每公斤新台幣7.8元，逼近成本6.8元，因此保障收入的香蕉收入型保單備受關注。隨著天氣轉涼、出口持續及產銷調控，香蕉產地價現在每公斤12元左右，至於台北果菜市場的交易均價，9月最低時每公斤14元，現在約18元。香蕉出口方面，農糧署統計，今年初至10月11日的出口總量為3354.99公噸，主要是出口日本3084.65公噸，其次是中國大陸265.14公噸，還有香港4.17公噸、帛琉0.98公噸、澳門0.05公噸。關於香蕉收入型保單，高雄市、屏東縣每公頃保障最高收入（即一般當地產區能達到的收入）都是每公頃60萬元，雲林縣、嘉義縣、台東縣都是50萬元，花蓮縣則是40萬元；但是最高理賠上限都是每公頃40萬元。舉例來說，高屏產區今年每公頃收入若是40萬元，則與保障60萬元相減，每公頃理賠20萬元。不過每公頃收入若60萬元以上，就不會理賠。即便收入是0，最多也是每公頃理賠40萬元。", "title": "香蕉收入保險條件放寬 保障更多蕉農收益"}
{"summarization": "韓國首爾市政府宣布，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情實施的集會限制人數，自今天起現行10人放寬至100人，同時也逐步擴大市內中小學到校上課人數。", "article": "韓國首爾市政府宣布，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情實施的集會限制人數，自今天起現行10人放寬至100人，同時也逐步擴大市內中小學到校上課人數。韓國政府昨天宣布，自12日起社交距離規定降至第一階段，在遵守防疫指南的前提下，重新開放夜間娛樂設施及體育活動，這波疫情最為嚴重的首爾市，今天也宣布放寬集會限制，並擴大恢復中小學到校上課人數。根據第一階段社交距離規定，幼稚園及中小學到校上課人數為全體人數的2/3，首爾市教育廳表示，國小1年級將自19日起恢復每天到校上課，2到6年級生則由學校安排每週到校上課2到4天；國中1年級也恢復每天到校上課，2、3年級生則採取分日或隔週方式到校上課。韓國近期單日確診數多維持在雙位數，防疫當局判斷，已度過中秋連假可能導致的「第一次疫情擴散危機」，不過，中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診新增97例，包括社區感染68例及境外感染移入29例，都較前一天增加。社區感染主要仍來自醫療院所及中秋連假期間家族聚會相關案例，境外感染則有11名至韓國學習韓文的尼泊爾人確診，因此達到7月底以來單日境外確診數最高紀錄。當局表示，由於中秋連假的隔週又有3天連假，考量到病毒平均潛伏期約5天，仍需持續觀察疫情變化。韓國至今累計確診2萬4703例，433例病歿。", "title": "首爾集會禁令放緩 中小學逐步恢復到校上課"}
{"summarization": "幼托機構遭控不當管教或虐待幼兒的事件時有所聞，但家長舉證困難，靖娟兒童安全文教基金會今天呼籲修法，規範幼兒園全面裝設監視器，並嚴懲幼托機構兒虐行為，以維護托育安全。", "article": "幼托機構遭控不當管教或虐待幼兒的事件時有所聞，但家長舉證困難，靖娟兒童安全文教基金會今天呼籲修法，規範幼兒園全面裝設監視器，並嚴懲幼托機構兒虐行為，以維護托育安全。財團法人靖娟兒童安全文教基金會今天在立法院召開記者會提出訴求，呼籲儘速推動修法，規範幼兒園全面裝設監視器，以保存證據；嚴懲不當管教的托嬰中心及幼兒園；制訂幼托機構疑似不當管教或虐兒事件通報與處理流程，並公開調查過程及會議紀錄；公告稽查及違規資訊，包括機構名稱、人員姓名及裁處結果。靖娟兒童安全文教基金會執行長林月琴指出，托嬰中心、幼兒園數量年年成長，收托人數不斷增加，政府托育預算也大幅成長，但是幼托機構遭控不當管教或虐待幼兒的事件時有所聞，她質疑，法律上看起來有管，但實際上是否在管。包括民進黨立委張廖萬堅、蘇巧慧、吳玉琴、范雲及民進黨新北市議員張維倩在內等人今天都出席記者會，支持儘速推動修法，維護托育安全。張廖萬堅表示，他已提案修正「教保服務人員條例」，並且獲得25位立委連署支持，主張增訂第28條之1，將教保服務人員對所照顧幼兒禁止體罰、不當管教納入。另外，增訂第33條之1，對於教保人員涉及不當管教或虐待幼兒有明確處罰。他也指出，雖然很多幼兒園可能會對全面裝設監視器有所反彈，但其實這對業者處理紛爭也是一種保障，避免各說各話，否則面對漫長司法訴訟對各方也不好。張廖萬堅表示，很多兒虐案件經過媒體報導之後，到了末端有些會私下和解、息事寧人，最後行政單位也不聞不問，於是產生了很多兒虐的黑數。他希望政府應正視兒虐黑數，不管有沒有和解，只要成案就應公開數據，正視、面對和解決。蘇巧慧表示，幼兒園適用的「兒童及少年福利與權益保障法」和托嬰中心適用的「幼兒教育及照顧法」，意涵都是為了要保護孩子，但是因為規定在兩部法律之中，有一些標準不太一樣，是否要把兩部法律保護兒童的各種規定和標準切齊。她也指出，即使在「兒童及少年福利與權益保障法」中，現行規範兒虐的相關條文，有很多的用語定義不甚相同，如果定義不夠清楚，產生的效果和裁罰的狀況也會不一樣，對於主管機關和第一線人員恐會產生無所適從狀況。蘇巧慧表示，希望調整法規，把一些定義明確化，維護托育安全。部分托嬰中心家長代表、幼兒園家長代表也出席記者會，呼籲修法規範托嬰中心、幼兒園全面裝設監視器，監視器畫面不可以有死角，並且要包含錄音，以保全證據。對於是否不當管教或虐待的認定，應召開委員會和公告決議。", "title": "維護托育安全 民團籲修法強制幼兒園裝監視器"}
{"summarization": "「消防員工作權益促進會」質疑各縣市對於參與防疫人員津貼發放「一國多制」。高雄市長陳其邁今天表示，了解第一線消防員工作風險，已指示研議並促中央核撥，以利高雄市核發。", "article": "「消防員工作權益促進會」質疑各縣市對於參與防疫人員津貼發放「一國多制」。高雄市長陳其邁今天表示，了解第一線消防員工作風險，已指示研議並促中央核撥，以利高雄市核發。陳其邁上午訪視美濃區木瓜園後，針對有關消防員協助防疫工作，各縣市作法不同，致使消防員「同工不同酬」等問題做以上回應。他指出，了解第一線消防員的勤務風險，已於上午已指示秘書長楊明州召集討論，針對核銷、列冊及請領過程趕快釐清，提出高雄市相對應作法。有關高雄市防疫津貼的問題，高雄市政府消防局長李清秀告訴中央社記者，今年以來先以加菜金方式發給七個分隊新台幣5萬元。籌措防疫津貼部分，目前已在研議，將於明天的市府防疫會議中提出，至於經費總需求尚未計算出來。「消防員工作促進會」在網路社群貼文指出，經向各縣市會員蒐集了解22縣市防疫獎金，發現全部都由地方自行編列，中央未出錢，出現「同工不同酬」狀況，呼籲中央勿漠視消防員權益。主張並促內政部應依法儘速向衛福部申請防疫獎金，比照「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」，發給經手防疫勤業務人員均應給予獎勵津貼。另外，希望在疫情可控下，為減輕消防員負擔，回歸日常救護與救災勤業務，應由衛福部盤點各縣市防疫能量，由中央給予協助。", "title": "消防員防疫津貼混亂 陳其邁允加速處理"}
{"summarization": "台北市環境影響評估審查委員會今天討論陽明山六之六保護區變住宅區（保變住）開發案，環評委員最終達成共識，決議開發單位應就申請變更部分重辦環評。", "article": "台北市環境影響評估審查委員會今天討論陽明山六之六保護區變住宅區（保變住）開發案，環評委員最終達成共識，決議開發單位應就申請變更部分重辦環評。陽明山保變住六之六開發案，民國85年環境影響說明書審查通過，開發單位重劃會提出挖填土方量25萬立方公尺送環評，而後挖填量卻達到逾58萬。由於違反環評承諾開挖過量土方，遭草山生態文史聯盟提起訴訟，開發案於103年遭最高行政法院判決撤銷開發許可，並須恢復原狀。重劃會今天再提變更送環評，包含挖填土石方量變更為62萬立方，以及污水下水道系統變更。北市府上午召開環境影響評估審查委員會第230次會議，討論本案。綠色消費者基金會秘書長方儉會前召開記者會，指北市府是六之六案大地主，恐涉及利益關係，他並搬出電蚊拍、捕蚊燈、蚊香等3大「滅蚊神器」，誓言清除苛蚊者（台北市長柯文哲）汙濁政治。環評會中，方儉登記發言表示，住六之六挖填土方由25萬立方，擴張成58萬立方，現擬增至60幾萬，開發案103年被最高行政法院判決違法定讞，環評委員沒有權利駁回。草山生態文史聯盟理事長文海珍表示，住六之六開發涉及挖填土方、污水下水道、聯外排水、陡坡以及交通等問題，要求環評委員否決本案開發。綠黨黨員李春祥表示，仰德大道交通擁擠，上面再增住宅區，恐雪上加霜；本案屬山坡地敏感地開發，仍有許多詳細資料待提供，審議應暫停，等所有資料上傳後再處理。環評委員就挖填土石方量、交通問題、雨水排水系統，以及重劃會解散後續銜接管理事宜等，詢問重劃會。另北市地政局土地開發總隊澄清，本案市府只會取得公設用地12.35公頃，占全區23%，非民間所稱的50%。環評委員表示，85年環評有條件通過至今24年，已缺乏代表性，這段期間開發單位頻頻偷跑，帶給民間負面印象，後續主管單位也搞不清楚狀況，重做環評不是回應環團要求，而是讓開發單位講清楚說明白。環評會最終達成共識，決議因土石方量變更、污水處理方式變更所衍生環境問題，對環境品質維護有不利影響之疑慮，依法開發單位應就申請變更部分，重新辦理環評。另因本案北市府可取得23%土地，環評會做出附帶建議，指本案營運期間涉及公共設施管理權責問題，請北市府予以釐清。保變住六之六開發案位於陽明山菁山路，為54公頃保護區，68年規劃為住宅區，85年通過環評量（挖填土方25萬立方），94年通過水土保持計畫第1次變更計畫，挖填土石方量為57萬2403立方。開發案挖填土石方量96年又第2次變更為58萬6667立方，環團質疑超過環評土方量2倍多，已明顯違法，草率通過水保計畫，有公務人員失職及涉嫌圖利之嫌。", "title": "陽明山六之六保變住案 北市決議重辦環評"}
{"summarization": "林口長庚醫院執行衛生福利部「一國一中心」策略，從設施、空間指標、飲食選擇至服務人員教育訓練等，打造穆斯林就醫友善環境，日前獲得中國回教協會授證「穆斯林友善環境」。", "article": "林口長庚醫院執行衛生福利部「一國一中心」策略，從設施、空間指標、飲食選擇至服務人員教育訓練等，打造穆斯林就醫友善環境，日前獲得中國回教協會授證「穆斯林友善環境」。衛福部配合政府整體新南向政策，在2018年啟動「一國一中心」策略，由台大醫院、長庚醫療財團法人等7家醫學中心，分別擔任印尼、印度、越南、泰國等國家的統籌協調中心，推動醫衛人才培訓、醫衛產業搭橋、資訊整合等6大項工作。林口長庚醫院院長程文俊表示，長庚醫院主要負責的國家是馬來西亞及汶萊，皆屬於伊斯蘭合作組織，有許多穆斯林人口，每年也有上千名穆斯林到長庚醫院就醫。林口長庚醫院從設施、空間指標、飲食選擇至服務人員教育訓練等，多層面營造穆斯林就醫友善環境，日前獲得中國回教協會授證「穆斯林友善環境」，成為北台灣第一家獲得認證的醫學中心；馬來西亞友誼及貿易中心首席代表何瑞萍及衛福部國際合作組科長吳玲瑩今天也到林口長庚院區參訪。院方表示，穆斯林友善醫療場域設施包括多國語言指標、建置男女區隔的穆斯林祈禱室、友善廁所、淨下設備，以及麥加禮拜方向及禮拜時間表，同時備有古蘭經、鞋櫃、禮拜毯、頭巾等清真用品。餐飲區則設置了清真認證食品自動販賣機，並與醫院鄰近的清真認證餐廳合作，提供穆斯林病人及家屬更多清真飲食選擇。院方也製作雙語穆斯林就醫友善手冊，並辦理院內相關教育訓練，讓員工了解穆斯林文化及習俗。", "title": "拚醫療友善  林口長庚醫院獲穆斯林友善環境認證"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮一家製麵廠今天發現貨款及員工薪水共新台幣87萬5500元遭竊，警方調閱附近監視器，查出治安顧慮人口許姓男子涉有嫌疑，上門逮人時他還在家中睡覺，當場人贓俱獲。", "article": "花蓮玉里鎮一家製麵廠今天發現貨款及員工薪水共新台幣87萬5500元遭竊，警方調閱附近監視器，查出治安顧慮人口許姓男子涉有嫌疑，上門逮人時他還在家中睡覺，當場人贓俱獲。警方表示，由於前幾天連假，這家製麵廠收了許多貨款還未存入銀行。製麵廠老闆一家人住在工廠樓上，竊嫌昨晚潛入工廠偷走新台幣87萬5500元。老闆一早起床後發現錢全被偷了，急得趕緊報案。花蓮縣警察局玉里分局獲報後，分局長陳蔚文立即指示偵查隊、玉里派出所成立專案小組，積極偵辦，於1小時內即掌握線索，追查相關人事證後，迅速偵破此竊盜案，並全數追回贓款，全案移送花蓮地方檢察署偵辦。38歲許嫌被警方列為治安顧慮人口，有毒品、竊盜前科。警方到他家中時，他還在睡夢中，經警訊坦承偷錢，贓款87萬5500元分毫未花用，就被逮捕。", "title": "男涉潛入工廠偷走87萬  返家睡夢中就被逮"}
{"summarization": "因應含萊克多巴胺美豬進口，高雄市長陳其邁鼓勵高市學校營養午餐用國產豬。但有議員擔心團膳廠商難控管，高雄市教育局長謝文斌今天承諾修訂團膳廠商合約並加強稽查。", "article": "因應含萊克多巴胺美豬進口，高雄市長陳其邁鼓勵高市學校營養午餐用國產豬。但有議員擔心團膳廠商難控管，高雄市教育局長謝文斌今天承諾修訂團膳廠商合約並加強稽查。高雄市議會上午進行教育部門業務報告及質詢，國民黨高雄市議員黃天煌、無黨籍市議員黃捷都質詢教育局，在開放萊豬進口後，如何防治高市學校採團膳廠商提供的營養午餐使用萊豬。黃天煌表示，營養午餐分公辦公營、公辦民營、民辦民營。公辦公營可由學校控管採購，但公辦民營、民辦民營則由團膳公司供餐，若廠商參雜萊豬恐難控管，盼在合約中提及懲處方式；黃捷則希望教育局在合約中明訂使用國產豬肉。謝文斌表示，教育局10月7日新訂定的營養午餐工作手冊，有要求學校加強把關食材來源。而針對團膳廠商，教育局未來與衛生局、農業局展開不定期聯合抽查，以最嚴格的態度稽查，目前也正在修正團膳契約書，要求廠商使用國產豬。至於能否將違規使用萊豬的團膳廠商列入禁用黑名單，以達到懲處效果。謝文斌表示，採購法針對不良廠商已有處理機制，未來廠商若有違規使用美豬情形，教育局會公告通知各校知道，以便學校選擇廠商時有所依據。另外，謝文斌表示，會加強舉辦教育訓練，讓第一線人員了解食材驗收要點，並提供食材溯源管道，幫忙家長監督控管。同時，中央也有對使用「3章1Q」國產食材者提高補助，也可望進一步降低採購國產豬肉成本。", "title": "議員憂學校難管團膳廠商用萊豬 高市允修合約"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美國豬肉將開放進口，台南市長黃偉哲今天視察知名肉品加工廠，除了與業者共同宣示使用不含瘦肉精豬肉，也要求加強市面散裝豬肉製品的產地標示及源頭管理。", "article": "含萊克多巴胺美國豬肉將開放進口，台南市長黃偉哲今天視察知名肉品加工廠，除了與業者共同宣示使用不含瘦肉精豬肉，也要求加強市面散裝豬肉製品的產地標示及源頭管理。黃偉哲上午率市府團隊前往知名肉品加工廠黑橋牌企業參訪，與黑橋牌董事長陳春利一起宣示使用不含萊克多巴胺的豬肉製作肉類加工品，並進入觀光工廠了解香腸製作過程及肉品管理情形。黃偉哲表示也看過團膳業者及學校單位。今天則是到加工的地方看看業者如何檢驗肉品是否含萊劑，也希望業者明年仍能堅持使用不含萊劑的肉品。他說，台南市轄內的肉品加工廠生產全國8成以上的肉類加工製品，因此在8月底中央宣布開放的政策後，台南市就持續加強把關與檢驗。黃偉哲表示，為因應檢驗的經費增加，台南市政府已向中央申請補助，未來也會視需求動用第二預備金，執行檢驗的人力也會再徵募，為維護民眾的食品安全與健康，食安經費的編列與動用是必要支出。他說，肉品工廠做好源頭管理，提供安全且標示清楚的肉品，市面上的散裝豬肉製品也要做產地標示及源頭管理，讓消費者可以簡單辨認豬肉原產地，自行選擇，若查到有標示不實情況，將立即開罰處理。", "title": "不用萊豬 黃偉哲：加強散裝肉品產地標示源頭管理"}
{"summarization": "中國大陸官媒央視昨天晚間在曝光台灣民眾李孟居的「認錯」影片。陸委會主委陳明通今天受訪時呼籲對岸，停止政治炒作，破壞兩岸關係。", "article": "中國大陸官媒央視昨天晚間在曝光台灣民眾李孟居的「認錯」影片。陸委會主委陳明通今天受訪時呼籲對岸，停止政治炒作，破壞兩岸關係。大陸委員會主任委員陳明通，今天出席第3屆「eye臺灣win兩岸」短片徵選競賽頒獎典禮暨得獎短片首映會。他在會前接受媒體聯訪時，就央視曝光李孟居「認錯」影片一事，呼籲對岸停止這樣的政治炒作，破壞兩岸關係。央視昨天晚間在「焦點訪談」節目播出「別有用心的『商人』」，指稱李孟居是「台獨組織」的理事。李孟居在2019年8月前往香港，隨後前往深圳，並在不久後被捕。央視昨晚曝光李孟居的「認錯」影片後，陸委會也就此透過書面形式指出，中共透過媒體宣傳，以相關案件當事人接受其官媒採訪，在媒體上認錯、悔罪等作法，完全不符合正當法律程序；並表示強烈抗議，呼籲陸方應儘速停止不符正當司法程序的作法。陸委會昨晚也說明，有關李孟居遭陸方相關單位關押一事，陸委會自事發後即與李孟居家屬保持聯繫，掌握案件進展，並提供必要的協助。", "title": "李孟居央視被認錯 陳明通呼籲對岸停止政治炒作"}
{"summarization": "在投資人密切關注美國總統大選、紛紛獲利了結的情況下，日本東京股市今天並未追隨美國股市漲勢，以小跌作收。", "article": "在投資人密切關注美國總統大選、紛紛獲利了結的情況下，日本東京股市今天並未追隨美國股市漲勢，以小跌作收。日經指數收盤小跌61點，或0.26%，收在23558.69點；東證股價指數收盤下挫4.03點，或0.24%，收在1643.35點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "中研院研究員陳慶隆疑遭詐財一事，中研院今天表示，因副院長黃進興警覺有異，後續經院內政風室調查，雖確定院內李姓編審有犯嫌，但事證不足檢方不起訴，僅有中研院行政處分。", "article": "中研院研究員陳慶隆疑遭詐財一事，中研院今天表示，因副院長黃進興警覺有異，後續經院內政風室調查，雖確定院內李姓編審有犯嫌，但事證不足檢方不起訴，僅有中研院行政處分。中研院傳出研究員陳慶隆遭有心人親近，甚至有意取得財產的事件。中研院政風室科長黃祥裕今天表示，由於陳慶隆已經年邁且失智，當初副院長黃進興聽他說認養一名乾女兒，警覺有異才即時避免事件發生。黃祥裕指出，去年1月15日，陳慶隆打算向副院長黃進興說他認養了一名乾女兒，想要帶來見黃進興，但黃進興覺得有異想要聯絡陳慶隆卻聯繫不上，因此聯絡陳慶隆的妹妹協尋。黃祥裕說，一直到同年3月9日，在當地里長協助下才找到陳慶隆，經過院內調查了解，可能的加害人是院內李姓編審；後來找到相關事證，陳研究員被帶到李編審家中去住；不只是認養的情況，另外可能有金錢上的問題，涉及到詐騙及妨礙自由等，後來送士林地檢署偵辦。黃祥裕轉述，檢方認為認養本身的動機不是正常認養行為，而是具有功利；然而陳慶隆已經失智，導致證詞反覆，所以最後因事證不足不起訴。黃祥裕強調，中研院尊重檢方偵辦結果，但對於李姓編審的情形依程序移送院內考績委員會，日前已作成行政處分決議，並參考處分書調查內容，持續辦理機關安全管理、人員職務及考核措施等工作；李姓編審目前仍在職，單位回應，李姓編審行為是還滿平和，沒有特殊情況。黃祥裕提到，事件過程是政風室發現有這個事實，因此向檢方反映，讓檢方去了解調查，偵辦過程政風室並未介入；就認養的部分，陳慶隆家人有提出異議，因此後來雙方都撤回認養的案子。", "title": "老研究員疑遭詐財  中研院編審涉嫌處行政處分"}
{"summarization": "在中國國家主席習近平南巡深圳前，官方發布一份完善當地科技創新試點的方案。深圳市委書記王偉中近日也表示，在美國打壓下，深圳探索「新型舉國體制」實現路徑，解決關鍵核心技術問題。", "article": "在中國國家主席習近平南巡深圳前，官方發布一份完善當地科技創新試點的方案。深圳市委書記王偉中近日也表示，在美國打壓下，深圳探索「新型舉國體制」實現路徑，解決關鍵核心技術問題。「新型舉國體制」是在中國共產黨的19屆四中全會中提出，主要的精神是從體制、機制上增強科技創新和應急應變能力，加快構建關鍵核心技術解決困難。星島日報報導，中國官媒新華社「瞭望」雜誌和央視財經頻道「對話」節目，分別在10日刊出王偉中的專訪，為本週南巡深圳的中國國家主席習近平造勢。報導指出，深圳注重科技和創新，包括華為、中興和騰訊等國際級高科技企業駐紮在此，不過在美國對中國發動科技戰後，深圳也承受壓力。報導引述王偉中表示，他2018年到美國矽谷時，美國人告訴他「硬件（硬體）幹不過你們」」，因為深圳的產業鏈非常完整，特別是電子訊息產業，產值占全國的1/6。但他話鋒一轉，指再細看，「其實我們在很多方面存在著『卡脖子』（被抓住要害）的地方」。不過他也強調，深圳企業並非在「順風順水」中成長起來的。今年是深圳經濟特區設立40週年。王偉中說，創新是深圳40年動力不竭的發展密碼，中共18大以來，深圳堅持把創新作為城市發展主導戰略，並有5個方面的政策。他說，基礎研究方面，加快建設綜合性國家科學中心和國家實驗室，實現更多「從0到1」的源頭創新；在技術攻關方面，「積極探索新型舉國體制實現路徑，著力解決關鍵核心技術『卡脖子』問題」。王偉中接著指，在成果產業化方面，要強化產學研深度融合；科技金融方面，大力發展天使投資等創業投資；最後是在吸引人才方面，著力解決稅收、教育和住房等問題。相關說法似乎呼應了中共中央辦公廳、國務院辦公廳日前印發的「深圳建設中國特色社會主義先行示範區綜合改革試點實施方案（2020-2025年）」。這份文件強調打造市場化、法治化、國際化的營商環境，完善科技創新環境制度，及完善高水平開放型經濟體制等。", "title": "深圳書記：探索新型舉國體制 解決核心技術問題"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天參加嘉義縣中埔鄉公館滯洪池浮力式太陽光電廠啟用儀式，他表示，這座太陽光電廠就是一個典範，兼具綠能、防洪防災及環保等功能。", "article": "行政院副院長沈榮津今天參加嘉義縣中埔鄉公館滯洪池浮力式太陽光電廠啟用儀式，他表示，這座太陽光電廠就是一個典範，兼具綠能、防洪防災及環保等功能。中埔鄉公館滯洪池是台糖、也是嘉義縣首座正式啟運的滯洪池浮力式太陽光電廠，上午在滯洪池旁舉行啟用儀式，沈榮津、嘉義縣長翁章梁、開發的台康日能母公司康舒科技公司董事長許勝雄等人到場觀禮。沈榮津表示嘉義縣公館滯洪池浮力式太陽光電廠就是一個典範，兼具綠能、防洪防災及環保等功能。許勝雄表示且減少3320噸的碳排放量，等同綠化造林335公頃的吸碳量。翁章梁表示，中埔公館滯洪池已見成效，解決當地低溼地區的淹水問題，滯洪池發展為浮力式太陽光電廠，成為嘉義縣的環保綠能特區，嘉義縣其他滯洪池會陸續比照辦理，義竹鄉溪墘農場滯洪池水面型電廠，預計今年底掛表加入發電行列。台康日能公司指出，這座電廠浮力式光電系統設計，優點是可隨水位變化自行調節，且能移動清淤，不影響滯洪池既有的防洪作用，兼顧綠電效益與環境生態保護，且設備使用環保無毒材料，具可回收及可回復性。", "title": "沈榮津：嘉義縣浮力式太陽光電廠 綠能防洪典範"}
{"summarization": "為落實使用者付費原則，特斯拉（Tesla）繼7月啟動超時占用車輛收費機制後，今天公布從10月15日凌晨開始，全面收取超級充電使用費，費用計算隨著位置與時間不同，每度（kWh）新台幣7至12元浮動計價。", "article": "為落實使用者付費原則，特斯拉（Tesla）繼7月啟動超時占用車輛收費機制後，今天公布從10月15日凌晨開始，全面收取超級充電使用費，費用計算隨著位置與時間不同，每度（kWh）新台幣7至12元浮動計價。台灣特斯拉今天發布新聞稿表示，預計於今年達成全台共計25座超級充電站的里程碑，也將於10月15日凌晨零時開始收取超級充電使用費。特斯拉超級充電使用費以每度7至12元浮動計價，依各站點位置與使用時間有所差異，車主可於Tesla車輛觸控螢幕的導航應用程式中，檢視各超級充電站的即時價格。另外，Tesla將於台北內湖、台灣大學與台中 J Mall等3個站點先行實施尖離峰差別定價，透過區隔尖峰（週一至週五上午7時30分至下午10時30分）與離峰時段，滿足不同車主的充電需求，有效降低車主等候充電的時間。", "title": "Tesla車主注意 超級充電站10/15起全面收費"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦自結9月合併營收新台幣20.06億元，創歷史單月新高，第3季營收也創單季新高。法人估今年獲利無畏疫情和華為禁令影響，有機會衝上歷史第3高。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦自結9月合併營收新台幣20.06億元，創歷史單月新高，第3季營收也創單季新高。法人估今年獲利無畏疫情和華為禁令影響，有機會衝上歷史第3高。頎邦自結9月合併營收20.06億元，較8月19.11億元成長5%，比去年同期18.02億元增加11.33%，法人指出，頎邦9月營收創歷年單月新高。第3季頎邦自結合併營收57.73億元，較第2季50.15億元增加15.11%，也創歷史單季新高，優於法人預期。累計今年前9月頎邦自結合併營收161.15億元，較去年同期151.63億元成長6.28%。法人指出，中國大陸OEM廠商對面板驅動與觸控整合單晶片（TDDI）需求較預期佳，頎邦受惠指紋辨識晶片用TDDI封裝；頎邦也切入美系新款手機6.1吋面板用捲帶式覆晶薄膜（COF）封裝。此外，美系功率放大器廠商凸塊晶圓委外訂單增加、5G用功率放大器和射頻元件封測需求提升，帶動頎邦第3季營運表現。對於美國收緊華為禁令，法人表示，儘管9月15日之後華為對頎邦有機發光二極體（OLED）面板驅動IC封裝拉貨歸零，不過之前華為提前備貨，加上其他中國大陸OEM廠相關封裝拉貨穩健，彌補華為禁令對頎邦影響。觀察第3季其他營運表現，法人預估，單季毛利率逼近28.9%，稅後淨利有機會超過10億元，季增幅度超過4成，每股純益超過1.5元。從價格來看，法人指出，由於產能吃緊和面板驅動IC需求升溫，頎邦10月開始調漲面板驅動IC測試價格，第4季營運表現有機會優於以往季節性。法人預期，頎邦今年業績可衝上215億元，年增5%到7%區間，創歷史新高，毛利率可突破27.5%，稅後淨利可逼近36億元，每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高，無畏COVID-19疫情和華為禁令影響。展望射頻元件產品營運表現，法人預估，今年射頻晶片用晶圓級晶片尺寸封裝（WLCSP）、凸塊晶圓和測試占頎邦整體業績比重可超過10%，2021年相關占比可到13%，後年上看15%。", "title": "頎邦第3季營收創新高 法人估今年獲利拚歷史第3高"}
{"summarization": "希臘克里特島（Crete）外海今晨發生兩起規模5.0以上地震，但目前未傳出傷亡或災損消息。", "article": "希臘克里特島（Crete）外海今晨發生兩起規模5.0以上地震，但目前未傳出傷亡或災損消息。法新社報導，雅典地球動力學研究所（Athens Geodynamic Institute）表示，首起地震規模5.1，發生在當地時間清晨4時11分，震央在錫蒂亞市（Sitia）東北方約47公里處。整整3個小時過後發生第2起地震，規模5.2。希臘容易發生地震，許多發生在外海。上次釀成死傷的地震發生在希臘愛琴海柯斯島（Kos），2017年7月規模6.7地震奪走2條人命。希臘近年傷亡最嚴重的地震發生於1999年，當時在雅典地區造成143人喪生。", "title": "希臘克里特島外海連兩震  規模5.0以上"}
{"summarization": "在美國兩黨為經濟刺激新方案僵持不下之際，川普政府今天呼籲國會通過一項規模較小的紓困計畫，以第一輪紓困法的剩餘資金向中小企業提供補助。", "article": "在美國兩黨為經濟刺激新方案僵持不下之際，川普政府今天呼籲國會通過一項規模較小的紓困計畫，以第一輪紓困法的剩餘資金向中小企業提供補助。路透社報導，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）在致國會議員的信中說，他們將繼續與參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）及眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）協商，試圖對全面性紓困法案取得共識。梅努欽和梅多斯說，國會應「立即表決」，才能動用「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）餘下的約1300億美元。他們說：「美國人民不接受沒一次通過就全不通過的這種概念」。裴洛西的發言人未立即回應置評要求。白宮發言人摩根斯坦（Brian Morgenstern）告訴記者，這筆資金將用來重啟已於今年稍早到期的薪資保護計畫，「讓企業能繼續使用這筆經費來保住員工」。法新社報導，白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，儘管遭遇民主黨和若干共和黨人反對，白宮提出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）經濟刺激新方案仍可望通過。當被詢及這項提案是否已胎死腹中，柯德洛告訴美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）說：「不，我完全不這麼認為。」柯德洛說：「我們正在尋求某些特定紓困領域，以利經濟復甦。」「這屬於V型復甦，但有些關鍵領域可望提供幫助。」「這都是很簡單的事情。它們有兩黨支持。我們可以採取獨立法案、綜合法案或其它形式。我不理解我的民主黨同僚為何固執己見。」川普6日突然宣布暫停新一輪紓困法案談判後，美股應聲大跌，但他幾天之後又變卦，呼籲各方達成協議。白宮9日端出1.8兆美元（約新台幣52兆元）的經濟紓困計畫，嘗試與民主黨國會議員達成協議，川普甚至說，他希望看見規模更大的振興方案。然而，聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）對此澆了一盆冷水，認為兩黨就方案規模存在歧見，國會不太可能在11月3日大選前同意新的刺激方案。聯邦眾議院議長裴洛西和財政部長梅努欽已協商數週，為新的大型紓困方案燃起希望。在此之前，美國國會已通過總額近3兆美元的紓困計畫，其中包括規模2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act）。", "title": "新一輪紓困卡關 白宮急推縮小版方案救中小企業"}
{"summarization": "原元大銀行理財專員吳姓女子，因代客投資時發生鉅額虧損，涉嫌製作不實投資績效隱瞞客戶，客戶對帳時才發現少了3000多萬元。台北地院依背信罪判吳女8月徒刑。可上訴。", "article": "原元大銀行理財專員吳姓女子，因代客投資時發生鉅額虧損，涉嫌製作不實投資績效隱瞞客戶，客戶對帳時才發現少了3000多萬元。台北地院依背信罪判吳女8月徒刑。可上訴。檢方起訴指出，吳女原任元大銀行客戶經理，自民國102年3月間受1名林姓客戶委託，代為操作帳戶內資金，投資基金、外幣、保險等標的。不料，投資過程中發生鉅額虧損。吳女避免遭林男察覺，在104年2月至106年9月間，涉嫌製作不實投資績效與資產總額，登載在績效報表中。林男始終以為帳戶內仍保持逾新台幣6000萬元的資產，而任憑吳女繼續操作，直至106年10月6日對帳時，林男才驚覺帳戶實際僅剩餘3000多萬元，向調查局台北市調處提告。吳女於偵查中坦承犯案。台北地檢署偵辦後，依背信等罪起訴吳女。林男另提告吳女涉嫌挪用他帳戶內款項，不過吳女堅決否認，檢察官調查後，認定吳女僅製作不實績效報表，讓林男誤認自己投資未虧損，而未涉其他犯行。台北地方法院審理後，審酌吳女坦承犯行，動機僅因不敢面對投資虧損的現實，且已生悔悟之意，依背信罪判處吳女有期徒刑8月。全案可上訴。另外，林男提起民事訴訟，主張因吳女提供不實損益表，讓他繼續委託投資，未能及時將投資標的贖回、解約而避免後續損失的損害，向元大銀行及吳女求償3000多萬元。北院認為兩者無相當因果關係，判決駁回。", "title": "代客投資慘賠 理專作假報表瞞客戶判8月"}
{"summarization": "標榜「隨處可以玩」的5人制棒球賽、1顆球就可以打一場比賽，男女混合組隊，將於13、14日在台灣首度舉行正式賽事，也將是明年5人制棒球賽亞洲盃國內選拔賽。", "article": "標榜「隨處可以玩」的5人制棒球賽、1顆球就可以打一場比賽，男女混合組隊，將於13、14日在台灣首度舉行正式賽事，也將是明年5人制棒球賽亞洲盃國內選拔賽。5人制棒球賽（Baseball 5）起源於中南美洲，為街頭運動，不需要球棒、手套，只要一顆球就可以比賽、節奏明快，在經濟狀況不佳、缺乏棒球具的地區十分盛行。世界棒壘球總會（WBSC）從2018年起，為了推廣棒球人口創新推出5人制棒球賽，本著棒壘球的精神，把場地變小，一隊只要5人就能玩，男女混合組隊、沒有捕手，不需要投手、球棒，只打5局、節奏明快。5人制棒球賽已經被列入2022年塞內加爾達卡青年奧運正式項目，但青奧因為武漢肺炎疫情影響，延至2026年舉行。中華民國棒球協會推廣5人制棒球賽，選定台灣6所男棒、6所女壘高中為推廣學校，另外還有6所大學隊，並於13、14日將在新莊體育館舉行首屆全國5人制棒球錦標賽，為台灣首次5人制棒球正式比賽。此次總計有12支隊伍參加，分為青年組和公開組，將進行組內循環賽，積分最高的兩隊晉級14日下午冠軍決賽，此次比賽WBSC官網也會全程轉播。此次錦標賽將是明年預計3月舉行的馬來西亞吉隆坡5人制棒球賽亞洲盃國內選拔賽，亞洲盃也是明年底5人制棒球賽世界盃資格賽。", "title": "5人制棒球賽13日開打 為2021亞洲盃選拔賽"}
{"summarization": "今年初爆發武漢肺炎疫情，國人積極配合防疫，口罩因而成為生活必需品，但不時傳出口罩價格飆漲、哄抬等情況，公平會今天表示，今年以來已經接獲近700件口罩漲價檢舉案，移送136件給檢調。", "article": "今年初爆發武漢肺炎疫情，國人積極配合防疫，口罩因而成為生活必需品，但不時傳出口罩價格飆漲、哄抬等情況，公平會今天表示，今年以來已經接獲近700件口罩漲價檢舉案，移送136件給檢調。立法院經濟委員會今天審查公平會預算，許多立委關注防疫物資價格變化，公平會製造業競爭處處長沈麗玉說明，今年1月20日開始調查口罩價格，案件也陸續處理當中，如果有價格偏高，涉及違反刑事責任，都有移給檢調處理。公平會目前收辦652件，截至8月底，已移送136件給檢調。另外也有立委關注醫用乳膠手套漲價的情況，公平會表示，醫用乳膠手套漲價與成本上升有關，從中央流行疫情指揮中心得到的訊息得知，確實有供需問題，也正在調節。公平會指出，醫用乳膠手套若有聯合行為，或是漲價、囤積等狀況，會因有沒有列入防疫物資而有不同法律適用情況，現在正在討論是否要列入防疫物資。不過公平會也重申立場，若發現有聯合行為，將予以處理。", "title": "口罩漲價頻遭檢舉 公平會：已有136件移送檢調"}
{"summarization": "公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員周志宏今天說，退撫基金截至今年8月底止，前8月整體投資運用的收益數為新台幣147億8200萬元，期間收益率為2.53%。", "article": "公務人員退休撫卹基金管理委員會主任委員周志宏今天說，退撫基金截至今年8月底止，前8月整體投資運用的收益數為新台幣147億8200萬元，期間收益率為2.53%。立法院司法及法制委員會今天邀請考試院副院長周弘憲、考試院秘書長劉建忻、考選部長許舒翔、銓敘部長周志宏及公務人員保障暨培訓委員會主委郝培芝等人列席，報告業務概況及立法計畫並備詢。周志宏在書面報告指出，退撫基金到今年8月底止，參加人數66萬6930人，累計繳費數為1兆2471億3600萬元，累計給付數為9220億1400萬元，給付數占收繳數比率已達73.93%。若加計基金之運用收益2944億7300萬元，則基金總收入為1兆5416億900萬元，給付數占總收入比率為59.81%。周志宏說，退撫基金投資政策著重資產配置與長期投資，基金自成立以來，截至今年8月底止，累計運用收益數為2944億7300萬元，而今年度截至8月底止，整體投資運用的收益數為147億8200萬元，期間收益率為2.53%。周志宏表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情反覆，當前全球經濟能見度偏低，雖然各國政府持續透過財政及貨幣政策維繫經濟動能，但經濟要恢復到疫情前水準，仍將視疫情發展及各國防護措施與政策效益而定。他說，面對後疫情時代的諸多不確定因素，基金管理會將持續關注國際經濟金融情勢變化，在可承受風險範圍內，選擇具投資價值的標的及相對有利時點，適時調整資產組合，增進基金運用效益。至於110年度基金運用組合與收益目標，周志宏表示，會審慎評估國內外經濟金融情勢與市場風險等因素後予以擬訂，並將各運用項目的預定收益率，依各運用項目中心配置比例加權平均後，核算出4.05%為年度基金運用收益目標。", "title": "退撫基金今年前8月賺147.8億 收益率2.53%"}
{"summarization": "中國駐印度大使館發函且不斷聯繫印度媒體他們如何報導台灣後，印度斯坦時報今天發表社論，提醒中國不應認為可在民主的印度施壓媒體，呼籲中國改正行為。", "article": "中國駐印度大使館發函且不斷聯繫印度媒體他們如何報導台灣後，印度斯坦時報今天發表社論，提醒中國不應認為可在民主的印度施壓媒體，呼籲中國改正行為。這也是印度媒體罕見地就中國駐印度大使館施壓媒體，以社論做出公開且強烈的回應。印度斯坦時報（Hindustan Times）在社論中指出，中國駐印度大使館在「台灣國慶」前夕向多家印度媒體發出「建議函」，要求印度媒體遵守「印度政府在台灣問題上的立場」，不能違反「一個中國」原則。此舉在印度新聞記者圈普遍引起憤怒，還導致印度外交部對此聲明，印度媒體可自由報導所想報導的議題。社論說，印度人民黨（BJP）德里的領袖巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）在德里使館區懸掛慶祝雙十國慶的海報，但在中國駐印度大使館抱怨後被撤下了。這篇社論認為，此一事件反映了中國駐印度大使館的不民主取向，也與中國的一黨專政的特質非常吻合。但印度是個自豪的民主國家，擁有充滿自由與活力的媒體，及公開的健康外交政策辯論。社論指出，中國在拉達克的「軍事侵略」，對印度公開的健康外交政策辯論產生反作用力。印度社會當今有一強烈的看法認為，印度必須大聲疾呼，反對中國建立霸權；而印度媒體必須為這些不同觀點留出空間。社論表示，政府必須遵守外交規範，但事實上有許多人認為，印度政府對待關於中國的敏感問題過於謹慎。這篇社論最後強調，媒體有權利提出議題且擴大外交政策的討論，「中國不應該認為可以在印度做出在自己國家所做的事，並施壓媒體」。如果中國希望印度人表現出善意，就應改正行為。中國駐印度大使館過去已有多次記錄發函媒體如何報導台灣相關事務，但都沒有像這次引起如此大的反彈。中國駐印度大使館這次施壓印度媒體，在印度民間引起比以往更強烈的反彈。印度多位學者專家在接受中央社記者訪問時都認為，主要是印度民眾對中國涉嫌隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情感到憤怒，及不滿中國在拉達克邊境與印度部隊發生對峙與衝突相疊加所致。", "title": "陸指導印度報導台灣 印媒社論：民主社會不吃這套"}
{"summarization": "知情人士透露，短影音平台TikTok的競爭對手Triller正和空殼公司洽談收購事宜，一旦談成，這家美國社群媒體公司即可借殼上市。", "article": "知情人士透露，短影音平台TikTok的競爭對手Triller正和空殼公司洽談收購事宜，一旦談成，這家美國社群媒體公司即可借殼上市。美國總統川普政府以美國公民資料可能被中國共產黨政府取用為由，要求TikTok中國母公司字節跳動（ByteDance）出售TikTok，眼見TikTok落難，Triller希望趁勢而起。2015年創立的Triller在美國使用人口不多，只有宣稱擁有1億美國用戶的TikTok一小部分，先前Triller就曾表示，希望TikTok的前景不明，能吸引更多網紅和用戶琵琶別抱。消息人士表示，Triller正和投資銀行Farvahar Partners合作，與所謂的「特殊目的併購公司」（SPAC）協商潛在交易。特殊目的併購公司是一種空殼公司，透過首次公開募股（IPO）籌資來和私人公司合併，進而讓這家私人公司上市。消息人士透露，Triller和特殊目的併購公司協商的同時，也和瑞士銀行集團（UBS Group AG）為首的投資人討論私募融資，希望募得約2億5000萬美元。Triller在那輪討論募得約1億美元，現在正在考慮是要繼續私募融資，還是選擇與特殊目的併購公司交易。", "title": "TikTok落難 對手Triller趁勢尋求在美借殼上市"}
{"summarization": "台股今天漲68.72點，收在12955.91點，成交值新台幣2287.45億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣154.04億元。", "article": "台股今天漲68.72點，收在12955.91點，成交值新台幣2287.45億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣154.04億元。自營商買超26.5億元，投信賣超6.14億元，外資及陸資買超133.68億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，堅實的基本面是台股一大支撐，預期台股可望呈現震盪向上走勢。分析師王兆立表示，美國總統大選、經濟紓困計畫及美中貿易戰等，都是可能影響國際股市的變數，後續發展值得追蹤觀察。1091012", "title": "三大法人買超台股154.04億元"}
{"summarization": "苗栗縣86歲陳松生年幼時家境貧苦，常靠親友接濟度日，年長後遵從母訓「吃人一口，還人一斗」，每年捐米助弱勢，至今已逾40年未曾間斷，今天由兒子代表捐出1萬台斤白米。", "article": "苗栗縣86歲陳松生年幼時家境貧苦，常靠親友接濟度日，年長後遵從母訓「吃人一口，還人一斗」，每年捐米助弱勢，至今已逾40年未曾間斷，今天由兒子代表捐出1萬台斤白米。竹南鎮民陳松生捐米助弱勢公益行動，今天由兒子陳漢璋載了一卡車的1萬台斤白米，抵達國民黨苗栗縣黨部前，由黨部主委鍾東錦代表接受，將透過各鄉鎮市黨部濟助縣內清寒、需要幫助的弱勢民眾。鍾東錦致贈「義行楷模」匾額表達感謝，讚揚陳松生對社會的關懷貢獻，希望公益善舉為社會帶來溫暖和關懷。陳松生幼時家境貧困，經常仰賴親友、善心人士借米接濟度日，對於外界幫助，一直感恩在心，他的母親陳劉尾老太太也總耳提面命「吃人一口還人一斗」，提醒他有能力時也要回饋社會，幫助他人。陳松生遵從母訓，自民國69年起，每年將為母親祝壽經費轉作寒冬送暖之用，購買白米捐贈弱勢，94年母親過世後，更在老太太忌日農曆12月8日前後，維持每年捐米獻愛心的善舉，數量也從5000斤增為1萬斤，今年提早於10月捐贈。陳漢璋指出，父親及祖母樂於助人，惜福、感恩、公益已成家訓，對後輩子孫影響深遠，儘管父親近年健康狀況不佳，但強調只要在有生之年還是會持續捐贈白米。", "title": "聽媽媽話成就公益  86歲陳松生捐米助弱勢逾40年"}
{"summarization": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，勞資爭議調解會今天下午2時於新北市政府召開。女員工出席調解會前面對媒體提問未發一語。", "article": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，勞資爭議調解會今天下午2時於新北市政府召開。女員工出席調解會前面對媒體提問未發一語。新北市府勞工局已選定一名第三方獨立調解人，另安排一名紀錄人員在場，申請調解的女員工在律師及新北市議員蔡淑君陪同出席，而康軒集團則將指派法務人員及行政長代表出席。康軒董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，蓄意將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，被新北市政府開罰新台幣100萬元，後續衍生出康軒內部懷疑一名工作18年的女員工告密，電梯口出現指名道姓疑似霸凌字條，女員工承受壓力未到公司上班。新北市府勞工局9月23日接獲這名女員工針對業績獎金、個人電腦無故遭停權與資遣費等爭議提勞資調解申請，6日前往康軒位在新北市新店區總公司勞動檢查後，今天下午2時開調解會。勞工局表示，女員工約下午1時30分到場，勞工局先派員聽取女員工訴求，初步了解，女員工希望爭取遭扣獎金、資遣費、非志願離職證明及精神撫慰金等，希望今天就能調解成功，否則也不排除再次召集協調。至於涉霸凌部分等，勞工局表示，已彙整申請調解的女員工、康軒說法與佐證，作為獨立調解人調解依據，判斷是否構成違法，提專業意見供雙方參考，尋求勞資和解方案；如果調解不成，勞工可循司法途徑解決，勞工局將提供相關訴訟補助。", "title": "康軒吹哨者風波 女員工現身調解會"}
{"summarization": "花蓮縣幅員廣闊，相繼設置區域性社會福利服務中心，縣府爭取前瞻計畫經費補助，開辦第5間的花蓮市社福中心，今天舉行啟用儀式，完成社會安全網最後一塊拼圖。", "article": "花蓮縣幅員廣闊，相繼設置區域性社會福利服務中心，縣府爭取前瞻計畫經費補助，開辦第5間的花蓮市社福中心，今天舉行啟用儀式，完成社會安全網最後一塊拼圖。花蓮縣政府先後設置新秀、玉里鎮南區、鳳林鎮中區，107年底開辦吉安社福中心，今天完成花蓮市社福中心設置，在全縣布建5處區域社會福利服務中心；服務項目包括親子（職）等促進家庭關係活動、成長團體等支持性團體、社福諮詢窗口、社區家庭預防與支持性服務等。花蓮縣長徐榛蔚今天主持揭牌儀式，她致詞表示，無論是社會福利中心、親子館、還是家庭服務中心等機構，就是希望成為綿密的網，靠大家支撐起來。盼每一個人都是這張網的守門人、先行者或吹哨人，有任何發現的個案都能夠通報到社會處，社會處再連結各資源，提供相關服務。花蓮縣政府社會處表示，花蓮市社會福利服務中心除提供綜合福利諮詢及脆弱家庭服務，因應花蓮市家庭需求，也規劃「就業駐點」、「親子行動車」及「定點臨托」服務。由於花蓮市家庭求職需求高，結合就業服務中心，每月2次在花蓮市社福中心提供「就業駐點」服務；「親子行動車」由托育及社工人員攜帶教玩具、繪本主動到社區擺攤，提供免費自由遊戲、親子活動、幼兒發展篩檢、育兒指導及福利諮詢等；規劃空間給予家長育兒支持與喘息協助，將於11月開辦「定點臨托」，由專責托育人員提供6個月至6歲幼童臨時托育服務。", "title": "打造社會安全網  花蓮第5間社福中心啟用"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結9月合併營收新台幣17.94億元，創歷史單月次高，第3季營收站上歷史次高。法人估今年業績、獲利和每股純益衝新高可期。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結9月合併營收新台幣17.94億元，創歷史單月次高，第3季營收站上歷史次高。法人估今年業績、獲利和每股純益衝新高可期。亞德客-KY自結9月合併營收以新台幣計價17.94億元，比8月16.7億元成長7.43%，較去年同期13.52億元增加32.71%，法人指出亞德客-KY 9月營收創歷年單月次高。公司指出，整體產業仍處於復甦循環中，9月出貨比原預期稍好，來自電子產業、機床設備及電池產業有較高成長率。第3季亞德客-KY自結合併營收以新台幣計價52.2億元，比第2季53.35億元微減2.16%，較去年同期增加30%，優於市場預期季減5%到10%幅度，也站上歷史單季次高，法人指出美系新手機製造設備商從8月下旬開始拉貨氣動元件，有助第3季業績表現。亞德客-KY累計今年前9月合併營收137.12億元，較去年同期118.03億元成長16.18%。展望第4季，法人預期亞德客-KY持續受惠5G應用和基礎建設對氣動元件拉貨力道，今年估整體業績可超過新台幣180億元，年增14%到16%區間衝歷史新高，稅後淨利可逼近39億元，每股純益有機會超過20.5元，獲利和每股純益（EPS）創新高可期。在海外市場布局，法人預期到2025年亞德客-KY在中國大陸以外市場比重可提升到25%，在產品布局，預估到2025年氣動元件占比約60%，其他40%來自電子制動裝置和線性滑軌傳動元件等，預估明年線性滑軌營收規模可達人民幣數億元。", "title": "亞德客-KY第3季營收歷史次高 全年獲利新高可期"}
{"summarization": "流行樂巨匠、作曲家筒美京平7日因吸入性肺炎去世，享壽80歲。筒美本名渡邊榮吉，創作歌曲約3000首，旅日歌手鄧麗君、翁倩玉、歐陽菲菲等都唱過他寫的歌。", "article": "流行樂巨匠、作曲家筒美京平7日因吸入性肺炎去世，享壽80歲。筒美本名渡邊榮吉，創作歌曲約3000首，旅日歌手鄧麗君、翁倩玉、歐陽菲菲等都唱過他寫的歌。朝日新聞報導，筒美京平1969年以一首「Blue Light橫濱」走紅；1971年為尾崎紀世彥創作的「直到重逢之日」及1979年為翁倩玉寫的「愛的迷戀」，兩次奪下日本唱片大獎。他2003年獲日本政府頒贈紫綬褒章；2019年獲得日本唱片大獎「功勞賞」肯定。近年筒美京平罹患帕金森氏症而少出現公開場合，葬禮只有近親參與。ORICON筒美京平1940年5月28日出生於東京都，青山學院大學畢業後，1963年進入日本留聲機（Grammophon）唱片公司（寶麗多唱片公司前身，隸屬於環球音樂集團）工作。筒美身為作曲家的出道曲，是1966年的「黃色檸檬」，1967年離開日本留聲機唱片公司，開始以作曲家身分活動。報導指出，筒美長年活躍在日本流行音樂界，為包括近藤真彥、小澤健二、傑尼斯事務所旗下的近畿小子（KinKi Kids）、TOKIO等許多人氣歌手或團體都寫過歌，1969年長青動畫「海螺小姐」的主題曲也出自筒美之手。", "title": "鄧麗君翁倩玉都唱過他的歌 作曲家筒美京平辭世"}
{"summarization": "一年一度的台北國際旅展（ITF）將在30日登場，台灣觀光協會說，這是今年武漢肺炎疫情發生後，展區規模最大、活動內容最豐富的實體大型旅展，早鳥票將於13日開賣且限時2天。", "article": "一年一度的台北國際旅展（ITF）將在30日登場，台灣觀光協會說，這是今年武漢肺炎疫情發生後，展區規模最大、活動內容最豐富的實體大型旅展，早鳥票將於13日開賣且限時2天。「2020 ITF台北國際旅展」自10月30日至11月2日於台北南港展覽館登場，今年邁入第28屆的台北國際旅展除了是旅遊業者與民眾的旅遊盛事，也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19） 疫情以來獨一無二的實體大型旅展，可預期觀展盛況。台灣觀光協會表示，ITF早鳥票將於10月13及14日於四大超商及udn售票系統、Klook開賣，原價200元，早鳥則享新台幣150元特惠價格，僅此2天，10月15日起至10月29日開展前則是有9折預售票。交通部觀光局副局長林信任表示，現今全球多數旅展都已經停辦或者轉線上旅展，台灣能舉辦大型國際旅展可說是難能可貴，觀光局大力支持台北國際旅展，除了設立台灣館推廣2021自行車旅遊年，更邀請國外買家參與線上旅遊交易會，相信經過這段期間的產品再包裝與轉型培訓，後疫情時代的國際旅遊將有嶄新風貌。台灣觀光協會說，這次旅展將逆勢操作，強化展覽的深度、高度及廣度，延續既有質感與主視覺設計，超過30個國家地區及30個中央及地方政府參展，還有數百家觀光業者共同打造這次的安心旅遊嘉年華。由於今年旅展第二天適逢西洋萬聖節，主辦單位特別規劃 Trip or Treat!萬聖節系列活動，每年深受大小朋友喜愛的吉祥物大遊行，將於10月31日當天進行萬聖節扮裝，由人氣最高的交通部觀光局喔熊組長領軍，和所有吉祥物一起遊行。今年捐血換門票活動也持續舉辦，合作單位台北捐血中心課長劉俊宏說，展前7天至展期第3天在大台北地區16個捐血點捐血即可兌換門票，活動期間民眾（攜帶身分證）至各捐血點完成捐一袋血（250cc），即可兌換1張門票，捐兩袋血即可兌換2張門票，每人最多捐2袋。", "title": "台北國際旅展30日登場 早鳥票13日限時開賣"}
{"summarization": "台灣東洋今天宣布取得德國BioNTech SE的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗台灣代理權。東洋指出，估最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。", "article": "台灣東洋今天宣布取得德國BioNTech SE的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗台灣代理權。東洋指出，估最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。東洋今天舉行記者會宣布取得德國BioNTech SE（BNT） 武漢肺炎疫苗有條件授權的授權書，東洋應於授權書有效期間內與台灣主管機關協商，完成最多3000萬劑武漢肺炎疫苗的交貨數量、時間及價格等具體承諾。東洋董事長林全表示，今年底到明年初受到各界關注的是疫苗何時問世，東洋在公共衛生的防疫上超前部署，先爭取到最大數量3000萬劑，每人需施打2劑，因此可以供應給1500萬人施打；後續將與政府做進一步討論，完全配合政府政策，採購量是政府配置問題。東洋總經理施俊良指出，8月開始與德國BNT洽談，如果能在雙方協議的10月底前回覆確切數量，BNT將能安排生產時程，最快在明年第1季就能供應台灣1000萬劑疫苗，供500萬人施打。至於價格部分，林全指出，東洋會以公衛防疫的角度執行，會參考國際價格，盡量與對方協商取得更合理的價格。由於此疫苗儲存與運送須保持在攝氏-70度至-80度間，這在過去是沒有的挑戰；但目前看到日本及美國都可以做到，相信台灣也可以做到。針對這項技術性問題已研究過且已找到合作對象，有信心可以處理。林全指出，除了公費施打的疫苗外，隨著各國邊境陸續解封，商務人士有出國的需求下，東洋也會向政府爭取滿足自費市場的需求。施俊良表示，BNT目前為止已簽署供應合約包括英國3000萬劑、美國1億劑、日本1.2億劑、歐盟2億劑，另外加拿大也已簽約但未揭露數量。施俊良進一步指出，由於BNT的疫苗有可能成為全球最快速通過審查的疫苗，全球都在搶訂，接下來將與政府進一步討論，對方給的最後期限是10月底，希望在10月底前政府能有明確的採購量，才有機會在明年第1季拿到疫苗；由於BNT的臨床有足夠亞洲人種的資料，因此不需要在台灣再做臨床。德國BioNTech SE目前正進行評估Covid-19 RNA疫苗在健康受試者的安全性、容忍度免疫原性、效果的臨床二/三期試驗，疫苗需施打2劑（相隔21天），受試地點包括阿根廷、巴西、南非、土耳其及美國（亞洲人種占4%）。", "title": "德國武漢肺炎疫苗 東洋：最快2021年首季到貨1000萬劑【更新】"}
{"summarization": "今年剛奪下日本電影學院獎最佳女配角的長澤雅美，在新片「母子情劫」顛覆過往形象，飾演失職母親，一心追求男人寵愛，忽略養育孩子責任，她自嘆，「無法同情這個角色」。", "article": "今年剛奪下日本電影學院獎最佳女配角的長澤雅美，在新片「母子情劫」顛覆過往形象，飾演失職母親，一心追求男人寵愛，忽略養育孩子責任，她自嘆，「無法同情這個角色」。集結日本影壇強大卡司，包含長澤雅美、夏帆、日本藍絲帶獎影帝阿部貞夫，以及獲譽「日本影壇怪物新人」的奧平大兼。全片劇情講述單親媽媽秋子（長澤雅美飾）與兒子周平（奧平大兼飾）相依為命，秋子為扶養孩子四處騙錢，還因此慘遭親人斷絕往來，直到遇見一名聲稱愛她的酒店男公關遼（阿部貞夫飾），兩人情投意合、成天四處玩樂，卻沒想到這場愛情竟是另一個無盡深淵。長澤雅美在「母子情劫」展現超越以往的演技，為角色注入靈魂，不管是失控對罵戲碼或是情慾戲都表現得毫不扭捏，更為襯托出角色內心的脆弱與孤單，在一場親子衝突戲中，直接往年輕演員臉上怒搧巴掌。奧平大兼回憶這場戲時感性分享，「彩排時都沒有特別情緒，正式開拍時，突然被長澤雅美搧了一巴掌，既震驚又感受到痛楚，內心一直告訴自己不要哭，但最終眼淚還是不聽話地流下來了。」曾在「海街日記」飾演感情親密姐妹的長澤雅美與夏帆，再度合作「母子情劫」，卻多是充滿一觸即發的衝突場面。夏帆飾演年幼時曾受家暴對待的社工，一心想幫助母子倆脫離困境，卻屢遭長澤雅美大聲咆哮，狠心斷開社工的善心援助。片中多場對峙戲，長澤雅美光用一個眼神就讓夏帆嚇得兩腿發軟，展現出兇狠氣勢。「母子情劫」改編自真實事件「川口高齡夫婦殺害事件」，2014年日本一場凶殺案，意外揭露一名17歲男孩從小受生母、養父虐待，更被母親唆使四處借貸，最後為盜取錢財，殘忍殺害自己的祖父母，新聞曝光後引發日本一陣騷動，可說是當年最震驚社會的凶殺案。大森立嗣也坦言，「這部電影深刻描繪一段動人的親子關係，卻也超越一般人所能想像，多虧了長澤雅美以及奧平大兼的演技，我們才能完成這部電影。」「母子情劫」將於11月3日在Netflix上線。", "title": "長澤雅美新片母子情劫 化身失職墮落母親"}
{"summarization": "氣象局今天發布輕颱南卡形成訊息，預估14日前受外圍環流影響，基隆北海岸、宜蘭和大台北山區可能有大雨或豪雨發生的機率，不過南卡已逐漸遠離，因此影響將減輕。", "article": "氣象局今天發布輕颱南卡形成訊息，預估14日前受外圍環流影響，基隆北海岸、宜蘭和大台北山區可能有大雨或豪雨發生的機率，不過南卡已逐漸遠離，因此影響將減輕。中央氣象局下午3時5分發布颱風形成訊息，原位於中西沙島海面的熱帶性低氣壓於下午2時發展為輕度颱風南卡號（國際命名: NANGKA），預測朝西移動。根據氣象局颱風消息，南卡下午2時的中心位置在北緯17.6度，東經115.7度，以每小時20公里速度向西進行；中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑100公里。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，台灣預估到14日之前都會受南卡外圍環流影響，北部、東半部會有局部短暫陣雨，在基隆北海岸、宜蘭和大台北山區特別明顯，可能有大雨或豪雨發生的機率。葉致均指出，目前對南卡的預測路徑沒有太大變化，會持續往西向海南島、越南前進；短期來看雖然有增強機會，但應該不會太強，達到中颱強度的機率不高。葉致均表示，南卡已在遠離的過程，對台灣的影響會愈來愈小，這兩天過後就會恢復東北風的影響環境，降雨機率也會減少。", "title": "颱風南卡形成 14日前基隆北海岸防大雨"}
{"summarization": "國防部移撥給空中勤務總隊的6架重型黑鷹直升機完成接收，內政部長徐國勇今天南下高雄慰勉，並勉勵值勤要注意飛安，認為這批生力軍加入可提升救援能量。", "article": "國防部移撥給空中勤務總隊的6架重型黑鷹直升機完成接收，內政部長徐國勇今天南下高雄慰勉，並勉勵值勤要注意飛安，認為這批生力軍加入可提升救援能量。空勤總隊今天發布新聞稿表示，日前完成接收最後一批加裝前置紅外線熱顯像儀（FLIR）的黑鷹直升機，並進駐高雄新建棚廠。由於開放山林關係，空勤總隊說，今年空中救難任務較去年同期增幅3倍，也增加空勤機組員勤務，徐國勇今天特別南下高雄慰勉。徐國勇表示，這次接機充分發揮民間企業與政府機關的團隊精神，感謝國防部、高雄港務公司等相關支援單位，並認為空勤總隊救難是在天候不佳、地形複雜情況下執行任務，對其付出深感敬佩。他指出，台灣3000公尺以上高山有269座，僅黑鷹直升機能夠到達，如今這批6架重型黑鷹直升機加入，將可提升救援能量。除此之外，徐國勇也呼籲，國人從事旅遊登山、海上活動，務必注意自身安全，除可減輕救難人員辛勞，也可讓自己安全。空勤總隊表示，這批重型黑鷹直升機將先行試飛並進行噴漆，在完成組合與精進訓練後加入救災行列。因應空中救災需要，國防部自陸軍採購60架黑鷹直升機移撥15架供空勤總隊空中救災使用，民國99年簽署迄106年已撥交9架，已部署於台中、花蓮及台東基地。", "title": "黑鷹完成接收 徐國勇慰勉空勤總隊"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良受訪談美豬議題這就是政治，是沒有人格的人」。陳時中今天回應，牽涉人身攻擊不好，現在用科學證據來解決歷史事件，應用科學標準來看這件事。", "article": "前衛生署長楊志良受訪談美豬議題這就是政治，是沒有人格的人」。陳時中今天回應，牽涉人身攻擊不好，現在用科學證據來解決歷史事件，應用科學標準來看這件事。立法院社會福利及衛生環境委員會今天舉辦「政府宣布開放含萊克多巴胺豬肉進口，對國人健康之影響與危害」公聽會，衛生福利部長陳時中今天首次出席公聽會，並在會前接受媒體訪問。由於立法院衛環、經濟委員會本週都相繼審查進口萊豬的行政命令，外界認為將對陳時中進行「馬拉松式問到飽」，媒體詢問是否已經準備好。陳時中表示，進口含萊劑美豬的議題能在立法院舉辦公聽會，他認為這是好事，「當然我們也做了一定準備」，盼能回答外界疑問。談及楊志良批評「沒人格」，陳時中說，牽涉人身攻擊不好，現在用科學證據來解決歷史事件，大家應該用科學標準來看這件事。此外，毒物專家江守山日前表示，若蔡政府認為吃萊豬不會死，為何不推廣吃蟑螂，反正吃蟑螂也不會死，媒體也詢問陳時中看法。陳時中表示，這說法有點嚴重，且政府沒有用吃了不會死的說法，而是在安全容許量之下是安全的，「這是科學證據，應該用科學角度來談論這件事」。媒體追問，國民黨立委認為長照機構應加入禁用萊豬行列，新北市府也宣布學校營養午餐禁用美豬，詢問陳時中看法。陳時中說，萊劑都在安全標準下，但民眾若有喜好問題就另當別論；地方政府對學童選擇有妥適安排，衛福部靜觀其變。媒體也問，立法院近來頻繁邀陳時中來報告，會不會增加他的負擔。陳時中說，雖然他還有其他工作也很忙碌，但他有必要跟立法院報告。", "title": "楊志良批宣傳美豬沒人格 陳時中：人身攻擊不好"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科第3季稅後淨利新台幣16.13億元，季減49.9%，每股純益0.52元。考量整體市況，南亞科決定將50億元資本支出延後到明年。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科第3季稅後淨利新台幣16.13億元，季減49.9%，每股純益0.52元。考量整體市況，南亞科決定將50億元資本支出延後到明年。南亞科下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。受銷售量及DRAM平均售價分別季減1%至3%影響，南亞科第3季營收滑落至153.24億元，季減約7.1%。隨著平均售價下滑，及匯率、利率及所得稅等不利因素影響，南亞科第3季稅後淨利滑落至16.13億元，季減49.9%，每股純益0.52元；累積前3季稅後淨利67.61億元，每股純益2.21元。展望未來，南亞科總經理李培瑛表示，第4季市場需求可望趨於穩定，儘管伺服器記憶體價格可能會持續小幅下跌，不過，其他利基型記憶體價格將相對穩定。考量整體市況，李培瑛說，南亞科資本支出轉趨保守，原訂今年資本支出157億元，其中，50億元支出將延後到明年初。李培瑛表示，DRAM供應商庫存水位處於相對低點，且明年上半年DRAM供給成長會比較有限，預期明年產品價格可望相對穩定。至於美國對華為禁令於9月15日生效，李培瑛說，南亞科自9月15日起暫停供貨華為，將在法律許可範圍內支持客戶，已向美國商務部申請恢復供貨華為。因客戶超過700家，預期影響將會是短期。", "title": "南亞科第3季獲利季減近5成 每股賺0.52元"}
{"summarization": "泰國學生團體14日將再度發起反政府大型示威抗議，不但呼籲勞工罷工和學生罷課，同時拉高層級，將在總理府外紮營抗議，直到總理帕拉育領導的政府下台為止。", "article": "泰國學生團體14日將再度發起反政府大型示威抗議，不但呼籲勞工罷工和學生罷課，同時拉高層級，將在總理府外紮營抗議，直到總理帕拉育領導的政府下台為止。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，學生團體「自由青年」（Free Youth）和「自由青年」轉型的「自由人民」（Free People）8月16日在民主紀念碑前號召了2萬多人，呼籲解散國會和修憲，成為2014年軍事政變以來最大規模的抗議。而以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）9月19日在皇家田廣場舉行示威，更號召了3萬多到4萬名民眾表達對政府的不滿，20日學生遊行到大皇宮遞交要求王室改革的請願書。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，自由人民、法政與遊行聯合陣線以及多個民主運動團體10月14日將在民主紀念碑前再度舉行抗議活動，且沒有結束的時間直到政府回應為止，抗議團體同時呼籲勞工罷工和學生罷課，和抗議活動相呼應。示威運動領導人之一的人權律師阿農（Arnon Nampha）昨天在臉書發文表示，當天下午民眾集結在民主紀念碑前之後，他們將帶領抗議民眾遊行到總理府前，然後在總理府外紮營，要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）領導的政府下台。曼谷郵報阿農昨天現身一場在呵叻府（Nakhon Ratchasima）的抗議活動，他表示目前抗議團體獲得的資金，足夠他們持續抗爭1個月。阿農並表示，如果國會要舉行特別會議討論修憲，抗議者也會集結在國會外，要求國會議員納入民間提出的修憲版本。法政大學學生會（The Thammasat University Student Union）今天發出聲明呼籲校方在14到16日停課，讓學生可以上街參加遊行。", "title": "泰國反政府示威升級 擬總理府外紮營長期抗戰"}
{"summarization": "遭中國以國安理由逮捕的台人李孟居，昨天在官媒央視節目中「認錯」。國民黨今天表示關切並指出，呼籲民進黨政府全力交涉，讓無辜者及早回台，也希望中國有關部門充分保障當事人應有的權益。", "article": "遭中國以國安理由逮捕的台人李孟居，昨天在官媒央視節目中「認錯」。國民黨今天表示關切並指出，呼籲民進黨政府全力交涉，讓無辜者及早回台，也希望中國有關部門充分保障當事人應有的權益。中國官媒央視昨天晚間在曝光台灣民眾李孟居的「認錯」影片。國民黨今天發布新聞稿指出，呼籲兩岸官方保障民間交往，避免干擾兩岸正常交流，並主張台灣人民在中國的人身自由和基本權利應受保障，中國人民在台灣的歧視應該取消。國民黨表示，不論是因為共諜案限制出境的龔青、向心夫婦，或是因台諜案在中國羈押的李孟居，都應該享有完整的司法人權：無罪推定的程序正義，這都是兩岸司法共同信念與價值。國民黨指出，兩岸緊張情勢惡化讓在兩岸間往來的數百萬人充滿恐懼，更讓兩岸衝突的惡意螺旋逐漸升高。國民黨要求民進黨政府，應根據「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」協助家屬探視，以及向陸方要求進行個案協助，讓無辜者及早回台，並向國人說明，展現政府保護國民的決心和安定人心的能力。", "title": "李孟居上央視「認錯」 國民黨籲中國保障應有權益"}
{"summarization": "證交所今天表示，由元大投信公司經理的「元大標普油金傘型期貨信託基金」的子基金「元大標普高盛原油ER單日正向2倍指數股票型期貨信託基金」（00672L）受益憑證將自11月13日起終止上市。", "article": "證交所今天表示，由元大投信公司經理的「元大標普油金傘型期貨信託基金」的子基金「元大標普高盛原油ER單日正向2倍指數股票型期貨信託基金」（00672L）受益憑證將自11月13日起終止上市。因今年4月20日西德州原油期貨發生負油價事件，台股首檔原油期貨槓桿ETF元大原油正2淨值大幅滑落，金管會給的寬限下市期限於9月30日屆滿，淨值仍無法回到2元，依法須申請下市。元大S&P原油正2 ETF投資人組自救會日前至金管會陳情，訴求延緩下市，並要求金管會深入對元大投信進行調查，不能只輕罰新台幣60萬元就打發。證交所表示，此基金已達最近30個營業日基金平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%應終止期貨信託契約規定，元大投信公司向主管機關申請終止該信託基金信託契約，並獲得核准。證交所表示，11月13日元大標普高盛原油ER單日正向2倍指數股票型期貨信託基金終止上市日前，投資人仍可於集中交易市場買賣。終止上市後元大投信公司將持續辦理投資人服務事宜。", "title": "元大S&P原油正2 ETF  證交所：11月13日下市"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）若與英國達成貿易協議，法國總統馬克宏等歐盟領袖將堅持訂定嚴厲執行規範；他們提醒說，英國首相強生試圖推翻脫歐條文，可見他的話不足採信。", "article": "歐洲聯盟（EU）若與英國達成貿易協議，法國總統馬克宏等歐盟領袖將堅持訂定嚴厲執行規範；他們提醒說，英國首相強生試圖推翻脫歐條文，可見他的話不足採信。英國「金融時報」（Financial Times）今天報導說，外交官表示，歐盟各國領袖將在15日開幕的高峰會上，呼籲歐盟負責英國脫歐談判首席代表巴尼耶（Michel Barnier），為支持歐企與英企的「公平競爭環境」，必須確保布魯塞爾擁有迅速採取報復行動之權利，可在英國違反承諾時有所動作。報導中表示，法國等歐盟漁業國家會強調在英國海域保有配額權的決心，這等於宣告巴尼耶幾乎沒空間去爭取達成協議。強生（Boris Johnson）辦公室表示，強生昨天告訴德國總理梅克爾（Angela Merkel），必須在未來幾天與歐盟就後脫歐的貿易談判取得進展，以化解雙邊的「重大歧見」。", "title": "英國脫歐後貿易協議  歐盟堅擁報復權防毀約"}
{"summarization": "金曲獎最佳原住民歌手桑布伊睽違4年推出第3張個人專輯「得力量Pulu’em」，他表示，卑南族在生活中會向各方祈禱稱為Pulu’em，祈求得到力量獲得祝福，他也藉音樂療癒人心。", "article": "金曲獎最佳原住民歌手桑布伊睽違4年推出第3張個人專輯「得力量Pulu’em」，他表示，卑南族在生活中會向各方祈禱稱為Pulu’em，祈求得到力量獲得祝福，他也藉音樂療癒人心。「得力量Pulu’em」是桑布伊與團隊共同策劃與製作長達4年的作品，也是桑布伊首次擔任共同製作人的一張專輯。新專輯收錄10首歌，呈現桑布伊這幾年來對生活的觀察與對環境受破壞的感悟，也挑戰以往桑布伊較少著墨的情歌。桑布伊表示，透過這張專輯最想要與聽眾分享生活，「生活中有很多好處，就算傷心難過，也是給我們生命力量的一部分。」這張專輯編曲風格多元，包括9首全卑南族語創作，以及1首融合屏東滿州古調與卑南古調的改編歌曲，有快節奏的電音、具禪意的實驗電子、公路風格的軟搖滾、氣勢磅礡的管弦樂等。其中「長歌」邀請音樂人林強編曲，桑布伊表示，他很喜歡林強的創作，因而向林強提出編曲邀約，沒想到林強一口就答應。林強認為桑布伊把恆春半島、滿州古調、卑南古調結合，再透過當代重新詮釋吟唱，跨越時間連結土地。林強也很阿莎力，不收編曲費用，讓桑布伊備受感動。今年受到疫情影響，桑布伊原本有許多海外演出計畫喊卡，這4年沒發行專輯的時間，他在邀演之外，多數時間則是與媽媽在田裡種水果。桑布伊認為，在今年疫情時推出專輯，也是希望透過音樂撫慰、療癒人心。", "title": "睽違4年再出輯 桑布伊得力量療癒人心"}
{"summarization": "火車被迫停駛，企業日常業務中斷，一些人因辦公室沒電只好暫時回家。電力官員稍後表示，對火車和醫院等重要設施的供電已恢復。", "article": "火車被迫停駛，企業日常業務中斷，一些人因辦公室沒電只好暫時回家。電力官員稍後表示，對火車和醫院等重要設施的供電已恢復。孟買今天上午近11時市區一些地方的交通號誌停擺，多列火車被迫停駛，新德里電視台（NDTV）表示，對印度金融首都孟買來說，這樣大規模的停電前所未有。孟買所在的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）電力廳長勞特（Nitin Raut）稍後推文說，馬哈拉什特拉省電力輸送公司（Mahatransco）一條400kv高壓輸電線路出現技術故障，因而關閉新孟買塔納（Thane）、帕爾加爾（Palghar）電源，導致孟買到鄰近的塔納、卡利揚（Kalyan）一帶電力中斷，預計搶修一小時後恢復。勞特於台北時間下午3時33分最新推文表示，對火車和醫院的供電已恢復。孟買位在新德里南方偏西約1400公里。大孟買電力供應與傳輸公司（Brihanmumbai Electric Supply and Transport, BEST）推文表示，參與孟買供電業務的塔塔電力（Tata Power）的電力供應線路故障，導致電力中斷。塔塔電力也在停電消息傳出後，股價下跌2%。到12時左右但孟買許多台商仍表示，他們所處地區仍在停電中。南孟買是許多大企業和金融機構聚集的地方，富豪也多居住在這一帶。多名在孟買的台商告訴中央社記者，由於電力中斷，使得辦公室沒有電力、不能上網路，或網路變得不穩定，影響日常業務運轉；有些企業乾脆讓員工返家，居家辦公。一名台商表示，電力中斷後，僅靠智慧型手機的上網功能處理公務電子郵件，但擔心電池沒電後無法工作。不過，印度國家證券交易所（National Stock Exchange of India Limited）和孟買證券交易所（Bombay Stock Exchange）表示，即使電力故障，交易也不會停止。孟買機場的航班也正常起降運作。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，治療確診感染病患等孟買各醫院加護病房，由於備有柴油發電機，可連續供電至少8小時，暫時不影響運作。孟買部份地區仍可透過手機上網，有許多網友苦中作樂在社群媒體分享與停電有關的笑話及圖片，有人上傳一張女子身著鑲滿鑽石的服裝、頭戴水晶燈、手拿許多蠟燭的照片說，「南孟買的女孩聽到停電後」…。孟買外資聚集，是印度比較國際化的城市，女性穿著上也比印度其他城市西化而開放，且有許多富豪住在南孟買。", "title": "印度孟買大停電 火車停駛企業業務中斷"}
{"summarization": "蔡姓老翁今天到彰化縣二林鎮一處農會提款機才領完錢，即遭尾隨邱姓男子行搶，邱男得手後騎機車逃逸，卻在路口發生車禍，棄車跑到附近一座寺廟躲藏，不久仍遭警方圍捕落網。", "article": "蔡姓老翁今天到彰化縣二林鎮一處農會提款機才領完錢，即遭尾隨邱姓男子行搶，邱男得手後騎機車逃逸，卻在路口發生車禍，棄車跑到附近一座寺廟躲藏，不久仍遭警方圍捕落網。23歲邱男疑因缺錢花用，今天上午鎖定77歲蔡姓老翁，邱男趁老翁剛從提款機領完錢時下手行搶，接著騎機車迅速逃竄，不料沒幾百公尺就發生車禍，棄車負傷跑到一座寺廟地下室躲藏，彰化縣警察局芳苑分局獲報趕往圍捕，順利緝獲邱男。芳苑分局表示，被害人蔡姓老翁上午10時33分在彰化縣二林鎮中山路一處農會提款機領出新台幣1萬5000元現金後，隨即遭邱姓犯嫌從後方伺機行搶，邱嫌得手老翁剛提領出來的1萬5000元，和皮包內原有的2萬元，共計3萬5000元。芳苑分局獲報後，立即派遣二林分駐所與偵查隊人員到場處理，經詢問附近目擊民眾循線查緝，上午10時55分就在二林鎮自強街一座觀音寺查獲邱男。初步了解，邱嫌做案動機是缺錢花用。根據提款機監視器畫面，老翁提款時，邱嫌戴著安全帽和口罩假裝站在後方等候，待老翁清點領出來的現金，放進皮包轉身正要離開時，邱嫌立即逼近下手行搶，讓老翁根本來不及防備，路人見狀大喊「搶劫」，幾名熱心民眾也幫忙追捕，可是最後仍讓犯嫌脫逃。民風單純的小鎮發生搶案，令居民議論紛紛，所幸犯嫌很快落網，網友肯定警方辦案效率。芳苑分局表示，後續通知被害人到二林分駐所完成報案手續，並依規定製作筆錄、開立報案三聯單，全案已完成受理程序，詢問犯嫌後將依法移送彰化地方檢察署偵辦。", "title": "老翁提款機領錢遭搶 犯嫌逃逸出車禍躲寺廟落網"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.909元，升5.7分，成交金額10.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.909元，升5.7分，成交金額10.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.90元，最高28.60元、最低28.909元。1091012", "title": "新台幣升5.7分 收28.909元"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣323.06億元，買超欣興5.84萬張最多，賣超聯電9.1萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣323.06億元，買超欣興5.84萬張最多，賣超聯電9.1萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超為323.06億元，自年初至10月8日止，外資累計賣超為6582.86億元。外資總持有股票市值17兆3117.66億元，占全體上市股票市值的44.21%，較9月30日的16兆6530.57億元增加6587.09億元。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為欣興5萬8418張、台積電5萬2743張、華邦電3萬5911張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為聯電9萬975張、元大金6萬3840張、友達6萬378張。", "title": "外資上週買超323億元  買超欣興最多"}
{"summarization": "維也納愛樂打算來台演出，但防疫計畫檢疫天數僅3天，因防疫難落實喊卡。指揮中心今天說，該團檢疫天數短、動線複雜，新版防疫計畫耗用大量防疫人力，在文化部送審就遭打槍。", "article": "維也納愛樂打算來台演出，但防疫計畫檢疫天數僅3天，因防疫難落實喊卡。指揮中心今天說，該團檢疫天數短、動線複雜，新版防疫計畫耗用大量防疫人力，在文化部送審就遭打槍。文化部日前發布新聞稿指出，為讓民眾安心參與藝文活動，也維持藝文國際文化交流不中斷，嚴格把關專案審查，目前共6案申請，馬友友等2案核准，維也納愛樂遭駁回。維也納愛樂案遭駁回臉書流傳一份該團來台演出的申請書，依據該團計畫，行程是10月25日到高雄，26日至28日隔離3天，29日在高雄衛武營演出，30日回台北國家音樂廳演出，至11月1日一連三場，至11月2日離開。僅隔離3天就要搭高鐵，明顯與防疫規定不符。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，目前為止針對藝文團體都是專案處理、審核其防疫計畫，決定是否縮短檢疫。維也納團成員超過百人，且檢疫時間短，動線又很複雜，種種因素若要把防疫做到滴水不漏很困難。莊人祥說，9月下旬就有討論過此案，當時的版本就認為不可能；最近又提出新版本，結果文化部審核時就認為不可行。主要原因是，若成員要縮短居家檢疫時間，需要配合防疫措施，必須消耗非常大的防疫人力，這點就做不到。指揮中心社區防疫組副組長楊靖慧也在記者會表示，所有專案都是由各目的事業主管機關評核，如果覺得個案入境是非常重要，且覺得縮短居家檢疫有必要性才會提出申請。申請案到指揮中心之後，就會審定計畫是否合適，合適才會成行。楊靖慧說，如果維也納愛樂成員願意來台檢疫14天，那沒有問題；如果想比照商務短期縮短檢疫，也需檢疫7天，但歐洲國家屬於高風險地區，也不可能走短期商務。如果要比7天更短，就是如之前的「外交泡泡」，但現在沒有「藝文泡泡」這條路。楊靖慧表示，如果文化部認為，維也納愛樂來台有其重要性，縮短檢疫有必要性，文化部有辦法全程陪同、督導防疫計畫，願意付出很多人力看著他們、把他們圍起來，符合防疫標準，指揮中心也可以接受。如之前捷克外交團來台近90人，外交部就出了55人協助。指揮中心重申，審核防疫計畫的標準純粹是看專案內容對國家、對民眾的重要性，且不會危害社區安全，就是指揮中心的標準。", "title": "維也納愛樂新版防疫計畫　送審文化部就遭打槍"}
{"summarization": "台中市總站夜市違規營運，台中市政府開罰並要求停業，葉姓負責人今天在臉書致歉也宣布將暫停營業，並接受市府的輔導改善問題，再重新出發營運。市府表示，輔導業者就地合法。", "article": "台中市總站夜市違規營運，台中市政府開罰並要求停業，葉姓負責人今天在臉書致歉也宣布將暫停營業，並接受市府的輔導改善問題，再重新出發營運。市府表示，輔導業者就地合法。北屯區捷運舊社站附近的總站夜市因夜市在未核准許可下自行開幕營運。第3天（昨天）台中市經發局長張峯源親自率隊前往稽查蒐證。張峯源今天表示，總站夜市在連假時搶先開幕，造成周邊交通打結，引發噪音、垃圾等環保問題，市府派員前往稽查並開出勸導單，勸導期滿未改善，昨天開出新台幣6萬罰單並要求停業，市府近日依然會派員前往稽查，只要一擺攤就會開罰。總站夜市葉姓負責人今天透過臉書致歉解決需改善的問題，暫停營業一個月，損失超過百萬，但為提供優質環境，願意承擔損失。文末感性指出，總站夜市乘載著許多人期待，它不會是總站，「大家要等我們好嗎？」張峯源指出，後續輔導業者就地合法，交通局也將規劃相關交通路線，避免夜市車潮衝擊附近交通，造成居民得繞路才能回家，展場部分，因夜市內行人走道太窄，要求業者內縮攤位，將要求業者妥善處理垃圾、噪音等問題。複審核可後，才會發給營運許可。台電表示家住北屯的林先生，在總站夜市開幕首日即前往逛夜市，他說，總站夜市標榜「全台最乾淨」夜市，但廁所還在施工，感覺很倉促，但其中幾攤特色美食很吸睛，因夜市緊鄰捷運站，交通很方便，可趁機會再規劃，復業時，會吸引更多人潮。", "title": "台中總站夜市違規營運 葉姓負責人致歉宣布暫停營業"}
{"summarization": "中國在太平洋地區擴張勢力，法國將指派駐澳洲大使博諾為首位「印太大使」。法方最高策略升級，意指將對中國及衝突地區採取更堅定的政策。", "article": "中國在太平洋地區擴張勢力，法國將指派駐澳洲大使博諾為首位「印太大使」。法方最高策略升級，意指將對中國及衝突地區採取更堅定的政策。法國外交部宣布，將調派現任駐澳洲大使博諾（Christophe Penot）負責範圍更廣的經濟區域。在德、法推動歐盟對中國採取更堅定政策之際，外界視為這是法國至今，面對爭議地區的最高策略升級。「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）指出，博諾20日將離開澳洲，職缺由提波爾（Jean-Pierre Thibault）接任。提波爾曾籌辦2019年法國西南部城市比亞里茲（Biarritz）的七大工業國集團（G7）峰會，也是前環境大使。博諾將以法國為根據地，預料將頻繁往來印太地區，協調區域外交策略。法國國防部長帕利（Florence Parly）致力打造以法國、印度、澳洲為骨幹的「印太地區軸線」，在全球緊張關係升溫之際推展外交。三角對話機制將獨立於日本、美國、澳洲與印度，以安全為焦點的「四方安全對話」（The Quad）。澳洲與中國經濟往來密切，被視為中國對西方關係的前鋒，如今卻成為國際社會試圖維護區域秩序的重要盟友。美國大幅調高駐澳洲使館層級，增派十多個職位，以坎培拉為印太運作基地。新型冠狀病毒（Covid-19）催化歐洲對中國政府，近期鎮壓香港、興建維吾爾集中營、南海軍事干擾及政治干涉等行徑的焦慮。博諾在6月曾警告，國際秩序挑戰日益嚴峻，如此崩解很可能因為疫情危機而加速。博諾說：「法國和澳洲在區域有特別責任，要確保後疫情世界不會變得更糟，可能的話，要變得比以前更好。」法國在印太地區直接投資達1760億美元，西至非洲沿海、東至南太平洋近澳洲的珊瑚海（Coral Sea），當中包括法國海外屬地。這個地區佔法國出口17%與進口的14%，法國印太策略意味全球經濟重心已從大西洋轉移到太平洋。帕利去年在新加坡「香格里拉對話」表示，貿易、科技及話語戰只是國際關係大幅倒退的開始。他說：「不需要是季辛吉（Henry Kissinger）就能看出，亞洲對立與衝突越來越明顯。緩慢形成的悲劇不代表悲劇無法避免，但假裝忽視毫無助益。」法國是近期對中國及周邊地區態度轉向的歐洲大國。9月時，向來與中國友好的歐洲最大經濟體德國首次發表印太策略，其中包括增強對北京外交壓力。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）當時指出，希望協助打造奠基於法制與國際合作的全球秩序，而非強勢者說了算。", "title": "法國指派首位印太大使  對中國施壓升級"}
{"summarization": "金馬影展11月登場，華裔女導演趙婷和美國女星法蘭西絲麥朵曼合作、勇奪金獅獎的「游牧人生」等3部熱騰騰的威尼斯影展得獎片，將在金馬影展搶先放映。", "article": "金馬影展11月登場，華裔女導演趙婷和美國女星法蘭西絲麥朵曼合作、勇奪金獅獎的「游牧人生」等3部熱騰騰的威尼斯影展得獎片，將在金馬影展搶先放映。「游牧人生」（Nomadland）是趙婷勇奪本屆威尼斯影展金獅獎作品，電影邀來奧斯卡影后法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）飾演一名以車為家、打零工的「游牧者」，即使面對艱困的生活和內心掙扎，她仍堅定在一望無際的廣袤大地上，踏上屬於自己的旅程。趙婷以細膩筆觸勾勒出當代游牧者的生活圖像，引領觀眾進入他們的真實人生，透過蒼茫絕美的鏡頭譜寫動人詩篇，獻給那些背負著生命故事的流浪靈魂。此外，威尼斯影展得獎片單還包含：俄國電影大師安德烈康查洛夫斯基（Andrei Konchalovsky）獲得評審團特別獎的「親愛的同志」（Dear Comrades!），以及囊括最佳劇本和影評人費比西獎的印度電影「追尋音樂的靈光」（The Disciple）。來自坎城影展的片單則再追加3部，包括法國女星諾耶米梅蘭特（Noemie Merlant）演出決定懷孕的跨性別男子的「他的模樣」（A Good Man）；刻劃一群囚犯參與經典荒謬劇「等待果陀」演出的動人喜劇「抓狂演訓班」（The Big Hit）；因為坎城沒舉行、結果反而在聖塞巴斯汀影展勇奪最佳影片、導演等獎以及多倫多影展影評人費比西獎的喬治亞電影「寂靜之死」（Beginning）。樂迷引頸期待的「音樂啟示錄」單元，將有描述傳奇女權歌手海倫瑞蒂（Helen Reddy）精彩人生的「生為女人」（I Am Woman）；波蘭盲眼天才鋼琴師柯許的傳記電影「只有悲傷才是美麗的」（Icarus. The Legend of Mietek Kosz）。還有「猛毒」大反派里茲阿邁德（Riz Ahmed）飾演失聰鼓手的「靜寂的鼓手」（Sound of Metal）；甫拿下金曲獎、堪稱史上最危險樂團的濁水溪公社紀錄片「爛頭殼」（2001），將於本屆影展放映20週年數位版。2020金馬影展將於11月5日至22日展開，10月23日晚間舉辦選片指南，24日開始售票。", "title": "金獅獎大片游牧人生 金馬影展搶先看"}
{"summarization": "針對「反送中」運動所觸發的示威及「港獨」浪潮，港府要求新入職公務員宣誓效忠基本法和特別行政區。", "article": "針對「反送中」運動所觸發的示威及「港獨」浪潮，港府要求新入職公務員宣誓效忠基本法和特別行政區。港府今天公布，今年7月1日或之後聘任的公務員，將要宣誓或聲明擁護基本法、效忠香港特區以及對香港特區政府負責。公務員事務局發言人說，此舉是為加強公務員對公職身分所帶來的期望和責任的認知，有助進一步維護和推廣公務員應恪守的核心價值，並確保港府有效管治。去年中香港爆發「反送中」後，一些公務員參與其中。截至7月的數字，有46名公務員因參加「反送中」示威集會被捕。港府早前宣布將會要求公務員宣誓效忠特區等作法，並從新入職者開始。至於舊有公務員，港府稍後再作處理。除了這個新要求，基本法和公務員守則早已要求公務員擁護基本法、效忠特區和對香港特區政府負責。", "title": "港府公布：新入職公務員須宣誓效忠特區"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集黨團協商，討論規模為新台幣2100億元的紓困3.0追加預算案；朝野黨團同意，21日再次協商，23日院會處理此案，完成三讀程序。", "article": "立法院長游錫堃今天召集黨團協商，討論規模為新台幣2100億元的紓困3.0追加預算案；朝野黨團同意，21日再次協商，23日院會處理此案，完成三讀程序。立法院財政等6個委員會聯席會議9月30日審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」；經朝野立委討論，合計通過減列5300萬元。另外，包括52億8000多萬元的疫情防治工作經費等提案，因無法達成共識，因此保留；全案將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。游錫堃今天召集黨團協商，討論紓困3.0追加預算案的各黨團提案截止日期、協商日期等程序事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，紓困3.0追加預算案，目前刪減5300萬元，有14個案子保留，是否可以先定院會的處理日期，再回推回來，討論黨團提案截止日期及後續協商日期，而他建議比照前兩次的慣例，排除1個月的協商冷凍期，於20日院會處理此案。國民黨立法院黨團總召林為洲說，這禮拜因為有萊豬行政命令審查案，大家比較忙碌，建議23日院會處理，這樣時間比較寬鬆。林為洲也說，針對52億8000多萬元的這筆預算，比較有爭議，但這也不是要刪除，而是希望行政單位把這筆預算的細目、用法、核銷等說明清楚，其他要買疫苗、紓困、防疫等經費，大家大概都支持。經與會黨團代表討論後，做出以下朝野黨團協商結論，包括各黨團16日中午12時前，將「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」的提案，送至立法院財政委員會彙整。此外，財政委員會收案彙整後，於19日上午9時前，提供各黨團及相關行政部門參考；請行政部門先行向提案委員及黨團進行雙向說明，落實溝通，以利21日協商的進行。各黨團同意定於23日院會進行處理此預算案，完成三讀程序，各黨團同意不提出復議。", "title": "紓困3.0追加預算案  力拚10/23三讀"}
{"summarization": "進口含萊劑美豬引發外界討論。學者指出，研究顯示體外的人類腎臟細胞接觸到萊劑後，存活率會降低，且對果蠅也有負面影響；另有學者認為，含萊劑美豬可食用，但政府應宣導標示降低高暴露族群食用內臟。", "article": "進口含萊劑美豬引發外界討論。學者指出，研究顯示體外的人類腎臟細胞接觸到萊劑後，存活率會降低，且對果蠅也有負面影響；另有學者認為，含萊劑美豬可食用，但政府應宣導標示降低高暴露族群食用內臟。立法院社會福利及衛生環境委員會今天舉辦「政府宣布開放含萊克多巴胺豬肉進口，對國人健康之影響與危害」公聽會，邀集毒物專家、醫師及公民團體，討論進口含萊劑美豬的相關風險。高雄醫學大學生物醫學博士王文心在公聽會發言時引用2015年食物與營養研究雜誌的期刊專文，標題為「萊克多巴胺潛在之生殖泌尿道（含腎臟）毒性與結石生成效應」；內容摘要指出，萊克多巴胺對小老鼠的腎臟細胞、體外的人體泌尿道上皮細胞都具有毒性，會讓細胞存活率降低。王文心指出，該研究也針對萊克多巴胺對果蠅的腎臟細胞、攀爬能力、壽命進行比對研究，投以10ppb劑量養殖21天後，對照沒使用萊劑者，使用萊劑的果蠅腎臟結晶增加、抑制攀爬能力，且使用萊劑的果蠅壽命也縮短。台大醫學院毒理學研究所教授姜志剛說，台灣產婦所吃的腰子，必須是溫體豬宰殺後立刻去灌流，沒灌流的豬腎裡都是尿液；美豬宰殺後就會直接冷凍，冷凍後的腎臟細胞都被冰晶刺破，因此美豬腎不僅臭，口感也不好，餐廳老闆如果賣這種腰子，客人一定吃得出來。朝陽科大環境工程與管理系講座教授王順成表示，萊克多巴胺是水溶性，很快會分解掉，並沒有像外界想得這麼危險，「我相信（含萊劑美豬）是可以吃的」；不過教育部跟國防部都發公文要求用國產豬肉，外界也認為軍人不敢吃，但形塑不敢吃的印象是政府的錯，因為各部會溝通不足。成功大學醫學院環境醫學研究所特聘教授李俊璋也出席公聽會，報告2019年參與的「食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估指出，考量國人對動物內臟的攝食量較高，飲食習慣與西方大不同，尤其國人在坐月子時期可能會攝取較大量的豬腎與豬肝，建議應透過宣導及標示降低坐月子婦女等高暴露族群的動物內臟攝食量，以保障高暴露族群的飲食安全。對於公聽會中學者及立委意見，陳時中回應，外界關心進口含萊劑美豬是否具足夠科學證據，他認為劑量是基礎，但他也得承認，如果超過一定劑量，甚至把藥物當作食品，當然會超量。陳時中說，距離進口含萊劑美豬的時間很短，需要準備的事情非常多，但衛福部希望在立法院能跟民意溝通，畢竟立法院是民意單位。陳時中表示，外界關心稽查人力及經費不足，衛福部已向行政院申請動用第二預備金；為讓民眾安心，需要倍數查驗，但進口美豬數量佔所有進口量比例相對少，衛福部會精確計算需要人力。", "title": "萊劑美豬公聽會 學者正反意見不一"}
{"summarization": "政府擬進口含萊劑美豬，但國民黨立委林德福今天問到，2歲以下小孩抵抗力差，「他們能否食用含萊劑豬肉？」衛福部長陳時中說，衛福部不鼓勵，但沒禁止。", "article": "政府擬進口含萊劑美豬，但國民黨立委林德福今天問到，2歲以下小孩抵抗力差，「他們能否食用含萊劑豬肉？」衛福部長陳時中說，衛福部不鼓勵，但沒禁止。立法院社會福利及衛生環境委員會今天舉辦「政府宣布開放含萊克多巴胺豬肉進口，對國人健康之影響與危害」公聽會，衛生福利部長陳時中今天首次出席公聽會。雖然今天是公聽會，官員不必即時答詢，但國民黨立委仍在發言過程中詢問陳時中有關萊劑美豬問題。林德福問，政府開放進口含萊劑美豬，警政署、體育署、退輔會、國防部、教育部等部會首長，卻都要求單位採購台灣豬牛，好奇箇中原因。林德福也問，2歲以下小孩抵抗力差，「他們能否食用含萊劑豬肉？」陳時中說，根據相關動物實驗，都證明沒有致癌、遺傳和慢性影響，也因此才制定非致癌風險及每日可接受攝取量（ADI），研究報告加入攝食量後，才能訂定萊劑最大殘留容許量（MRL）；經過這樣程序，衛福部認為是安全，而能不能吃端看劑量。陳時中表示，衛福部是做出通盤標準、訂定MRL，至於各部會如何運用，其選擇性不同。至於2歲以下小孩能否吃萊劑美豬，陳時中僅說，衛福部不鼓勵，但沒禁止。林德福也質疑，美牛沒進口內臟，卻開放美豬進口內臟。陳時中回應，美牛之所以沒有進口內臟，是考量狂牛症問題；但美豬沒有狂豬症，進口內臟與否並不是萊克多巴胺的問題。國民黨立委賴士葆發言指出，以前的美豬沒有萊劑，未來若要開放萊豬的豬肉及內臟，他認為必須有新的貨品分類列號（CCC code），詢問陳時中是否認為需要，否則所謂的源頭管理是呼攏一場。陳時中說，可以跟經濟部及相關部會討論，但這業務不是他的權限範圍。此外，國民黨立委林奕華發言指出，衛福部開放進口含萊劑豬肉，僅基於成功大學醫學院環境醫學研究所特聘教授李俊璋所研究的報告，但計劃期程僅2個多月，內容都是蒐集舊資料並以模型推估，並不是以國內角度所做研究。林奕華也質疑，成大研究這份標案金額是新台幣9萬9990元，差10元就要依法公開招標，「若委託給其他單位研究，結果會是一樣的嗎？」", "title": "2歲以下幼童吃萊豬 陳時中：不鼓勵但沒禁止"}
{"summarization": "客委會明年編列預算執行全球客家主流化活動，立委今天指出因疫情有邊境管制，質疑能否順利執行；客委會表示，預計明年第二季解封後會加強東南亞活動，另補助五大洲台灣客家聯合會會務。", "article": "客委會明年編列預算執行全球客家主流化活動，立委今天指出因疫情有邊境管制，質疑能否順利執行；客委會表示，預計明年第二季解封後會加強東南亞活動，另補助五大洲台灣客家聯合會會務。立法院內政委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬部分，客委會主委並列席備詢。國民黨立委陳玉珍質詢時指出，客委會用國家標準辦理「六堆300年再出發計畫」餘萬元，是否能順利執行。客委會主委楊長鎮表示，為延續六堆認同感，又希望不去排擠其他計畫，因此在「六堆300年再出發計畫」整體構結上進行調查，最後通過花了一點時間；其他工作項目每年例行計畫仍然會依期程進行，不會重覆。「全球客家主流化」部分，楊長鎮指出，今年原本有去日本、中南美的交流計畫，但疫情影響未成行；根據衛生福利部消息，明年邊境管制預估是到第二季，因此將增強東南亞「音樂南向」的力道，如曼谷、吉隆坡、新加坡、雅加達等，有比較大的活動。楊長鎮補充，另外再加上五大洲各別的台灣客家聯合會，明年將在非洲舉辦大會，客委會也有補助，僑胞的向心力還是要維繫，「因為中國搶人也搶得很兇」。國民黨立委葉毓蘭說，海外客家事務推展計畫，103至108年預算3億多元，雖然執行率100%，但6年計畫接觸人次僅18萬，臉書粉絲數僅約1800人、推特更不到100人；她也提到許多在金曲獎得獎的客家歌手，客委會是否有具體的推廣、呈現等計畫。楊長鎮指出，客家電視台、講客電台，都有提供歌手露出平台；客委會所舉辦、補助地方政府或社團的藝文活動，都要求要有相當比例客語歌手。楊長鎮進一步說明，最近在拜訪如警廣、漢聲電台等，協調是否能播出客家歌；過去商業電視頻道，也有製播客語節目獎勵，今年則是改為獎勵在現有的節目出現客語歌曲，希望在更多頻道裡都能聽到。至於海外客家事務推廣網站流量不佳，楊長鎮表示，有關注這個問題，後來發現原因是海外客家網的需求被其他網站取代，如官方臉書、哈客網、桐花季網站等，已考慮海外客家相關網站是否要調整。", "title": "估110年第二季解封 客委會擬加強東南亞活動"}
{"summarization": "新光三越百貨第2波週年慶計劃10月22日開跑，預計搭上國旅以及接下來蘋果新機發表商機，業績力拚新台幣110億元，年成長近1%。", "article": "新光三越百貨第2波週年慶計劃10月22日開跑，預計搭上國旅以及接下來蘋果新機發表商機，業績力拚新台幣110億元，年成長近1%。新光三越今年首波週年慶已經在10月1日開跑，由南西店、台中中港店等6店打頭陣；第二波則由台北信義新天地等8店接棒，預計10月22日至11月15日，目標上看110億元，成長近1%，新光三越設定全檔（共三波）週年慶目標設定為200億元，全年業績800億元不變。新光三越販促部協理孫紹堃表示，今年首波週年慶整體持平，主力業種包含精名品成長2成、化妝品接近1成、家用5%。整體而言，中北部店面表現較好。孫紹堃指出，第2波週年慶會力拚國旅商機，像是機能衣、戶外運動品牌等，由於民眾無法出國，今年偽出國商機強勁，在精品、化妝品表現亮眼，近期舉辦的日本、韓國地方展業績也有2成成長，有的店面甚至達5成成長。另外，蘋果新機預計10月中發表，預料有望帶動新機上市加舊機獨家促銷2股商機，整體新光三越對第2波週年慶比較有信心。新光三越表示床墊等用品，一次性消費總計30幾萬元的家用品。近期各家百貨都積極搶攻週年慶商機，環球購物中心Global Mall首波週年慶由北部新北中和等5店開跑，時間為10月8日至11月1日；美麗華百貨、板橋大遠百週年慶也自10月8日開跑，微風百貨第2波週年慶也即將在10月下旬搶攻商機。", "title": "國旅與蘋果新機商機 百貨業第2波週年慶衝刺百億"}
{"summarization": "作家司馬中原（本名吳延玫）的兒子日前委託清潔公司清理信義區舊宅雜物，遭宋姓和林姓男子阻攔，且發現屋內物品疑有部分短少，隨即向警方報案提告2人涉竊盜和恐嚇罪嫌。", "article": "作家司馬中原（本名吳延玫）的兒子日前委託清潔公司清理信義區舊宅雜物，遭宋姓和林姓男子阻攔，且發現屋內物品疑有部分短少，隨即向警方報案提告2人涉竊盜和恐嚇罪嫌。台北市警察局信義分局今天召開記者會說明，轄下吳興街派出所7日中午12時許接獲64歲吳姓男子報案指稱，其位於吳興街巷內自宅因無人居住，便委託清潔公司到場清理，不料卻發現屋內物品疑似短少，隨即派員到場處理。據調查了解，吳男先前以新台幣200萬元代價委託45歲宋男和52歲林男協助處理司馬中原的私事，事畢後雙方協議將價金降至90萬元，但吳男遲未付款，宋男和林男自認遭積欠債款，所以才阻攔清潔公司人員清理吳男住家內物品。由於現場雙方各執一詞，警方現場先完成在場人員的身分抄錄及蒐證程序。隨後吳男又於9日到派出所報案，提告宋男和林男涉竊盜及恐嚇罪嫌，全案依法移送台北地檢署偵辦。", "title": "司馬中原舊宅疑遭竊  家屬報警處理"}
{"summarization": "巴特勒曾被稱為「休息室毒瘤」，本季轉戰邁阿密熱火後，率隊以黑馬之姿闖進NBA總冠軍賽，儘管無緣冠軍，但從昔日球星角色，到季後賽領袖能力展露無遺，展現巨星風範。", "article": "巴特勒曾被稱為「休息室毒瘤」，本季轉戰邁阿密熱火後，率隊以黑馬之姿闖進NBA總冠軍賽，儘管無緣冠軍，但從昔日球星角色，到季後賽領袖能力展露無遺，展現巨星風範。今年31歲小前鋒巴特勒（Jimmy Butler），2011年踏入美國職籃NBA，首季從芝加哥公牛出發，2017年轉戰明尼蘇達灰狼，在與隊友發生摩擦之後，2018年改披費城76人戰袍，但與隊友、教練的關係再度出現問題，也讓他背負著「休息室毒瘤」的稱號。求勝心強的巴特勒本季成為熱火的一員後，曾自曝離開76人隊的關鍵，主要是因為球隊中並非每個人的目標都是奪冠。熱火成為巴特勒歸宿後，由於陣中主控德拉吉奇（Goran Dragic）並非一名強硬的領袖，兩人一拍即合，巴特勒在場上展現無私精神和樂於分享球權，也在球隊內部產生良好化學效應。巴特勒率領熱火一路過關斬將闖進總冠軍賽，跌破外界眼鏡，面對來勢洶洶的洛杉磯湖人隊，熱火首戰折損了德拉吉奇、阿德巴約（Bam Adebayo）2名大將，由巴特勒一肩扛起重任。總冠軍賽前2戰結束後，熱火隊在0比2落後情況下，巴特勒力挽狂瀾，第3戰砍下40分，並在第3、5戰兩度完成大三元，成為首名第一次打總冠軍賽就2度寫下大三元的球員。熱火第6戰儘管以93比106落敗，系列賽最終以2比4吞敗，無緣冠軍，但巴特勒總冠軍賽場均26.2分、8.3籃板、9.8助攻高水準的演出，以實際行動粉碎外界對他的質疑。熱火在總冠軍賽鎩羽而歸，但巴特勒並未因此喪志，他說：「我告訴他們，會為球隊拿下一座總冠軍，但我沒有完成承諾，意味著我下個賽季必須做到。」", "title": "不只是球星 巴特勒季後賽展現巨星風範"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）的聖地兄弟會兒童醫院公開賽最終回合，揮出71桿，以低於標準10桿的274桿，並列第52名。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）的聖地兄弟會兒童醫院公開賽最終回合，揮出71桿，以低於標準10桿的274桿，並列第52名。總獎金700萬美元（約新台幣2.02億元）的聖地兄弟會兒童醫院公開賽（Shriners Hospitals for Children Open）在內華達州拉斯維加斯（Las Vegas）的桑摩林高球場（TPC Summerlin）進行最終回合，蘇格蘭好手賴德（Martin Laird）原有機會輕鬆奪冠，卻在最後一洞吞柏忌，以68桿繳卡。賴德在4回合結束，累計以低於標準23桿的261桿，與美國選手庫克（Austin Cook）及沃爾夫（Matthew Wolff）形成平手。3人先到第18洞延長賽，都以平標準桿作收，賴德後來靠在第17洞3桿洞捕鳥，驚險奪冠，這也是生涯在PGA巡迴賽第4勝。新球季前4站都闖進決賽的潘政琮在兒童醫院公開賽最終回合表現平平，繳出3鳥、3柏忌，打出4天以來最差的71桿，累計以274桿，並列第52名。", "title": "PGA兒童醫院公開賽 潘政琮並列第52名"}
{"summarization": "山東青島再爆本土疫情，截至昨天深夜，共發現6例2019冠狀病毒疾病確診病例，也結束中國連續56天無本土確診紀錄。中國國家衛健委今天派工作組趕赴青島，多個省市也呼籲民眾勿前往當地。", "article": "山東青島再爆本土疫情，截至昨天深夜，共發現6例2019冠狀病毒疾病確診病例，也結束中國連續56天無本土確診紀錄。中國國家衛健委今天派工作組趕赴青島，多個省市也呼籲民眾勿前往當地。此前，中國上一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的本土確診病例，是8月16日由新疆所通報。青島市衛健委通報，截至11日晚間11時，當地共發現6例確診病例和6例無症狀感染者。通報指，目前所有確診者和無症狀感染者都和收治境外移入確診者的青島市胸科醫院有關。這波疫情源於青島10日檢出3名無症狀感染者，之後當地重點監測密切接觸者以及胸科醫院相關人員。截至今天中午，青島已將132名密切接觸者集中隔離觀察，當中9人的病毒核酸檢測呈陽性反應。青島預計5天內在全市完成核酸檢測普篩，截至今天中午，已採樣27萬7968份檢體。另外，中國國家衛健委今天也派出工作組，趕赴青島，指導當地防疫工作。面對本土疫情再起，各地都不敢大意，山東荷澤市、濟南市，吉林白城市、舒蘭市、公主嶺市、樺甸市，遼寧大連市、丹東市，江西贛州市以及湖北省，都要求近期去過青島的民眾，須提供核酸檢測陰性證明，否則就須受檢，或接受14天的隔離觀察。", "title": "中國本土無確診紀錄56天止步 多地警告勿去青島"}
{"summarization": "中共中央統戰部微信公眾號統戰新語今天公布「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」，並宣布於12月起施行。根據該辦法規定，除了中國伊斯蘭教協會外，其他人不得組織朝覲活動。違反者依法懲處。", "article": "中共中央統戰部微信公眾號統戰新語今天公布「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」，並宣布於12月起施行。根據該辦法規定，除了中國伊斯蘭教協會外，其他人不得組織朝覲活動。違反者依法懲處。根據官方公布的資料，「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」是依據「中華人民共和國出境入境管理法」、「中華人民共和國國境衛生檢疫法」、「宗教事務條例」等法律制定。「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」共有7章42條，內容明定信仰伊斯蘭教的中國公民，若要參與朝覲，僅能參加中國伊斯蘭教協會辦理的活動，有組織、有計畫、有秩序，並且依法進行。除了協會之外，任何組織或個人不得組織朝覲活動。辦法指，若擅自組織公民朝覲或為非法朝覲活動提供條件的，依照有關法律和「宗教事務條例」進行處罰；構成犯罪的，依法追究刑事責任。這項辦法也提到，有意參加朝覲的民眾必須事先向戶籍所在地的宗教事務行政單位報名，逐級審核並剔除不合格報名者後，由各省級政府公告該省的通過名單。辦法也將「愛國守法，品行端正」列為申請者的首要基本條件。辦法中並要求，參加朝覲的民眾要遵守中國法律以及有關國家法律、落實工作管理規章制度。並要求各級政府有關部門落實管理工作，依法制止非法朝覲活動，同時也要反對宗教極端思想。過去中國「宗教事務條例」中，就規定中國穆斯林赴麥加朝覲，必須透過中國伊斯蘭教協會。以今年為例，由於疫情嚴峻，中國伊斯蘭教協會向行政主管部門申請後獲批，暫停今年中國的朝覲活動。今天公布的「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」則在條例之上，更明確的規範申請朝覲的身分資格、流程，並訂出罰則。根據公告，新的辦法將於12月1日正式上路。", "title": "中國加強控制穆斯林 禁止民間自辦朝覲團"}
{"summarization": "就在歐洲各國希望能讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）消聲匿跡之際，疫情挾新一波攻勢捲土重來，每日新增病例再度攀升，各國紛紛重新祭出防疫限制措施，盼能遏止疫情。", "article": "就在歐洲各國希望能讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）消聲匿跡之際，疫情挾新一波攻勢捲土重來，每日新增病例再度攀升，各國紛紛重新祭出防疫限制措施，盼能遏止疫情。●英國英國首相強生（Boris Johnson）明天將為英格蘭地區疫情提出新的3級警報系統，預料西北部的利物浦（Liverpool）將成為唯一列為最高級警報的城市。法新社報導，新的警報系統會將所有地區的風險分為「普通」、「高」或「非常高」，以讓防疫限制措施透明化並具有一致性。英國廣播公司新聞網利物浦將成為唯一被列為風險「非常高」的城市，代表酒吧和餐廳將被迫關閉。據路透社報導，利物浦市長羅塞漢（Steve Rotherham）今天表示，英國政府想將他治理下的城市和周圍地區列入必須遵守最嚴苛限制措施的最高級警報，還說將實施於當地的措施尚未獲得同意。●德國德國的確診病例正在攀升，總理梅克爾（Angela Merkel）的幕僚今天表示，德國應該持續限制聚會場合人數，並嚴格管制不必要的旅行。德國原已成功設法讓新增病例和死亡人數低於鄰國，不過8日起每日新增病例躍增到4000例以上，創4月迄今最高紀錄。梅克爾和德國11座大城市長9日同意，若1週內超過每10萬人50起病例的門檻，就要採取更嚴格的防疫措施。●義大利義大利衛生部長斯佩蘭薩（Roberto Speranza）今天表示，義大利正在準備實施新一波全國限制措施，限制範圍包括私人宴會，以因應近日來病例激增的情況。斯佩蘭薩表示，國內防疫限制鬆綁數週後，需要再度增加，不過當局也力求避免實施新的全國封鎖措施。義大利單日新增病例9日突破5000例，創3月來新高，昨天和今天也維持在5000例以上，不過與2019冠狀病毒疾病相關的病故人數大幅低於3、4月疫情顛峰期間水準。●斯洛伐克斯洛伐克衛生部長今天表示，斯洛伐克將從15日起採取更嚴格的防疫措施，包括要求民眾在公共場合配戴口罩，並對公開聚會實施限制。斯洛伐克近日來新型冠狀病毒病例劇增，從本週的1萬3139例增加到今天的1萬9851例。衛生部長克拉吉（Marek Krajci）指出，危機委員會採取一套主要旨在避免讓民眾大規模聚集的措施，包括要求住宅區內與家人以外的人距離小於5公尺時配戴口罩。●法國法國每天平均新增病例都在1萬8000例上下，每10萬人就有116人染疫，且數字還在持續攀升。根據醫師說法，主要傳播媒介為防疫封鎖期後、忙著恢復社交生活的年輕人。不過，這波疫情與3、4月的第一波疫情有所不同，這次多虧採檢普及，地區和城鄉的大幅差異顯而易見，這波疫情愈來愈被視為一種都市現象。這表示政府不會、也不太可能再以另一波全國封鎖行動作為因應措施。衛生當局設計出複雜的地區警報分級系統。法國約2/3地區處於紅區，代表病毒正在擴散。●捷克捷克3月時迅速因應疫情、對外關閉邊界、迅速封鎖多數經濟活動，備受外界肯定。當時，當局呼籲民眾儘可能留在家中，室內室外強制配戴口罩，多數民眾也能優雅幽默地遵守相關規範。6月底時，大批民眾在首都布拉格知名地標查理大橋（Charles Bridge）上舉行晚宴，慶祝「新型冠狀病毒危機的艱困時期」告終。不過也許正因為防疫成功，民眾開始放下戒心。如今，捷克成了歐洲地區每日新增人數成長最多且最快的國家，數字幾乎是英國的2倍。篩檢病毒結果為陽性的比例高達30%，震驚流行病學家。捷克迄今病故總人數逾800人，但下週幾乎肯定會超過1000人。官員警告，捷克境內的醫院很快就會不堪負荷。●荷蘭荷蘭堪稱歐洲染疫比例最高的國家之一，荷蘭衛生當局10日公布的數據顯示，過去24小時境內新增6500起確診病例，創下單日最高紀錄。與英國雷同，荷蘭第2波疫情來得比許多人預料得還要快。荷蘭防疫規範夏天逐步放寬，一度給人「荷蘭已成功戰勝病毒」的印象。病毒採檢和採檢人員供不應求。荷蘭每天只能採檢1萬7500人，意謂著並非所有出現症狀的人都能接受採檢。●西班牙西班牙幾乎是6月底一開始放寬嚴苛的全國封鎖措施後，染病人數就隨之上升，並屢屢爆發新疫情，如今政府坦承第2波疫情已經到來。目前染疫住院的人數超過1萬人。西班牙為歐洲地區迄今染疫人數最多的國家，上週新增5萬7247起病例。", "title": "第2波疫情席捲歐洲 各國再祭防疫限制措施"}
{"summarization": "中共官媒公布前華遠集團董事長任志強的「涉案情節」，聲稱他憑藉在華遠10餘年的「一人獨大」，利用職務便利受賄及挪用公款，涉案總金額超過人民幣2.2億元（台幣約9.4億元）。", "article": "中共官媒公布前華遠集團董事長任志強的「涉案情節」，聲稱他憑藉在華遠10餘年的「一人獨大」，利用職務便利受賄及挪用公款，涉案總金額超過人民幣2.2億元（台幣約9.4億元）。任志強被普遍認為是因言獲罪，他的「涉案情節」在中國民間仍然引起質疑，矛頭紛紛指向官方在他退休時進行的離任審計。前「冰點」週刊主編李大同向中央社記者表示，官方應先公布北京市西城區政府對任志強的離任審計報告內容。另一名與任志強有往來的前商界人士也向中央社記者指出，如果法院的調查屬實，豈不證明官方對任志強退休時的離任審計報告是假的？北京日報微信公眾號「長安街知事」11日深夜率先披露這一消息，並以「貪腐面目」一詞形容任志強，還說他憑藉在華遠集團的「一人獨大」，10餘年來利用職務便利「貪汙公款、收受賄賂、挪用公款、濫用職權」，致使企業「遭受特別重大損失」，涉案總金額超過2.2億元。報導指出，任志強1993年即就任國有的華遠集團總經理，後升任董事長，在「一把手」位子上坐了近20年，擁有「說一不二的話語權」，為他「肆意貪腐」奠定了基礎。根據報導，法院認定任志強貪汙公款4974萬餘元，其中3640萬元是利用職務便利，以簽訂虛假合約方式，支付給余姓兒子的「財務顧問費」及「鋼筋款」，但實際上，余姓兒子並未提供仲介服務及供應鋼筋。判決書還聲稱，任志強此舉是「為了幫兒子掙錢」。法院還指控，任志強將任職期間超出上限的1334萬元薪酬（稅後實得734萬餘元）掛在華遠帳上，並在退休後繼續領取，也屬於貪汙罪。並指他自2003年8月至2013年9月，3次利用職務便利挪用公款共6120萬元，用於自己公司的投資且獲利。此外，法院聲稱查出任志強「濫用職權」，使國有企業遭受「特別重大損失」1.167億餘元，但其個人從中獲利1941萬餘元；同時，任志強還接受下游承包商代墊、位在北京太陽宮的房屋裝修款共125萬餘元，讓這家承包商得以繼續承攬華遠採購的設備。上述前商界人士指出，他的許多朋友都不相信上述對任志強的指控，只能說老任真的是「因言賈禍」。舉例來說，任志強疼兒子在中國商界是出了名的，但以他家裡幾億、十幾億元的財產，撥個3000多萬給兒子「需要這麼費工夫嗎」？李大同則認為，官方對任志強的審判「不是一次正常的審判」。既沒有律師的辯護，也沒有當事人的公開辯護說法，完全是憑一面之詞定罪，能有多少公信力，可想而知。", "title": "任志強涉案情節公布 中國民間質疑仍難平"}
{"summarization": "遭中國以國安理由逮捕的李孟居，昨天在官媒央視節目中「認錯」。內政部長徐國勇今天指出，這件事「在台灣絕對不會發生」；也讓大家了解，其實民主自由才是要堅持的。", "article": "遭中國以國安理由逮捕的李孟居，昨天在官媒央視節目中「認錯」。內政部長徐國勇今天指出，這件事「在台灣絕對不會發生」；也讓大家了解，其實民主自由才是要堅持的。徐國勇今天前往高雄市政府警察局慰勉第一線員警，接受媒體聯訪指出，看到李孟居突然被逮消失，又突然出現道歉、認罪，其實生活在台灣，會讓大家了解到民主自由才是要堅持的生活方式；李孟居這種事「在台灣絕對不會發生」，此一個案會由陸委會做相關處理。屏東縣枋寮鄉政顧問李孟居去年8月入境中國深圳後，隨即以「為境外刺探、非法提供國家秘密罪」批准逮捕。昨天在官媒央視節目中「認錯」，指「過去做了很多不好的錯事，也對祖國或國家或許有些傷害」。中國官媒央視昨天在「新聞聯播」節目稱，近期國家安全機關實施「迅雷2020行動」，打擊台灣間諜情報機關滲透破壞活動，抓獲一批台灣間諜，宣稱「打掉台灣間諜情報機關針對大陸布建的間諜情報網絡」。", "title": "李孟居上央視「認錯」 徐國勇：在台絕不會發生"}
{"summarization": "越南中部連日豪雨，已造成9省市至少20人死亡、14人失蹤。順化市黃姓民眾表示，家門水深及腰，全家躲在2樓吃泡麵度日。豪雨引發洪水，預計週末才會消退。", "article": "越南中部連日豪雨，已造成9省市至少20人死亡、14人失蹤。順化市黃姓民眾表示，家門水深及腰，全家躲在2樓吃泡麵度日。豪雨引發洪水，預計週末才會消退。越南快訊受熱帶氣旋與冷空氣共同影響，越南中部省市6日起豪雨不斷，並引發洪水、土石流，迄今至少20死、14失蹤，共計超過10萬戶受災，逾200鄉鎮積水深度介於30至300公分。此外，熱帶氣旋增強為蓮花颱風，並於11日在廣南省（Quang Nam）與廣義省（Quang Ngai）登陸，帶來更多降雨，由於雨勢仍在持續，死亡、受災人數預計會再上修。至11日晚間，廣治省（Quang Tri）至少6死，承天順化省（Thua Thien Hue）3死、廣南省5死；中部沿海省市包括峴港市（Da Nang）、廣平省（Quang Binh）、廣義省及西原地區（Western Highlands）的嘉萊省（Gia Lai）、大叻省（Dak Lak）與林同省（Lam Dong）各1死。順化市黃姓民眾向中央社記者表示，洪水導致順化市停班停課、交通受阻，家門前積水深度及腰，一樓客廳水深近膝蓋，冰箱、電視等貴重家電全數用桌椅墊高，全家躲在2樓吃泡麵度日。他說，沒有2樓可逃生的平房居民，多數已被送往其他地區安置，但由於擔心家中財物遭竊，還是會留一些人坐在屋頂看守。聽說還有颱風將形成，大家都繃緊神經。越南國防部出動逾9600名人員協助救災，共疏散約5萬人。國家自然災害應急搜救委員會副主任阮友雄（Nguyen Huu Hung）說，將透過空運將災民送往安全地區，並加緊腳步提供生活物資與必需品。越南國家水文氣象預報中心表示，目前南海還有新的熱帶性低氣壓生成，預計將增強為颱風。越南國家水文氣象預報中心警告，承天順化省至廣南省預計今明24小時累積雨量將達700毫米；廣治省、廣義省預計今明24小時累積雨量將達600毫米。洪水預計到週末才會消退。", "title": "越南洪災20死  民眾逃生躲2樓泡麵度日"}
{"summarization": "澳洲航空公司（Qantas Airways）9月推出「不落地航班」，主打欣賞「沿途」風光無目的地旅程，開賣沒幾分鐘便秒殺一空。這架偽出國航班10日起飛，讓久未出國旅客過乾癮。", "article": "澳洲航空公司（Qantas Airways）9月推出「不落地航班」，主打欣賞「沿途」風光無目的地旅程，開賣沒幾分鐘便秒殺一空。這架偽出國航班10日起飛，讓久未出國旅客過乾癮。澳航說，這架名為「壯遊南方大陸」（Great Southern Land）的觀光航班從雪梨機場起飛，原地降落，航程中「低空飛越新南威爾斯（New South Wales）和昆士蘭（Queensland）兩州沿岸，以及北領地（Northern Territory）烏魯魯（Uluru）的著名景點」。澳航說，這是為了「從不同角度展現澳洲獨特景觀之美，且毋須擔心邊境持續關閉的窘境」。在這段不落地的航程中，這架波音787型夢幻客機（Dreamliner）大多維持在離地3萬5000英尺的高空，只有在飛經特定景點時，飛行高度才會降到4000英尺。機長巴索瑞尼（Alex Passerini）出發前在聲明中說：「我們會調整飛行角度，好讓兩側乘客都能欣賞窗外美景，特別是飛經烏魯魯時，我們已獲得低空飛行的特別許可。」聲明還說，當地專家從聖靈島（Whitsunday）和烏魯魯撥打地對空衛星電話，提供乘客「第一手資料」。巴索瑞尼說：「這是非常特別的一天，重回天空翱翔讓我們興奮不已。」澳航說，推出這條不落地航班的靈感「來自飛行常客，他們說自己很想念搭乘澳航班機的時光，即使無法像往常一樣地旅行，也希望能有機會再次享受澳航熱情款待」。澳航還說，這是一架零碳排飛機，碳排放量被100%抵消。澳航9月推出這個獨特航班，機上共134個座位，票價從575澳元（約新台幣1萬2115元）至2765澳元（約新台幣5萬8258元）不等，開賣不到10分鐘便銷售一空。澳航發言人當時驚呼：「這可能是澳航史上最快完售的一個航班。人們顯然都很想念旅行和飛行體驗，如果需求存在，澳航會在等待邊界開放的同時繼續提供這類偽出國班機，讓大家一解無法暢快旅遊之苦。」", "title": "一解疫情苦悶 澳航偽出國班機載客飽覽澳洲景點"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，台灣在離岸風電國產化進程中難免會遇到技術問題，經部會全力支持；另外，目前也在思考適當時機向指揮中心申請外籍離岸風電工作人員來台防疫措施鬆綁。", "article": "經濟部長王美花今天說，台灣在離岸風電國產化進程中難免會遇到技術問題，經部會全力支持；另外，目前也在思考適當時機向指揮中心申請外籍離岸風電工作人員來台防疫措施鬆綁。為期3天的全球離岸風電領袖論壇今天登場，行政院副院長沈榮津、王美花、歐洲在台商務協會理事長尹容（Giuseppe Izzo）、歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）等人皆出席，全球風能理事會執行長貝克維爾（Ben Backwell）以視訊方式致詞。王美花表示然而，在國產化進程中難免會遇到各式各樣的技術問題，經濟部會全力支持與協調，建置過程中仔細地追蹤細項、克服所有問題，就能慢慢往前進。王美花隨即話鋒一轉，指今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，台灣採取嚴格的隔離措施，經濟部為確保離岸風電施工期程，協助超過千名外籍工作人員來台工作。不過，她也接獲許多企業反映，希望措施能鬆綁，讓更多外籍工作人員來台，她也坦言，經濟發展與防疫如何達到平衡，永遠都是一個在拉鋸的問題，「本來最近我們要再提，但看到歐洲疫情又變得比較不好，有點擔心提上去了會不會被打槍」。王美花說，已在思考找尋一個適當時機向指揮中心申請，無論如何，經濟部絕對會持續營造對離岸風電友善的投資環境，兼顧品質與期程，協助業者排除投資障礙，促進國際廠商與台灣供應鏈廠商合作與發展。沈榮津表示，台灣的風場條件確實不錯，感謝開發商帶著資金跟技術到台灣；尹容說，樂見政府給予風電產業工作人員一些豁免權，讓離岸風電期程能順利進行。貝克維爾說而產業要長期發展，最關鍵的就是第三階段的招標，要讓投資人看到環境是穩定的、令人充滿信心的。經濟部能源局長游振偉在報告中指出，預計年底前公布離岸風電第三階段區塊開發細則，今年6月、8月已各辦2次說明會，10月還會有一場，初步方向是先做資格審查、後做價格評比。游振偉說明，廠商若要開發風場，必須先通過環評，財務條件為自有資金要5%以及通過技術審查，才取得門票，進入競價關卡。至於離岸風電國產化的項目是否進行調整，經濟部工業局副局長楊志清受訪時表示，大部分業者支持第二階段的項目延伸到第三階段，但也有不同意見，這些聲音都會納入考量。", "title": "外籍離岸風電人員來台防疫鬆綁 經部擬視時機申請"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，越來越多消費者習慣上網購買蔬菜水果。除了阿里巴巴旗下的盒馬鮮生，其他如：京東買菜、叮咚買菜、美團買菜、拼多多的多多買菜，都陸續投入賣菜生意。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，越來越多消費者習慣上網購買蔬菜水果。除了阿里巴巴旗下的盒馬鮮生，其他如：京東買菜、叮咚買菜、美團買菜、拼多多的多多買菜，都陸續投入賣菜生意。網上賣菜並非現在才出現，但是阿里巴巴、騰訊、京東等網路巨頭一年多來紛紛投入相關領域，說明農產品正成為中國電商平台的新成長動力。而消費者在歷經疫情嚴重期間的社區團購生活後，也確實體會到上網買蔬果的好處：不用自己奔波、提重物；下單後30分鐘就可收到商品；以往蔬果總要自己摸過兩下才安心，網購幾次後也能對商家信任了。看似低價、薄利的蔬果，卻成為商場兵家必爭之地，這與生鮮食品適合做拼單購買、短期衝量以及背後的潛在網路流量都有關係。以剛成立5週年的拼多多為例，它在8月於App上線多多買菜功能，主要先從武漢、南昌等二、三線城市試水溫。這批電商界的黑馬，以搶占中國小城市與農村消費者市場聞名，成立3年時就赴美上市，目前市值約950億美元。拼多多合規部總監左效瑩向媒體介紹，公司起家時，淘寶等購物網站已經很成熟，為了突圍，改變主流的「人找貨」方式為「貨找人」，透過消費者主動拉人拼團合購，挖掘出原本不確定的消費需求，短時間內提升銷量；這些特質本身就很適合生鮮產品的效費模式。今年4月，拼多多發布報告稱，2019年實現農副產品成交額人民幣1364億元（約新台幣5865億元），占全年網站成交金額（GMV）的13%，屬於銷售排名前3的類別；農產品年活躍買家數達2.4億，復購率超70%。另外，中新網去年11月的報導曾引述上海尚益咨詢管理有限公司總經理胡春才表示，電商紛紛競爭線上菜市場的主要目的就是獲取流量，如今電商提升流量的成本越來越高，挖掘新增流量需要尋找新的品類，菜市場是目前最好的選擇。中國連鎖經營協會秘書長彭建真也認為，生鮮是在所有的商品裡購買頻率最高的，經營得當可以產生非常可觀的流量。不過，對於想深耕的業者來說，賣農產品仍是頗具挑戰的行業。綜合陸媒報導，拼多多董事長黃崢8日在公司5週年慶的內部講話上表示，買菜業務的模式並不能簡單的解釋為「社區團購」，而是前置倉、拼小站、社區站點等多個形態混存；農產品要上網銷售，其生產和流通還亟待改善，因為很多資源一邊呈現緊缺狀況，一邊卻出現大量閒置。他說，買菜是個好業務、是個苦業務、是個長期業務，也是拼多多人的試金石。", "title": "疫情加速蔬果網購 中國電商紛投入賣菜生意"}
{"summarization": "高公局今天說，今年國慶連假國道平均交通量105.2百萬車公里，較去年國慶減少8%，且整體壅塞降低，較去年連假國道全線雙向壅塞（時速低於40公里）路段時段數量平均減少78%。", "article": "高公局今天說，今年國慶連假國道平均交通量105.2百萬車公里，較去年國慶減少8%，且整體壅塞降低，較去年連假國道全線雙向壅塞（時速低於40公里）路段時段數量平均減少78%。國慶連假疏運措施達到成效，根據交通部高公局統計，連假期間每天雙向交通量介於103.5到107.8百萬車公里（mvk）之間，平均交通量為105.2mvk，較108年國慶減少8%，其中，南向交通量以首日57.5mvk最高，北向以收假日56.1mvk最高，雙向以首日107.8mvk最高。高公局說，西部國道部分，南向仍以國1湖口-新竹，國3土城-大溪、快官-霧峰，北向以國1新竹-湖口、雲林系統-埔鹽系統，國3大山-新竹系統等路段較為車多壅塞，但在匝道封閉、匝道儀控及開放路肩等交管措施下，尖峰時段整體壅塞狀況有縮短且提前紓解，整體壅塞情形明顯降低，相較108年國慶連假，假期間國道全線雙向壅塞（時速低於40公里）路段時段數量平均減少78%。國5疏導部分，這次連續假期前一天起就強化監控路況並實施精進式匝道儀控、增加開放路肩時段，再配合首日凌晨0時到中午12時封閉石碇、坪林入口，與提早實施南向高乘載管制，統計前一日與首日共2天南向通過雪山隧道交通量為8萬輛次，較108年國慶連假（8.5萬）減少5%、較109年端午連假（9萬）減少11%，較109中秋連假（8.8萬）減少9%，國5整體交通狀況均明顯改善，首日南向較108年國慶減少39%壅塞率，較109年端午減少58%壅塞率，與109年中秋相近。國5北向部分，高公局說，第2日下午2時起即湧現北返車流，但在高公局控管下，時速均可維持40公里以上，並無壅塞產生，北返尖峰第3日交通量為3.7萬輛次，整體車潮於早上10時後逐漸增加，並穩定維持每小時2000輛次通過雪山隧道，至下午5時後即陸續紓解，並提早於晚間7時結束北向高乘載管制。", "title": "國慶連假國道疏運  壅塞路段較108年減少78%"}
{"summarization": "台北市政府推動親子帳號至今有13萬名家長申請，整體綁定率達53%。教育局今天頒發感謝狀給綁定率最高的前10所學校；另校園繳費系統新增列印繳費證明單功能。", "article": "台北市政府推動親子帳號至今有13萬名家長申請，整體綁定率達53%。教育局今天頒發感謝狀給綁定率最高的前10所學校；另校園繳費系統新增列印繳費證明單功能。台北市教育局9月全面推廣學雜費電子支付，鼓勵家長綁定親子帳號。教育局長曾燦金表示，開學至今，已有13萬名家長綁定親子帳號，整體綁定率達53%，其中國小綁定率最高，達66%，國高中皆為40%左右。教育局下午舉行記者會，曾燦金頒發感謝狀感謝親子綁定率最高的前10所學校，包含明倫高中、日新國小、辛亥國小、景美國小、芝山國小、雨農國小、延平國小、和平國小、東門國小和金華國小。明倫高中校長洪金英表示，透過建置宣導專區、辦理工作說明會、校門口張貼大型看板和公布QA專線等，推動親子綁定。明倫高中一、二年級學生1105人，親子綁定率高達8成以上。另外，教育局表示，台北市校園繳費系統9月上線，現新增電子繳費證明單留存列印功能，家長可於繳費後3至7個工作天，在繳款紀錄專區下載電子繳費證明單留存，若有特殊需求也可自行列印單據。教育局指出，北市國中、高中、高職學雜費繳費截止日為109年10月15日，國小學雜費繳費截止日為109年10月21日，親子帳號還有一波努力空間。", "title": "北市13萬家長申請親子帳號  整體綁定率過半"}
{"summarization": "台灣基進今天對憲法增修條文提出修憲方向，主張將「因應國家統一前之需求」改為於「為凝聚全體國民之共識，建立台灣共和，制定新憲法前」；將「自由地區」改為台澎金馬及主權所及島嶼，「大陸地區」改為中華人民共和國等。", "article": "台灣基進今天對憲法增修條文提出修憲方向，主張將「因應國家統一前之需求」改為於「為凝聚全體國民之共識，建立台灣共和，制定新憲法前」；將「自由地區」改為台澎金馬及主權所及島嶼，「大陸地區」改為中華人民共和國等。台灣基進今天召開「中華民國憲法過渡化」修憲提案說明記者會，並邀請台灣獨立建國聯盟主席陳南天共同出席。台灣基進立委陳柏惟說，台灣常因一中原則而無法參與國際組織，修憲不只是意識形態改名的問題。台灣基進黨主席陳奕齊說，現行憲法是將中國的憲法拿到台灣使用，要從修憲走往制憲。台灣基進的修憲提案，為將憲法增修條文中的「因應國家統一前之需要」改為「為凝聚全體國民之共識，建立台灣共和，於制定新憲法前」；將「自由地區」改為或正名為「台灣、澎湖、金門、馬祖，及台灣主權所及之附屬島嶼」；將「大陸地區」改為或正名為「中華人民共和國」等。此外，還包括總統應該每三年定期或不定期檢視憲法及增修條文施行情形，向國會提出制定新憲法的可行性評估報告，並由國會推動制憲程序，以及將國家需推動轉型正義的原則寫入憲法中。", "title": "台灣基進提修憲方向  刪國家統一增台灣共和"}
{"summarization": "歌手梁靜茹今年踏入歌壇20週年，儘管擦身金曲歌后，但自2月延宕至今的「202020當我們談論愛情」世界巡演終於露出曙光，將於12月26日、27日唱進台北小巨蛋。", "article": "歌手梁靜茹今年踏入歌壇20週年，儘管擦身金曲歌后，但自2月延宕至今的「202020當我們談論愛情」世界巡演終於露出曙光，將於12月26日、27日唱進台北小巨蛋。第4度攻蛋的梁靜茹興奮表示，「一直想趕快唱歌給大家聽，我也等好久，能在踏入歌壇的第20年舉辦巡演，對我和喜歡我的歌迷來說，一定都特別難忘。」梁靜茹在演唱會主視覺海報中，穿著飄逸的紫紅色薄紗禮服，如天后降臨在巨大的星球前，將帶領塵世間的男男女女，在浩瀚的宇宙中，一起追尋愛情的起源與遺落。令人驚喜的是，她將在小巨蛋首度挑戰4面台，讓全場萬名歌迷都能看得過癮。這次巡演對於梁靜茹和歌迷都別具紀念意義，不料行程全被疫情打亂，海內外超過60場演出被迫延期，所幸梁靜茹順利搭上2020尾班車，踏入台北小巨蛋。巡演不少樂手來自她的家鄉馬來西亞，梁靜茹說，樂手們雖然入境要先隔離14天，但為了讓歌手健康開唱、歌迷安心欣賞，他們都會按照規定提早抵台配合所有措施。梁靜茹「202020當我們談論愛情」演唱會門票將於11月1日下午3時28分，在KKTIX網站開賣。", "title": "梁靜茹出道20週年 12月唱進小巨蛋"}
{"summarization": "香港今天新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今共累計5193例。", "article": "香港今天新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今共累計5193例。衛生官員公布，新增確診中，5例為本土感染，其餘是境外移入。相關官員表示，香港仍處於第三波疫情中。自年初疫情爆發以來，香港累計4921人康復出院，另有105人病亡，仍有129人住院治療。", "title": "香港新增11例確診"}
{"summarization": "波蘭軍方潛水員今天將展開棘手任務，拆除一枚沉在波羅的海（Baltic Sea）附近運河底部、二戰時期的巨大炸彈。", "article": "波蘭軍方潛水員今天將展開棘手任務，拆除一枚沉在波羅的海（Baltic Sea）附近運河底部、二戰時期的巨大炸彈。這枚重達5公噸的炸彈被暱稱為「高腳櫃」（Tallboy），又以「地震炸彈」（earthquake bomb）為人所知，是1945年英國皇家空軍攻擊納粹軍艦時所投下。炸彈是去年在波蘭最西北角的港口城市斯文諾契（Swinoujscie）一次疏浚過程中發現的。斯文諾契舊稱斯維內明德（Swinemunde），曾是德國的一部分。基地位於斯文諾契的波蘭海軍第8海岸防衛艦隊發言人李萬度斯基（Grzegorz Lewandowski）告訴法新社：「這是全球首例。過去沒人拆除過在水下保存如此完好的『高腳櫃（炸彈）』。」這次行動預計持續長達5天，約750名當地居民將從炸彈周遭2.5公里的區域撤離。但部分居民告訴法新社，他們將留在原地。居民派史科夫斯卡（Halina Paszkowska）表示，待在拆除行動期間供居民避難的體育館，可能有感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險，對她來說那才是最危險的。派史科夫斯卡說，她還得照顧88歲的母親，並提到：「我在這裡生活了50年，以前這裡也有其他炸彈，但這是首次有撤離行動，以前我們只要待在室內就好。」", "title": "波蘭軍方將展開水下行動 拆除二戰時期巨大炸彈"}
{"summarization": "獲得8項金馬入圍的國片「無聲」，將於15日在全台上映，今天到台中市政府舉辦宣傳活動，監製瞿友寧及製片王威人一起分享在台中市拍片經驗，感謝中市府的補助及協助拍攝。", "article": "獲得8項金馬入圍的國片「無聲」，將於15日在全台上映，今天到台中市政府舉辦宣傳活動，監製瞿友寧及製片王威人一起分享在台中市拍片經驗，感謝中市府的補助及協助拍攝。台中市新聞局副局長陳佳君與台中市影視發展基金會執行長林盈志都出席宣傳活動力挺，「無聲」不僅獲得中市新聞局拍片取景補助，更獲選為2020台北電影節開幕片，票券並在開賣後10分鐘內完售，被譽為「2020後座力最強國片」，15日全台上映，邀請影迷進戲院一起感受震撼。瞿友寧表示，台中是他的故鄉，拍片時特別喜歡來台中，台中好山好水，擁有各種景觀、腹地廣大，人情味十足。「無聲」從製片過程中的嚴謹到每個人的付出，每次到現場探班都會被氛圍所感染，這部電影絕對是會讓大家震撼且感動的作品，希望在社會上能夠影響到每個人，用不同觀點去看待這個世界。王威人則指出，這部電影從議題性到演員皆十分不易，尤其特別感謝台中市政府提供的影視補助，是所有縣市政府中最高，更感謝台中市新聞局大力支持並協助劇組住宿等相關問題。王威人說，電影全片於台中梧棲漁港、梧棲漁市場、萬豐派出所、福科國中等地拍攝取景，拍攝時感受到當地人滿滿熱情，也感謝管理人員協助場域及人車秩序，讓劇組順利完成拍攝。陳佳君表示，市府未來將持續提供更完善且符合需求的服務，歡迎更多劇組來台中拍攝，把台中美景、美食、故事傳遞出去，並預祝首映票房大賣。", "title": "國片「無聲」15日全台上映  分享台中拍片經驗"}
{"summarization": "公費流感疫苗開打滿一週，接種數達197萬劑，比去年多27萬劑。有民眾擔心600萬劑公費疫苗不夠打；疾管署表示，疫苗無法臨時加訂，公費打不到可打自費，或戴口罩、勤洗手。", "article": "公費流感疫苗開打滿一週，接種數達197萬劑，比去年多27萬劑。有民眾擔心600萬劑公費疫苗不夠打；疾管署表示，疫苗無法臨時加訂，公費打不到可打自費，或戴口罩、勤洗手。109年公費流感疫苗5日開打，衛生福利部疾病管制署今天公布，截至11日，接種數達197.6萬劑，比去年同期170.8萬劑，多了27萬劑。疾管署副署長莊人祥傍晚接受媒體聯訪時表示，開打後頭4天每天的接種量都超過30萬劑，但遇到國慶連假，施打量有略降。後續可觀察近日施打量是否降到30萬劑以下，若有，就是接種量恢復比較正常狀態。莊人祥說，公費流感疫苗接種本來第一週就會比較搶，現在供貨著重提供醫療院所，醫療院所還是希望大家預約，避免打不到的狀況。今年公費流感疫苗量共有603萬劑，自費疫苗量有115萬劑，估計覆蓋率超過3成。9大類公費對象包含6個月以上嬰幼兒、國小至高中職（五專）學生、慢性病者、50歲以上成人、65歲以上老人、育有6個月內嬰兒的家長、醫護人員等，超過千萬人，意即一定有符合公費資格，但是沒辦法打到疫苗者。莊人祥說，歷年公費流感疫苗都是限量供應，流感疫苗都須提前向藥廠訂購，不太可能臨時加訂，加上今年還有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，疫苗廠量能也有限，不可能隨叫隨有。根據疾管署監測數據，截至目前台灣沒有流感疫情，莊人祥表示，民眾如果打不到公費流感疫苗，可考慮自費疫苗，但估計民眾如果維持防疫新生活、戴口罩，應不會有流感疫情。", "title": "公費對象憂打不到流感疫苗 疾管署：限量難加訂"}
{"summarization": "韓國水原市月底將舉辦「2020世界藝術節」，在高雄市政府推薦下，擔任電影「血觀音」視覺創作的柳依蘭兩幅畫作，讓韓國民眾一窺充滿特色的當代台灣藝術之美。", "article": "韓國水原市月底將舉辦「2020世界藝術節」，在高雄市政府推薦下，擔任電影「血觀音」視覺創作的柳依蘭兩幅畫作，讓韓國民眾一窺充滿特色的當代台灣藝術之美。高雄市與韓國水原市自2019年締結友好城市後，雙方互動頻繁，在文化領域有諸多交流。10月31日至11月8日水原市將舉辦「2020世界藝術節」（2020 World Grand Artist Festival），邀請高雄市推薦在地藝術家參與展出。高市府行政暨國際處邀請高雄在地知名畫家柳依蘭參展，將在水原市高賽克博物館展出「我們無從得知真相-關於2020」、「花叢中的窺探者」兩幅畫作。行政暨國際處長項賓和表示，柳依蘭的人生經歷十分特別，能透過作品向大眾傳達對生命的思索和啟發，這次高雄畫家作品於韓國水原友好城市展出，更代表雙方致力以藝術打破疫情限制，用藝術跨越國境加強城市連結。柳依蘭也表示，身為土生土長的高雄人，很高興能以「來自高雄」的名義在國外展出，未來若有機會，也願意與市府繼續合作，協助城市間的文化交流。柳依蘭因為擔任電影「血觀音」視覺創作而廣為人知，作品風格強烈、色彩濃豔及富有生命力，一如她的成長故事。行政暨國際處新聞稿指出，自小就相繼失去父母，柳依蘭在竹筍工廠工作貼補家計，卻因緣際會與工廠少東譜出戀曲。而後結婚生子的她在先生的支持下，開始從閱讀中學習，32歲那年受到美學大師蔣勳啟蒙，在沒有任何美術基礎下，一路作畫至今，並受到多方肯定。柳依蘭在藝術中找到生命的出口，也成就自己以藝術家之姿紀錄豐富的生命歷程。", "title": "電影血觀音視覺創作  柳依蘭畫作韓國水原展出"}
{"summarization": "維權網披露，中國河南「疫苗寶寶之家」維權團體發起人何方美欲赴北京為疫苗致殘女兒治病，卻屢遭當局阻攔，她日前憤然潑漆當地政府後被控制，目前失聯。", "article": "維權網披露，中國河南「疫苗寶寶之家」維權團體發起人何方美欲赴北京為疫苗致殘女兒治病，卻屢遭當局阻攔，她日前憤然潑漆當地政府後被控制，目前失聯。維權網報導，這是何方美本月第二次潑污河南輝縣市政府門牌。何方美9日發布消息說，她2日就曾對輝縣市政府潑墨，原本要拘留10天，但因她有孕在身，市公安局決定不予執行。由於沒有任何政府部門出面解決女兒疫苗致殘的問題，因此「今再接再厲，改潑漆」。另據香港明報今天報導，何方美對著「中國共產黨輝縣市委員會、輝縣市人民政府」兩塊門牌潑上紅油後，保安和工作人員將她圍住；她隨後遭當局控制，目前下落不明。35歲的何方美是輝縣當地人，「疫苗寶寶之家」維權團體發起人。維權網說，2018年，何方美年僅1歲10個月大的女兒打了百白破（百日咳、白喉、破傷風）疫苗之後全身癱瘓，她多方求助投訴卻都被拒，因此逐級維權討說法。中國大陸多地之後也發生類似疫苗傷害寶寶事件，何方美因此組建 「疫苗寶寶之家」維權團體，呼籲並要求當局關注以及給予合理賠償救治，但官方卻對此一拖再拖，她被迫到北京上訪，卻屢遭抓捕打擊。", "title": "紅漆潑政府門牌 河南疫苗寶寶之家發起人失聯"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，屏東縣枋寮鄉政顧問李孟居案有「設計」的狀況，民間團體及鄉鎮市公所顧問不太可能負擔什麼任務，中國在製造一些假議題方面，由此可得到證明。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，屏東縣枋寮鄉政顧問李孟居案有「設計」的狀況，民間團體及鄉鎮市公所顧問不太可能負擔什麼任務，中國在製造一些假議題方面，由此可得到證明。中國官媒央視昨晚在曝光李孟居「認錯」影片，指李孟居是「台獨組織」理事；李孟居去年8月前往香港，並在前往深圳不久後被捕。至於缺水情況，鄭文燦出席「2020第15屆台灣國際農業機械暨資材展-桃園」展前記者會後接受媒體聯訪說，民生及工業用水方面，桃園約80口戰備水井，桃園市政府會全部啟用，包括埤塘蓄水也會反向回饋給水廠，同時呼籲市民節水，節水措施還是很重要。二期稻作部分，鄭文燦說，下半年目前看起來沒颱風，石門水庫未來增加蓄水可能性不太大，中央政府已採取相關策略供水，如果最壞情況出現，缺水危機還是有，希望行政院農業委員會、經濟部在14日會議周延考慮、明快決策。", "title": "鄭文燦：李孟居案有「設計」的狀況"}
{"summarization": "中鋼公司今天公布9月合併營收新台幣261.28億元，較8月增加1.14%，較去年同期減少9.69%。中鋼8月稅前淨利1.75億元，由虧轉盈，從鋼價來看9月可望持續獲利。", "article": "中鋼公司今天公布9月合併營收新台幣261.28億元，較8月增加1.14%，較去年同期減少9.69%。中鋼8月稅前淨利1.75億元，由虧轉盈，從鋼價來看9月可望持續獲利。中鋼統計，1至9月合併營收2271.77億元，較去年同期減少19.39%。中鋼表示，鋼價自7月以後逐步調漲，8月轉虧為盈，綜合國內外環境來看，除中國3月V型反轉，日本、韓國、東南亞、美國鋼品市場相對較差，但目前銷售動能往上；中鋼自8月轉盈後先穩下來，進入年底前需求旺季，業績將有機會逐月轉佳，現行售價在國內流通行情不錯，但較國際鋼價仍有上漲空間。中鋼預計本週召開會議公布11月盤價，價格有機會再漲，有利中鋼維持獲利，由於中鋼8月止血轉盈，盼第4季除止血還要補血，力拚全年獲利。", "title": "中鋼9月營收略增  鋼價續漲可望維持獲利"}
{"summarization": "媒體報導，消防人員防疫補貼發放混亂。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，依規定消防救護人員從事防疫工作可領津貼，目前有10縣市發放，其餘縣市也可依規定以縣市政府預算發給。", "article": "媒體報導，消防人員防疫補貼發放混亂。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，依規定消防救護人員從事防疫工作可領津貼，目前有10縣市發放，其餘縣市也可依規定以縣市政府預算發給。媒體報導，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）爆發至今，依照嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，政府應給予執行防疫勤務的消防人員獎勵。但消防員工作權益促進會調查發現，獎勵方法一國多制，各縣市數額不一，甚至許多縣市沒有發放，狀況混亂。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥接受中央社採訪時表示，政府非常重視第一線的防疫工作，對於消防救護人員在防疫期間所付出的辛勞及努力，給予高度肯定與感謝。陳宗彥說，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第2條第1項及「衛生福利部疾病管制署因應嚴重特殊傳染性肺炎地方政府防疫動員計畫補助方案」規定，消防救護人員等從事防治相關工作人員都是防疫津貼發放的對象。目前已有10個縣市發放津貼給地方消防人員，有部分是提報計畫，由衛福部核可後發給；也有的是從縣市預算經費支應。陳宗彥說協助地方以已編列的預算發放給消防救護人員。針對獎勵金部分，陳宗彥說，由於目前疫情還未結束，還沒到發放獎勵金的時候，中央會視疫情做整體考量。", "title": "消防救護防疫津貼 縣市政府可以預算發給"}
{"summarization": "康軒吹哨者事件衍生勞資爭議，遭施壓離職女員工今天調解會後語帶哽咽說，在這事件上感受到勞工弱勢的權益真的很需要公家機關立法加強保護，「這是我在這邊懇求的」。", "article": "康軒吹哨者事件衍生勞資爭議，遭施壓離職女員工今天調解會後語帶哽咽說，在這事件上感受到勞工弱勢的權益真的很需要公家機關立法加強保護，「這是我在這邊懇求的」。康軒勞資爭議調解會今天下午2時於新北市政府召開，新北市府勞工局選定一名第三方獨立調解人，另安排一名紀錄人員在場，申請調解的女員工在律師及新北市議員蔡淑君陪同下出席，康軒集團則指派法務人員及行政長代表出席。歷經長達2小時調解後，新北市府勞工局副局長吳仁煜表示，不管是勞方主張的資遣費、業績獎金、非自願離職證明、撫慰金等，勞資雙方都很有誠意，在合適的調解下，雙方達成和解。蔡淑君表示，今天勞資雙方達成協議，整個協調過程長達2小時，雙方針對個人訴求、想法，經解釋後溝通完成，在下午4時達成和解，康軒會在官網刊登7天道歉啟事，也讓當事人在這段時間中做些調整。至於做了哪些調整，吳仁煜指出，由於雙方簽有保密條款，包括資遣費、業績獎金等，都符合勞基法規定，康軒會在官網發布相關聲明稿，同時資方也會給予非自願離職證明，雙方達成和解。女員工原本一度不願發言，最後語帶哽咽地說，這陣子很謝謝媒體朋友和大眾對這件事情的關心，「本人非常感激，會記在心裡」，在這事件上，感受到勞工、弱勢的權益真的很需要公家機關在立法上加強保護，「這是我在這邊懇求的」。她再次致謝後未再回應其他媒體提問，最後並和康軒代表握手，象徵言和。本案緣起於康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫期間多次違規外出被重罰新台幣100萬元後，公司內部傳揪出某女員工是「吹哨者」，引發疑似霸凌、離職風波。", "title": "康軒爭議和解 女員工哽咽籲立法加強保護勞權"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美國豬肉明年開放進口，南投縣政府今天通過南投縣食品安全管理自治條例草案，月底送縣議會審議，內容規定南投縣內的豬肉及相關製品不得檢出瘦肉精，違者開罰。", "article": "含萊克多巴胺美國豬肉明年開放進口，南投縣政府今天通過南投縣食品安全管理自治條例草案，月底送縣議會審議，內容規定南投縣內的豬肉及相關製品不得檢出瘦肉精，違者開罰。中央在保護國民健康前提下，依科學證據、國際標準，訂進口豬肉瘦肉精萊克多巴胺安全容許值，及放寬30月齡以上美國牛肉進口；因此，為因應含萊豬將進口，南投縣政府今天進行縣務會議時通過「南投縣食品安全管理自治條例」草案，後續送交縣議會審議。部分縣市早已制定相關食品安全管理自治條例，內容明確規定豬肉產品不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精），如萊克多巴胺等瘦肉精，違者開罰；南投縣因應日本核災食品，當年也曾推動食品安全自治條例，但遭中央駁回，如今面對美豬、美牛等縣民關心事務，因此縣府再推自治條例。南投縣長林明溱說，條例嚴格規定凡在南投縣製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣及作為贈品或公開陳列的豬肉及相關製品，一律不得檢出萊克多巴胺等乙型受體素，違反者最高可處新台幣10萬元罰鍰，草案月底提請南投縣議會審議。林明溱指出，俗稱瘦肉精的乙型受體素目前約有40種以上，包括美豬施打的萊克多巴胺，長期大量食用可能危害民眾健康，但中央仍執意明年起開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，縣政府必須嚴格把關，從基層第一線捍衛縣民健康，相信可獲重視民意與縣民健康的議員們同意支持，趕在年底前完成立法並公告實施。林明溱說，自治條例草案規定所有在南投縣「看得到」的豬肉及相關製品，一律不得檢出乙型受體素，也就是萊克多巴胺零檢出，籲請所有商家配合以免受罰，縣府衛生局會積極抽檢，尤其是進口美豬及相關製品，一旦檢出乙型受體素，絕對嚴格開罰。", "title": "南投推動食品安全自治條例 豬肉檢出瘦肉精要罰"}
{"summarization": "全球規模最大的北極考察團一年多前出發蒐集資訊，以瞭解氣候變遷如何影響北極。研究人員今天返抵德國，攜回北極海垂危的證據，以及幾十年內北極夏季恐將無冰的警訊。", "article": "全球規模最大的北極考察團一年多前出發蒐集資訊，以瞭解氣候變遷如何影響北極。研究人員今天返抵德國，攜回北極海垂危的證據，以及幾十年內北極夏季恐將無冰的警訊。法新社報導，德國艾佛瑞德維根納研究所（Alfred Wegener Institute）所長波依希亞斯（Antje Boetius）表示，載著20國科學家出任務的「極星號」（Polarstern）研究船「回來了」。波依希亞斯搭乘另一艘船伴隨極星號回到不來梅港（Bremerhaven）。他在船上表示：「我等這一刻等了好久，心臟撲通撲通地跳…得知我們的船和船上所有人現已返鄉且一切順利，真是太好了。」極星號耗費389天在北極海冰中漂流，讓來自20國的數百名科學家得以蒐集重要資訊。根據任務負責人芮克斯（Markus Rex），科學家親眼見證全球暖化對北極地區的劇烈影響。芮克斯告訴法新社：「我們目睹北極海（Arctic Ocean）如何瀕臨死亡。我們望向窗外或走在易碎的冰上，就看到這個過程。」芮克斯說，極星號得以在「有時遠達地平線」的大片開闊水域航行，凸顯海冰融化情況有多嚴重。他並提到：「在北極點（North Pole）本身，我們發現海冰嚴重消融、又薄又脆。」芮克斯指出，如果北極點維持現有暖化趨勢，幾十年內我們就會有「夏季無冰的北極」。極星號上研究人員的觀察與美國衛星影像不謀而合。衛星影像顯示，2020年北極夏季海冰量為紀錄上第2少，僅次於2012年。極星號花費1年多時間，蒐集了大氣、海洋、海冰、生態系統資料，以助評估氣候變遷對北極地區和全世界的衝擊。為進行研究，科學家在極星號半徑40公里範圍內的海冰上設置4個觀察地點。研究人員在極地的夜間蒐集冰下水體樣本，藉此研究浮游植物和細菌，以及進一步瞭解極端情況下海洋生態系統如何運作。這場耗費1億4000萬歐元（新台幣約47.30億元）的遠征行動也攜回150兆位元組的資料，還有超過1000個冰樣本。分析這批資料得耗費長達2年。科學家希望建立起模型，幫助預測未來20年、50年或100年的熱浪、豪雨、風暴等現象。極星號2019年9月20日從挪威特琅索（Tromso）出發後，船上人員歷經長達數月的永夜、低達攝氏負39.5度的氣溫，看到大約20頭北極熊。今年春天，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情還差點搞砸這次任務。按照原定計畫，一支多國科學家團隊會飛往北極，接替已在冰上度過數月的人員，但因為各國政府匆忙防堵病毒傳播，全球航班都被取消，人員輪替計畫必須重新擬定。船上人員一度受困北極點長達兩個月。這次出航也構成龐大後勤挑戰，尤其是還得餵飽船上所有人。出航後頭3個月，船上貨物包括1萬4000顆蛋、2千公升的牛奶和200公斤的蕪菁甘藍。極星號廚師施奈德（Sven Schneider）毫不低估自己在任務中的重要性。他在接受德國「時代週報」（Die Zeit）訪問時說：「100人身處完全黑暗之中，我的工作是維持他們的士氣。」", "title": "全球最大考察團漂流389天 帶回北極海垂危警訊"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒今天公布9月合併營收新台幣49.6億元，年增22.3%，續創同期歷史新高；轉型發展電商的友銓9月合併營收1.79億元，年增74.7%。", "article": "電商業者momo富邦媒今天公布9月合併營收新台幣49.6億元，年增22.3%，續創同期歷史新高；轉型發展電商的友銓9月合併營收1.79億元，年增74.7%。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，累積今年1至9月合併營收約465.2億元，較去年同期成長29.5%。富邦媒表示，第4季迎來零售業旺季，週年慶搶先開跑掀起買氣，營運可望持續繳出亮眼成績。富邦媒9月成長動能來自momo網路購物，業績已連續8個月超過全公司營業額的9成，9月營收年增26.7%。五大品類皆持續保有雙位數百分比成長，其中健康休閒、居家生活、美妝保健成長幅度最高。9月行動購物業績年增40.4%。友銓9月電商業務單月業績達1.2億元，雖較8月略減，仍創今年次高；PCB（印刷電路板）業務接單穩定，9月營收與8月相當。友銓今年前9月累計合併營收15.27億元，年增72.2%。展望第4季，友銓看好電商旺季來臨，可望推升新一波成長力道，10月在新品及各促銷活動的帶動下，樂觀看待第4季合併營收表現。友銓也將持續轉投資國內電商女裝品牌，並積極與國內外網紅合作，期望能提升整體獲利。", "title": "momo9月營收創同期新高 友銓年增逾7成"}
{"summarization": "台灣期貨交易所董事長吳自心表示，到今年11月累計年度交易量就可望突破2018年所創3.08億口紀錄，此外期交所規劃今年第4季推出英國富時100期貨。", "article": "台灣期貨交易所董事長吳自心表示，到今年11月累計年度交易量就可望突破2018年所創3.08億口紀錄，此外期交所規劃今年第4季推出英國富時100期貨。期交所今天下午舉行期貨商負責人座談會，吳自心親自出席並致詞。吳自心指出，台灣期貨市場在各界努力下，今年度交易量可望突破2018年所創3.08億口紀錄，預估11月就可以突破，締造台灣期貨市場交易量新高。展望未來，吳自心表示，期交所除了將提供安全效率的交易環境外，也將設計小型契約商品，符合國際市場發展潮流，吸引更多交易人參與國內期貨交易。期貨公會理事長糜以雍指出，現在期貨市場風險控管很重要，其中期交所逐步擴大實施動態價格穩定措施就是顯例，公會也持續密集與業者互動。期交所規劃今年第4季推出英國富時100期貨，提供交易人直接參與英國股市，且無需承擔匯兌風險的交易和避險工具。富時100指數由倫敦證券交易所前100大企業股票組成。觀察台灣期貨夜盤交易狀況，期交所指出，夜盤從2017年5月上線以來，日均量逐年成長，占同期日盤同商品日均量比重也逐漸提高，2019年占比已達近3成。今年3月夜盤日均量更達71萬7291口，占日盤交易比重超過5成，創新高。從夜盤交易人結構來看，期交所表示，到今年8月統計，自然人占比約55.6%，較日盤同商品45.9%高。此外外資參與夜盤比重持續提高，且高於日盤比重，達到28%，自營商參與夜盤交易比重與日盤相當。觀察台灣生技期貨交易狀況，期交所指出，今年由於COVID-19疫情影響，今年到8月生技類股成交值占股市成交值達到6.4%，排名第2，僅次於電子類股。", "title": "期交所：今年前11月交易量可望創歷史新高"}
{"summarization": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，引發全國教師工會總聯合會揚言抵制，康軒公關長許牧民今天表示，全教總是老師，學生犯錯應聽兩方說法。", "article": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，引發全國教師工會總聯合會揚言抵制，康軒公關長許牧民今天表示，全教總是老師，學生犯錯應聽兩方說法。康軒文教集團「吹哨者」風波引發社會關注，全教總更發起初步抵制，號召師生、家長退訂或不訂康軒學習雜誌，並要求康軒董事長出面向大眾和受霸凌員工道歉。許牧民在與女員工勞資協調和解後對外表示，整起事件，康軒會在官網會發聲明，將這件事情做一個完整交代。他表示，此事從一開始，董事長就向社會致歉，整個過程演變至今，康軒也對造成社會紛擾感到遺憾，願意向社會致歉。他表示，今天調解會相當順利，期待此事能儘快落幕，康軒為教科書專業出版公司營運上應該要有更高自我要求，應對此事確有不周之處願意向社會致歉。他表示今天調解會之前不方便多做什麼，只能一切按照程序來走；但他比喻說，全教總就像當老師的，當學生犯錯，不應該只聽一方之言，應要聽雙方意見，康軒會盡快跟全教總聯繫溝通，讓他們更了解事件原貌。媒體詢及電梯外貼涉霸凌字條一事，他強調，公司一開始就定調不會去調查或做任何處分的情形下，怎麼可能去張貼這些東西，絕大部分員工都是看到新聞才知道有貼字條一事，媒體傳照片給他時才得知。他強調，貼字條一事是有些員工的作為，讓女員工覺得感受不好，公司對此仍要概括承受，就此跟女員工和社會大眾致歉。", "title": "康軒：全教總是老師 學生犯錯應聽兩方說法"}
{"summarization": "高雄市議員簡煥宗及黃捷等人日前催生高雄市劃設彩虹地景並創造彩虹經濟，才經過4天研議已敲定會座落在駁二特區內。副市長史哲今天證實並指出會增加藝術性，儘快劃設。", "article": "高雄市議員簡煥宗及黃捷等人日前催生高雄市劃設彩虹地景並創造彩虹經濟，才經過4天研議已敲定會座落在駁二特區內。副市長史哲今天證實並指出會增加藝術性，儘快劃設。簡煥宗等人日前在市長施政報告及質詢時，向市長陳其邁爭取在高雄市劃設彩虹地景，同時配合年底歌手蔡依林11月28日在高雄的演唱會，以及同一天2020高雄同志大遊行活動做宣傳，相信到時候會有很多人到高雄觀光，必可以創造龐大的彩虹經濟。黃捷今天在臉書（Facebook）揭露， 質詢後短短4天，高市府為性別平等展現高效率；史哲證實彩虹地景將座落在駁二特區內，而且還會增加藝術性，推出與其他地點更不一樣的彩虹地景，保證令大家驚豔。史哲告訴中央社記者並確定彩既地景會座落在駁二特區內，市府快速決策符合陳其邁「緊緊緊」的施政風格。另外，民進黨市議員康裕成今天在市議會教育部門質詢，針對陳其邁承諾要廣設國民運動中心至少10處，而且要利用公共空間及閒置建築改建，並要求運動發展局能否在兩年內兌現，提供市民運動休憩使用。運發局長何侯尊堯答詢指出，興建一座新的國民運動中心約需要新台幣2.5億元至4億元之間，也就是如果10座都以政府預算興建約需30億元；會以促參法等爭取中央挹注經費，市府也會積極活化閒置空間的再利用。他指出，設定「2年內完成10座運動中心」目標並努力達成；運發局會盤點閒置空間並於明年初提出報告；並先編列2500萬元改造高雄市立技擊館設施，升級有健身、羽球、韻律及多功能教室等功能性運動空間，將比照目前的鳳山運動中心的設施加速整建。", "title": "高市彩虹地景 史哲：座落駁二並增加藝術性"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，日前中秋與國慶連假，清水地熱公園成宜蘭旅遊人氣王，入園總遊客達3萬6480人次。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，日前中秋與國慶連假，清水地熱公園成宜蘭旅遊人氣王，入園總遊客達3萬6480人次。宜縣府工商旅遊處統計，第2名是冬山鄉梅花湖風景區2萬9590人次，第3名為礁溪鄉五峰旗風景特定區2萬7615人次。工商旅遊處說，清水地熱公園位於大同鄉清水橋上游約5公里處，占地約2.5公頃，溫泉屬於鹼性泉。園區共設3座煮食池、2座泡腳池、一條30公尺長泡腳野溪，遊客可向當地業者租借竹簍，以自備食材煮食玉米或雞蛋。此外，園區共規劃250個車位，近年每逢假日常爆滿，縣府採一進一出管制措施，也讓園區外道路上車輛大排長龍。工商旅遊處統計，清水地熱公園類似太平山國家森林公園鳩之澤溫泉區，冬暖夏涼，一年四季都能玩，還能體驗煮溫泉食物，這些都是成為人氣王優勢。此外，園區目前規劃建湯屋，預計明年農曆年前完工開放，屆時勢必吸引更多人潮。", "title": "中秋國慶連假  清水地熱公園成宜蘭最夯"}
{"summarization": "國安基金結束長達207天護盤退場，投顧認為，台股近期攻高，國安基金確實可退，但由於市場將12202點視為「護盤防線」，短期信心會波動，長線則將回歸基本面，並密切關注美國大選等變數。", "article": "國安基金結束長達207天護盤退場，投顧認為，台股近期攻高，國安基金確實可退，但由於市場將12202點視為「護盤防線」，短期信心會波動，長線則將回歸基本面，並密切關注美國大選等變數。上半年全球股市受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響劇烈波動，國安基金管理委員會3月19日於盤後召開臨時會，授權3月20日即可進場護盤，當日台股收盤指數為8681.34點，至今天收盤已回升走揚至12955.91點。國安基金委員會7月15日開第2季例會時，因「當初進場因素」尚未消除，考量疫情仍全球蔓延，對經濟衝擊未明，決議持續護盤；經過1季，今天召開第3季例會，綜合評估後，考量台股已居高點，且進場時間已超過200多天，因此決議退場，有必要，隨時可經由程序取得授權進場護盤。華南投顧董事長儲祥生今天表示，國安基金對市場而言本來就是「備而不用」，畢竟目前股市已經漲到快13000點，國安基金確實可以退場，且政府也強調後續若有必要，只要符合進場條件，隨時可召開臨時委員會，再授權進場護盤，因此對市場影響不大。不過，市場仍密切關注後續風險，儲祥生表示，未來還要持續關注美國大選等變數，以及台廠第4季預期會有旺季效應，但今年受到疫情帶動，伺服器、筆電需求旺到不行，明年是否會因為基期高，成長放緩或是衰退，都是值得關注的議題。國安基金退場，證券業者表示，由於市場將12202點視為「護盤防線」，台股今天雖然指數攻高，但下跌家數遠大於上漲家數，股市信心面還是受到影響，不過，可視為短期因素，未來得回歸市場基本面，目前干擾的變數就是美國股市跟美國總統川普。", "title": "國安基金退場 投顧：短線波動長線回歸基本面"}
{"summarization": "中職下半季爭冠關鍵期，富邦悍將隊連2場比賽不公布先發投手，明天與中信兄弟比賽，因悍將無法預告先發投手，基於公平兄弟也不公布；統一獅明天由猛威爾先發對樂天桃猿。", "article": "中職下半季爭冠關鍵期，富邦悍將隊連2場比賽不公布先發投手，明天與中信兄弟比賽，因悍將無法預告先發投手，基於公平兄弟也不公布；統一獅明天由猛威爾先發對樂天桃猿。中職下半季各隊僅剩約5至6場比賽，目前富邦悍將隊與統一獅隊並列下半季戰績首位，想要搶下總冠軍賽門票，接下來每場比賽都是關鍵。根據聯盟慣例，各隊會提前預告隔日先發投手，悍將隊本土先發投手江國豪因為骨刺離開先發輪值，總教練洪一中直言傷腦筋，11日悍將與樂天桃猿隊比賽，因為悍將隊無法提前預告先發投手，兩隊前一天都取消公布先發投手。悍將隊11日比賽由洋投索沙投1休4再扛先發，投5局失6分（2分責失分）率隊拿下勝利，賽後洪一中表示，目前戰況緊繃，未來不排除再讓洋投投1休4，盡力爭取總冠軍賽門票。悍將隊明天起在主場新莊棒球場與中信兄弟隊打2連戰，聯盟今天公告，悍將隊因故無法預告明日先發投手，基於公平原則，本場比賽也不公布兄弟隊先發投手。統一獅隊明天起在主場台南棒球場與樂天桃猿隊打2連戰，獅隊派出洋投猛威爾先發，猛威爾本季與桃猿隊對戰成績不算理想，2場先發吞下1敗，對戰防禦率6.52。桃猿隊先發投手為洋將霸能，霸能近2場先發出賽狀況並不理想，單場失分至少7分，本季與獅隊交手，對戰成績2勝1敗，對戰防禦率4.60。", "title": "悍將連2戰不預告先發投手 獅派猛威爾對桃猿"}
{"summarization": "公費流感疫苗5日開打，台中市截至11日已接種21萬餘劑，流感疫苗供貨吃緊，衛生局啟動配額調控施打，台中市長盧秀燕今天呼籲中央緊急向國際採購、調度及配送疫苗至地方政府。", "article": "公費流感疫苗5日開打，台中市截至11日已接種21萬餘劑，流感疫苗供貨吃緊，衛生局啟動配額調控施打，台中市長盧秀燕今天呼籲中央緊急向國際採購、調度及配送疫苗至地方政府。公費流感疫苗5日開打，台中市衛生局表示，台中市今年公費流感疫苗75萬2300劑（含公費對象73萬7400劑，及市府相關局處採購1萬4900劑），自10月5日開打到11日，已接種21萬9772劑。民進黨籍台中市議員林德宇今天在台中市議會定期會上指出，大里、霧峰等地的社區接種站陸續傳出現場疫苗不足的情形，衛生局不能僅以去年的接種數做齊頭式的分配，未考慮今年民眾接種意願倍增的情形，讓偏遠地區的長輩到了接種站才得知疫苗不足沒得打，完全違背了設置社區接種站的初衷。衛生福利部豐原醫院表示，今天限量120劑疫苗，一早就有許多民眾排隊等待接種，不到3小時，疫苗全數接種完畢。盧秀燕表示，流感疫苗由中央統一採購配發，只有國家才有足夠力量向國際採購；目前流感疫苗施打初期，已有劑量不足現象，呼籲中央緊急向國際採購、調度及配送疫苗至地方政府。衛生局指出，台中市除依中央指示，優先調度給已造冊院所醫護接種，9日啟動「台中市因應流感疫苗接種人潮應變措施」，將疫苗優先調度給合約院所使用，醫學中心每天900至1800劑、區域或地區醫院100至550劑、衛生所60至350劑、基層診所也依接種比例進行限額分配，並視情況調控社區及職場設站時程。", "title": "流感疫苗供貨吃緊 中市醫療院所配額限量施打"}
{"summarization": "歐洲聯盟宣布愛爾蘭籍麥金尼斯出任歐盟新金融服務事務執行委員。歐洲議會上周通過麥金尼斯任命案，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天正式宣布。", "article": "歐洲聯盟宣布愛爾蘭籍麥金尼斯出任歐盟新金融服務事務執行委員。歐洲議會上周通過麥金尼斯任命案，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天正式宣布。麥金尼斯（Mairead McGuinness）之前擔任歐洲議會第一副議長，在歐盟政治圈頗受敬重。愛爾蘭籍歐盟貿易執委霍根（Phil Hogan）上月請辭後，麥金尼斯即獲提名，出任新金融服務執委。霍根近期返回愛爾蘭時，捲入被歐洲媒體稱為「高爾夫球門」（golfgate）事件，最終宣布請辭貿易執委。霍根請辭後，由拉脫維亞籍執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）接任貿易執委。", "title": "歐盟新金融服務執委 愛爾蘭籍歐洲議會副議長出任"}
{"summarization": "國安基金今天決定終止207天護盤退場，根據最新財報，此次護盤只動用新台幣7.6億元，且第2季、3季均未加碼，至9月底帳上未實現利益2億1713萬元及股利收入3474萬餘元，換算投報率約3成。", "article": "國安基金今天決定終止207天護盤退場，根據最新財報，此次護盤只動用新台幣7.6億元，且第2季、3季均未加碼，至9月底帳上未實現利益2億1713萬元及股利收入3474萬餘元，換算投報率約3成。國安基金今天召開第3季例會，考量授權進場以來，台股漲幅逾4成，已達穩定市場及激勵信心成效，決議終止授權，結束長達207天護盤退場，結束第7次護盤任務，創史上第二長授權進場護盤紀錄，會後並公布最新財報，至9月底前的進場情形及績效「解密」。據財報顯示，統計從3月20日取得授權至9月底，僅投入7.6億元，與至3月底投入金額相同，顯示第2季及第3季都未加碼，單純「場邊待命」，主要是以國安基金及國庫持有的公民營事業股票為擔保，向國內多家銀行聯貸，為歷次進場護盤金額最低的一次。至9月底，國安基金手中持股於帳上的未實現利益為2億1713萬餘元，以及認列股利收入3473萬3917元，換算報酬率約3成，若扣掉應付的委託進場及證券保管等手續費及長期結款利息，「本期賸餘」金額為2億4368萬元。", "title": "國安基金第7次護盤花7.6億史上最低 賺2.1億"}
{"summarization": "新台幣氣勢如虹，今天一早開盤後，大漲逾3角，一舉衝上28.6元價位，儘管央行出手調節、沒收大部分升幅，收盤收在28.909元，升5.7分，仍再度刷新逾9年的新高紀錄。", "article": "新台幣氣勢如虹，今天一早開盤後，大漲逾3角，一舉衝上28.6元價位，儘管央行出手調節、沒收大部分升幅，收盤收在28.909元，升5.7分，仍再度刷新逾9年的新高紀錄。新台幣兌美元今天開盤價為28.90元，外匯交易員表示，外資今天大舉匯入，帶動新台幣續強，升值大方向不變，且盤中最高升抵28.6元、大漲3.66角，步步逼進有「彭淮南防線」之稱的28.5元價位，不過許多美元買盤趁勢搶進，「靠近28.6元時美元買盤很多，開始卡卡的」。新台幣升勢驚人，央行調節也不手軟，尾盤一口氣將匯價拉回、收在最低28.909元，但仍創下逾9年新高，台北及元太外匯市場總成交金額則為14.77億美元。「大家都在等28.5關卡什麼時候會破」，外匯交易員指出，新台幣升值方向不變的情況下，市場普遍認為28.5元價位早晚會破，可以預期一旦觸及該價位，市場各方都會有不小動作。不過外匯交易員也說，左右新台幣匯市最主要關鍵還是外資，今天外資買超台股逾130億元，得關注後續動能是否持續，以及美國總統大選變數、刺激經濟方案等發展。", "title": "新台幣強漲進逼彭淮南防線 收盤續創逾9年新高"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員邱于軒夫婿遭爆承攬中小學營養午餐標案，卻未利益揭露。綠營議員要求儘速移送，國民黨議員則盼別將小事上升成政治事件。高市教育局今天表示，有違法就移送。", "article": "國民黨高雄市議員邱于軒夫婿遭爆承攬中小學營養午餐標案，卻未利益揭露。綠營議員要求儘速移送，國民黨議員則盼別將小事上升成政治事件。高市教育局今天表示，有違法就移送。高雄市議會下午舉行教育部門業務報告，民進黨高雄市議員陳慧文及康裕成不滿邱于軒先前「丈夫符合政府採購法，是自己認真監督市政，才受有心人士打壓」說法；質疑她未做到利益迴避，違反公職人員利益衝突迴避法。陳慧文請來瑞興、鳳翔兩所國小，以及鳳西、福康兩所國中校方人員到場作證，確認校方在民國107年以前不認識經營「大發食品行」負責人、邱的先生張簡正偉，且張簡正偉投標文件未做到利益揭露。康裕成則要求教育局，罪證確鑿應儘速移送。高雄市政府教育局長謝文斌答詢表示，媒體報導此事後，教育局政風處就展開調查，希望廉政系統還原事實，秉持實事求是原則處理此事，一切依法行政，若未依法揭露，會請政風單位儘速移送。但國民黨高雄市議員宋立彬質疑，大發食品行參與首次標案時，邱于軒尚未當選高雄市議員，且標案符合採購法程序，並採最低標者得標，有錯雖要勿枉勿縱，但此案僅違反行政法，盼勿將小事上升成政治事件。", "title": "邱于軒夫承攬標案未揭露 綠要求移送藍盼小事勿化大"}
{"summarization": "台股開高震盪，加權指數終場收漲68.72點，三大法人合計買超新台幣154.04億元，其中，外資買超133.68億元。據統計，外資買超台積電1萬7746張，為買超第2名。", "article": "台股開高震盪，加權指數終場收漲68.72點，三大法人合計買超新台幣154.04億元，其中，外資買超133.68億元。據統計，外資買超台積電1萬7746張，為買超第2名。台股今天在台積電與聯發科股價同步走高帶動下，加權指數攀高至12955.91點，漲68.72點，漲幅0.53%，成交值2287.45億元。自營商買超26.5億元，投信賣超6.14億元，外資及陸資買超133.68億元，合計買超154.04億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超台積電1萬7746張，連續9個交易日共買超台積電8萬930張；台積電今天收在460元，漲7元，漲幅1.55%。外資買超聯發科7201張，連續8個交易日共買超1萬4190張；聯發科今天收在714元，漲44元，漲幅6.57%。外資其餘買超前10名個股還有長榮、元大滬深300正2、聯合再生、友達、彩晶、鴻海、南亞科及華新。外資賣超前10名個股中以電子股居多緯創、矽統、仁寶及英業達，其餘還有富邦VIX、中信金及永豐金。分析師王兆立表示，國安基金今天召開第3季例會，決議終止授權，結束長達207天護盤退場，或許可能影響投資人信心，不過，美股表現強弱是牽動台股後市的關鍵，值得觀察。", "title": "外資買超133.68億元 搶進台積電1.77萬張"}
{"summarization": "受惠國內疫情控制得宜，餐飲市場持續熱絡，王品台灣事業群營收連5月創歷年同月新高，第3季營收寫下歷史次高，瓦城第3季營收創新高，兩家業者均看好第4季餐飲旺季。", "article": "受惠國內疫情控制得宜，餐飲市場持續熱絡，王品台灣事業群營收連5月創歷年同月新高，第3季營收寫下歷史次高，瓦城第3季營收創新高，兩家業者均看好第4季餐飲旺季。王品集團公布9月自結兩岸合併營收新台幣13.2億元，較去年同期成長6.74%，台灣事業群8.6億元，較去年同期成長11.58%，連5月再創歷年同月新高，前9月台灣合併營收76.9億元，年增3.35%，擺脫疫情虧損陰影，更創5年來新高。大陸事業群營收4.6億元，人民幣營業額較去年成長0.31%，已恢復疫情前水準。王品第3季合併營收44.44億元，年增6%，創單季次高紀錄，累計前9月合併營收108.91億元，年減幅收斂至12.4%。展望10月，王品表示，中秋、國慶兩個連續假期有望趨動來客，各品牌也推秋季新菜與優惠，積極衝刺業績。瓦城泰統9月營收新台幣3.6億元，受惠外出用餐需求，創造淡季不淡效益，年減5.13%，第3季營收12.88億元，創下新高；累計前9月營收34.15億元，年減9.04%。瓦城說明，今年9月因為假日天數較去年同期減少2天的營業高峰，若擺脫天數基期干擾，集團營收表現持續較去年同期正成長；暑期外出旅遊與聚餐帶動餐飲內需市場成長，加上父親節與情人節雙節日聚餐效益，以及政府振興三倍券政策持續帶動實質消費熱潮，讓第3季營收創高。展望第4季，瓦城表示，在國內疫情穩定下，看好「內需暢旺、節慶商機、振興政策助攻市場」三大強勁助力，瞄準10月中秋與雙十兩大節慶連假，以及百貨週年慶活動開跑，預計餐飲需求彈升，並接續迎來聖誕、跨年、尾牙等聚餐商機，集團對於營運成長與獲利穩定向上抱持樂觀。飯店業者雲品9月合併營收新台幣1.5億元，年減11.43%，月減6%，主要是9月適逢傳統民俗月淡季期間，及君品酒店住房表現仍受外國旅客減少影響，但受惠國旅需求暢旺，及政府積極推動振興三倍券、安心旅遊補助刺激消費動能，雲品也針對住房、餐飲業務加大力道推出多項優惠專案，2020年第3季合併營收新台幣4.6億元，較第2季成長90%。雲品表示，受惠國內疫情控制得宜，政府為提振觀光消費的政策效果亦推升國內報復性的旅遊人潮，旗下日月潭雲品溫泉酒店近3個月平均住房率達90%水準。興櫃餐飲公司乾杯9月自結合併營收2.5億元，年減14.76%，主因去年底出售子公司乾杯速食100%股權，營收尚未剝離，以及去年中秋節落在9月、比較基期不同所致。乾杯集團積極掌握中秋節慶商機，針對「中秋送禮」、「採購食材」、「烤肉聚餐」三大要點整合集團線上線下資源全面布局，加上海外事業表現亮眼，累積前9月合併營收19.8億元，為同期第3高，衰退幅度較前8月持續收斂。", "title": "餐飲第3季營收報喜 瓦城、王品看旺第4季"}
{"summarization": "美國傳教士、醫生譚維義為台灣奉獻30多年，退休後返美，為台灣偏鄉奉獻的故事被紙風車改編成兒童劇。91歲的他，9月為東基癌症醫療大樓落成回台，今天也到紙風車為劇團鼓勵。", "article": "美國傳教士、醫生譚維義為台灣奉獻30多年，退休後返美，為台灣偏鄉奉獻的故事被紙風車改編成兒童劇。91歲的他，9月為東基癌症醫療大樓落成回台，今天也到紙風車為劇團鼓勵。1961年，譚維義帶著妻子譚秀麗（Sally Dennis）與子女來台，並且創建台東基督教醫院，在偏遠的台東從事醫療和福音工作超過30年，夫妻倆被稱為「譚爸」與「譚媽」，而譚維義更能以流利的華語、台語與阿美族語跟在地居民溝通。1994年譚維義退休，獲得國家紫色大綬景星勳章，也是第一位獲得此勳章的外國人。譚維義夫婦在2011年獲得中華民國外僑永久居留證，他的事蹟也被寫入台灣小學生4年級的教科書當中，同時也被寫成「後山天使－永遠的譚爸爸」傳記動漫畫。紙風車創辦人李永豐在看了這本傳記後，毅然決然將譚維義的故事改編成紙風車兒童劇「後山天使」，讓更多家長及孩子知道譚維義為台灣偏鄉醫療奉獻的事蹟。2015年首演時，譚維義也特別到台北城市舞台欣賞。今年台東基督教醫院的癌症醫療大樓落成，91歲的譚維義堅持回台參與東基的重要里程碑，9月初也和小兒子一起回台。譚維義此行得知紙風車在6月遭遇火災的消息，今天也特別安排回到紙風車劇團，要為團隊加油打氣。這趟回台，譚維義的身旁少了太太譚秀麗，譚維義哽咽表示，太太去年因中風過世，此行回台更讓他想念妻子。譚維義雖然已高齡，不過他笑說，「我不覺得老」，行動力十足，唯獨聽力變弱，必須要靠助聽器。紙風車今天送上特別的禮物，由「後山天使」劇中飾演年輕的譚維義演員，代表送上一頂繡有「譚維義」名字的紙風車帽子，感謝譚維義對紙風車的鼓勵。", "title": "紙風車改編行醫故事 譚維義回台鼓勵劇團"}
{"summarization": "雲林縣鄭吉修自封「雲林鄭太吉」去年交保，組暴力犯罪集團，今年4月在派出所前糾眾鬥毆，平常殘暴囂張，雲林地檢偵結起訴鄭男等26人，鄭男、傅男移審雲林地院，法官裁定2人延押。", "article": "雲林縣鄭吉修自封「雲林鄭太吉」去年交保，組暴力犯罪集團，今年4月在派出所前糾眾鬥毆，平常殘暴囂張，雲林地檢偵結起訴鄭男等26人，鄭男、傅男移審雲林地院，法官裁定2人延押。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，鄭吉修（28歲）107年5月即因教唆旗下多名成員從事電信詐欺、販毒、妨害自由、傷害等犯罪行為，被查緝到案羈押1年多，他在去年5月交保。檢方指出，鄭吉修交保後仍不知悔改，甫出獄即在雲林地區招兵買馬，籌組「鄭氏企業」暴力犯罪集團，並自封「雲林鄭太吉」。檢方調查，犯罪集團採企業化經營，鄭吉修為整合及獨佔斗六、虎尾地區毒品市場，竟教唆旗下成員對非集團的藥頭施暴及奪取毒品，行徑囂張。檢方指出，鄭男交保後，得知之前遭逮是因為被1名小弟出賣，就糾眾把小弟打到腦出血，還曾因財務糾紛當眾押走一對夫妻，再載至汽車旅館內痛毆一頓；經調查，鄭男相當囂張，還在臉書PO文自拍持槍照，並恐嚇他人，只要有不順他意，就抓人痛毆或威脅要殺他全家、斷手斷腳等，行徑相當惡劣。以鄭吉修為首的暴力犯罪集團今年4月在雲林縣斗六分局公正派出所前糾眾與他人鬥毆，公然挑戰公權力，在警所前囂張追打，直到員警連續對空嗚槍才罷手，當時影片還在網路上瘋傳，網友痛罵沒政府，讓雲林警方相當難堪。警方事後組成專案小組偵辦，今年6月逮捕鄭吉修等犯罪集團分子，訊後依組織犯罪防制條例、殺人未遂、恐嚇取財和妨害自由等罪嫌移送雲林地檢署偵辦，鄭男等4人遭羈押禁見（另2嫌因他案在監執行中）。全案由雲林地檢署繼續偵辦，主任檢察官江金星今天指出，全案8日偵查終結，依妨害自由、殺人未遂、恐嚇取財、強盜等罪嫌起訴鄭吉修等26人。在押的鄭吉修、傅男隨案移審到雲林地方法院，經法官訊問後裁定延長羈押鄭男及傅男2人，而查扣的名車、防彈衣、刀械等犯罪工具及所得則依法沒收。", "title": "派出所前囂張滋事  雲檢起訴暴力犯罪集團26人"}
{"summarization": "台灣東洋今天宣布取得德國武漢肺炎疫苗有條件授權。指揮中心發言人莊人祥說，得考慮疫苗保存問題才能決定要買多少；除了台灣東洋，也有其他廠商接觸，但因保密協定不能透露。", "article": "台灣東洋今天宣布取得德國武漢肺炎疫苗有條件授權。指揮中心發言人莊人祥說，得考慮疫苗保存問題才能決定要買多少；除了台灣東洋，也有其他廠商接觸，但因保密協定不能透露。生技廠台灣東洋下午記者會宣布，取得德國BioNTech SE的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗台灣代理權。估最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥傍晚接受媒體聯訪時表示，BioNTech SE疫苗需保存在負70度，冷鏈條件比較嚴格，且目前關於疫苗療效、安全性資料都還沒有，後續購買及數量都還有待評估，了解廠商對疫苗保存的作法才能決定。莊人祥說，此疫苗廠商宣稱，疫苗解凍可在攝氏2度到8度冰箱保存5天，也可使用乾冰等維持冷鏈效果，但還不知道在負70度冰箱保存可放多久。因此若有購買，接種方式也必定與現行疫苗接種不同，可能要集中在某些定點。據了解，BioNTech SE疫苗目前研發速度較快。莊人祥說，有可能在今年底就有疫苗，若可優先取得，最快年底就會拿到。冷鏈的問題會謹慎考量。莊人祥說，目前指揮中心對武漢肺炎疫苗的態度是超量購買，有可能的管道都會談談看，除了台灣東洋，也有其他廠商接觸，但因保密協定，不能透露。", "title": "東洋代理德國武漢肺炎疫苗 指揮中心評估冷鏈保存採購"}
{"summarization": "駐法國代表處繼6日推出法語版國慶影片後，與旅法僑胞及法國青年友人所共同錄製的影片也在國慶日當天首播。影片以「在法國的台灣魂」為主軸，邀請僑胞共同發聲。", "article": "駐法國代表處繼6日推出法語版國慶影片後，與旅法僑胞及法國青年友人所共同錄製的影片也在國慶日當天首播。影片以「在法國的台灣魂」為主軸，邀請僑胞共同發聲。大家雖然遠在他鄉求學、打拚，但仍心繫台灣，關心社會時事，今年雖然因武漢肺炎疫情難以返國，但對台灣仍有著緊密連結，持續推廣台灣文化，因此這支影片以「在法國的台灣魂」為核心主題，以主題訪談方式，邀請世界臺商總會名譽總會長、僑務諮詢委員蔡國泰等旅法僑胞、留學生及熱愛台灣的法國青年友人一起透過影片分享對寶島台灣的思念與祝福。訪談後由駐法代表吳志中致詞總結，說明今年臺法關係的突破進展，包括獲法國參議院正式邀請出席調查委員會分享台灣對抗武漢肺炎的防疫成效，以及在南法設立普羅旺斯辦事處等績效，同時也感謝並肯定海外僑胞對推動台灣外交的貢獻。在影片的尾聲，首先是「愛台開心歌友會」以台灣味十足的家庭卡拉OK呈現國歌，由歌友會創會會長、歐洲臺商總會名譽總會長暨僑務諮詢委員陳秫娟、僑務諮詢委員黎輝、僑務諮詢委員林奇雋、僑務顧問鄭蓓斐、前中文學校校長林素月、前法國台灣商會副會長鄭國震等6位僑胞以活力十足的歌聲歡慶雙十國慶。另外，今年剛復會的「法國台灣協會」會長薛雅俶也應代表處邀請，號召會內旅法音樂家及熱愛音樂的會員，以鋼琴、小提琴、長笛與溫暖的歌聲共同詮釋1970年代的校園民歌「美麗島」，增添台灣特色，為國慶影片劃下完美句點。薛雅俶表示：「今年意外的參與駐法國慶影片企劃，3週內成軍的美麗島合唱團把我們大家更拉近了一大步。音樂真的有神奇的力量，讓各個不同領域的人都能在音樂中找到歸屬，分享快樂。」對於這次的選曲，薛雅俶說：「開始聽美麗島的前幾天，眼淚常常不自覺掉下來，每天聽之後，慢慢地有了不同的感受，可以感覺到美麗島溫暖的陽光，勇敢的人民和無窮的生命。很高興能用我們的聲音，唱出我們認為的台灣應該是什麼面貌。代表處這次的影片拍攝，也顯現台灣的轉變，讓更多年輕人參與並聽民眾的聲音。」今年駐法代表處特別邀請巴黎第八大學電影系的影像/影展工作者黃婉甄協助影片拍攝與製作。黃婉甄向中央社記者表示：「影片除了包含旅法遊子在這個特別的日子對國家的祝福，也將台灣的多元包容呈現在各個片段裡。」來自各界的支持也讓黃婉甄重新體認到台灣是一個非常珍貴的存在，無論黨派、無關立場。她說道：「在這支影片中，你可以找到各種不同的聲音。就如同影片中所述：『任何人在台灣都可以找到屬於自己的位置』。」", "title": "駐法代表處錄製國慶影片 旅法僑胞接力參與"}
{"summarization": "賈姓男子開車行經北市自強隧道被區間測速測得超速，挨罰1600元；賈男不服興訟，台北地院審理後，認為自強隧道區間測速有瑕疵，判決台北市交通事件裁決所撤銷罰單。可上訴。", "article": "賈姓男子開車行經北市自強隧道被區間測速測得超速，挨罰1600元；賈男不服興訟，台北地院審理後，認為自強隧道區間測速有瑕疵，判決台北市交通事件裁決所撤銷罰單。可上訴。判決指出，賈男於去年12月6日晚間開車行經自強隧道時，因「速限50公里，經區間平均測得時速64公里，超速20公里以內」違規行為，被員警逕行舉發，並開單要賈男繳納新台幣1600元罰鍰。賈男認為標示無法辨識，舉發程序有誤，交通裁決所不得裁處他，提起行政訴訟。北市交通裁決所主張，相關標誌牌面能明確辨識，賈男車輛經區間平均測得時速64公里，違規事實明確。台北地方法院審理後認為，賈男駕駛汽車行經自強隧道區間測速的超速取締路段，相關警示標誌與牌面設置在區間測速起點前100公尺至300公尺間，合於道路交通管理處罰條例的標示規範，賈男主張並無根據。不過，法官指出，根據相關測試報告，自強隧道使用的區間測速系統，因精準程度有限及無法反覆驗證電腦時間的瑕疵，難謂屬道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款所稱的「科學儀器」，不得作為賈男超速駕駛的違規事證。法官表示，依員警採證照片顯示，賈男車輛行經自強隧道歷時48秒，距離859公尺，量測為時速64公里，但參酌自強隧道區間測速系統差距最大一筆的車速準確度為86.8%。賈男車輛實際車速可能介在時速56至74公里之間，也可能超速10公里以下，原處分不合法，裁定撤銷。", "title": "自強隧道測速不精準  法官撤銷罰單"}
{"summarization": "活化南投縣議會舊址，南投縣政府規劃招商委外經營，秀泰集團曾遞交投資意願書表態有高度意願在南投興建影城，讓縣民很期待，不料至今沒進展，招商流標。縣府表示會再努力。", "article": "活化南投縣議會舊址，南投縣政府規劃招商委外經營，秀泰集團曾遞交投資意願書表態有高度意願在南投興建影城，讓縣民很期待，不料至今沒進展，招商流標。縣府表示會再努力。縣議會舊址位於縣府斜對面，是南投市精華地帶，不過腹地不大，舊大樓已拆除，地目由機關用地變更為多功能旅遊服務專區，縣府規劃朝遊客服務中心、旅館、餐廳等多功能使用，採租賃或委外經營，消息傳出後，就有業者與縣府洽談可行方向。秀泰集團民國106年即與南投縣政府接洽，107年10月更到縣政府拜會南投縣長林明溱，並遞交「投資意願書」，內容載明秀泰有高度意願在南投縣投資興建影城複合式購物中心。南投縣政府今天進行縣務會議，林明溱透露，縣議會舊址規劃委外經營並公告招商，但秀泰影城等業者卻無具體動作，不排除與今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊許多行業與經濟有關，縣府將再詢問業者意願，也請相關局處提早因應。", "title": "秀泰不來南投蓋影城了？議會舊址開發招商流標"}
{"summarization": "全教總今天表示，康軒的聲明看不出檢討改進的誠意，董事長李萬吉也未就不良行為向社會大眾致歉，全教總將持續抵制，直至李萬吉公開向大眾道歉並提出補救措施為止。", "article": "全教總今天表示，康軒的聲明看不出檢討改進的誠意，董事長李萬吉也未就不良行為向社會大眾致歉，全教總將持續抵制，直至李萬吉公開向大眾道歉並提出補救措施為止。康軒文教集團董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，蓄意將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，被新北市政府開罰新台幣100萬元，後續衍生出康軒內部懷疑一名工作18年的女員工告密，電梯口出現指名道姓的疑似霸凌字條，女員工承受壓力離職。勞資爭議調解會下午於新北市府召開，康軒會後發表聲明，就這次事件無端引發被影射員工身心受創，謹向這名員工致歉，也將依調解紀錄內容確實履行，康軒此事件處理確有不周，會深自檢討改進，以符合社會各界期待。康軒公關長許牧民也對外表示，全教總是老師，當學生犯錯，不應該只聽一方之言，應聽雙方意見，康軒會盡快跟全教總聯繫溝通，讓他們更了解事件原貌。日前發動抵制康軒行動的全國教師工會總聯合會回應，康軒的惡行是違反大眾所認同的價值，且由董事長親自下令執行，是不良的反教育行為，應由董事長公開向社會大眾道歉；給予因霸凌而離職員工法定資遣費和道歉，本就是康軒的義務，看不出來有認知錯誤、自我檢討和改進的誠意。全教總提到，從康軒公司代表的發言來看，康軒顯然認為是全教總和社會大眾誤解該公司，全教總無法接受如此毫無誠意的聲明，將持續抵制行動，除非李萬吉親自出面，就違反防疫規定、揪出吹哨者、霸凌員工等事件公開向社會大眾道歉並提出補救措施，否則不會停止。", "title": "全教總：康軒董事長李萬吉不良示範未道歉  將持續抵制"}
{"summarization": "新南威爾斯州長貝雷吉克利安今天接受廉政公署（ICAC）調查時，承認曾與一名涉及多起中資貪腐案的前州議員交往5年。消息傳出後在野黨要求她下台，但她隨即表示拒絕辭職。", "article": "新南威爾斯州長貝雷吉克利安今天接受廉政公署（ICAC）調查時，承認曾與一名涉及多起中資貪腐案的前州議員交往5年。消息傳出後在野黨要求她下台，但她隨即表示拒絕辭職。澳洲廣播公司貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今天上午接受新州廉政公署調查時承認與涉及多宗貪腐案件的前州議員馬奎爾（Daryl Maguire），從2015年起維持「親近私人關係」（close personal relationship），至今年8月才結束。消息傳出後不少新聞標題或報導形容此事為「震撼事件」（bombshell）。新州在野的工黨領袖馬凱說，貝雷吉克利安「必須辭職」。貝雷吉克利安今天下午公開拒絕下台，因為自己沒有犯錯。貝雷吉克利安說：「我從不質疑任何成年人兩廂情願的關係，只要不是在同個辦公室工作，這是他們自己的事。這並無任何不對。」貝雷吉克利安說，如果州議員和自己議員辦公室的職員交往，那才值得質疑；至於州議員和州議員之間交往，則並無問題。澳洲新南威爾斯州行內閣制，所以州長一定是州議員。馬奎爾疑替中資房地產商與新州地方政府牽線並收取傭金，2018年7月被迫辭去州議員職務。澳洲人口約2500萬，新南威爾斯州人口815萬排名第一。根據澳洲廣播公司2018年7月13日報導，廉政公署在調查中播放一段馬奎爾與坎特布里市（Canterbury）市議員哈瓦特（Michael Hawatt）交談的電話錄音；馬奎爾在電話中提到自己正在幫中國人「朋友」推動位於坎特布里市的房地產方案；他形容「朋友」是「超級大尾而且超級有錢」；馬奎爾和哈瓦特還談到兩人在有關房地產計畫中的「收益」（margin）。在另一宗涉貪案件中，廉政公署指控馬奎爾曾利用自己「新南威爾斯州議會亞太友好小組」（NSW Parliament Asia Pacific Friendship Group）主席的身分，替深圳亞太商業發展協會向多個太平洋島國拓展商機，獲取不當利益。澳洲廣播公司今天報導，廉政公署近期針對馬奎爾的調查中，有多名證人提到，馬奎爾曾多次前往中國和多個南太平洋島國，同行的包括有他的工作人員及來自選區瓦加瓦加（Wagga Wagga）的友人等。證人們表示，他們是自費買機票前往中國；不過，他們不需要負擔行程中的其他花費；他們之所以跟隨馬奎爾一同赴中國，是希望藉此建立潛在商務關係。至於前往南太平洋島國的行程，據證人們說，是涉及一個華人商業團體和多個國家和地區政府的業務；在這些行程中簽署了多份諒解備忘錄（MOU）；馬奎爾則會收取現金，作為安排這些會面的報酬。澳洲廣播公司今天報導，馬奎爾2018年爆出疑似收取中資房地產商回扣醜聞後，雖然貝雷吉克利安要求他退出兩人所屬的自由黨，同時要求他退出政壇。但貝雷吉克利安今天向廉政公署坦承，兩人一直保持「親近私人關係」，至今年8月結束。根據澳洲廣播公司9月25日報導，廉政公署在另一起涉貪案件中，指馬奎爾涉嫌與移民署職員合作讓多名中國公民取得澳洲工作簽證，以收取金錢利益。", "title": "澳洲前州議員涉中資貪腐案 州長：曾與他交往"}
{"summarization": "基於電池有起火風險，韓國現代汽車公司計劃在北美、歐洲、中國和其他市場，召回約5萬1000輛Kona電動車。", "article": "基於電池有起火風險，韓國現代汽車公司計劃在北美、歐洲、中國和其他市場，召回約5萬1000輛Kona電動車。現代汽車（Hyundai Motor Co）上週已宣布，16日起將在韓國主動召回2萬5564輛Kona電動車，如今召回計畫擴大至海外。現代汽車今天發布聲明表示，公司「向（美國）國家公路交通安全管理局（NHTSA）提交美國Kona電動車主動召回通知，目前正處於最後階段，並將展開程序通知電動車的所有人」。根據韓聯社，現代汽車將分別在歐洲及北美洲召回3萬7366輛及1萬1137輛Kona電動車。但現代汽車的聲明未提到其他市場、公司打算擴大召回的電動車數量或召回日期。韓國國土交通部上週表示，現代汽車將主動召回旗下Kona電動車，因為車子高壓電池製造過程可能有瑕疵，也許會造成短路，帶來火災風險。為Kona電動車提供電池的LG化學（LG Chem）上週則說，電池出問題不是Kona電動車起火原因，確切原因還沒確定。", "title": "Kona電動車電池恐起火 現代汽車擴大召回5.1萬輛"}
{"summarization": "台北市議員羅智強今天指出，4筆政治獻金捐贈者經去函台北市民政局，確認資料都相符，是監察院誣賴他；監察院說，改列匿名捐贈無涉裁罰問題，絕無針對性、差異性，都是依法處理。", "article": "台北市議員羅智強今天指出，4筆政治獻金捐贈者經去函台北市民政局，確認資料都相符，是監察院誣賴他；監察院說，改列匿名捐贈無涉裁罰問題，絕無針對性、差異性，都是依法處理。羅智強9月30日曾在臉書發文表示，監察院指在2018年他參選台北市議員時，有4筆捐款者的姓名與身分證字號不符，其中最小金額是306元。羅智強今天再度發文指出，他去函台北市民政局查詢，結果4筆資料皆相符合，「還真的是監察院誣賴我」。監察院晚間透過新聞稿表示，被查核人有爭議的4筆捐贈者身分證字號，在內政部戶政閘門系統裡，確實查無資料，因此監察院公職人員財產申報處在9月21日函請被查核人查明正確姓名或身分證字號後，函復監察院。監察院指出，個人捐贈依法改列匿名捐贈者，不涉裁罰問題，被查核人查明釐正後，9月29日函復到監察院，並表示「其中捐款6萬1000元之捐贈者國民身分證統一編號無誤，另3人無從聯繫且捐款未逾新台幣1萬元，請視為匿名捐款處理。」監察院表示，公職人員財產申報處為確認資料，9月30日在「內政部戶役政資料電子閘門系統」再次查詢這4筆資料，仍查無資料。並依被查核人說明，將3筆依法改列匿名捐贈外，超過3萬元的捐贈則函請內政部戶政司提供完整記事的戶籍資料，以確認該捐贈者符合規定。監察院指出，內政部掌管個人身分證統一編號、戶籍等資料，依政治獻金法規定，受理查詢機關為內政部；監察院依法查核擬參選人收受個人捐贈的政治獻金，相關資料都依法向內政部戶政司查詢取得，相關程序也都依標準作業流程處理。監察院表示，被查核人也在9月函復表示3筆捐贈改列匿名捐贈在案，無涉裁罰問題；監察院公職人員財產申報處已多次對外說明作業程序，絕無針對性，差異性，都是依法查核處理。", "title": "羅智強指政治獻金遭誣賴 監院：依法查核無針對性"}
{"summarization": "由於白宮將提議的振興經濟方案規模擴大，美國總統川普也堅稱共和黨人想要達成協議，促使投資人看好美國國會終將通過新的振興措施，亞洲股市今天應聲收紅。", "article": "由於白宮將提議的振興經濟方案規模擴大，美國總統川普也堅稱共和黨人想要達成協議，促使投資人看好美國國會終將通過新的振興措施，亞洲股市今天應聲收紅。法新社報導，世界感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）人數激增，已迫使一些國家的政府恢復防疫限制和特定封鎖措施，因此投資人寄望振興方案可為美國經濟注入新活水，美國股市昨天收盤因此再現強健漲勢。川普上週一度喊停振興方案協商，引發股市如坐雲霄飛車震盪。他9日又將提議規模加碼到1兆8000億美元，還說傾向再擴大。即使白宮提案規模仍比民主黨方案少了4000億美元，投資人仍樂觀預期美國朝野能達成協議。鑒於美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）目前民調遙遙領先，分析師指出，交易商日益押注拜登將在11月3日大選輕鬆勝出，不致出現川普挑戰選舉結果的不確定性；並看好民主黨將拿下聯邦參眾兩院多數席。香港和上海股市今天收盤皆勁揚逾2%，在亞股中領漲。利多還包括投資人預期，中國領導人習近平將利用本週稍晚在深圳的一場演說，宣布深圳新的改革和升級計畫，讓中國經濟進一步開放。雪梨、首爾和台北股市今天都收高約0.5%，新加坡股市收漲0.8%，曼谷、雅加達和威靈頓股市也都收紅。但東京股市收跌0.2%，吉隆坡股市也收挫。", "title": "美國通過振興方案希望濃 亞股收高"}
{"summarization": "陸委會舉辦第3屆「eye 臺灣 win 兩岸」短片徵選競賽。獲首獎的作品「一噸半的夢」，用影像敘說一名自香港移居來台的港人湯舜，在台創業生活的點滴。", "article": "陸委會舉辦第3屆「eye 臺灣 win 兩岸」短片徵選競賽。獲首獎的作品「一噸半的夢」，用影像敘說一名自香港移居來台的港人湯舜，在台創業生活的點滴。大陸委員會今天在台北舉辦第3屆「eye 臺灣 win 兩岸」短片徵選競賽頒獎典禮暨得獎短片首映會。參賽者王齊所拍攝的「一噸半的夢」從入圍的20部作品中脫穎而出，獲得首獎，並由陸委會主任委員陳明通頒發新台幣20萬元的獎金。陳明通致詞時表示，這次競賽期間雖遭遇2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但仍不減大家參賽的熱情，計有136部作品參賽，較上屆成長6成，顯見「eye臺灣 win 兩岸」短片徵選競賽已逐漸打響品牌知名度，希望未來這個競賽能成為兩岸及港澳人民，傳達在台交流的溫馨小故事及創意發想的重要平台。這次獲得首獎的作品「一噸半的夢」，用影像訴說來自香港的港人湯舜，移居台灣後的生活及創業的點滴。而這部得獎作品名稱中的「一噸半」，指的正是湯舜所使用的古董凸版印刷機，重量正好重達一噸半。據陸委會發布的新聞稿，這次參賽的作品，呈現出許多在台陸生、陸配、港澳生的故事，及許多港澳人士在台的生活體驗。可看出台灣社會溫和包容的多元面貌，也可讓民眾了解在台灣的各個角落，有許多來自對岸及港澳的人們在默默努力，融入這塊土地，享受台灣的自由民主。", "title": "陸委會舉辦兩岸短片競賽 移台港人故事獲首獎"}
{"summarization": "理律法律事務所稱，已接受涉嫌在台殺害同行女友的港人陳同佳委任，並據其意旨與檢警接洽。陸委會則堅持陳同佳須透過政府設立的單一窗口投案，並強調政府會依法辦理後續事宜。刑事局也說，陳同佳若來台須向單一窗口投案，依法辦理。", "article": "理律法律事務所稱，已接受涉嫌在台殺害同行女友的港人陳同佳委任，並據其意旨與檢警接洽。陸委會則堅持陳同佳須透過政府設立的單一窗口投案，並強調政府會依法辦理後續事宜。刑事局也說，陳同佳若來台須向單一窗口投案，依法辦理。理律法律事務所今天下午指出，該所律師已受當事人陳同佳委任，擔任他來台接受刑事偵查程序的選任辯護人，律師已經依據受任意旨與司法警察機關接洽及向士林地檢署陳報辦理中。大陸委員會晚間則對陳同佳投案一事，以書面形式應詢強調，如果陳同佳確定要來台灣面對司法，仍需向台灣所設單一窗口投案，政府會依法辦理後續事宜。刑事局表示，若陳同佳確定要來台灣面對司法，仍需向單一窗口投案，後續將依法辦理。士林地檢署也表示，下午已收受理律凃榆政等3名律師署名的陳報狀，以及被告陳同佳署名的陳報狀及3份委任狀，已交由承辦檢察官依法處理，後續將積極偵辦，貫徹司法管轄權。2018年涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的陳同佳，近日透過錄音檔自稱計畫在10月投案。", "title": "陳同佳案 陸委會刑事局堅持單一窗口投案"}
{"summarization": "受惠疫情帶動自行車通勤需求，自行車雙雄巨大今天公布，9月合併營收新台幣64.5億元，較8月成長1.61%，年增7.26%。美利達公布9月合併營收23.99億元，年增1.6%。", "article": "受惠疫情帶動自行車通勤需求，自行車雙雄巨大今天公布，9月合併營收新台幣64.5億元，較8月成長1.61%，年增7.26%。美利達公布9月合併營收23.99億元，年增1.6%。巨大統計，1至9月累計營收525.36億元，年增10.24%。巨大集團表示，9月營收成長主要來自自有品牌，以捷安特中國內銷表現最佳，以原幣計算，較去年同期大幅成長超過3成；捷安特美國公司及歐洲公司銷售受到庫存不足及匯率不利因素影響，營收小幅成長。美利達公布9月集團合併營收23.99億元，年增1.6%，銷售台數10萬5736台，年增7.31%。1至9月累計合併營收201.63億元，年減3.55%，累計銷售總台數82萬7096台，年增1.71%。美利達指出，台灣廠主要出口歐、美市場，高級自行車及電動自行車9月銷售6萬7568台，年減9.86%。1至9月累計銷售台數43萬6939台，年減26.64%。", "title": "疫情帶動通勤需求 自行車雙雄9月營收勝去年"}
{"summarization": "大阪市政府今天公告，將於11月1日針對「大阪都構想」舉行投票，也就是廢止大阪市，改編為4個特別行政區與大阪府整合。若投票通過，將是日本首個「特別指定都市」被廢止。", "article": "大阪市政府今天公告，將於11月1日針對「大阪都構想」舉行投票，也就是廢止大阪市，改編為4個特別行政區與大阪府整合。若投票通過，將是日本首個「特別指定都市」被廢止。日本讀賣新聞「大阪都構想」案將於11月1日舉行投票，18歲以上的大阪市民擁有投票權，約224萬人。「大阪都構想」參考東京都23區的結構，規劃在2025年1月1日將總人口約270萬人的大阪市解體，重新編成「淀川」、「北」、「中央」與「天王寺」等4個特別行政區，與大阪府整合。這4個特別行政區將設置由居民票選的區長與區議會，負責育兒、保健醫療等與居民生活相關的行政服務；而基礎建設的整備、成長戰略等廣域行政，則交由大阪府負責。大阪市是日本政府在1956年指定的「政令指定都市」，簡稱「指定都市」，擁有都道府縣政府層級的部分行政與財政權限。原本指定都市的目的，是為了提高行政效率，後來卻演變成指定都市跟都道府縣政府權限疊床架屋的「雙重行政」問題。若投票通過，大阪市將是日本1956年實施政令指定都市制度以來，首度有指定都市被廢除；擁有130年歷史的大阪市將不復存在，可說是日本地方自治制度的大事件。「大阪都構想」最早是曾任大阪府知事與大阪市長的橋下徹在2010年提出，橋下成立地方政黨「大阪維新會」推動此事，並曾一度在2015年5月舉辦居民投票，但反對票以些微差距勝出。去年大阪維新會代表（黨魁）松井一郎與代表代理執行吉村洋文雙雙在地方選舉壓倒性勝出，分別當選大阪府知事與大阪市長，第二度推動「大阪都構想」居民投票。", "title": "日本大阪市存廢 220萬居民11月1日投票決定"}
{"summarization": "專業特用化學材料通路商崇越電消費性電子訂單回溫，9月營收達新台幣7.63億元，創今年新高；IC通路商茂綸、華立9月營收為11.7億元、58.35億元，分別創歷史新高及同期新高。", "article": "專業特用化學材料通路商崇越電消費性電子訂單回溫，9月營收達新台幣7.63億元，創今年新高；IC通路商茂綸、華立9月營收為11.7億元、58.35億元，分別創歷史新高及同期新高。崇越電今天公布9月合併營收新台幣7.63億元，月增14.44%，年增16.21%，創今年單月新高。崇越電表示，目前市場已逐步擺脫疫情干擾，各類型產品訂單出貨回溫，尤其消費性電子訂單明顯增強，帶動9月營收較8月及去年同期成長。崇越電累計今年前3季合併營收57.43億元，年減1.56%。在經濟逐步回溫下，崇越電對後續市況持正向看法，預期第4季因疫情而受益的產業訂單會持續成長，部分受拖累的產業訂單也將升溫。電子零組件代理商安馳9月營收為4.82億元，年增36.26%；累計今年前3季營收38.19億元，年增26.03%，主要在於全球疫情擴散，在家工作比例大幅升高，帶動ADI與賽靈思（Xilinx）兩大主力產品線在雲端運算、智慧監控及高速影音傳輸相關產品的出貨量明顯成長。IC通路商茂綸9月合併營收11.7億元，月增22%，年增49%，創歷史新高；今年前3季合併營收72億元，年增11%，也創同期歷史新高，主要因為新款遊戲機即將上市，加上全球資料中心積極布建，帶動高速傳輸與雲端運算相關產品出貨量持續成長。IC通路商華立9月自結合併營收58.35億元，年增17.5%，創歷年同期新高；第3季合併營收達161.6億元，季增8.9%，連續兩季創單季營收新高。今年累計合併營收達433.5億元，較去年同期成長6.6%。華立說明，主力客戶先進製程在5G、人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）科技創新趨動下，投片量大增，能見度已看到明年以後，加上美系客戶首款5G手機將在近期上市，可望帶來另一波拉貨加乘效果，帶動華立在半導體前段製程光阻液、特殊氣體、CMP研磨液、去光阻液及機台零組件的銷售量。通路商上奇9月合併營收5.7億元，月增34%，年減6.6%，原因去年同期有香港校園專案推廣且無疫情影響，基期相對較高。上奇指出，香港校園9月陸續開學、增加營收貢獻，雲端與數位印刷服務事業也有成長表現，集團事業及產品組合轉型發展將對整體獲利表現結構有幫助。", "title": "崇越電訂單回溫 9月營收創今年新高"}
{"summarization": "水試所今天發表費時一年完成的循環農業「即食調理餐包加熱套組」，將廢棄牡蠣殼做成粉鍛燒加上配方而成，每包成本新台幣12.7元，用過還能倒入盆栽補肥，估年產值1035萬元。", "article": "水試所今天發表費時一年完成的循環農業「即食調理餐包加熱套組」，將廢棄牡蠣殼做成粉鍛燒加上配方而成，每包成本新台幣12.7元，用過還能倒入盆栽補肥，估年產值1035萬元。行政院農業委員會水產試驗所舉行「食品加熱免開火？牡蠣殼發熱套組研發成功」記者會，發表循環農業新產品。水試所副研究員葉念慈說，也是做成發熱套組的產品，國內目前僅看過中國大陸來的餐飲業者有類似產品，水試所的產品則是使用牡蠣殼製成粉後，經攝氏1000度鍛燒，加上配方後，達到發熱的效果。她示範使用方式，先將牡蠣殼做成的發熱包放進塑膠容器，水倒到淹沒即可，再放上另一層容器，接著把水產即食料理包放入，最後蓋上蓋子，2、3分鐘後就開始滾熱、冒出水蒸氣，發熱6、7分鐘後，調理包外部水溫可達90度，加熱過的調理包約50度。她補充，人的口腔和食道最適宜進食溫度為10到40度，最高耐受的適口性溫度約為50到60度，研究成果與此適口性溫度相當。水試所水產加工組長蔡慧君說，牡蠣殼加熱包每包成本12.7元，還比市售進口的加熱包便宜2.3元，正在申請專利，盼年底前完成技轉。水試所長陳君如說，牡蠣包含肉與殼的年產量高達17、18萬公噸，其中廢棄牡蠣殼約16.9萬公噸，42%用於製成飼料、21%製作堆肥、11%用作育苗栽培介質，附加價值比較低。他並說，其中仍有2.3萬公噸未妥善處理，這次開發的新產品，不僅能處理廢棄牡蠣殼，避免堆放漁村發臭，用過的牡蠣殼加熱包還能倒入盆栽補肥。水試所補充，根據經濟部統計資料，台灣常溫調理食品最大市場約11.5億元，以每包50元計算，市場約需2300萬包調理包，若以牡蠣殼自發熱源包搭配成即食加熱套組，以市占率1.5%推估約有34.5萬個發熱包需求量，每包以30元售價計算，每年可為食品加工業者帶來1035萬元以上營收。", "title": "牡蠣殼發熱包呷燒燒免開火 用過倒盆栽還能補肥"}
{"summarization": "43歲趙姓男子5日騎機車上國道蛇行，導致多車連環撞，國道警察局今天說，全案訊後依公共危險罪嫌函送送台灣新北地方檢察署偵辦；相關人士說，趙姓男子疑貪快上國道累犯。", "article": "43歲趙姓男子5日騎機車上國道蛇行，導致多車連環撞，國道警察局今天說，全案訊後依公共危險罪嫌函送送台灣新北地方檢察署偵辦；相關人士說，趙姓男子疑貪快上國道累犯。相關人士表示，趙姓男子當時要從新北市林口區前往台北市，疑貪快上國道，且非首次。內政部警政署國道公路警察局第一公路警察大隊巡邏車5日近中午時，於國道1號北向38公里處發現1部普通重型機車於車道上蛇行，但騎士不理會警車鳴放警報器、以手勢示意要求停靠路肩，後來於外線車道被小貨車擦撞倒地，後續發生聯結車追撞多車。國道警方當時表示，騎士送醫後，抽血檢驗初步排除酒駕及毒駕，除臉部及雙腳擦傷，還檢查出脾臟等內臟破裂，仍在加護病房觀察當中，待轉入普通病房才能製作筆錄。", "title": "男子疑貪快騎車上國道釀連環撞  公共危險罪函送"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將再度赴立法院提出施政報告並備質詢，國民黨團發出甲級動員令，黨團總召林為洲今天表示，蘇貞昌至今未對放寬萊豬進口道歉，不會讓蘇貞昌上台報告。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將再度赴立法院提出施政報告並備質詢，國民黨團發出甲級動員令，黨團總召林為洲今天表示，蘇貞昌至今未對放寬萊豬進口道歉，不會讓蘇貞昌上台報告。立法院院會曾在9月22日邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告，但因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，占據官員席、備詢台及發言台，不讓行政團隊官員入席，杯葛當天議事進行，蘇貞昌無法上台報告，立法院空轉一天。立法院明天院會再度邀請蘇貞昌進行施政報告並備質詢，不過，國民黨團今天也發出甲級動員令，召集黨籍立委明天上午8時舉行黨團大會，並要求立委全體穿著黨團發放的藍色上衣，於上午8時50分進入議場，確實配合黨團運作。對於明天是否要讓蘇貞昌上台報告，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪時表示，蘇貞昌至今沒有針對放寬美豬進口道歉，國民黨團明天將繼續占據發言台，杯葛議事，不讓蘇貞昌上台報告。針對明天國民黨恐會杯葛議事，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，在野黨當然有自己的主張，但杯葛必須要有理由，不曉得國民黨是要針對哪個部分來杯葛；除非行政部門的主張完全沒道理，不然哪有議事因為有人杯葛就不進行。他說，如果一昧用杯葛方式，社會大眾未必會接受。台灣民眾黨立院黨團總召賴香伶指出，民眾黨團不會杯葛明天院會議事，立委邱臣遠也對質詢事項有所準備；如果有其他在野黨要杯葛，那應該是民進黨得擔心。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，時代力量不會杯葛議事，他也已就明天蘇貞昌要報告的議題，準備提升交通安全等題目要來質詢蘇貞昌，進行實質監督，希望其他在野黨團不要杯葛。", "title": "蘇貞昌13日立院施政報告 國民黨團揚言繼續杯葛"}
{"summarization": "中職味全龍隊今年拿下二軍總冠軍、明年正式打一軍，今天在斗六棒球場展開秋訓，今年選秀狀元王維中也投入訓練，王維中是明年先發輪值當然人選之一，有機會秋訓練習賽亮相。", "article": "中職味全龍隊今年拿下二軍總冠軍、明年正式打一軍，今天在斗六棒球場展開秋訓，今年選秀狀元王維中也投入訓練，王維中是明年先發輪值當然人選之一，有機會秋訓練習賽亮相。味全龍隊重回中職今年先打二軍例行賽，成績亮眼，以例行賽53勝31敗2和、排名第一名晉級總冠軍賽，與中信兄弟隊在5戰3勝制二軍總冠軍賽中，味全龍隊以3勝1敗順利封王。味全龍隊明年正式投入一軍賽事，今天在斗六棒球場展開秋訓，此次秋訓邀請投手教練希柏德（Greg Hibbard）、打擊教練克拉克（Phil Clark）、外野兼跑壘指導教練塞曼（Gary Thurman）擔任客座教練，這三名教練去年也曾協助味全龍隊秋訓，球團希望他們再為球員們帶來新火花。味全龍隊今年季中選秀，用狀元籤帶回具美職、韓職資歷的投手王維中，也在第一輪第6順位選走具有旅日資歷的投手廖任磊，兩人經驗相對豐富，球隊也期待兩人可以擔任球隊領頭羊。王維中已經超過半年沒有實戰出賽，正式投入球隊訓練後持續調整，有機會在秋訓練習賽登板，總教練葉君璋表示，王維中是明年球季球隊先發輪值當然人選之一。", "title": "味全龍秋訓  先發人選王維中有望練習賽亮相"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在競選之際，受到愛爾蘭祖籍地遠親和民眾大力支持，甚至有人豎立他的普普藝術彩色壁畫肖像。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在競選之際，受到愛爾蘭祖籍地遠親和民眾大力支持，甚至有人豎立他的普普藝術彩色壁畫肖像。拜登的祖籍地是愛爾蘭馬約郡（Mayo）巴里納鎮（Ballina），位處大西洋崎嶇海岸，在白宮東方數千英里遠，當地的遠親對於他競選美國總統深感興奮。上個月，巴里納鎮一群地方人士掛起拜登的壁畫。拜登1942年出生地美國賓州史克蘭頓市（Scranton）與當地是姊妹城市。拜登的37歲遠房表親勞麗塔．布魯威特（Laurita Blewitt）告訴法新社：「我們顯然百分之百支持拜登。我們有家族關聯，而且我們與他有友誼及關係。」拜登家族的愛爾蘭根源深厚，美國族譜學者史莫蘭雅克（Megan Smolenyak）形容，拜登「約有8分之5」的愛爾蘭血統。1851年，拜登的天外祖父愛德華．布魯威特（Edward Blewit）因為愛爾蘭大饑荒，與許多人一樣逃離家鄉的饑荒與貧困，在美國紐約展開新人生。美國有10%人口聲稱自己擁有愛爾蘭血統，即全美有3100萬愛爾蘭後裔，比愛爾蘭的500萬人口還龐大許多。在20世紀，美國前總統甘迺迪（John F. Kennedy）與愛爾蘭有著最緊密關聯，他既是愛爾蘭後裔，亦為天主教徒，必須克服反愛爾蘭及反天主教偏見以贏得白宮寶座。美國前總統尼克森（Richard Nixon）、雷根（Ronald Reagan）及歐巴馬（Barack Obama）等人也都聲稱自己有愛爾蘭血統。", "title": "愛爾蘭後裔拜登選總統 祖籍地民眾大力支持"}
{"summarization": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）今天表示，旗下研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實驗性治療劑已獲發第三期臨床試驗許可，將測試初期消滅病毒及預防感染效果。", "article": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）今天表示，旗下研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實驗性治療劑已獲發第三期臨床試驗許可，將測試初期消滅病毒及預防感染效果。路透社報導，賽特瑞恩規劃為他們研發的抗體治療劑CT-P59申請有條件許可（conditional approval），以利在今年底前可用於緊急情況。賽特瑞恩在聲明中表示，第三期臨床試驗預計實施對象為韓國國內約1000名無症狀患者，或與患者密切接觸者。這種治療劑是韓國目前研發最先進的抗體治療劑，直接針對病毒表面，阻止病毒鎖定人體細胞。根據聲明，CT-P59的優點是用藥後隨即能在體內形成抗體，賽特瑞恩先前已透過以健康受試者為對象的國內第一期臨床試驗，證明CT-P59的安全性，現正對輕症及症狀中等患者進行二、三期臨床試驗，期待能以這種治療劑補足疫苗不足之處。賽特瑞恩預期韓國國內及海外的大量需求，9月就開始量產CT-P59，可能生產約100萬劑。賽特瑞恩7月也取得英國第一期臨床試驗許可，開始進行海外人體試驗。", "title": "韓製武漢肺炎治療劑 取得第三期臨床試驗許可"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午偕同新北市長侯友宜，視察施工中的國家電影及視聽文化中心，大批媒體搭電梯竟遇意外，驚魂下墜半樓，一度受困，所幸迅速排除脫困，虛驚一場。", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午偕同新北市長侯友宜，視察施工中的國家電影及視聽文化中心，大批媒體搭電梯竟遇意外，驚魂下墜半樓，一度受困，所幸迅速排除脫困，虛驚一場。蘇貞昌在侯友宜等人陪同下，首先到1樓會議室聽取簡報，隨後到4樓工地會勘，大批媒體記者約20人也搭乘電梯上樓，不料電梯卻突然故障往下墜，不少記者大驚失色。受困的記者表示，由於場地還在施工，當時電梯內塵土飛揚，也沒有冷氣，氣溫逐漸上升，手機訊號薄弱，過了約10分鐘後電梯恢復正常，大家都迅速逃出。另名受困者表示，受困的多是電子及平面媒體攝影記者，當時電梯是從1樓下墜約半樓高度，還好電梯內有名工作人員立即用無線電對外通知，沒多久，電梯恢復運作，來到2樓才開門，虛驚一場，記者脫困後趕緊走樓梯進行未完的採訪工作。現場工程師表示，電梯部門的工作人員在現場待命，因此才能迅速將人救出。", "title": "蘇貞昌視察國影中心 大批記者電梯受困虛驚一場"}
{"summarization": "美國總統大選進入關鍵倒數3週，民調落後民主黨對手拜登（Joe Biden）的現任總統川普，今天將展開馬拉松式競選行程，未來幾天將在3個重要搖擺州舉行造勢活動拉抬選情。", "article": "美國總統大選進入關鍵倒數3週，民調落後民主黨對手拜登（Joe Biden）的現任總統川普，今天將展開馬拉松式競選行程，未來幾天將在3個重要搖擺州舉行造勢活動拉抬選情。法新社報導，代表共和黨的川普將先出席佛羅里達州一場造勢活動，接著將前往賓州和愛阿華州的造勢活動和選民見面。這3個州的選票全都將對川普能否在11月3日的大選奪勝至關重要。報導說，川普很可能將大力吹捧他提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）擔任大法官，來嘗試激起基本盤選民的熱情。川普月初確診感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）後住院治療，並於5日出院。眼見大選日逼近且民調嚴重落後，川普一直想盡快重返四處造勢的競選行程。川普的醫師10日判定，川普已不具病毒傳染危險，能夠重新展開競選行程。川普昨天接受訪問時更宣稱，他的武漢肺炎病毒檢測結果「完全陰性」；但醫師尚未證實川普體內已無病毒。川普自稱已免疫的說法也無證據支持。報導指出，74歲的川普當時是接受美國藥廠雷傑納隆（Regeneron）生產的實驗性抗體雞尾酒療法治療，這種藥方若是用於治療武漢肺炎而非作為疫苗，產生的免疫力可能只會持續短短幾個月。雷傑納隆執行長史萊弗（Leonard Schleifer）昨天接受哥倫比亞廣播公司（CBS）電視節目「面對全國」（Face the Nation）訪問時說：「在一些情況下，疫苗效力能持續數十年。…如果你是用我們的藥劑得到免疫力，…很可能維持數個月。」", "title": "川普癒後急返競選行程 安排3搖擺州馬拉松造勢"}
{"summarization": "南韓駐美大使李秀赫今天表示，美國無論是現任總統川普，或民主黨候選人拜登當選，都將聚焦處理國政及美中問題，無暇顧及其他外交政策，朝鮮半島問題只是「次要問題」。", "article": "南韓駐美大使李秀赫今天表示，美國無論是現任總統川普，或民主黨候選人拜登當選，都將聚焦處理國政及美中問題，無暇顧及其他外交政策，朝鮮半島問題只是「次要問題」。李秀赫今天以視訊方式出席國會外交統一委員會國政監察，對於美國新任總統及政府是否可能維持現在由最高層級決策的「自上而下」方式，李秀赫認為，若民主黨勝選，可能改變方式。李秀赫說明，拜登（Joe Biden）的外交及國安班底，過去都曾在歐巴馬政府時期擔任高官，以經驗來看，預估可能會改由各部門檢討提出建議後，再由總統批准。但若是川普連任，不僅會維持自上而下的工作方式，甚至可能近一步強化。兩韓與美國之間就朝鮮半島問題，目前都是由元首先進行商議的方式處理。不過，對於朝鮮半島議題，李秀赫指出，現在無論是共和黨還是民主黨，都專注於處理國內及與中國的問題，無暇顧及外交政策，朝鮮半島問題會被視為次要問題。至於韓美防衛費分擔問題，李秀赫表示，拜登陣營似乎尚未就與南韓及北大西洋公約組織（NATO）的防衛費分擔問題進行細部討論，應會充分考慮同盟國的立場，但就防衛費分擔應較先前增加這點應無異議。此外，南韓總統文在寅多次呼籲韓美合作促進朝鮮半島終戰宣言，對於可能因此影響非核化進程的質疑，李秀赫表示，終戰宣言只是朝鮮半島非核化及和平進程的一環，不會以此取代非核化談判。", "title": "美大選在即 韓駐美大使：新總統無暇顧及兩韓問題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球航空業，專家分析，旅客登機前的快速篩檢恐成為後疫情時代的新常態。隨著檢測技術在速度、準確度等方面的進步，這在未來航空業將扮演重要角色。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球航空業，專家分析，旅客登機前的快速篩檢恐成為後疫情時代的新常態。隨著檢測技術在速度、準確度等方面的進步，這在未來航空業將扮演重要角色。2019冠狀病毒疾病專家表示，後疫情時代的商用航空產業面貌恐變得很不一樣。報導引述國際航空運輸協會（IATA）亞太區主管珍恩（Albert Tjoeng）表示，全球航空業正面臨前所未見的危機。航空業今年淨損總額恐達840億美元（約新台幣2兆4039億元），「我們預期旅行需求將到2024年才會回復到2019年的水準」。新加坡交通部長王乙康日前在國會表示，新加坡樟宜機場目前旅客量僅有平常的1.5%。恢復樟宜機場的航空樞紐地位是交通部的首要政策目標，他說，安全恢復空中旅行的作法包括建立「旅遊泡泡」、以嚴格檢測方式取代2週的隔離。珍恩說：「要求入境旅客進行隔離跟關閉邊界所產生的影響一樣」。他強調，旅行前的健康監測是必要的，「隨著檢測技術在速度、準確度及規模方面的進步，這可能在未來的旅行扮演重要角色」。不過，新加坡管理大學交通專家范平正表示，這類檢測並非萬無一失，感染初期的旅客檢測結果可能呈現偽陰性。珍恩指出，檢測應要搭配其他包括接觸者追蹤等作法。范平正則建議，要求遊客到國外旅行時，須遵守既定的行程規畫。另外，新加坡國立大學管理學院教授沃茨（Jochen Wirtz）表示，即使疫情過去，航空業新常態也可能包括測量乘客體溫、機上要戴口罩。沃茨預期，旅客將會習慣這些新作法，就像旅客習慣911恐攻事件後機場新增的安全措施一樣，包括安檢時需要脫鞋。", "title": "後疫情時代 專家：登機前快速篩檢恐成新常態"}
{"summarization": "時隔兩年港媒分析，此舉不僅展示中國國家安全機關成果，選在港區國安法通過後公開，更蘊含對「台獨」、「港獨」的警告意味。", "article": "時隔兩年港媒分析，此舉不僅展示中國國家安全機關成果，選在港區國安法通過後公開，更蘊含對「台獨」、「港獨」的警告意味。中國官媒央視昨晚在「焦點訪談」節目曝光台灣民眾李孟居的「認錯」影片，指他參與「台獨組織」，並詳細說明李孟居在香港「反送中」期間的行動及抓捕他的原因，並指他是「台獨組織」成員。此前，央視在2018年同樣也透過「焦點訪談」節目，宣稱化名徐子晴、本名徐韻媛的「台灣間諜人員」，透過吸收陸生等方式，對大陸發動滲透。香港01分析認為，這兩波代號分別為「迅雷-2020」及「2018雷霆行動」的行動，可視為中國國家安全機關的成果。在兩岸關係惡化的情況下，央視、官媒的政治宣傳，除能將兩岸關係緊張的責任歸咎給台灣，也可對內加強「防颱（間諜）意識」。另外，央視這次的「焦點訪談」節目還聲稱，台灣成立部門為「反中亂港分子提供便利」，並稱如果「台獨」勢力繼續行動，將違反港區國安法，可被判處3年到無期徒刑的處罰。分析認為，北京選在港區國安法通過之後公開李孟居案，似乎有「正告『台獨分子』莫支持『港獨』的警告意味」，也讓「台獨」和香港「反送中」運動產生聯結，在兩岸及台灣、香港、澳門間引發新的「蝴蝶效應」。另外外界可藉此，觀察北京試圖對外釋放的政治訊號。", "title": "時隔2年央視再播「台諜案」 分析：具警告意味"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪談及屏東縣枋寮鄉政顧問李孟居案時表示，台灣不願被中國統一，就是中國隨便抓人，「對這一切嚴予譴責，也希望早日放他回來」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪談及屏東縣枋寮鄉政顧問李孟居案時表示，台灣不願被中國統一，就是中國隨便抓人，「對這一切嚴予譴責，也希望早日放他回來」。中國官媒央視昨晚在曝光李孟居「認錯」影片，指李孟居是「台獨組織」理事；李孟居去年8月前往香港，並在前往深圳不久後被捕。蘇貞昌下午與新北市長侯友宜視察國家電影及視聽文化中心新莊1期場館時，接受媒體聯訪表示，這個罪名根本「莫須有」，不但家屬不知道、無法探視，也無法讓李孟居受到真正公開審判就已認罪。他說，過去恐怖年代是政府隨便抓人，不知什麼罪名、抓到哪，但台灣已走過那個時代，「你就知道公平、公開、透明，有人權的政府是多麼好」。至於涉嫌在台灣殺女友的香港嫌犯陳同佳準備到台灣投案，蘇貞昌表示，台灣政府立場是香港政府應辦殺人犯，如果需要資料，台灣可提供；如果陳同佳要到台灣投案，台灣有政府，香港也有，政府跟政府間應充分聯繫、溝通，「不是任由一個殺人犯，他想來就來」，台灣不是隨隨便便、來來去去的地方，一切法治決定。媒體詢問如何處理藝人歐陽娜娜在中國央視唱「我的祖國」？蘇貞昌表示，歐陽娜娜是否違反台灣法律，由文化部與大陸委員會根據事實狀況共同認定，他也很關心歐陽娜娜「一個小女生為了工作，有不得已的地方」，也更珍惜台灣民主、自由可貴。他說，政府鼓勵國民自由、民主與開放，到世界各地都可唱歌，工作也是必要，但如果在中國做任何違反國家法律的事，「不管是誰都不可以」。至於國慶日時僅藝人邰智源等發聲，蘇貞昌表示，台灣藝人都很優、認真工作，可能各有工作難處和必須的考量，像邰智源這樣公開祝賀國家生日快樂是好事。媒體報導，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，政府應給予執行防疫勤務消防人員獎勵，但調查發現，全國獎勵津貼數額不一，許多縣市甚至沒發。蘇貞昌表示，獎勵都公平、一視同仁，訂有相關辦法，如果有需要可申請，只要依中央流行疫情指揮中心訂定方案，政府都會補助。目前有10個地方政府提計畫或補助，相關津貼、地方政府權責，如果需要中央協同或補助，可依指揮中心相關規範辦理。", "title": "蘇貞昌譴責中國亂抓人  盼早日放李孟居返台"}
{"summarization": "衛福部、法務部與毒品處遇政策研究學會今天共同主辦「緩起訴附命戒癮治療實務研討與網絡共識」研討會，齊聚200多名醫師、檢察官、社工師等實務界人士透過對話促進網絡合作。", "article": "衛福部、法務部與毒品處遇政策研究學會今天共同主辦「緩起訴附命戒癮治療實務研討與網絡共識」研討會，齊聚200多名醫師、檢察官、社工師等實務界人士透過對話促進網絡合作。會議開始由行政院政務委員羅秉成進行30分鐘的專題演講，從政策規劃角度，詳細剖析緩起訴戒癮治療制度歷程與未來展望。衛生福利部政務次長李麗芬致詞時指出，毒品防制是社會安全網相當重要的一環，未來除了繼續強化醫療專業評估及與地檢署的行政聯繫外，也將擴大毒防中心與地檢署的合作，透過三方更緊密合作，建立更完善藥癮處遇網絡。法務部常務次長張斗輝表示，多元化處遇政策有助於減少毒品需求，重點在如何於實務中實踐。這次的研討會有助於檢察官在繁重案件中有效率轉介處遇，使醫療資源投入在有需要個案上，讓施用毒品者都能獲得最完善協助。台灣毒品處遇政策研究學會理事長楊雲驊表示，醫療機構、毒防中心與地檢署間的網絡合作必須越來越緊密，尤其未來緩起訴的多元化，將有更多處遇機構與社福單位參與。希望透過專業之間、縣市之間、官民之間的交流溝通，提升緩起訴效能以及藥癮者復歸社會的目的。包含各地的醫師、檢察官、毒防中心、觀護人今天都從各地趕來，進行深入意見交流。第一場次由台北地檢署檢察官林達報告及引言，與談人則有屏東安泰醫院主任秦文鎮、嘉義毒防中心督導洪篠綺及新竹地檢署主任檢察官鄒茂瑜。第二場次由台灣成癮學會理事長黃三原報告及引言，與談人則為台北市立松德醫院主任黃名琪、雲林縣毒品防制中心藥師王念涵及屏東地檢署檢察官黃彥凱。第三場次由高雄市毒品防制局局長林瑩蓉報告及引言，與談人則為台中市衛生局股長郭容嫻及台北地檢署主任檢察官黃正雄。", "title": "司法醫療界齊聚  探討緩起訴戒癮治療制度"}
{"summarization": "韓國今年初爆出N號房事件，部分嫌犯涉嫌脅迫被害女性拍攝性剝削影片，並利用通訊軟體匿名聊天室販賣流通，韓國檢方今天對相關聊天室創建人godgod求處無期徒刑。", "article": "韓國今年初爆出N號房事件，部分嫌犯涉嫌脅迫被害女性拍攝性剝削影片，並利用通訊軟體匿名聊天室販賣流通，韓國檢方今天對相關聊天室創建人godgod求處無期徒刑。韓聯社報導，大邱地方法院今天開庭審理化名godgod在網路上活動的24歲男大學生文亨旭（譯音）相關案件，檢方依文亨旭涉嫌違反兒童及青少年保護法等相關法規，對其求處無期徒刑，並要求法院下達感化令、穿戴電子裝置命令、限制就業命令等。檢方在庭上表示，被告為滿足個人私欲，有計畫地犯案，造成許多人受害，並持續因影片流通而受到傷害，因此提出求處上述刑責。根據檢方調查，文亨旭涉嫌自2017年1月至今年初脅迫21名兒童、青少年自行拍攝性剝削影片，根據他製作、持有的影片數量，次數多達1275次。此外，他在2018年9月至2019年3月間，涉嫌以散布性剝削影片，威脅3名被害青少年的父母。2018年11月涉嫌脅迫2名被害人自行在身上以凶器刻下文字。2018年9月至2019年7月間，以假網址連結騙取8名被害人個資，盜用其中4人的社群網站帳戶。2019年2月至今年1月間，文亨旭化名godgod，利用通訊軟體telegram開設聊天室，上傳散布3762個性剝削影片及照片；並涉嫌與其他6名共犯共謀，為製作性剝削影片，對兒童或青少年進行性侵或類似性行為未遂。檢方6月初以涉嫌違反兒童及青少年性保護相關法律及特殊傷害等12項罪嫌為由，將文亨旭送交法院審判。", "title": "N號房創始人godgod 遭韓檢求處無期徒刑"}
{"summarization": "2021年起美豬叩關，現在正值學校午餐團膳換約，引起關注。農委會今天說，是否要將禁用萊豬納入校方與團膳業者契約，尊重教育部、地方政府的處理，用台灣豬適用三章一Q補貼。", "article": "2021年起美豬叩關，現在正值學校午餐團膳換約，引起關注。農委會今天說，是否要將禁用萊豬納入校方與團膳業者契約，尊重教育部、地方政府的處理，用台灣豬適用三章一Q補貼。農委會畜牧處副處長江文全說，農委會主委陳吉仲指示，關於國內各校要不要禁止學校午餐食材使用含萊克多巴胺美豬，農委會尊重教育部、地方政府的處理；若有使用台灣豬，則適用既有學校午餐使用三章一Q補貼辦法辦理。三章一Q包含有機標章、產銷履歷標章、CAS標章，以及國產溯源QRCode的生鮮食材。美豬叩關，教育部日前宣布學校營養午餐一律採用國內豬牛肉，為免外界擔心沒有罰則，無法阻擋美豬進入校園，教育部還說要訂定採購契約範本，訂出罰則，確保師生吃的是國產肉品。近期學校午餐團膳合約正在換約，引發地方政府熱議學校午餐要如何確保學生不會吃到含萊克多巴胺的進口豬肉。高雄市長陳其邁鼓勵高市學校營養午餐用國產豬，但有議員擔心團膳廠商難控管，高雄市教育局長謝文斌今天承諾修訂團膳廠商合約並加強稽查。新北市長侯友宜日前也說，新北市為了讓美豬不能進入校園，已經和12家團膳業者、97家自立午餐開會，希望在年底之前換約，目前業者也都有釋出善意。", "title": "學校午餐用台灣豬 農委會：適用三章一Q補貼"}
{"summarization": "土耳其8月派出能源探勘研究船到東地中海，引發與希臘關係劍拔弩張。希臘今天譴責土耳其決定再度將研究船送回東地中海，是「對區域和平的直接威脅」。", "article": "土耳其8月派出能源探勘研究船到東地中海，引發與希臘關係劍拔弩張。希臘今天譴責土耳其決定再度將研究船送回東地中海，是「對區域和平的直接威脅」。土耳其做此決定之際，正值雅典和安卡拉政府試圖就東地中海事宜確定談判日期，以緩和這兩個北大西洋公約組織（NATO）鄰國的爭執。土耳其8月10日把「歐魯奇芮斯號」（Oruc Reis）研究船部署到東地中海一塊據信富含天然氣的海域，還派出軍艦護送，激怒爭奪同一海域的希臘，雙方劍拔弩張，土耳其則在9月中撤回研究船。不過，土耳其海軍11日向國際海上導引系統「航行警告電傳」（NAVTEX）發送的訊息中說，「歐魯奇芮斯號」將從今天起到22日，在包括希臘卡斯特洛里佐島（Kastellorizo）南方的地區展開活動。希臘外交部發布聲明說，土耳其的作法是「對區域和平的直接威脅」。聲明中表示，土耳其「不可靠」和「不真誠希望對話」。聲明中也說，安卡拉政府是「從利比亞到愛琴海、賽普勒斯、敘利亞、伊拉克以及現在（亞塞拜然境內爭議地區）納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）最不穩定的因素。」", "title": "土耳其研究船再赴東地中海 希臘批威脅區域和平"}
{"summarization": "全球航空業受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，營運大受影響，英國航空（British Airways ）執行長克魯茲（Alex Cruz）在就任4年半後遭到撤換。", "article": "全球航空業受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，營運大受影響，英國航空（British Airways ）執行長克魯茲（Alex Cruz）在就任4年半後遭到撤換。英國航空母公司國際航空集團（ International Consolidated Airlines Group）今天表示，克魯茲的執行長一職已由陶艾爾（Sean Doyle）接任。陶艾爾是集團內另一家航空公司愛爾蘭航空公司的執行長。英國航空近月來因為疫情關係裁員1萬2000人，遭到外界抨擊。英國航空第2季載客率較去年同期大幅下滑95%，因而在上半年營運虧損達40.4億歐元（約新台幣1365億元）。受到政府祭出旅行禁令，加上外界憂心疫情期間搭乘空中運輸工具的安全性影響，全球航空公司的乘客大幅減少。克魯茲今年稍早告訴英國下議院運輸委員會，英國航空正在為救亡圖存努力。", "title": "疫情衝擊航空業 英國航空執行長遭撤換"}
{"summarization": "鳥友林忠明11日在雲林麥寮濁水溪出海口拍攝到東方白鸛嘴喙疑似被物品套住，恐影響其進食甚至危及生命，鳥友界在網路上發出動員令，全台進行搶救東方白鸛行動。", "article": "鳥友林忠明11日在雲林麥寮濁水溪出海口拍攝到東方白鸛嘴喙疑似被物品套住，恐影響其進食甚至危及生命，鳥友界在網路上發出動員令，全台進行搶救東方白鸛行動。拍鳥俱樂部社長黃蜀婷今天接受中央社記者電訪時表示，東方白鸛在全球僅存3000隻左右，比全球總數還有4800隻左右的黑面琵鷺還要珍貴，保育等級屬於瀕危物種，近十幾年來，每年秋冬季節台灣能看到極為少數的東方白鸛，因此引起鳥友迷追逐。黃蜀婷說，林忠明11日在雲林縣麥寮濁水溪出海口拍攝到東方白鸛，但發現東方白鸛嘴喙有異狀，疑似被使用過的口罩或是皮套等物品套住，擔憂會影響進食，危及生命。黃蜀婷將該東方白鸛照片放在臉書各大社群，請大家加入搶救行列，只要一有發現立即通報動保單位或當地縣市政府相關單位營救，沒想到網友在貼文下方竟回應，「這不是應該消滅的外來種野鳥埃及聖䴉嗎？政府還花錢請人用獵槍獵殺。」黃蜀婷緊急回覆，東方白鸛翅膀為黑色，眼睛周圍還有一塊紅色的皮膚，喙部為黑色，而埃及聖䴉從頭部到嘴喙都是黑色的，嘴喙像把大鐮刀，黑面琵鷺最明顯的是扁平的嘴，呼籲民眾千萬不能誤殺珍稀野鳥東方白鸛和黑面琵鷺。搶救東方白鸛一文在鳥友界引起關注，鳥友們從11日起在東方白鸛可能棲息的地方尋找，截至今天下午尚未發現蹤跡。", "title": "瀕危東方白鸛嘴喙被物品套住 鳥友發動員令搶救"}
{"summarization": "高雄口罩國家隊「淨新科技」私設機台生產口罩，部分口罩流入下游廠商，依法須在10月底前完成回收，因此高雄市衛生局日前發函其他縣市衛生局，請求協助下架淨新非法生產口罩。", "article": "高雄口罩國家隊「淨新科技」私設機台生產口罩，部分口罩流入下游廠商，依法須在10月底前完成回收，因此高雄市衛生局日前發函其他縣市衛生局，請求協助下架淨新非法生產口罩。橋頭地檢署9月底查出，淨新科技在2處地點私設22條醫用口罩生產線，違反藥事法57條未經核准登記擅自製造醫用口罩；高雄市政府衛生局除到場封存違法生產機具、原料及成品外，還因情節重大裁罰新台幣200萬元。高雄市衛生局表示，6月開放自由市場販賣口罩，淨新也有提供口罩到通路販售，但因9月底查出違規產線，發現有部分非法產線生產口罩已流入下游廠商，因此除了要求業者自行回收，也請求其他縣市衛生局協助下架。衛生局藥政科長朱孝芳表示，由於淨新違規私設產線，依法有責任在10月底前回收非法生產口罩，而淨新也已提供下游廠商名單，因此高市衛生局日前發函給下游廠商設籍縣市衛生局協助下架。至於非法生產口罩數量，則需待回收完成、統計過後才知道。雖然淨新非法生產口罩面臨回收命運，但由於合法產線生產的口罩還是能販賣，衛生局企劃室主任張華珊表示，若民眾在市面上購買到淨新口罩，可向原購買商家查證，確認口罩是否由合法產線生產。", "title": "淨新違法生產口罩流入下游廠商 高市發函要回收"}
{"summarization": "日本媒體報導，由於中國船隻在日本近海所帶來的威脅增大，海上保安廳（類似海巡署）考慮引進大型無人偵察機，以加強針對海上違法捕撈、犯罪或不明船隻的監視、巡邏。", "article": "日本媒體報導，由於中國船隻在日本近海所帶來的威脅增大，海上保安廳（類似海巡署）考慮引進大型無人偵察機，以加強針對海上違法捕撈、犯罪或不明船隻的監視、巡邏。中國船隻的威脅增大，日本近海局勢趨於緊張，日本海上保安廳（海保廳）考慮引進大型無人機加強海巡，15日開始進行無人機飛行實驗。海保廳所使用的無人機是美國通用原子航空系統公司（General Atomics Aeronautical Systems Inc.）製造的「海上衛士」（SeaGuardian）無人偵察機，全長11.7公尺、寬24公尺。這是2009年開發的無人偵察機，是美國海關與邊境保護局（CBP）用於美國與墨西哥、加拿大邊境附近取締海上走私、偷渡的機種。「海上衛士」機體安裝有紅外線攝影機、海洋雷達，飛行時間約35小時，比飛行員駕駛的飛機飛行時間還長。海保廳預定以青森縣八戶市的海上自衛隊八戶航空基地為據點，實施大型無人機的實驗，將在日本東北的三陸外海、小笠原群島（隸屬於東京都）周邊的防衛省（國防部）訓練區實施無人偵察機飛航訓練，到11月10日之間，總共將飛行150個小時。屆時將把內部設計成駕駛員座艙的貨櫃放在八戶航空基地，通用原子航空系統公司的駕駛員及操控員藉由衛星進行無線操作。為了防止衛星出狀況，無線的功能無法運作時，內部設有可返回的程式。2016年日本內閣會議決議，將加強海洋的監視與調查體制，引進無人偵察機。因為無人機的監視範圍比船隻還廣，也可解決人手不足的問題。海保廳目前是以有人的巡邏船與飛機進行海上偵察業務。飛機當中，除直升機外，共有6架，但需定期維修，所以實際運用的是3架，幾乎每天出動偵監。一架偵察機需2名駕駛員及地勤人員、通訊士、探索雷達士等共5人。考慮到駕駛員會疲勞，規定飛行時間一天8小時，監視活動因此受限。海上保安廳長官奧島高弘表示，無人偵察機的續航時間長，不論晝夜都可因應，經實驗後如果證明效果夠大，將研議是否引進。報導說，在釣魚台列嶼海域周邊，通過日本「領海」外側鄰接海域的中國公務船年年增加。今年觀察到中國公務船連續111天航行，創新紀錄。雖然外國船隻在鄰接海域可自由通行，但一般認為，中國此舉是想加強對日本的施壓力道。而且，中國公務船逐漸大型化，起初比日本海保廳的巡邏船小，但中國海警局2018年7月納入軍方指揮下後，有3000噸級的巡邏船。海保廳為進行釣魚台列嶼的海巡，部署的10艘巡邏船每艘都是1000噸級的，噸數低於中國巡邏船。而且有的中國船搭載著類似機關砲的武器。", "title": "面對中國威脅 日本擬用大型無人機加強海巡"}
{"summarization": "電信三雄9月財報出爐，雖然iPhone延後開賣，但中華電受惠ICT專案支撐，每股仍賺0.37元，贏過台灣大的0.31元，中華電信今年已有4個月每股盈餘超車台灣大，不過，台灣大仍以前9月每股盈餘3.27元保住獲利王。", "article": "電信三雄9月財報出爐，雖然iPhone延後開賣，但中華電受惠ICT專案支撐，每股仍賺0.37元，贏過台灣大的0.31元，中華電信今年已有4個月每股盈餘超車台灣大，不過，台灣大仍以前9月每股盈餘3.27元保住獲利王。過去台灣大哥大靠著小金雞電商momo連年蟬聯單月每股盈餘（EPS）王，中華電偶有超車，但攤開今年單月EPS狀況，中華電分別在4月、6月、8月、9月都贏過台灣大，今年前9月累計EPS，中華電與台灣大的差距只剩0.2元。中華電信今天公布9月合併自結營收新台幣188.7億元，較去年同期增加，主要因大型專標案入帳帶動資通訊（ICT）專案營收增加，網際網路應用加值營收及數據網路營收也增加，抵銷手機銷貨收入及行動服務營收的減少；營業淨利36億元，稅前淨利36.6億元，歸屬於母公司業主淨利28.4億元，每股盈餘為0.37元，與第3季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至9月底止，中華電光世代寬頻用戶數362.6萬戶，60Mbps以上客戶數226.8萬戶，其中，300Mbps以上客戶達40.7萬戶。MOD客戶數達208.0萬戶，行動用戶數達1127.4萬戶。台灣大哥大9月自結合併營收101.9億元，營業利益12億元，稅後淨利為8.5億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.31元，自結前3季合併營收944.4億元，營業利益124.6億元，稅後淨利為91.8億元，EPS為3.27元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，9月電子商務年成長仍達27%；行動業務方面，隨9月5G機款增加，帶動申裝1399以上高資費手機案較前月成長超過1成，也使開台首3月行動服務營收年減逐月縮小，5G滲透率方面也領先4G同期約5成。此外，台灣大說明，新款iPhone尚未上市，受iPhone 11系列去年9月開賣影響，手機銷貨收入年減，並使合併營收較去年同期下降。累計前3季，合併營業利益雖受5G開台後頻譜攤提上升影響，較去年同期下降，但各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測82%。遠傳電信9月自結合併營收為59.59億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為22.48億元與5.87億元，9月單月每股盈餘為0.18元。累計至今年9月，遠傳合併總營收566.94億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為206.99億元與64.69億元；自結稅後每股盈餘1.99元，較去年同期略低2%。遠傳第3季淨利超越財測目標達到104%，累計今年前9月EPS也超越前3季財測目標達到105%。遠傳行動通訊業務表現穩健，月租型用戶數穩定成長，月租型客戶流失率僅1.02%，再創歷史新低。", "title": "電信業9月獲利中華電居冠 前9月台灣大稱霸"}
{"summarization": "有「巧克力界的奧斯卡」之稱的2020世界巧克力大賽日前揭曉得獎名單，福灣莊園在3大類別各自拿下金牌；長榮桂冠酒店、長榮空廚也雙雙奪得亞太區金牌大獎。", "article": "有「巧克力界的奧斯卡」之稱的2020世界巧克力大賽日前揭曉得獎名單，福灣莊園在3大類別各自拿下金牌；長榮桂冠酒店、長榮空廚也雙雙奪得亞太區金牌大獎。2020世界巧克力大賽（International Chocolate Awards, ICA）亞太區競賽結果出爐，在來自14個國家883件參賽作品中，台灣業者奪22金32銀35銅14特別獎，在198個獎牌中共獲103面，超過一半。奪得這次獎項的最大贏家還是福灣巧克力，奪下7金、9銀、4銅及8個特別獎，共28項大獎，並以「台灣一號屏東黑巧克力70%」獲得「亞洲最佳黑巧克力」，除連續4年奪下亞太區最大獎，也蟬聯亞太區獲獎最多的品牌。福灣巧克力今天發出新聞稿表示，「台灣一號屏東黑巧克力70%」拿下5項金牌，也是全亞洲囊括金牌最多的巧克力。福灣巧克力創辦人許華仁認為，隨著屏東可可樹樹齡進入五、六歲間的盛成期，可可脂豐沛，風味也更加飽滿穩定，再加上福灣巧克力在發酵、研磨等技術日益成熟，讓這款自品牌創始就問世的巧克力，在今年有了最完美呈現與滋味。福灣巧克力今年首度嘗試研發「茶系列」巧克力中的「牛奶巧克力」，並以「紅烏龍牛奶巧克力」一舉獲得「牛奶巧克力」類別中的金牌。許華仁說，精選的台灣高山紅烏龍，有高山烏龍茶的清香，還帶有玫瑰、荳蔻的特殊韻味，比起一般紅烏龍更具豐富的變化，以牛奶為媒介，更將其特色表露無遺。除了福灣巧克力獲得優秀成績外，長榮集團旗下長榮桂冠酒店及長榮空廚首度參加「2020世界巧克力大賽」，以黑馬之姿勇奪亞太區2金、2銀、2銅等6個獎項。長榮集團表示，這次長榮桂冠酒店及長榮空廚在距離交件不到一個月的時間內組隊報名，以融合台灣在地食材的風味巧克力，初試啼聲即一鳴驚人，長榮桂冠酒店以「黑蒜頭巧克力」獲得金牌，「酒粕巧克力」及「百香胡椒巧克力」獲得銀獎及銅獎肯定；長榮空廚以「百香果胡椒巧克力」奪得金牌，「紹興破布子巧克力」及「山葵巧克力」獲得銀獎及銅獎。長榮桂冠酒店團隊由點心坊主廚張志宏領軍，為了讓巧克力更具有在地風味，這次的參賽作品遍尋台灣各地食材，如雲林黑蒜頭、花蓮剝皮辣椒、西螺豆腐乳等，期間歷經多次研發及近60餘次調整，端出結合西方可可和台灣在地特色的經典之作。長榮空廚團隊則由主廚吳坤霖領軍，結合糕點師陳盈志及多名不同領域的主廚，在極短時間壓力內，從前期挑選食材到後期研發，團隊曾接力創下連續七天七夜不眠不休，不斷品評及調整配方，透過跨世代創意激盪，共同打造出結合台灣在地風情與法式浪漫的參賽作品。", "title": "巧克力界奧斯卡  福灣、長榮奪亞太區金牌"}
{"summarization": "國家電影及視聽文化中心新莊一期場館預計明年2月完工，行政院長蘇貞昌今天下午偕同新北市長侯友宜前往視察，蘇貞昌也現場允諾，二期的工程經費將由中央負擔，預計後年開工。", "article": "國家電影及視聽文化中心新莊一期場館預計明年2月完工，行政院長蘇貞昌今天下午偕同新北市長侯友宜前往視察，蘇貞昌也現場允諾，二期的工程經費將由中央負擔，預計後年開工。蘇貞昌視察前聽取單位簡報，隨後致詞表示，國家電影及視聽文化中心是他在擔任台北縣長時期積極爭取的建設，雖然歷經政黨輪替，但如今他回來當行政院長，建設即將完成讓他非常感動，「終於看到多年努力的結晶」。蘇貞昌表示，國家電影及視聽文化中心第二期約新台幣54億元的工程經費，將由文化部工建計畫經費負擔，明年將啟動規畫設計，預計後年開工。蘇貞昌也笑說，每次侯友宜碰到他，就有好多事要跟他說、希望他能幫忙，「這個心情我能了解，因為當時我也是這樣希望中央能幫忙，但當時的中央沒有我這麼大方，也沒有我這麼了解地方」。蘇貞昌表示，無論是當市長、院長，這些都會過去，但文化會留下來感動人，每個人在位子上努力，不用太計較，也不要酸來酸去，台灣才會幸福。文化部與新北市政府合作，在新莊打造國家電影及視聽文化中心，成為首座國家級影視聽博物館及專業典藏庫房，提升影視聽中心所需場館空間；一期場館內含該中心放映廳、圖書館、行政辦公室等空間，二期計畫主要包含影視聽博物館及專業典藏片庫。", "title": "國影中心一期110年2月完工 二期經費中央負擔"}
{"summarization": "國民黨台北市議員今天指出，大南客運承德幹線近3年肇事次數高居各公車路線之冠，但去年上半年均列為「績優公車」，要求檢討公車評比機制；台北市交通局允諾將檢討調整。", "article": "國民黨台北市議員今天指出，大南客運承德幹線近3年肇事次數高居各公車路線之冠，但去年上半年均列為「績優公車」，要求檢討公車評比機制；台北市交通局允諾將檢討調整。台北市議會交通委員會今天進行專案報告，多名市議員針對「公車評鑑內容」提出質詢。李明賢指出，根據台北市交通警察大隊統計資料顯示，大南客運承德幹線自民國107年至今年7月就發生20起事故，連續近3年肇事次數高居各公車路線之冠，堪稱是全北市最危險的公車路線。他說，大南客運卻在108年第一季、第二季的北市公車評比中，都被列為「績優公車」；且現階段公車評比機制的旅客服務品質與駕駛管理高占40%，但運輸工具設備安全僅占29%，行車肇事率占比更是低到12%，直批到底是安全重要還是服務品質重要。李明賢說，北市公車肇事件數也逐年增加，從107年的168件、108年197件，到今年1至7月的180件；且公車肇事近3年也分別造成95人、125人、124人受傷，認為應澈底檢討北市公車評比機制。台北市公運處長常華珍表示，行車肇事率從原先的10%升高到12%，會再檢討、調整北市公車評鑑機制，也會要求業者澈底檢討，這2個月內將舉行專家評比會議，屆時將再做相關討論，擬加重「行車肇事率」占比。交通局長陳學台也說，為擴大公眾參與，公車評鑑委員會自明年3月起將調整為新增3名市民代表，以取代原有的交通運研所、財政局、主計處代表。", "title": "議員揭最危險公車路線  北市府允檢討評比機制"}
{"summarization": "日本京都的東本願寺今天起開辦香油錢電子支付，信眾只要用手機掃瞄廟方公布的QR CODE，即可輸入捐獻的香油錢金額，以減少接觸現金、傳染武漢肺炎。", "article": "日本京都的東本願寺今天起開辦香油錢電子支付，信眾只要用手機掃瞄廟方公布的QR CODE，即可輸入捐獻的香油錢金額，以減少接觸現金、傳染武漢肺炎。日本讀賣新聞報導，真宗大谷派的東本願寺與大谷祖廟今天起設置捐獻香油錢用的QR CODE看板，信眾用手機掃描QR CODE後，就可輸入要捐獻的香油錢金額；除了電子支付之外，也設置信用卡捐款處，讓捐獻香油錢不須掏出現金。真宗大谷派表示，推出電子支付等非現金方式捐獻香油錢的目的，是作為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫對策的一環，讓大家減少接觸現金。京都新聞報導，東本願寺創下各大本山寺院首例，導入香油錢電子支付與信用卡捐款；規劃在10月下旬，也將開放信眾參與讀經或納骨時的捐獻，可使用非現金交易。不過佛教界也有反對的意見，認為這會導致信徒的個資被第三方掌握，可能對宗教自由造成損害。", "title": "日本東本願寺為防武漢肺炎 首創香油錢電子支付"}
{"summarization": "超商雙雄9月營收出爐，受惠鮮食、預購等業績成長挹注，統一超排除受疫情影響的海外轉投資事業，超商本業營收創下單月同期新高，全家第3季營收創下單季新高。", "article": "超商雙雄9月營收出爐，受惠鮮食、預購等業績成長挹注，統一超排除受疫情影響的海外轉投資事業，超商本業營收創下單月同期新高，全家第3季營收創下單季新高。統一超商9月合併營收新台幣221.06億元，較去年同期成長2.63%。7-ELEVEN受惠持續展店、掌握節令商機、OPEN POINT會員突破千萬名，搭配三大支付立折行銷策略促進買氣，帶動鮮食、預購、常溫飲料等類別成長，排除受疫情影響的海外轉投資事業，超商本業營收創下單月同期新高。轉投資事業部分，統一速達持續受惠宅經濟及中秋送禮宅配需求；統一百華推出「2020超強週年慶」帶動全館人潮及消費，統一速達與統一百華皆較去年同期有雙位數成長；博客來在開學季及中秋節慶帶動下，業績較去年同期成長近5%。全家便利商店9月合併營收71.7億元，年增10.54%，第3季營收227.33億元，創下單季歷史新高紀錄，累計前9月合併營收636.35億元，年增10.44%，也同創歷史新高。全家綜觀9月營運表現，店數持續成長，鮮食成長1成，中秋預購整體檔期成長翻倍，皆是業績向上主因。鮮食中，受惠鼎泰豐和台鐵聯名商品的效應，帶動多重品群成長，包含便當、微波主食麵類、飯糰等。9月適逢學生開學陸續返校，吐司等早餐型產品也成長近兩成；杯裝飲料則維持成長兩成的穩健步調。邁入10月，統一超與全家均看好中秋、雙十連假、萬聖節節慶消費，以及溫度變化的商機。", "title": "鮮食、預購挹注 超商雙雄業績登高"}
{"summarization": "在電競、Chromebook及商用筆電助攻下，電腦品牌廠宏碁9月合併營收達新台幣295.15億元，年增21.3%，創72個月新高；第3季合併營收破800億元，創23季以來新高。", "article": "在電競、Chromebook及商用筆電助攻下，電腦品牌廠宏碁9月合併營收達新台幣295.15億元，年增21.3%，創72個月新高；第3季合併營收破800億元，創23季以來新高。宏碁今天公布9月合併營收295.15億元，月增8.2%，年增21.3%；第3季自結合併營收800.29億元，季增22%，年增27.3%；累計今年前9月合併營收為1944.85億元，年增12.6%。宏碁第3季營運有不少亮點，其中泛美地區營收年增70.7%。就產品線來看，電競產品第3季營收年增69.9%，Chromebook筆電營收年增94.4%，商用筆電營收年增86.6%，是三大主要成長動能。新事業方面，宏碁旗下智聯服務公司已通過櫃買中心上櫃審議會，將於第4季正式掛牌上櫃；宏碁智醫第3季獲得台灣食品藥物管理署首張眼科人工智慧（AI）輔助診斷軟體智慧醫材許可證。此外，宏碁旗下酷碁公司第3季營收年增75.2%，宏碁資訊服務公司營收年增15.9%。宏碁將於10月21日晚間9時於線上舉行next@acer全球記者會，屆時將發表更多創新產品，藉此強化生活風格品牌。", "title": "Chromebook大賣 宏碁9月營收創6年來新高"}
{"summarization": "隨著股息入帳高峰已過，金控9月單月獲利都較前月下滑，但受惠壽險公司投資績效與銀行本業回穩，國內15家上市櫃金控前9月獲利新台幣3040.03億元，年增2.56%；9月單月獲利為258.06億，年成長11.5%。", "article": "隨著股息入帳高峰已過，金控9月單月獲利都較前月下滑，但受惠壽險公司投資績效與銀行本業回穩，國內15家上市櫃金控前9月獲利新台幣3040.03億元，年增2.56%；9月單月獲利為258.06億，年成長11.5%。民營金控方面，富邦金控9月自結稅後淨利41.01億元，累計今年前9月稅後淨利681.05億元，較去年同期成長27%，每股盈餘（EPS）6.37元，不僅蟬聯金控獲利王，也再度創下歷史新高紀錄。富邦金獲利大幅成長，主要受惠於壽險業穩健的投資績效，富邦人壽9月稅後淨利22.37億元，年成長27%，累計前9月稅後淨利452.95億元，較去年同期大幅成長65%。國泰金控9月自結稅後淨利46.8億元，重獲單月金控獲利王寶座，累計前9月大賺643.7億元，年增近23.5%，創下歷史新高，EPS為4.55元，為金控獲利第2名。子公司國泰人壽9月稅後盈餘25.4億元，前9月稅後盈餘達448.1億元。國泰金表示，8月新台幣大升4角，使得國壽避險成本大增，本月也增提外匯價格變動準備金以因應匯率變動，如果沒有增提，單月獲利表現會更好。中信金9月稅後純益達41.84億元，累計前9月稅後純益為361.26億元，EPS有1.80元，位居金控獲利第3高。子公司中國信託銀行表示，今年銀行獲利雖受到疫情與降息影響，但核心業務動能維持良好，銀行存放款與財富管理業務持續穩健。另一子公司台灣人壽則因投資收益佳，也貢獻母公司獲利動能。元大金控表現亮眼，9月自結稅後純益16.25億元，累計前9月獲利達195.75億元，和去年同期相比成長13.7%，EPS則為1.61元。部分金控因銀行海外踩雷案頻傳，影響整體獲利，不過元大金控依舊交出亮眼成績單，主要獲利引擎元大證券貢獻良多，9月自結稅後純益10.32億元，累計前9月稅後純益達96.67億元。不過，公股行庫在獲利上則相對辛苦。4家公股金控9月稅後盈餘合計51.37億元，月減22.7%，主因包括降息加上配合紓困政策，利差持續縮減，以及9月金融市場震盪，銀行金融資產評價收益下滑，且領取股息高峰已過，使股利收入較上月減少。兆豐金仍蟬聯9月公股獲利王，但9月獲利僅18.85億元，跌破20億元水準，月減28%，累計前9月獲利189.5億元，也年減16.7%，離年底只剩3個月，要追上預算目標難度不小。兆豐金指出，前9月淨利息收益比去年同期少了34億元，手續費收入及匯兌收益也少了10幾億元；展望第4季，雖然台灣經濟基本面佳，但美國大選、疫情等不確定因素仍存，此外，即使房貸加碼降息紓困將於9月結束，也難對獲利有所貢獻，預計可能在10月董事會上討論是否調降全年獲利目標。公股金控累計前9月獲利共496.4億元，年減22.8%，其中合庫金衰退6.3%，第一金衰退13%，兆豐金衰退16.7%，華南金則年減62%。華南金表示，預計將下調全年獲利目標2成以上，正在向財政部申請同意。", "title": "上市櫃金控前9月獲利年增2.56% 富邦金蟬聯獲利王"}
{"summarization": "北市議員簡舒培今天指出，有業者投資經營「共享外送廚房」，在大樓地下室設31個廚房、逾130個爐火，申請餐廳使照恐有公安疑慮；北市府說，明天將現勘並去函經濟部確認業態。", "article": "北市議員簡舒培今天指出，有業者投資經營「共享外送廚房」，在大樓地下室設31個廚房、逾130個爐火，申請餐廳使照恐有公安疑慮；北市府說，明天將現勘並去函經濟部確認業態。台北市議會今天進行工務部門質詢及答覆，民進黨市議員簡舒培質詢提到，近來出現一個新興產業「共享外送廚房」，通常由一名業者承租一處地點並隔成多個廚房出租經營，再和外送業者合作送餐經營，可有效節省經營成本。她指出，有外商業者就承租大安區信義路4段的建物地下室經營「共享外送廚房」，面積達696.72平方公尺，業者於今年8月向台北市建管處申請並核准做為餐廳使用，共設置31個廚房和逾130個爐火，擬配合外送業者24小時營運。此外，其座位區面積規劃為60.69平方公尺，約占總面積1/10。簡舒培質疑，地下室設置31個廚房、逾130個爐火，且座位區和廚房區占比相對低，到底是供外送業者還是消費者使用，「這還是餐廳嗎」，儼然是中央廚房或大型廠房，其衍生的公安、衛生問題使得大樓135戶居民憂心忡忡。她表示，業者目前仍在進行施工，且預計明年2月營業，但屆時就來不及，要求相關局處明天就去現場勘查，針對建物公安、消防安檢、營業樣態做認定，確認無虞後才能核發相關許可。台北市都發局長黃景茂回應表示，關於餐廳使照核准部分，只要是餐飲業餐廳申請都沒問題，但此案是否為餐廳或是作業廠房仍待後續評估認定，允諾明天將偕相關局處到現場會勘。台北市商業處副處長江美玲則說，行業別是依中央標準進行認定，餐館類現場有設置座位認定為「一般餐廳」，外送則認定為「其他餐飲業」，此案登記營業項目眾多且屬多角化經營，需分別依實際狀況做認定，9月也曾偕相關局處審查營業項目。台北市產發局副局長王三中也補充說，此案為新興型態產業，其態樣歸屬是否需辦工廠登記，將盡快去函經濟部詢問、確認業態。", "title": "共享外送廚房公安疑慮 北市府將會勘"}
{"summarization": "國防部為因應敵情威脅推動後備改革，擬將志願役、義務役後備軍人的選充年限，自8年調整成15年內。後備指揮部今天指出，解除教召編管8年限制，但無特定年限，具體細節仍在討論規劃當中。", "article": "國防部為因應敵情威脅推動後備改革，擬將志願役、義務役後備軍人的選充年限，自8年調整成15年內。後備指揮部今天指出，解除教召編管8年限制，但無特定年限，具體細節仍在討論規劃當中。國防部宣布，為推動後備改革將成立隸屬國防部的防衛動員署，並將全台18縣市地區後備指揮部合併到戰區編管；另7個後備旅將增加至12個，同時使用與常備部隊一致裝備。最重要的訓練部分，將改為1年1訓、1次14天，召訓人數預計從12萬人增加至26萬人。上述改革，預計在民國111年1月實施。此外，軍方人士透露，除軍事訓練役外，擬將志願役、義務役後備軍人的選充年限，自8年調整成15年內。後備指揮部晚間發布新聞稿表示，為有效提升後備戰力，後備部隊編管以滿足後備戰力改革後各類型部隊作戰需求為考量，解除原編管8年的限制，採「後退先用，精選適員，固定編組，年年施訓」方式執行，以遴選符合部隊專長需求為主，無特定年限律定。後指部強調，有關後備部隊相關改革，一切以因應敵情威脅、強化後備戰力為重點，目前已編成專案小組，具體細節尚在討論規劃中。", "title": "解除教召編管8年限制 後指部：強化後備戰力為主"}
{"summarization": "雖然美中南海競逐升溫，菲律賓國防部長羅倫沙納今天評估，目前西菲律賓海情勢「穩定可控」，國防部可以更聚焦於遏制共黨分子叛亂和恐怖分子等內部威脅。", "article": "雖然美中南海競逐升溫，菲律賓國防部長羅倫沙納今天評估，目前西菲律賓海情勢「穩定可控」，國防部可以更聚焦於遏制共黨分子叛亂和恐怖分子等內部威脅。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天在菲國參議院預算審議聽證會答詢時說，菲律賓面臨的外部威脅目前由外交部應對中。「目前，西菲律賓海情勢穩定可控（manageable）。」他表示，國防部評估，目前菲律賓面臨的最大威脅包括「全國各地仍在發生的共黨分子叛亂。其次是恐怖分子威脅，我們仍未解決」。羅倫沙納說，國防部未來可以把更多注意力聚焦在遏制共黨分子叛亂和恐怖分子等內部威脅。對此，提出質詢的參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）說，面對內部威脅，雖然菲國軍隊在輔助菲律賓國家警署扮演重要角色，但不僅外交部必須應對外部威脅，國防部也必須應對，尤其是西菲律賓海面臨的威脅，「我希望這是（國防部）第一要務」。菲律賓國防部明年編列預算總額為2091億披索（約新台幣1233億元）。GMA新聞網報導，羅倫沙納坦言，欠缺軍事裝備是菲律賓最大軍事弱點。「我們當然缺少船艦、飛機」，但菲國軍隊正逐步提升戰力及抵禦他國網路攻擊能力。", "title": "菲國防長：西菲律賓海情勢穩定可控"}
{"summarization": "今彩539第109245期開獎，中獎號碼22、29、33、24、06。3星彩中獎號碼900，4星彩中獎號碼4473。", "article": "今彩539第109245期開獎，中獎號碼22、29、33、24、06。3星彩中獎號碼900，4星彩中獎號碼4473。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091012", "title": "今彩539第109245期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109245期今晚開獎，中獎號碼為08、16、23、11、03、06、15、21、01、12、13、05。", "article": "雙贏彩第109245期今晚開獎，中獎號碼為08、16、23、11、03、06、15、21、01、12、13、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091012", "title": "雙贏彩第109245期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109082期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、16、25、24、03、20，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第109082期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、16、25、24、03、20，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091012", "title": "威力彩第109082期開獎"}
{"summarization": "南韓團體防彈少年團（BTS）日前獲頒范符立特獎，以表彰對促進韓美關係的貢獻，但他們在得獎感言中提及韓戰內容引發中國網友不滿，遭批「辱華」。", "article": "南韓團體防彈少年團（BTS）日前獲頒范符立特獎，以表彰對促進韓美關係的貢獻，但他們在得獎感言中提及韓戰內容引發中國網友不滿，遭批「辱華」。韓聯社報導，具民族主義傾向的環球時報今天刊出報導指出，BTS隊長RM在得獎感言中表示，「今年適逢韓戰70週年，應永遠銘記（韓美）兩國共同經歷過的苦難歷史，及為此犧牲的無數男性與女性」，引發中國網友不滿。范符立特獎是美國非營利組織「韓國協會」（The Korea Society）於1995年設立的獎項，以創辦該組織的范符立特將軍（General James A. Van Fleet）為名，表彰為促進美韓關係做出貢獻的韓國人或美國人。范符立特將軍在韓戰期間擔任美國第八軍團司令，他擔任空軍飛行員的兒子在當時不幸喪生，范符立特將軍後於1957年創立韓國協會，致力促進美韓關係。但中國當時「抗美援朝（北韓）」，因此死傷無數，韓聯社報導也指出，中國近期因與美國紛爭不斷，特別強調「抗美援朝精神」，具有愛國主義、英雄主義等意涵，中國網友也因此深感不滿，認為這段感言是在聲援美國，並批評他們感謝韓戰時的美軍，涉及「辱華」問題。有網友在微博上貼出三星中國網站頁面，稱7日才剛推出的智慧型手機Galaxy S20的BTS版已經被下架；同樣由BTS代言的現代汽車與運動用品品牌FILA的微博官方帳號，也都將先前上傳的BTS相關內容刪除，中國網友猜測，應是擔心影響銷量。BTS這次發言引發的爭議一度登上微博熱搜，但之後突然消失，可能是站方考量此事敏感性予以移除。BTS所屬經紀公司Big Hit娛樂尚未就此做出任何回應。中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上被問及對此事連結中國國家尊嚴的看法，他表示正在關注相關報導及中國網友反應，並說「珍惜和平並追求友好關係，才是值得共同追求的價值」，並未正面回應。", "title": "BTS獲獎感言提韓戰 中國網友不滿批「辱華」"}
{"summarization": "為加強防範諾羅病毒提供完善充足的洗手設備及安全用水，並加強環境清潔消毒，落實生病人員不上班、不上課。", "article": "為加強防範諾羅病毒提供完善充足的洗手設備及安全用水，並加強環境清潔消毒，落實生病人員不上班、不上課。教育部學校衛生資訊網資料顯示，依據衛生福利部疾病管制署通報系統，全國8月至9月25日累計接獲89起腹瀉群聚通報，比去年同期（73起）增加，檢出病原以諾羅病毒居多（35起）；學校部分，腹瀉群聚共19件，其中10件是諾羅病毒群聚。教育部表示，諾羅病毒為病毒性腸胃炎發生致病原，具高傳染性，主要由攝食受污染的水或食物而傳染，也可透過與病人密切接觸或吸入含病毒的嘔吐物飛沫而感染，請學校落實諾羅病毒相關防疫措施，以維護教職員工生健康。教育部要求學校加強教職員工生衛生教育宣導，不生飲、不生食，與他人共食時應使用公筷母匙，並養成勤洗手的衛生習慣，如出現噁心、嘔吐、腹瀉、腹絞痛、發燒、頭痛及肌肉酸痛等疑似症狀應及早就醫，並注意補充水分與營養。校園環境方面，教育部指出，學校應提供完善充足的洗手設備及安全用水，確實檢視校園內洗手設備，並備有肥皂或洗手乳，與人體接觸的水源（如飲用水及洗手用水）應採用自來水。教育部並請學校加強食安管理外訂盒餐的學校，應派員或委託代表到廠了解食材來源、環境衛生等是否符合衛生條件。另外，教育部請學校落實生病人員不上班、不上課，確診為諾羅病毒感染的教職員工生及餐飲從業人員，應停止上班、上課，症狀解除48小時後才可恢復上班、上課；腹瀉患者的嘔吐物、排泄物及室內環境務必做好清潔消毒，清理者應戴上口罩及手套，清理後務必以肥皂與清水徹底洗手。", "title": "校園諾羅群聚頻傳  教育部提醒勤洗手勿生飲生食"}
{"summarization": "受疫情影響趨緩，銷售通路業績成長，製鞋大廠寶成工業今天公布9月自結合併營收新台幣211.06億元，較8月成長13.39%，但年減16.6%。", "article": "受疫情影響趨緩，銷售通路業績成長，製鞋大廠寶成工業今天公布9月自結合併營收新台幣211.06億元，較8月成長13.39%，但年減16.6%。寶成統計資料顯示，除9月合併營收重回200億元之上，較8月成長之外，負責中國銷售通路寶勝國際9月營收也較8月成長。寶成統計，今年1至9月自結合併營收為1819.9億元，較去年同期減少22.3%，主因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響所致。寶成工業持股51.11%重要子公司裕元工業9月自結營收7.1億美元（約折合新台幣210.51億元），較去年同期減少13.7%，其中通路業務營收雖較去年同期成長，但疫情仍對鞋類製造業務訂單與生產效率造成衝擊。累計今年1月至9月自結營收為60.87億美元（約新台幣1717億元），較去年同期減少19.1%。裕元工業的通路業務獨立分拆上市通路寶勝國際9月自結營收人民幣25.19億元（約新台幣107.35億元），較去年同期成長5.1%。累計今年1至9月寶勝國際自結營收人民幣183.41億元（約新台幣781.61億元），較去年同期減少8.3%。豐泰統計，9月合併營收63.24億元，較8月成長8.83%，年減7.41%。豐泰9月成品鞋生產量為959萬雙，較8月增加3.4%，較去年同期減少3.8%；9月成品鞋銷售量為990萬雙，較8月增加8.2%，較去年同期減少4.5%。1至9月成品鞋累計生產量達8042萬雙，較去年同期減少10.6%；1至9月成品鞋累計銷售量達8128萬雙，較去年同期減少10.5%。鈺齊國際指出，9月合併營收9.06億元，當前雖位處季節交替的傳統出貨淡季，但已較去年同期9.03億元增加0.4%，若以美元幣別來看，年增更達6.8%，單月營收年增率已連續兩個月正成長。鈺齊國際統計，第3季營收32.17億元，較第2季增加35.39%，年減6.74%，若以美元幣別計算，則為季增37.12%，年減1.36%，整體產銷營運明顯跳脫受疫情衝擊的第2季營運低檔區；今年前9月累計營收為83.66億元，較去年同期減少10.82%，若以美元幣別計算，則減少7.05%。", "title": "運動鞋通路業績成長 寶成9月營收重回200億元"}
{"summarization": "東鹼蘇澳廠在民國107年遭宜蘭縣政府勒令停工，將對所生影響向縣府請求國家賠償協商。縣府今天表示，目前尚未接獲相關通知，若接獲後將先了解提出國賠詳細理由，展開研議。", "article": "東鹼蘇澳廠在民國107年遭宜蘭縣政府勒令停工，將對所生影響向縣府請求國家賠償協商。縣府今天表示，目前尚未接獲相關通知，若接獲後將先了解提出國賠詳細理由，展開研議。東鹼蘇澳廠於民國107年10月時，遭縣府指控因屢傳空氣污染問題，廠方於鉀肥製程中沒有申請固定污染源就直接操作，硫酸鉀製程部分設備也未取得操作許可證，且現場粉塵、硫酸氣逸散，環境相當惡劣，情節重大。縣府之後依照依違反空氣污染防制法，下令要求業者停工。東鹼今天透過公開資訊觀測站公告，民國107年10月11日，宜蘭縣環境保護局對東鹼蘇澳廠區硫酸鉀工廠裁處停工，不過行政院環保署隔年2月作成訴願決定撤銷原處分，因停工造成影響的續後作為，依法向宜蘭縣政府請求國家賠償協商，以維護公司權益。宜蘭縣府表示，目前尚未接獲相關通知；若接獲後將先了解東鹼提出國賠的詳細理由，之後展開進一步研議。", "title": "東鹼請求國賠協商  宜蘭縣府先了解理由再研議"}
{"summarization": "國產署今天公告今年第二批地上權案，釋出多達19宗，創近4年單批列標最多宗紀錄；國產署表示，其中有10宗為首次公告，區位及基地條件俱佳，中南部有多宗吸睛標的，訂於12月14日開標。", "article": "國產署今天公告今年第二批地上權案，釋出多達19宗，創近4年單批列標最多宗紀錄；國產署表示，其中有10宗為首次公告，區位及基地條件俱佳，中南部有多宗吸睛標的，訂於12月14日開標。國產署表示，19宗標的包括台北市3宗、台中市4宗、高雄市6宗，基隆市、宜蘭縣、彰化縣、台南市、屏東縣、澎湖縣各1宗，面積9.48公頃，權利金底價合計新台幣51億9642萬元。國產署指出，今年首批招標設定地上權標脫率創下6成佳績，今天加碼推出標脫標的附近的優質大面積國有土地，例如高雄市鳳山區福誠段標的，面積近2000坪，鄰近五甲公園、福誠高中，周邊有多宗地上權開發案，儼然形成全國地上權住宅地區，本案為福誠段最後一塊方整大面積土地。國產署表示，位於干城重劃區內的台中市東區練武段標的，面積也達2000坪，鄰近百貨商場、台中公園、台中糖廠湖濱生態園區，配合台中大車站計畫，發展前景可期。此外．台中北屯區竹興段標的為首次公告列標，屬長春自辦重劃區，近東光國小、東山路商圈，也具開發潛力。國產署指出，值得矚目的還包括台北市中正區中正段標的，近台大社會科學院、台大醫院、華山文化創意產業園區，公共設施完善、交通便利；另一宗台南市東區標的也是首次公告，面積近4000坪，四面臨路、地形方整，近南紡夢時代購物中心、榮民總醫院台南分院、成功大學等，生活機能佳。國產署指出，19宗標的地上權存續期間皆為70年，地租年息率3.5%，其中地租隨申報地價調整的年息率為1%，地租不隨申報地價調整的年息率為2.5%，地上權及地上建物得辦理一部讓與。", "title": "國產署第二批地上權案達19宗 近4年最多紀錄"}
{"summarization": "英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）今天表示，在獲得美國投資4億8600萬美元（新台幣約140億元）的研發經費後，公司研發的武漢肺炎療法將進入關鍵的第3階段試驗。", "article": "英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）今天表示，在獲得美國投資4億8600萬美元（新台幣約140億元）的研發經費後，公司研發的武漢肺炎療法將進入關鍵的第3階段試驗。法新社報導，阿斯特捷利康指出，美國政府的投資將在「2020年底左右」，換得多達10萬劑藥物，治療俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。美國同時獲得於明年增購100萬劑的選項。公司「未來幾週內」將開始在美國和其他國家招募6100人，分別進行「長效抗體」（LAAB）組合療法的兩項試驗。阿斯特捷利康在給倫敦證券交易所（London Stock Exchange）的聲明中說，其中一項試驗將評估療法「在12個月內預防感染」的安全性與功效，約5000人參與；第二項試驗將評估暴露後預防性投藥（PEP）與先發治療（pre-emptive treatment）的成效，約1100人參與。阿斯特捷利康指出，公司也計劃額外對大約4000名病患進行試驗，評估藥劑治療2019冠狀病毒疾病的效果。阿斯特捷利康執行長索西歐（Pascal Soriot）說：「與美國政府的這項協議將有助於我們加速研發長效抗體組合療法，這類療法有機會立即、長久性地預防和治療感染2019冠狀病毒疾病。」", "title": "英藥廠獲美投資 將展開第3階段武漢肺炎療法試驗"}
{"summarization": "印度與中國今天又於邊境舉行新一輪軍團指揮官對話，但沒有實質突破。印度官員透露，中國正對駐紮在班公湖北岸的部隊進行換防，研判中國部隊至少今年冬天無撤離計畫。", "article": "印度與中國今天又於邊境舉行新一輪軍團指揮官對話，但沒有實質突破。印度官員透露，中國正對駐紮在班公湖北岸的部隊進行換防，研判中國部隊至少今年冬天無撤離計畫。為解決拉達克東部中印實際控制線的對峙問題，印度與中國今天在丘舒爾（Chushul）進行第7輪的軍團指揮官對話，雙方截至傍晚沒有任何對話內容發表。不過中國解放軍已向印度軍方提出「不尋常」的解決對峙方案，聲稱只要印度部隊從班公湖（Pangong Tso）第4指地區退回到第2、3指地區間，解放軍就願意把軍隊從第4指撤回到班公湖北岸第8指。但消息人士說，印度很難接受中國的提議，因為印度認為班公湖南北岸都是「印度的領土」，而且在中國部隊抵達班公湖北岸第8指之前，印度部隊在班公湖一帶的巡邏與活動並沒有受到限制，現在為何要受到限制？同時，雙方過去雖達成撤軍協議，仍出現中國部隊撤走後又折回的狀況，印度對中國部隊是否如約撤離，沒有獲得有效保證。此外，印度斯坦時報（Hindustan Times）引述軍事指揮官透露，解放軍已在班公湖以北增派一個旅的部隊，以和駐紮在班公錯第4指的部隊換防，維持部隊的士氣。一名高層官員說，鑑於中印都在海拔近1萬8000呎的班公湖第4指部署部隊，且天候狀況不斷惡化，解放軍一次要調動200名士兵換防，以讓前線部隊充滿活力，顯然意味著解放軍至少在今年冬天，沒有撤離部隊脫離對峙點的打算。印度評估是，儘管解放軍已占領班公湖北岸若干地點，但印度部隊也透過占領班公湖南岸多個戰略高地制衡對方，預料雙方全面撤離對峙點將是一個漫長的過程。尤其是印度擔心撤走部隊後，解放軍會進占班公湖南岸；因此，儘管當地冬季將在本月開始，且天候狀況會變得更糟，但印度部隊仍準備繼續維持在班公湖所占據戰略高地的部署。面對中國邊境威脅，印度正積極在邊境修築戰略道路與橋樑，以便改善運兵及運輸軍用裝備的效率與速度，希望可以在戰爭爆發時，迅速調動部隊前往前線。", "title": "班公湖解放軍換防  印度預期中國暫無撤兵計畫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在布拉格「公元兩千論壇」（Forum 2000）視訊會議開幕演講時表示，捷克參院議長來訪感動了台灣人民，台灣與捷克是共享價值的夥伴，雙邊關係將歷久彌新。", "article": "總統蔡英文今天在布拉格「公元兩千論壇」（Forum 2000）視訊會議開幕演講時表示，捷克參院議長來訪感動了台灣人民，台灣與捷克是共享價值的夥伴，雙邊關係將歷久彌新。第一次以台灣總統身分與會的蔡英文表示，多年來，台灣都派代表參加這個由捷克前總統哈維爾（Václav Havel）創辦的國際會議，她對主辦單位長年支持台灣表示謝意。蔡英文並感謝捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）一個多月前率團訪台，維特齊在立法院說出「我是台灣人」感動了台灣人民，也激勵台灣無畏對岸中共政權的恫嚇和挑戰，他的來訪讓台灣人知道自己並不孤單。蔡總統說，捷克一流的投資環境吸引富士康、華碩等台商設廠，台灣在捷克的投資排名第4，兩國在維特齊訪台期間尋求在人工智慧和通訊等領域的合作。她說，民主自由是經濟繁榮的基礎，價值相同的國家要一起努力，由於台捷是共享價值的夥伴，雙邊關係將歷久彌新。蔡總統是今天會議開幕式的第一位講者，接著正好是維特齊，他致詞時特地呼應蔡總統的說法，表示民主國家必須合作捍衛共同的價值，才不會造成民粹盛行和經濟對不民主國家過度依賴的後果。公元兩千論壇每年10月在布拉格舉行，成立宗旨是推廣民主、保障人權與強化公民社會，今年第24屆受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響改在線上舉行。蔡總統今天以預錄影片的方式致詞，創下中華民國現任總統參與的首例。", "title": "蔡總統布拉格會議視訊演說 指台捷關係歷久彌新[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天應邀在捷克「公元兩千論壇」視訊會議開幕式發表錄影演說，創下台灣現任總統參與的首例；她提到，香港情勢令人扼腕，而台灣此刻正站上捍衛民主的前線，台灣亟需捷克等全球民主國家的支持及合作。", "article": "總統蔡英文今天應邀在捷克「公元兩千論壇」視訊會議開幕式發表錄影演說，創下台灣現任總統參與的首例；她提到，香港情勢令人扼腕，而台灣此刻正站上捍衛民主的前線，台灣亟需捷克等全球民主國家的支持及合作。蔡總統晚間8時（捷克當地時間下午2時）應「公元兩千論壇基金會」（Forum 2000 Foundation）邀請，於「第24屆公元兩千論壇」視訊會議開幕式中發表錄影演說；總統府會後發布新聞稿。蔡總統致詞提到，這是她第一次以台灣總統的身分與會。她說，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）承受極大的壓力，仍排除萬難於上月來台訪問，她要再次表示感謝。蔡總統指出，今年全球各國都投入龐大的資源和能量以對抗疫情，並力阻經濟衰退。然而，有些政權卻趁大家全力抗疫，操縱科技監控人民行動，把持防疫物資，限制資訊及言論自由。「最令人扼腕的例子就是香港情勢」，蔡總統說，這也代表台灣此刻正站上捍衛民主的前線。為此，台灣亟需捷克等全球民主國家的支持及合作。她說，台灣和捷克是共享價值的合作夥伴。篤信自由、平等、透明、人權及善治，而且政治發展軌跡相似，人民都勇敢堅韌，力抗集權暴行，先人們也都勇於渴慕追求民主正義，對後代深具啟發。這些共同之處讓這次的與會，別具意義。蔡總統指出，1996年捷克前總統哈維爾（Václav Havel）創辦「公元兩千論壇」，過去幾年來，台灣皆派遣代表率團出席論壇活動，象徵台捷夥伴關係的重要性。蔡總統說，去年，捷克紀念「天鵝絨革命」（Velvet Revolution）30週年。革命期間，哈維爾前總統發揮重要角色，激勵人民支持民主化。蔡總統表示，哈維爾也曾與現任監察院院長陳菊會面，當時陳菊以勞委會主委身分到捷克訪問，並分享在戒嚴時期投身民主運動的歷程。她說，這場會面感動人心，因為陳菊和哈維爾都曾為了捍衛國家的民主自由而犧牲個人。蔡總統也提到，維特齊日前訪台期間，用中文宣告「他是台灣人」，不僅感動了台灣人民，「也激勵我們無畏對岸中共政權的恫嚇和挑戰」。她說，要藉這個機會再度向捷克訪團表達謝意，「他們的來訪，讓我們知道台灣並不孤單」。台捷兩國的夥伴關係因秉持共享價值而歷久彌新，而民主自由也奠定了經濟繁榮的基礎。另外，蔡總統指出，台捷經濟合作歷時20多年。台灣是捷克的第4大投資國，投資額超過中華人民共和國。「台捷夥伴關係是全球供應鏈重組不可或缺的一環」。她說，維特齊訪台期間，台灣和捷克簽署了3項備忘錄，相信台捷合作，雙方互蒙其利；從明年開始，台灣將提供50個獎學金名額，鼓勵捷克學生來台灣交流，希望透過教育交流，促進彼此了解，開創未來更多的合作。蔡總統希望，疫情過後，大家都可以來台灣看看這個美麗的民主國家。公元兩千論壇是捷克前總統哈維爾（Václav Havel）在1996年創辦的國際會議，宗旨是推廣民主、保障人權和強化公民社會，每年10月在布拉格舉辦，可說是捷克政壇重要的年度性會議。台灣多年來是論壇的合作夥伴，每年都會派卸任官員或民主基金會的代表參加。", "title": "公元兩千論壇演說 蔡總統：台灣站在捍衛民主前線"}
{"summarization": "BWF今天公布年終賽參賽規定，選手得先參加明年1月在泰國舉行的兩站亞洲公開賽，才符合參賽資格，世界球后戴資穎已報名泰國賽，但須視全球疫情狀況，再評估是否赴泰國參賽。", "article": "BWF今天公布年終賽參賽規定，選手得先參加明年1月在泰國舉行的兩站亞洲公開賽，才符合參賽資格，世界球后戴資穎已報名泰國賽，但須視全球疫情狀況，再評估是否赴泰國參賽。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，3月中全英公開賽後，國際羽球賽事停擺，儘管世界羽球聯盟（BWF）原先規劃8月復賽，並在短短4個多月內安排22站賽事，但受限於疫情，台北、韓國、中國、日本公開賽接連喊卡。目前除了10月初湯優盃延期外，10月兩站丹麥賽事，也僅10月13日起在奧登斯開打的首站丹麥公開賽獲得保留，台灣羽球一哥周天成身為唯一參賽的台將，首輪將出戰丹麥好手史溫森（Victor Svendsen）。BWF先前將2020賽季延至明年1月底結束，兩站超級1000系列的亞洲公開賽都將在泰國曼谷舉行，首站為1月12日至17日、第2站為1月19日至24日，年終總決賽暫定1月27日至31日登場。不過，在丹麥公開賽前夕，BWF宣布，明天開打的丹麥公開賽將提供世界排名積分，但待世界排名解凍後才適用，確切日期還待確定；同時還揭曉年終賽參賽方式，必須參加明年1月兩站亞洲站賽事，才有機會爭取資格，為符合安全與檢疫規定，想參加亞洲站的選手，必須在指定日期抵達泰國。戴資穎父親戴楠凱表示，戴資穎已報名明年泰國賽，但仍須視全球疫情狀況，再評估是否赴泰國參賽。", "title": "報名泰國賽拚年終賽門票 戴資穎是否出戰待評估"}
{"summarization": "改編台灣真實案件的國片「無聲」入圍金馬8大獎，講述聽障學校錯綜複雜的霸凌案件，飾演校長的楊貴媚看完劇本當晚哭掉半包衛生紙，直呼「校長太沒用」，一度想找導演改劇本。", "article": "改編台灣真實案件的國片「無聲」入圍金馬8大獎，講述聽障學校錯綜複雜的霸凌案件，飾演校長的楊貴媚看完劇本當晚哭掉半包衛生紙，直呼「校長太沒用」，一度想找導演改劇本。「無聲」今晚舉辦電影首映會，導演柯貞年率領主演劉冠廷、劉子銓、陳妍霏、楊貴媚、張本渝及監製瞿友寧出席。楊貴媚提到劇中校長角色，讀完劇本隔天想了幾百個理由希望導演改劇本，沒想到卻被做完詳實田調的導演說服，「外面的人覺得很容易解決，但裡面的人真的很難說、無奈」。楊貴媚哽咽表示，希望為這些聾人孩子多做一些事，「我有朋友看完跟我說，怎麼以前都沒有聽說過這種事？我說這些孩子發不出聲音，我們怎麼聽得到，加害人也不會告訴我們」。以國片「消失的情人節」入圍金馬影帝的劉冠廷，在「無聲」飾演聽人老師，戲外曾任學校體育老師的劉冠廷，難免遇到學生互相取笑、欺負等狀況。劉冠廷表示，曾嚴肅警告學生「這種幽默感不是幽默感，沒有值得驕傲」。劉冠廷被隨片手語老師認證是所有演員中的「手語王」，只有3個月時間學習手語，成果卻像專業等級，演技也被金馬影后楊貴媚稱讚「連呼吸都有戲」。拍攝期間，演員都會用手語做日常溝通，讓看不懂手語的柯貞年笑說：「好像被霸凌。」詮釋聾人學生的新生代演員劉子銓和陳妍霏，除了精湛手語與情緒表情讓人驚豔外，自然流暢的演技更是備受矚目，獲金馬獎最佳新演員提名的陳妍霏說：「除了要學手語，還要展現多種情緒轉折真的很困難，但非常感謝導演選中我，讓我有機會被大家看見外，更讓觀眾可以對『被認同』這種社會議題多一些關注。」被視為這屆金馬獎最大遺珠的劉子銓說：「能參與『無聲』的演出已經是一件很光榮的事，我因為這部片獲得很多關注和學習，這些都將成為我在演藝之路更精進的養分。」在片中飾演劉子銓聽人媽媽的張本渝，則是對孩子經歷的苦痛難過不已，「一想到孩子們經歷的一切，眼淚就止不住，電影中所謂的遊戲其實是社會的縮影，以為的善惡也不是那麼絕對」。柯貞年希望透過「無聲」讓觀眾有更多同理心，「對於我們不那麼熟悉的『無聲』世界，抱以平視的目光，並有更多理解與認同」。「無聲」將於15日正式上映。", "title": "國片「無聲」惹哭楊貴媚  氣校長太沒用想改劇本[影]"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人拉利今天告訴國營電視台，在過去24小時，新增272人染疫死亡，是歷史新高，不治人數累計2萬8816人，伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家。", "article": "伊朗衛生部發言人拉利今天告訴國營電視台，在過去24小時，新增272人染疫死亡，是歷史新高，不治人數累計2萬8816人，伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家。拉利（Sima Sadat Lari）說，在過去24小時，新增4206人確診，染疫人數達50萬4281人。在其他亞洲國家方面，菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增3564起確診病例，是9月19日以來新高，累計染疫人數攀升至34萬2816人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增11名患者不治，累計死亡病例達6332例。馬來西亞衛生部通報，11日境內新增563起確診病例，其中近一半染病者在沙巴州（Sabah）發現，沙巴州過去幾週確診病例大幅增加。另外，境內累計染疫人數攀升至1萬6220人；新增2名患者不治，累計死亡病例達159例。印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增3267人確診，是9月14日以來新低；另外，又有91人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達33萬6716人，不治人數累計1萬1935人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。在歐洲國家方面，瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，境內新增4068人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達6萬4436例，比9日的6萬368人多。又有7人染疫死亡，死亡病例累計1801例。俄羅斯今天通報新增1萬3592人確診，幾乎是單日新高紀錄，染疫總數達131萬2310人。當局表示，在過去24小時，又有125人不治，病故人數達2萬2722人。", "title": "歐亞洲傳疫情 伊朗單日272不治創新高"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天回應媒體說，北京市檢察院7日以間諜罪對澳洲籍作家楊恆均提起公訴，案件正在一審審理過程中。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天回應媒體說，北京市檢察院7日以間諜罪對澳洲籍作家楊恆均提起公訴，案件正在一審審理過程中。綜合環球網等陸媒的報導，趙立堅是在例行記者會回答有關楊恆均案進展時，作了相關表示。趙立堅說，北京市人民檢察院第二分院經依法審查，已於7日對楊軍（楊恆均）以「間諜罪」向北京市第二中級人民法院提起公訴。北京市第二中級人民法院已經依法立案受理。案件目前正在一審審理過程中，中方有關部門嚴格依法辦案，充分保障楊軍的各項合法權利。據外電報導，55歲的楊恆均本名楊軍，曾任職中國外交部，並曾派駐香港。2000年前後移民澳洲，之後與本名袁小靚的知名挺共網紅染香結婚，並以作家身分在海外活動，經常發表同情中國民運的文章，自稱「民主小販」。去年一月，楊恆均搭機前往廣州時，在機場被中國公安人員帶走。楊恆均擁有美國哥倫比亞大學訪問學者身分，被捕前與家人住在紐約。由於發跡後身分及立場轉變過大，真實身分長期受到外界揣測。路透社日前報導，過去一個月，律師已經與楊恆均見了兩次面。這是他被中國有關單位監禁長達21個月後，首度合法會面。對於楊恆均案，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）稍早前在記者會表示，澳洲一直以來都要求應有「透明、公正、公平的程序」。路透社說，楊恆均9月3日與律師會面時否認間諜罪的指控，堅稱自己是無辜的，並說會戰鬥到底。報導提到，中澳關係原本就陷緊繃狀態，之後又因為澳洲呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源展開調查等情況，兩國關係更加惡化。", "title": "澳籍作家楊恆均遭間諜罪起訴 北京：正在一審中"}
{"summarization": "總部位於法國巴黎的經濟合作暨發展組織（OECD）今天承認，137個國家試圖針對跨國科技公司敲定的全球新稅收標準，無法如願在今年底前達成協議。", "article": "總部位於法國巴黎的經濟合作暨發展組織（OECD）今天承認，137個國家試圖針對跨國科技公司敲定的全球新稅收標準，無法如願在今年底前達成協議。OECD稅務政策主任聖阿芒（Pascal Saint-Amans）表示：「這項方案幾乎已經就緒，但仍未達成政治協議。」聖阿芒也指出，OECD預計在「2021年某個時間點」最後敲定「數位稅」提案。", "title": "OECD：全球數位稅協議今年無法達成"}
{"summarization": "新竹市護城河是市民的重要休憩景點，市政府今年針對護城河進行水質改善，市長林智堅邀民眾一起漫步河畔，享受步行城市魅力。", "article": "新竹市護城河是市民的重要休憩景點，市政府今年針對護城河進行水質改善，市長林智堅邀民眾一起漫步河畔，享受步行城市魅力。新竹市政府105年啟動護城河改造工程後，不僅變美也變乾淨，今年2月再針對護城河林森路至中央路段進行水質改善，9月底重新開放。林智堅晚間在臉書發文表示，護城河是新竹市地標，也是新竹人共同回憶，但過去因水質問題，每到夏天總會發出異味，讓大家跟水的關係越來越遠。林智堅表示，這次工程特別針對護城河水質進行改善，讓民眾能自在地漫步在護城河畔，享受步行城市的魅力。林智堅說，在改善後的護城河散步時常會看到很多年輕人身影；年輕表演工作者們在河畔為了夢想奮鬥；也會看到情侶手牽走漫步在護城河享受只屬於兩人的甜蜜時光。林智堅表示，護城河陪伴新竹人走過200多年歲月，讓在新竹生活的人都在此留下回憶，期待改善後的護城河能繼續陪伴新竹人，讓更多回憶發生。", "title": "新竹市護城河水質改善  林智堅邀民眾漫步河畔"}
{"summarization": "馬來西亞武漢肺炎確診病例快速攀升，國防部長依斯邁沙比利今天宣布，吉隆坡及近郊從14日至27日實施有條件行動管制令，禁止跨縣工作，公園、運動中心、學校、夜店都關閉。", "article": "馬來西亞武漢肺炎確診病例快速攀升，國防部長依斯邁沙比利今天宣布，吉隆坡及近郊從14日至27日實施有條件行動管制令，禁止跨縣工作，公園、運動中心、學校、夜店都關閉。馬來西亞行政中心布特拉加亞（Putrajaya，布城）、雪蘭莪州和沙巴州也在這一波行動管制令中。不過，沙巴州將提早一天實施，從10月13日至26日。依斯邁沙比利（Ismail Sabri Yaakob）說，有條件行動管制令允許所有經濟活動如常運作，但餐飲業、加油站、便利店等僅允許從清晨6時營業至晚上6時；禁止跨縣或跨州工作，除非當事人出示員工證或雇主證明；關閉所有教育機構、宗教場所、公園、休閒娛樂中心、夜店、運動中心等；禁辦婚禮和所有社交活動。此外，每戶僅允許兩人外出採購食品及必需品。但雪蘭莪州州務大臣阿米魯丁（Amirudin Shari）不同意中央政府宣布對雪州全境實施有條件管制令。阿米魯丁說，雪州仍有幾個地區沒有確診病例或疫情尚在可控制範圍內，因此他將對做出這項決定的國家安全委員會（NSC）提出相對提案，希望中央重新考慮這項決定。隨著政府宣布將實施有條件行動管制令，多個受影響的地區已出現購物潮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，馬來西亞今天新增確診病例563例，死亡2例；累計確診病例1萬6220例，159人死亡。大馬可說自9月下旬或10月進入第三波疫情。1月25日，馬來西亞首次發現確診病例，但大部分是境外輸入，2月17日後一段時間沒有確診病例；但2月27日至3月1日間，吉隆坡大城堡（Sri Petaling）一座清真寺舉行一場集會，有來自大馬和鄰近東南亞國家逾萬人參加，新型冠狀病毒之後在境內擴散。3月16日，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在電視直播宣布2天後實施行動管制令，當時確診人數為553人，42人痊癒，未有死亡病例。在行動管制令期間，民眾僅可在限定範圍內出門採買食物和日用品，各行各業被迫關閉，停班停課，民眾不可出國，外國旅客也不可入境。隨著疫情趨緩，政府對民眾的限制逐漸放鬆，先後經歷「有條件行動管制令」和「復原式行動管制令」，目前大馬是在復原式行動管制令中。然而，位在婆羅洲北部的沙巴州州議會7月30日解散，各政黨政治人物和候選人為了選舉在沙巴境內拜票、進行造勢活動，西馬政治人物也為了協助黨內同志頻繁往返兩地。一些在西馬生活的沙巴州選民特地在9月26日投票日當天回沙巴州投票。9月下旬後，馬來西亞確診病例再度快速增加，10月6日更創下單日691例確診的紀錄。", "title": "大馬疫情四起 吉隆坡等地有條件行動管制兩週"}
{"summarization": "2020年諾貝爾經濟學獎得主今天揭曉，美國2位學者因「改善拍賣理論和創新拍賣模式」」獲得殊榮；中研院經濟所所長陳恭平讚譽，這兩位學者在理論與實務都很強，堪稱特例，讓拍賣機制催生更大價值。", "article": "2020年諾貝爾經濟學獎得主今天揭曉，美國2位學者因「改善拍賣理論和創新拍賣模式」」獲得殊榮；中研院經濟所所長陳恭平讚譽，這兩位學者在理論與實務都很強，堪稱特例，讓拍賣機制催生更大價值。2020年諾貝爾經濟學獎得主由美國學者米格羅姆（Paul R. Milgrom）和威爾森（Robert B. Wilson）獲得，得獎原因為「改善拍賣理論和創新拍賣模式」。陳恭平表示，米格羅姆和威爾森是理論經濟學家，理論經濟學家基本上可視為數學家，研究成果有助於加深對經濟體系的運作與了解，但不見得能創造實際價值，好比哲學能夠讓人對人生有更深遠的認知，卻沒辦法創造產值。「但這兩人是特例，他們非常奇異」，陳恭平說，這兩人提出的見解對實務有很大幫助，他們也在很多國家、企業擔任顧問。至於拍賣理論為何，陳恭平解釋，拍賣機制設計的目的用白話文來說，就是在訊息不完全時，「剝越多皮越好」。舉例來說，A商品打算出售，甲乙丙都有意購買，對甲而言，A商品價值100元，對乙的價值200元，對丙300元；在知道甲乙丙對商品價值認知的情況下，就會把A商品定價設計在200元至300元間，甚至可以定價299元。陳恭平表示，在現實社會，沒辦法知道大家心中的價值，因此需要設計好的拍賣制度，催出最大的價值；其實拍賣在日常生活中並不少見，雅虎拍賣、網路關鍵字、股票、債券、5G頻譜等都是。「先前5G頻譜政府就是用了很成功的拍賣方式，若用其他方式，不見得可以有這麼好的價格」，中央大學經濟系教授吳大任也說，拍賣機制發展愈來愈複雜，但運用得宜，就可以創造更大價值。吳大任表示，早期古董、珠寶拍賣相當盛行，拍賣自古以來就是重要的交易方式，如今數位時代來臨，平台經濟愈來愈熱絡，透過新的拍賣理論，有機會得到更有效率的結果。陳恭平補充說明，早期拍賣理論只是零星概念，直到1980年代賽局理論出來後，提供很好的數學架構，許多經濟學家開始在賽局的架構之上，把訊息理論、拍賣理論融合起來，「很多人參與這個過程，這二人（米格羅姆和威爾森）一直參與，是最重要之一」。諾貝爾經濟學獎正式名稱為「瑞典中央銀行紀念諾貝爾經濟學獎」（The Sveriges Riksbank Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel）；諾貝爾獎起初的5個獎項不包括經濟學獎，1968年瑞典中央銀行捐款給諾貝爾基金會，才增設經濟學獎，並於1969年首次頒發。", "title": "諾貝爾經濟獎出爐 學者讚催生拍賣機制更大價值"}
{"summarization": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，但11日傳出ATM未吐鈔卻扣款，今天又出現網銀無法登入等情形；北富銀表示，系統問題至傍晚已大致獲得改善，13日9時前再對外說明，對客戶不便深感抱歉。", "article": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，但11日傳出ATM未吐鈔卻扣款，今天又出現網銀無法登入等情形；北富銀表示，系統問題至傍晚已大致獲得改善，13日9時前再對外說明，對客戶不便深感抱歉。北富銀8日晚上22時至10日晚上22時進行新銀行系統升級，範圍包括ATM、網銀、行動支付、帳戶、金融卡在內，系統升級完，11日傳出民眾使用ATM領錢但機器沒吐鈔，帳戶卻扣款，或使用網銀轉帳失敗、帳戶卻顯示已扣款等狀況，今天又有民眾反映，網站及網銀APP都無法登入使用。對今天各項交易及服務產生的狀況，北富銀表示，新核心系統轉換升級上線後運作正常，然因連接周邊系統的銀行企業服務匯流排（Enterprise Service Bus，簡稱ESB）對大量交易的運作效能不如預期，產生交易速度減慢，部分交易則因逾時而無法完成。北富銀指出，因此，凡是不用通過ESB擔任樞紐的交易，如信用卡刷卡、ATM提領、一般臨櫃存放款、單筆跨行匯款等，均正常運行，其他交易，包括網路銀行、行動銀行、企業網銀、新台幣跨行整批匯出等，運作效率則受到不同程度的影響。北富銀表示，已採取因應措施，經過工程團隊努力，ESB系統問題於傍晚大致獲得改善，電話客服進話量於今日峰值（下午2時）時，每小時1861通，平均等候191秒，有3成為與網銀相關詢問，至下午6時降至706通，平均等候10秒，僅剩16%與網銀相關。北富銀說，不過為求謹慎，將持續檢測調校，並訂於13日上午9時前對外說明。對新銀行核心系統轉換升級造成客戶諸多不便，深感抱歉，同時必定確保客戶權益無損。", "title": "台北富邦銀行：系統問題大致改善 13日上午再對外說明"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少107萬7849人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3757萬5650例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少107萬7849人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3757萬5650例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2596萬3400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球10日通報新增4120人病歿、29萬6702起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（816死）、美國（460死）與巴西（290死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬4776人病故、776萬3371例確診，至少307萬5077人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬488人喪生、509萬4979例確診）、印度（10萬9150人喪生、712萬538例確診）、墨西哥（8萬3781人喪生、81萬7503例確診）及英國（4萬2825人喪生、60萬3716例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有101人染疫喪命；其次依序為比利時（88人）、玻利維亞（71人）、巴西（71人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計36萬9292死、1011萬2390例確診；歐洲累計24萬1960死、650萬3086例確診；美國和加拿大共計22萬4388死、794萬5141例確診。亞洲共計15萬2841死、920萬4642例確診；中東地區共計5萬289死、219萬8577例確診；非洲共計3萬8085死、157萬9352例確診；大洋洲共計994死、3萬2468例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾107.7萬人病歿 近3758萬例確診"}
{"summarization": "印尼、菲律賓武漢肺炎疫情居高不下，新加坡衛生部今天宣布，近期曾造訪印尼、菲國，且非新加坡公民或永久居民者，入境或過境新加坡時須附上病毒檢測陰性證明，入境後仍須隔離及篩檢。", "article": "印尼、菲律賓武漢肺炎疫情居高不下，新加坡衛生部今天宣布，近期曾造訪印尼、菲國，且非新加坡公民或永久居民者，入境或過境新加坡時須附上病毒檢測陰性證明，入境後仍須隔離及篩檢。印尼、菲律賓的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，新加坡有不少境外移入的案例來自這兩國；另外，馬來西亞沙巴州（Sabah）近來也爆發疫情。新加坡衛生部指出，對來自印尼、菲國及沙巴州的旅客，將限縮入境管制措施。衛生部透過新聞稿表示，從19日23時59分起，過去14天內曾造訪印尼或菲律賓，且非新加坡公民或永久居民者，入境或過境新加坡時，都須出示病毒檢測陰性證明，入境後一樣需要在指定隔離設施隔離14天，隔離期滿前還須再次接受篩檢。另外，衛生部表示，從14日23時59分起，所有過去14天內曾到沙巴州的旅客，入境新加坡後都須在指定隔離設施隔離14天。新加坡之前宣布，從馬來西亞入境新加坡者僅需在住所隔離7天，但由於沙巴州近來疫情升溫，因此調整從沙巴州到新加坡的入境管制措施。另外，考量香港疫情趨緩，衛生部也調整從香港入境新加坡的隔離規定，從14日23時59分起，從香港入境者的隔離天數將從14天降到7天，且可在住處進行隔離，無須到指定隔離設施。根據新加坡現行規定，來自低風險國家及地區的旅客入境新加坡後，只須隔離7天，且可在住處隔離，無須在指定隔離設施隔離14天。來自台灣、澳門、中國大陸、馬來西亞（沙巴州除外）的旅客都適用。", "title": "菲印尼疫情升溫 新加坡要求入境附檢測陰性證明"}
{"summarization": "中共中央今天正式印發等原則，全黨須自覺在思想上政治上，與黨中央保持高度一致。", "article": "中共中央今天正式印發等原則，全黨須自覺在思想上政治上，與黨中央保持高度一致。「中國共產黨中央委員會工作條例」9月28日由中共政治局會議通過，當時並未公布全文，但已強調是堅定維護「以習近平同志為核心的黨中央權威和集中統一領導的必然要求」，具有「重大而深遠的意義」。外界認為，這是中共總書記習近平緊抓黨中央權力的進一步舉措。新華社報導以黨章為根本遵循。根據報導各地區、各部門和廣大黨員、幹部則要強化貫徹落實這項條例的政治自覺。這項條例提到堅持和發展中國特色社會主義，全面貫徹黨的基本理論、基本路線、基本方略；堅持解放思想，實事求是，與時俱進，求真務實。還有堅持全心全意為人民服務，以人民為中心，為人民執政、靠人民執政；堅持「民主集中制」，充分發揚黨內民主，實行「正確有效集中」，維護黨的團結統一；堅持從嚴管黨治黨，永保黨的先進性和純潔性。條例明訂，中央委員會、中央政治局、中央政治局常委會是「黨的組織體系的大腦和中樞」，在推進中國特色社會主義事業中把方向、謀大局、定政策、促改革。而涉及全黨全國性的重大方針政策問題，「只有黨中央有權作出決定和解釋」。條例強調。同時自覺在思想上、政治上、行動上同黨中央保持高度一致」。", "title": "中共中央委員會工作條例全文 強調統一領導"}
{"summarization": "康軒「吹哨者」風波遭爆8年前違反性平法案，曾施壓懷孕36週陳姓女編輯離職，經陳女提告，法院認定康軒違反性別工作平等法判陳女勝訴可復職，還獲賠新台幣40萬餘元。", "article": "康軒「吹哨者」風波遭爆8年前違反性平法案，曾施壓懷孕36週陳姓女編輯離職，經陳女提告，法院認定康軒違反性別工作平等法判陳女勝訴可復職，還獲賠新台幣40萬餘元。康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職，其實康軒8年前就曾逼懷孕36週的陳姓女編輯離職，經陳女打官司，台灣高等法院最後認定康軒違反「性別工作平等法」，判陳女勝訴可復職，還獲賠新台幣40萬4777元包含薪水、育嬰津貼、慰撫金等，全案確定。新北市府勞工局今天表示，這名陳姓勞工在判決後，曾針對復職向勞工局申請調解，後來自行撤案，經了解已回去上班。至於為何法院判決可以復職卻又衍生爭議，勞工局說，主要是法院判決到真正可以復職，有時間落差，加上資方當時未告知這名勞工何時復職、工作內容等，勞工才來申請勞工局介入處理，「推測可能雙方就這部分有自主達成協議，勞工就撤案了」。根據判決，陳女在民國99年5月19日入職康軒擔任文字編輯，自述一直認真工作，即便到了預產期前一個月，醫生建議臥床休息，她仍考慮到新人尚未到職恐影響進度，強忍身體不適繼續上班。豈料新人報到後，公司竟以未達標準等理由等理由，要求陳女自動離職，讓她一夜輾轉難眠，隔天更因巨大壓力出現早產現象。康軒在法庭上抗辯，指陳女考核成績不佳，工作有重大疏誤等，且過去其他女同事請產假都准假，怎麼可能刁難陳女。不過，法院審理認為，康軒在陳女懷孕後期以她表現不好要求離職，還不讓她請產假，確實已屬歧視懷孕員工，也違反「性別工作平等法」，且離職書聲明陳女休完2個月產假後再辦離職手續，但陳女一直未辦離職手續。法官判定，雙方僱傭關係仍存在，不僅陳女可復職復薪，康軒還要賠償未支付薪資、無法請領的育嬰補貼、慰撫金等共40萬餘元，全案就此確定。", "title": "康軒8年前違反性平法 判賠懷孕員工40萬元"}
{"summarization": "面板價格續漲，面板廠友達光電今天公布9月自結合併營收新台幣260.8億元，創2018年10月以來新高，較8月成長7.5%，年增9.2%。", "article": "面板價格續漲，面板廠友達光電今天公布9月自結合併營收新台幣260.8億元，創2018年10月以來新高，較8月成長7.5%，年增9.2%。友達自結今年第3季合併營收732.3億元，較第2季成長15.3%，較去年同期增加4.5%。友達統計，9月整體大尺寸面板出貨量包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等約1119萬片，較8月減少2.4%。中小尺寸面板出貨量逾1047萬片，較8月增加11.4%。友達指出，今年第3季大尺寸面板出貨量超過3383萬片，較第2季增加10.2%，較去年同期成長18%。今年第3季中小尺寸面板出貨量約3006萬片，較第2季增加3.3%，較去年同期減少15.6%。群創光電自結9月合併營收264億元，較8月增加7.8%，年增21.4%。群創統計，9月大尺寸面板合併出貨量共計1250萬片，與8月相當；9月中小尺寸面板合併出貨量共2478萬片，較8月減少1.9%。群創光電指出，今年第3季自結合併營收為746億元，較去年同期增加17.8%，較今年第2季合併營收增加11.5%。第3季大尺寸面板合併出貨量共計3775萬片，較第2季出貨量3366萬片增加12.2%；第3季中小尺寸面板合併出貨量共計7405萬片，較第2季出貨量7650萬片減少3.2%。另外，面板背光模組廠中強光電公布9月自結合併營收約43.32億元，較8月成長11%，並創近10個月以來新高，但較去年同期略減1%。因影像產品、節能產品兩大產品線出貨上揚，總計第3季自結合併營收119.41億元，較第2季成長12%。累計今年前3季合併營收為309.45億元，較去年同期合併營收減少13%。中強光電表示，由於市場驅動IC等零組件缺貨影響客戶產出，保守預估節能產品10月合併出貨量將較9月略為下滑。", "title": "面板價格續漲 友達9月營收創近2年新高"}
{"summarization": "威力彩第109082期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、16、25、24、03、20，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109082期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、16、25、24、03、20，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091012", "title": "威力彩第109082期頭獎摃龜"}
{"summarization": "投資人看好美國朝野將就新一輪財政刺激方案達成協議，趁企業財報季即將登場前買氣出籠，美國股市3大指數今天開盤全數上揚，其中科技股為主的那斯達克指數漲幅超過1%。", "article": "投資人看好美國朝野將就新一輪財政刺激方案達成協議，趁企業財報季即將登場前買氣出籠，美國股市3大指數今天開盤全數上揚，其中科技股為主的那斯達克指數漲幅超過1%。道瓊工業指數開盤上漲84.22點或0.29%，報28671.12點。標準普爾500指數攀升22.89點或0.66%，報3500.02點。那斯達克指數勁揚152.38點或1.32%，報11732.33點。", "title": "科技股拉抬買氣 美股開高那斯達克漲逾1%"}
{"summarization": "今彩539第109245期開獎，中獎號碼22、29、33、24、06；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109245期開獎，中獎號碼22、29、33、24、06；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎261注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼900，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4473，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091012", "title": "今彩539第109245期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109245期今晚開獎，中獎號碼為08、16、23、11、03、06、15、21、01、12、13、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109245期今晚開獎，中獎號碼為08、16、23、11、03、06、15、21、01、12、13、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091012", "title": "雙贏彩第109245期頭獎摃龜"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜妻子李佳芬因不滿名嘴鄭佩芬在政論節目中指她「愛錢又愛權」，提告加重誹謗。北檢偵辦後，認定鄭佩芬依媒體報導發表個人意見，無誹謗故意，予不起訴處分。", "article": "前高雄市長韓國瑜妻子李佳芬因不滿名嘴鄭佩芬在政論節目中指她「愛錢又愛權」，提告加重誹謗。北檢偵辦後，認定鄭佩芬依媒體報導發表個人意見，無誹謗故意，予不起訴處分。李佳芬提告指出，國民黨去年提名韓國瑜為總統候選人期間，鄭佩芬未經查證，在政論節目上評論農舍事件，指有金主金援韓國瑜；另在提到夫人干政議題時，說她「愛錢又愛權」，涉嫌加重誹謗。鄭佩芬偵訊時供稱，媒體報導李女賣掉爭議農舍，她覺得有金主以此方式贊助韓國瑜；說李佳芬「愛錢」，因為有人要韓國瑜拿出500萬元繳參選保證金，而李女不肯；「愛權」是因李佳芬閨蜜與兒子都在韓市府任職。台北地檢署偵辦後鄭佩芬以此發表個人看法，無誹謗故意，予不起訴處分。", "title": "指李佳芬愛錢又愛權  鄭佩芬獲不起訴"}
{"summarization": "中共官媒今晚續以電視認罪手法宣傳「台諜案」，稱曾在捷克任教的台籍學者鄭宇欽已於去年被捕。陸委會也再次譴責，並正告中共當局停止以構陷編造入罪手法，無端栽贓台灣人民。", "article": "中共官媒今晚續以電視認罪手法宣傳「台諜案」，稱曾在捷克任教的台籍學者鄭宇欽已於去年被捕。陸委會也再次譴責，並正告中共當局停止以構陷編造入罪手法，無端栽贓台灣人民。中共官媒央視今天再度透過節目報導，稱曾在捷克任教的鄭宇欽已於2019年4月因涉嫌「間諜罪」，在入境中國時被國家安全機關逮捕。大陸委員會今天稍晚以書面形式，就央視續炒「台諜案」一事，作上述表示。陸委會表示，這種企圖干擾台灣民主法治社會正常運作、恫嚇台灣人民的不當手法令人不齒。中共透過媒體宣傳，以相關案件當事人接受其官媒採訪，在媒體上認錯、悔罪等作法，完全不符合正當法律程序。陸委會指出，此種違反司法人權的不當指控，國際社會早已一致譴責，陸委會也要再次表達強烈抗議，並呼籲陸方應儘速停止不符正當司法程序的作法。陸委會也提到，有關鄭宇欽遭陸方逮捕一事，陸委會及海峽交流基金會並未接獲家屬的反映或請求協助；陸委會及海基會將會進行必要了解，並提供家屬可能的協助。", "title": "中國續炒「台諜」案 陸委會再譴責"}
{"summarization": "聯合國今天發布報告指出，過去20年全球天然災害較前一個20年大增近一倍，主要歸咎於氣候變遷；且公共衛生當局和救難人員為「對抗不斷增加的極端氣候事件，正陷入苦戰」。", "article": "聯合國今天發布報告指出，過去20年全球天然災害較前一個20年大增近一倍，主要歸咎於氣候變遷；且公共衛生當局和救難人員為「對抗不斷增加的極端氣候事件，正陷入苦戰」。這份報告由聯合國減少災害風險辦公室（UN Office for Disaster Risk Reduction，UNDRR）發布，標題為「2000至2019年人類為災害所付出代價」（The Human Cost of Disasters 2000-2019）。報告指出，在本世紀的前20年，全球共發生7348起重大天然災害，遠多於1980至1999年間的4212起；且總計有123萬人喪命，影響42億人口，造成約2兆9700億美元（約新台幣85兆元）經濟損失。報告表示，天然災害數量之所以躍升，主要由於與氣候相關災害大增，包括洪水、乾旱和暴風雨等極端氣候事件。而極度高溫也證實格外致命。根據報告，氣候相關災害數量由上世紀最後20年的3656起大增至過去20年的6681起；其中洪災躍增一倍多至3254起，大型暴風雨也由1457起增至2034起。聯合國減少災害風險辦公室主任水鳥真美在視訊記者會上表示：「我們存心造成破壞。這是檢視過去20年間發生的災害事件後，唯一能得到的結論。」水鳥指責各國政府未採取充分行動來預防氣候災害；她呼籲各方加強準備工作，以因應即將發生的災害。水鳥說：「如果我們未依據科學和早期警告而將資源投入預防、適應氣候變遷和降低災害風險，情勢會對我們越來越不利。」", "title": "氣候變遷釀禍 聯合國：本世紀來天然災害激增一倍"}
{"summarization": "中共官媒指", "article": "中共官媒指卓榮泰晚間在臉書上發文指出希望中共當局，不要馮京當馬涼。卓榮泰要求中共當局，必須尊重基本人權，切勿侵犯人身自由，羅織罪名，期待中國用其脆弱的法治制度，勿枉勿縱，共同維護兩岸和平與穩定。此外，民進黨發言人顏若芳晚間指出，中國央視播放台灣民眾遭指為間諜，是莫名其妙、張冠李戴的污衊指控，央視此舉顯然對於兩岸關係投入巨大惡意，民進黨表達最大的遺憾。顏若芳指出，過去幾年，越來越多國人在對岸遭遇被羅織罪名及不當關押的事件，政府部門都持續透過多方管道交涉及提供必要協助。但中國政府不遵守相關協議，「已讀不回」、消極以對。顏若芳表示，中國政府侵害人權的不當作為舉世皆知，不僅中國公民基本權利被踐踏，外國人遭誣陷關押的案例更是不勝枚舉。人權應該不分黨派、不分國籍，面對中共無理蠻橫的作為，必須捐棄黨派鬥爭的思維，對外團結一致，站穩民主自由人權的立場，任何內部無端的指責，都只是親痛仇快的政治消耗而已。顏若芳強調，要呼籲中國當局，停止各種政治操作與統戰作為，不要一再破壞兩岸關係的和平穩定。至於今日央視所提鄭宇欽，顏若芳表示，關於此人情形，陸委會有所說明，但經與卓榮泰了解，並無此人擔任所謂助理一事，央視報導顯然扭曲事實。", "title": "中國指前助理涉台諜案 卓榮泰：無此助理"}
{"summarization": "媒體報導，證交所開放券商申請主機共置服務，造成擁有1G頻寬特定券商下單的外資，以高於其他投資人速度進行高頻交易，證交所今天表示，擁有1G頻寬券商均暫不使用。", "article": "媒體報導，證交所開放券商申請主機共置服務，造成擁有1G頻寬特定券商下單的外資，以高於其他投資人速度進行高頻交易，證交所今天表示，擁有1G頻寬券商均暫不使用。台灣證券交易所指出，證券商公會為維護公平，10月初已協商申請主機共置1G頻寬的證券商暫停使用，所有券商均採100M頻寬。對於先前媒體報導，因與證交所主機共置，使用1G頻寬下單網路，促使成交量大增的凱基證券澄清，台北分公司今年4月至7月市占率及成交量即已明顯上升，8、9、10月市占率並無明顯變化，10月大盤成交量變動，台北分公司成交量與大盤同步變動。為提高下單速度，券商除既有100M網路下單的業務之外，證交所在2019年9月起新增1G光纖網路主機共置服務，但因收費較高，並非所有券商都提出申請。", "title": "公會協商 券商暫停使用證交所1G頻寬服務"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間針對新北市、宜蘭縣發布大雷雨即時訊息，持續至晚間11時止；受東北風影響，今晚至明天，宜蘭縣有局部豪雨或大雨發生的機率，北北基則有大雨發生機率。", "article": "中央氣象局今天晚間針對新北市、宜蘭縣發布大雷雨即時訊息，持續至晚間11時止；受東北風影響，今晚至明天，宜蘭縣有局部豪雨或大雨發生的機率，北北基則有大雨發生機率。中央氣象局晚間10時7分針對新北市、宜蘭縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至晚間11時止。另外，氣象局表示，因東北風影響易有短時強降雨，今晚至明天宜蘭縣有局部豪雨或大雨發生的機率，基隆北海岸及大台北山區也有局部大雨發生的機率，連日大雨，慎防坍方及落石。豪雨特報地區包含宜蘭縣；大雨特報地區包括基隆市、台北市、新北市。", "title": "東北風影響  宜蘭防豪雨"}
{"summarization": "比利時近日疫情升溫拉警報，最近一週每天平均新增逾4000人染疫，每10萬居民感染率創下歐洲第二高，若無法扭轉情勢，專家已開始討論再次封城的可能性。", "article": "比利時近日疫情升溫拉警報，最近一週每天平均新增逾4000人染疫，每10萬居民感染率創下歐洲第二高，若無法扭轉情勢，專家已開始討論再次封城的可能性。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，根據比利時國家衛生研究院（Sciensano）最新數據，10月2日至8日一週每天平均新增4154起病例，較前一週大幅增加89%。另據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計，比利時過去14天感染上升至每10萬人口405例，僅次於捷克493例，在歐洲受影響最嚴重國家中排名第二。比利時公營荷語比利時病毒學家范胡克（Steven Van Gucht）今天在政府疫情說明會中憂心表示，比利時確診人數正令人不安地上升中，過去一週平均每天4154人確診，10月7日一天更高達6505例確診。他說，以目前速度推估，本週有可能看到單日感染人數超過1萬人。在染疫人數快速增加下病毒學家范朗斯特（Marc Van Ranst）呼籲，若政府最新政策未能積極奏效，就應該準備採取另一套措施，「不能排除再次封城」。月初上任的比利時聯邦政府6日宣布，未來一個月緊縮防疫措施，包括每人每月可密切接觸者調降至3人、家庭或私人聚會人數上限4人；布魯塞爾大區政府也宣布，自10月8日起咖啡廳、酒吧、及運動俱樂部等必須停業一個月，但餐廳可照常營業。比利時這波疫情快速上升，主要是過去一段時間主要染疫族群是年輕人，但現在30至70歲的族群病例數也明顯上升，另一個令人憂心之處是住院患者人數也在增加。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖統計，比利時累計確診病例16萬2258例，已有1萬191人病故。", "title": "比利時疫情拉警報 專家討論重啟封城可能性"}
{"summarization": "壓軸的2020年諾貝爾經濟學獎今天揭曉，美國師生檔學者米格羅姆和威爾森因「改善拍賣理論和創新拍賣模式」獲得殊榮。今年諾貝爾獎得主中有7人是美國籍，美國成大贏家。", "article": "壓軸的2020年諾貝爾經濟學獎今天揭曉，美國師生檔學者米格羅姆和威爾森因「改善拍賣理論和創新拍賣模式」獲得殊榮。今年諾貝爾獎得主中有7人是美國籍，美國成大贏家。米格羅姆（Paul R. Milgrom）和威爾森（Robert B. Wilson）都任教名校史丹佛大學，威爾森還是米格羅姆博士論文指導教授，兩人就住在對街。路透社報導，米格羅姆和威爾森因為提出同時進行相互關聯物件拍賣模式而著名。美國政府1994年採用他們設計的拍賣模式之一，拍賣無線電頻率給電信業者，之後成為他國仿效對象。威爾森接受路透社記者電話訪問時說，得獎是「令人開心的消息」，並透露自己沒競標過。威爾森說：「我發誓絕不去競標。不過，我太太說，我們曾在eBay網站買雪靴。我猜那也是競標吧。」米格羅姆則告訴路透社記者，自己在睡前把電話設為靜音模式。威爾森就住在對街，他破曉前來敲門，告知兩人共同獲獎的消息。米格羅姆對於所謂的「贏家魔咒」低調回應，他說，主要的是要留意這一點。「贏家魔咒」是指得標者最後因付出的金額過高而成了輸家。在記者請他舉一個客戶不瞭解或不信賴創新拍賣模式的例子時，他說：「我們曾經替5G的C-band無線電頻譜拍賣設計新模式，送到聯邦通訊委員會（FCC），他們最後決定採用有點傳統的方式。這就是一個例子。」米格羅姆指出，即便在所有資料都可以取得的今天，競標者還是會因為不確定性付出代價。「舉例來說，假如要競標一大片土地下的石油蘊藏，你不會知道地底下有多少原油，得等到鑽探後才會知道，又假設要競標無線電頻譜，你想要知道頻譜的價值，但這要取決於未來的需求，以及未來的科技變化。」「你必須做出預估，這些預估只能粗略地以資料來估算。一旦你的預估錯誤，可能會面臨贏家魔咒。」83歲的威爾森形容自己得意門生是這套拍賣理論背後的天才，還提到兩人首次在拍賣理論上的合作是在1970年代。威爾森說：「我們真的很想將這套理論運用在實務上，改善各種經濟過程。」72歲的米格羅姆把競標者之間因人而異的「私人價值」（private value）納入考量，而發展出更為一般性的拍賣理論。美國是2020年諾貝爾獎最大贏家，除了和平獎由總部設於義大利羅馬的世界糧食計劃署獲得殊榮外，另5個獎項美國人都有份，11名得主中有7人是美國籍。", "title": "史丹佛師生檔獲經濟學獎 今年諾貝爾獎美國大贏家"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）權威專家警告，不應以封鎖措施作為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的主要方法。他聲稱封鎖措施恐加劇貧窮。", "article": "世界衛生組織（WHO）權威專家警告，不應以封鎖措施作為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的主要方法。他聲稱封鎖措施恐加劇貧窮。世衛冠狀病毒特使納巴羅（David Nabarro）告訴英國週刊「觀察者」（The Spectator）：「我們在世衛不提倡以封鎖措施，作為控制這種病毒的主要方法。」納巴羅指出，封鎖措施對貧窮社群產生劇烈衝擊，導致他們易受貧困傷害。他提及：「封鎖措施只會造成一個後果，那就是使窮者更窮，你永遠不得輕視這個後果。」他指稱：「端看目前貧窮水平。我們似乎可能在明年前看到世界貧窮加倍。我們可能也會看到兒童營養不良至少加倍。」納巴羅表示，依賴旅遊業的國家，特別受到嚴格限制措施衝擊。他指出：「打個比方，看看加勒比海或太平洋的旅遊業現況就可一窺端倪，因為人們目前沒有度假。」上述聲明顯示世衛防疫建議出現大轉彎。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）7月曾指出：「我們都希望各國避免讓整個國家陷入全面封鎖，任何人都不想這樣（封鎖）。但在某些情況下，這可能是唯一選擇。」「一旦封鎖結束，這項疾病反彈的風險始終存在。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）3月時則建議，各國應該慢慢解封。譚德塞當時提及，封鎖期間，各國必須實施擴大衛生部門訓練及加快檢測速度等措施，接著再考慮結束封鎖。他表示：「這些措施是抑制及阻止傳播的最好方法，如此一來，當限制解除時，冠狀病毒疫情才不會捲土重來。」", "title": "全球死亡破百萬 世衛建議不應封鎖控制疫情"}
{"summarization": "中國國家主席習近平近日南下廣東，預計14日出席深圳特區成立40週年慶祝活動，期間將會晤香港行政長官林鄭月娥。分析說，習近平此行意在展示北京對香港的全面控制，並凸顯個人地位穩固。", "article": "中國國家主席習近平近日南下廣東，預計14日出席深圳特區成立40週年慶祝活動，期間將會晤香港行政長官林鄭月娥。分析說，習近平此行意在展示北京對香港的全面控制，並凸顯個人地位穩固。新華社今天報導，深圳經濟特區成立40週年慶祝大會將於14日上午在廣東省深圳市隆重舉行，習近平將出席大會並發表講話。報導並預告，屆時中央廣播電視總台、新華網將對大會進行現場直播，人民網、央視網、中國網等中央重點新聞網站和人民日報app、新華社app、央視新聞app等新媒體平台同步轉播。美國自由亞洲電台今晚在報導中分析，最近幾年，習近平每到一個地方，央媒都是在他臨離開或是已離開後才發布消息。這次在他抵達前就公布，算是十分罕見。至於官方為何如此高調報導習近平南下深圳，自由亞洲電台引述前北京清華大學政治學系講師吳強說，習近平參加深圳特區慶祝大會的意義在於將自己塑造為改革開放的旗手。吳強說，「意味著他在過去8年主要展現的新毛主義的旗手，將和這一次在深圳所展現的改革開放旗手合而為一。目前，黨內沒有對手，黨外也沒有對手，沒有其他力量挑戰下，他自己在過去8年扮演的一腳踩油門，一腳踩剎車的雙重角色」。吳強進一步表示，中共19屆五中全會將於本月底登場，習近平此次高調現身深圳，與他在五中全會進一步提高自己地位有關，「到深圳參加這個活動其實就是為五中全會，擺脫黨內的危機，擺脫中國目前所面臨的孤立狀態，來做一些象徵性的舉動」。另據河北文史學者趙建國分析，習近平在「港區國安法」生效3個月後在深圳接見林鄭月娥，似乎要展示北京已牢牢掌握香港，「香港問題可能是他這一次在深圳一個重要看點，他可能給香港下一步繼續定調」。綜合陸港媒體消息，陪同習近平赴廣東視察的有中共中央辦公廳主任丁薛祥、副總理劉鶴、發改委主任何立峰、全國政協副主席董建華、梁振英、夏寶龍，以及廣東省委書記李希、廣東省長馬興瑞等官員。林鄭月娥今天下午率港府代表團前往深圳，出席後天（14日）舉行的深圳特區慶祝大會。代表團成員包括財政司司長陳茂波、律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超、政制及內地事務局局長曾國衛、創新及科技局局長薛永恒及行政長官辦公室主任陳國基。有報導引述消息人士說，習近平將會見林鄭月娥以及港澳工商界人士。據了解，為加強習近平到深圳的安保措施，深圳福田區香蜜湖至華僑城一帶，有公司稍早前向客戶發出手機簡訊說，深圳華僑城洲際酒店臨時接獲官方通知，政府上週六（10日）至本週四（15日）會徵用酒店所有設施，原定在酒店舉行的活動需要延期。深圳經濟特區成立於1980年8月26日，過去每逢10週年，時任中共總書記的江澤民、胡錦濤都會到深圳紀念改革開放。習近平上一次南下廣東是去年12月，出席澳門主權移交20週年慶祝活動。", "title": "習近平高調訪深圳 分析：凸顯個人地位穩固"}
{"summarization": "生技廠台灣東洋藥品公司今天宣布取得德國BioNTech武漢肺炎疫苗的代理權。之前BioNTech進入第3期臨床實驗，有望在年底前上市，可說是德國研發最順利的候選疫苗。", "article": "生技廠台灣東洋藥品公司今天宣布取得德國BioNTech武漢肺炎疫苗的代理權。之前BioNTech進入第3期臨床實驗，有望在年底前上市，可說是德國研發最順利的候選疫苗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，德國生技公司紛紛投入疫苗研發，目前有3家公司進度領先，分別是專精信使核糖核酸（mRNA）技術的BioNTech和Curevac及IDT Biologika。德國聯邦研究部撥款補貼這3家公司，以確保產量滿足國內的需求。其中，與美國輝瑞藥廠（Pfizer）和中國上海復星醫藥公司結盟的BioNTech進度最快，4月底即獲政府批准，成為德國最早進行臨床試驗的2019冠狀病毒疾病候選疫苗。7月底，BioNTech的疫苗進入第3期、也就是最後一期臨床實驗。9月中，BioNTech還買下一座疫苗廠，預計明年第一季啟用，可年產7億5000萬劑。歐洲聯盟藥品管理局（EMA）對BioNTech這支候選疫苗的效益和安全性顯然有信心，10月初宣布啟動滾動式審核，加快審查速度。從此，BioNTech與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國莫德納（Moderna）齊名，成為歐美目前研發最順利的候選疫苗。BioNTech創辦人兼執行長沙辛（Ugur Sahin）上週接受「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）訪問時預估，10月底、11月初即有足夠資訊知道這支候選疫苗是否有效。目前已開始量產，預計今年內將生產1億劑。至於年底前能否獲批上市，沙辛說決定權在政府，官員將考量疫情等因素後決定。為確保民眾能順利接種，各國政府爭相訂購仍在進行臨床實驗的疫苗。德國「商報」（Handelsblatt）之前統計，美國、英國、日本和歐盟至今已預定11億劑。商報報導，使用新科技信使核糖核酸的疫苗價格比一般疫苗高，BioNTech的疫苗要價每劑19.5美元（約新台幣560元），莫德納每劑15美元。進度稍為落後、預計今年第4季進行最後一期臨床實驗的德國生技廠Curevac，每劑定價12到18美元。", "title": "德國加緊研發武漢肺炎疫苗 BioNTech暫時領先"}
{"summarization": "天文學家觀測到超大質量黑洞（supermassive black hole）撕裂和吞噬一個大小如太陽般星體的時刻，並於今天公開模擬影像，空前詳細地展示這段毀滅性過程。", "article": "天文學家觀測到超大質量黑洞（supermassive black hole）撕裂和吞噬一個大小如太陽般星體的時刻，並於今天公開模擬影像，空前詳細地展示這段毀滅性過程。法新社報導，這個黑洞距離地球略超過2億1500萬光年。透過歐洲南方天文臺（ESO）的望遠鏡，天文學家得以觀測到這種名為「潮汐瓦解事件」（tidal disruption event）的過程所釋出的光。他們觀測到星體遭撕裂，被吸進巨大的黑洞深淵。研究主要作者、英國伯明罕大學（University of Birmingham）講師暨皇家天文學會（Royal Astronomical Society）研究員尼柯爾（Matt Nicholl）說：「黑洞『吸進』附近星體的概念，聽起來像科幻小說。」「但在潮汐瓦解事件中，就是會發生這種事。」當星體太過接近超大質量黑洞，將受黑洞引力的驚人力量影響。星體可能被撕裂，物質被扯成長條狀，這個過程稱為「麵條化」（spaghettification）。馬賽天體物理學實驗室（Marseille Astrophysics Laboratory）研究員巴薩（Stephane Basa）告訴法新社：「當這些力量超出星體的聚合力，星體喪失的碎片將落入黑洞。」「這種非同尋常的物質湧入，會產生強烈電磁輻射，並隨碎片被消化持續幾個月之久。」巴薩還說，這個星體經歷潮汐瓦解事件後還剩下大約一半。他表示：「『只有』一半的質量消失。那樣就已經很巨大了。」", "title": "超大質量黑洞吞噬星體 天文學家公開影像秀過程[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，12日晚間11時39分發生芮氏規模4.9地震，地震深度9.3公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方28.1公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：林治平）1091012", "article": "根據中央氣象局最新資訊，12日晚間11時39分發生芮氏規模4.9地震，地震深度9.3公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方28.1公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭近海地震規模4.9 最大震度4級"}
