{"summarization": "在5G通訊技術市場戰面臨南韓勁敵三星的嚴肅挑戰；但台積電靠創辦人張忠謀奠定的優異財務和業務策略，料將維持領先地位。", "article": "在5G通訊技術市場戰面臨南韓勁敵三星的嚴肅挑戰；但台積電靠創辦人張忠謀奠定的優異財務和業務策略，料將維持領先地位。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）指出，由於台積電採長期投資策略，因此通常不會受到業務短期變化影響，這也是將台積電推上領導地位的主要因素。而在目前美中關係緊繃下，台積電維持這個策略不變；加上財務穩健，使得台積電有很大機率毫髮無傷。從台積電的現金流收支來看，台積電的策略是將獲利全用於投資業務擴張。一名業界人士表示：「在半導體產業能出現教科書的現金流圖表並不常見，因為這個產業容易受影響波動。」此外，台積電的穩固地位很大部分還歸功於張忠謀發展出的商業模式，也就是將設計和製造階段分開。台積電靠支援美國2大無廠半導體商高通（Qualcomm）和輝達（Nvidia），成功擠進全球3大半導體企業行列，與英特爾（Intel）和三星（Samsung）爭鋒。分析指出，台積電的強項，在於能提供廣泛專業知識來支援客戶設計晶片，這個附加價值對客戶深具吸引力。這樣的策略不僅令台積電地位優於對手，也確保利潤維持高水準。", "title": "日經：台積電財務業務策略皆優異 三星非對手"}
{"summarization": "東京都知事選舉今晚投票時間截止後，媒體根據出口民調立刻報導現任東京都知事小池百合子篤定當選。候選人之一、令和新選組主席山本太郎感嘆說：「百合子山太高。」", "article": "東京都知事選舉今晚投票時間截止後，媒體根據出口民調立刻報導現任東京都知事小池百合子篤定當選。候選人之一、令和新選組主席山本太郎感嘆說：「百合子山太高。」本屆東京都知事選舉有22人參選，刷新上屆21人參選的最高紀錄，選戰當中知名度相當高的山本太郎是藝人從政，曾擔任過參議員。山本能言善道，原本被期待颳起一陣旋風，但最終敗選。今晚8時（台灣時間7時）投票時間截止後，媒體快報指出小池百合子篤定當選。8時20分左右，山本在東京都新宿區一間租來的會議室召開記者會，他一坐下，邊喝一口飲料邊說：「真的是太強了，百合子山，很高的百合子山。」山本說票還沒全開出，很難針對細節做評論，但因為有很多選民投票給他，也投票給小池以外的其他候選人，所以他覺得小池今後該處理的課題堆積如山。前日本律師聯合會會長、73歲的宇都宮健兒這次是第3度參選東京都知事選舉，獲得多個在野黨的支援。得知落選後，他在東京新宿區的選舉辦公室召開記者會表示，很遺憾無法當選，但因防疫之故，受到某種程度限制的這場選戰中，他已清楚將選戰焦點指出來。宇都宮健兒於2012年、2014年參選東京都知事選舉，上屆2016年因為多個在野黨整合推出另一名候選人，所以他放棄參選。這次他獲得立憲民主黨（立民黨）、共產黨、社會民主黨（社民黨）3個在野黨的支援，但不是由政黨推薦。宇都宮的政見包括充實醫療體制及對歇業的企業給予補償等防疫相關措施。此外，主張反對設立包括賭場在內的大型綜合度假村等。日本放送協會對於小池成功連任，執政黨自民黨政務調查會會長岸田文雄表示，東京正值因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫重要期，盼小池盡力讓東京都民感到安心、安全，東京都與政府的溝通也很重要。岸田不認為本屆東京都知事選舉的結果會影響到國政或眾議院解散、舉行大選時間等。自民黨東京都支部連合會（自民東京都連）會長鴨下一郎對媒體表示，雖然東京都連沒自己推出候選人參選，但這次是自民黨開放自主投票，很多人支持小池，對於小池能連任，感到安心。今後將充分思考以東京都民為優先考量的都政，盡量協助小池。鴨下指出，挺小池的自民黨幹事長（秘書長）二階俊博祝賀小池連任，自民黨總部這次為了助小池連任出力，選舉的結果對於國政應該是會有些影響。與自民黨聯合執政的公明黨的選舉對策委員長佐藤茂樹向媒體表示，選舉結果反映出小池這4年來的都政、防疫對策獲得一定的肯定。有關延期到明年舉辦的東京奧運暨帕運，這次選舉結果也反映出選民想將此事委由小池處理。東京疫情升溫，盼小池兼顧防疫與拼經濟。這次選舉支持宇都宮的在野黨立憲民主黨的選舉對策委員長長妻昭對媒體表示，因為防疫的關係，使得這次選戰無法讓宇都宮的政見和為人特質廣為選民知道，立民黨努力不夠，未能克服難關，感到很懊惱，希望能做為下次選舉的參考。長妻昭認為，這次選戰在挑選候選人時，各個在野黨最後都沒能完全整合。下次眾議院選舉，一定要努力營造出可單挑自民黨的結構才行，他期待立民黨、國民民主黨、社民黨加速團結合作。國民民主黨黨魁玉木雄一郎認為，疫情尚未平息，選舉結果可能代表大多數東京都選民認為站在防疫最前線的現任知事現階段不該換。東京奧運暨帕運也是這次選戰的焦點，但大多數的民意可能希望盡量不要有混亂情況。雖然這次執政黨支援的小池大勝，但地方選舉與國政選舉還是不一樣。力挺宇都宮的日本共產黨委員長志位和夫表示，宇都宮沒能得勝，但有關防疫政見是東京都政應該實施的方向。東京都的市民與在野黨共同奮鬥，藉由這場選舉拓展了連帶與信賴的關係，這是一項資產，希望這樣的共鬥能發展延續到眾議院選舉。支持宇都宮的社民黨幹事長吉田忠智指出，在野黨的部分國會議員支援山本太郎，導致反小池的選票分散。民眾對於疫情爆發的憂慮愈來愈大，小池卻沒提出具體政策，社民黨將強烈要求東京都政府擴充病毒篩檢、醫療體制等，讓東京都的市民能對東京懷抱希望。地區性政黨日本維新會這次推出46歲熊本縣前副知事小野泰輔參選，日本維新會黨魁松井一郎說：「小野在知名度低的情況下勤打選戰，但我們的努力不夠，結果敗選。選戰結果代表小池獲得壓倒性的信任。」", "title": "東京都知事選舉 落選人感嘆小池百合子實力太強"}
{"summarization": "東京都知事選舉昨天進行投開票，現任東京都知事小池百合子得票率約6成，連任成功。得票數第2高候選人是由3個在野黨合力支援的前日本律師聯合會會長宇都宮健兒。", "article": "東京都知事選舉昨天進行投開票，現任東京都知事小池百合子得票率約6成，連任成功。得票數第2高候選人是由3個在野黨合力支援的前日本律師聯合會會長宇都宮健兒。東京都知事選舉在歷經17天的選舉活動後，於5日進行投開票，這次有22人參選，創史上新高紀錄。選民有1129萬229人，投票率55.0%，較上屆低4.73個百分點。開票作業於5日晚間8時起進行，截至6日凌晨1時29分（台灣時間凌晨零時29分）開票率達到99%。得票數最高候選人是67歲的小池百合子，她囊括365萬7579票，得票率59.9%。得票數第2高候選人是73歲、第3度參選的宇都宮健兒，獲得84萬1979票，得票率13.8%。得票數第3高的是45歲前藝人、令和新選組主席山本太郎，他獲得65萬5834票，得票率10.7%。這場選舉的投票率為55.00%，較上屆2016年選舉低4.73個百分點。執政黨自民黨這次並沒推出候選人與小池對抗，在野黨方面也沒能整合，造成多人參選，有利於小池連任。選民對這次選舉的關心度不高。顧慮到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，小池在6月18日選舉公告後，為期17天的選戰都沒上街頭宣傳，只透過網路宣傳、拉票。其他候選人打選戰時，也盡量低調，有的候選人不事先通知選戰行程，以避免民眾群聚不利防疫。這次利用提前投票制度的選民較上屆選舉增加3%，共175萬4013人。有些選民擔心7月5日投票所會有很多人，所以提前投票。以東京都知事選舉得票率來看，1971年革新派系的美濃部亮吉擊潰保守派系連任成功，當時得票率72.36 %是最高紀錄。最低記錄是1987年鈴木俊一第3度連任，得票率43.19%。2007年至2016年之間的5次東京都知事選舉中，得票率最高的是豬瀨直樹，當時是2012年剛好與眾議院選舉同天舉行，豬瀨獲得大約430萬票，得票率62.60%。", "title": "東京都知事選舉 小池百合子得票率約6成"}
{"summarization": "克羅埃西亞國會大選今天投票結束，出口民調顯示，保守派執政黨克羅埃西亞民主聯盟（HDZ）預計贏得大選，但沒能奪下國會過半席次。", "article": "克羅埃西亞國會大選今天投票結束，出口民調顯示，保守派執政黨克羅埃西亞民主聯盟（HDZ）預計贏得大選，但沒能奪下國會過半席次。根據易普索（Ipsos）民意調查機構的出口民調結果，克羅埃西亞民主聯盟預計在擁有151個席次的國會中奪得61席。執政黨的主要對手則是社會民主黨（Social Democratic Party）領導的中間偏左聯盟，他們可望拿下44席。克羅埃西亞民主聯盟預計贏得今天的國會大選，這讓他們處於有利地位，能主導跨黨談判以籌組新政府。", "title": "克羅埃西亞國會大選 出口民調：執政黨勝選未過半"}
{"summarization": "法國國家資訊系統安全局（ANSSI）局長普帕爾受訪指出，法國在推出5G電信網路的過程，不會完全禁止使用中國電信巨擘華為的設備，但他們正敦促國內電信業者避免轉用華為設備。", "article": "法國國家資訊系統安全局（ANSSI）局長普帕爾受訪指出，法國在推出5G電信網路的過程，不會完全禁止使用中國電信巨擘華為的設備，但他們正敦促國內電信業者避免轉用華為設備。普帕爾（Guillaume Poupard）接受法國「迴聲報」（Les Echos）訪問時表示：「我能說的是，不會完全禁止。但對於目前未採用華為的營運商，我們鼓勵他們不要這麼做。」普帕爾還說：「至於已經採用華為的營運商，我們將提供3年至8年的授權許可。」法國電信商Orange已經選擇華為的歐洲競爭對手諾基亞（Nokia）和愛立信（Ericsson）作為5G網路合作夥伴。美國政府曾敦促盟邦排除華為參與5G網路建設，宣稱北京當局可能藉由華為設備從事間諜活動，但華為始終否認這類指控。", "title": "法國發展5G網路 當局稱不會完全禁用華為設備"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少53萬1789人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1134萬3890例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少53萬1789人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1134萬3890例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有590萬6500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬9718人病故，累計確診數達285萬2807例，至少89萬4325人康復。巴西疫情在全球僅次於美國，境內累計6萬4265人病故，確診達157萬7004例。其他疫情重災國還包括英國（4萬4220死，28萬5416例確診）、義大利（3萬4861死，24萬1611例確診）、墨西哥（3萬366死，25萬2165例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3553例確診。從區域來看，歐洲累計確診272萬5090例，19萬9310死；美國和加拿大累計確診295萬8343例，13萬8446死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診287萬6303例，12萬6861死。亞洲累計確診147萬2426例，3萬7904死；中東地區累計確診82萬5224例，1萬7833死；非洲累計確診47萬6535例，1萬1302死；大洋洲累計確診9972例，133死。", "title": "武漢肺炎全球超過1134萬例確診 至少53萬人不治"}
{"summarization": "中國不顧國際社會反對實施港區國安法，德國更新旅遊警示，呼籲在香港的德國公民注意言論避免觸法。", "article": "中國不顧國際社會反對實施港區國安法，德國更新旅遊警示，呼籲在香港的德國公民注意言論避免觸法。德國外交部在最新的香港旅遊安全資訊指出，國安法包含「新的以及沒有定義清楚的」分裂、顛覆、恐怖主義和與外國共謀等犯罪構成要件，最高可處無期徒刑，而且在香港以外地區的外國人也可能觸法。德國外交部警告，在香港的德國公民應該格外小心，對政治發表議論時要意識到可能的後果，即使在社群媒體發言也要注意。德國製造業最重要的遊說團體德國工業聯盟（BDI）指出，國安法將大幅擴大中央政府對香港的干涉，讓原本已經緊繃的局勢更加惡化。德國工業聯盟表示，歐商因為基本法承諾的言論自由等權利才在香港設置據點，這些權利如今不再，將增加歐商的不安全感，呼籲中國確實實踐「一國兩制」，不要輕易喪失國際公信力。", "title": "德更新香港旅遊警示 警告公民小心言論觸法"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印度單日染疫近2.5萬起，總確診數逾67萬，直逼世界第3的俄羅斯；墨西哥死亡確診數破3萬，超越法國，居全球第5。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印度單日染疫近2.5萬起，總確診數逾67萬，直逼世界第3的俄羅斯；墨西哥死亡確診數破3萬，超越法國，居全球第5。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少53萬1789人病故，確診病例逾1134萬3890例。世界衛生組織（WHO）4日表示，他們決定停止以抗瘧疾藥物以及人類免疫缺乏病毒（HIV）合併藥物來治療2019冠狀病毒疾病的試驗，因為療法未能降低染疫住院者的死亡率。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國4日新增8起確診病例，其中2起本土病例都出現在北京市豐台區。自6月11日爆發這波疫情起，北京已累計新增334例確診。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3553例確診。● 日本根據NHK最新統計，截至5日晚上，日本境內有1萬9822例，鑽石公主號712例，總共是2萬534例確診。東京有6765例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1885例。日本東京都政府相關人士表示，5日新增111例確診病例，是連續4天破百例，累計至今總病例數6765例。● 菲律賓菲律賓5日新增2434人確診，創下單日新高紀錄，確診總數達4萬4254人。另外，新增7人死亡，不治人數達1297起。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）5日說，境內新增82人不治，創下單日新高紀錄，總計3171人病故。另外，又有1607人確診，染疫人數6萬3749人。● 印度印度5日通報近新增近2萬5000人確診，又有613起死亡病例，雙雙創下單日新高，累計確診數超過67萬3000人，逼近位居世界第3俄羅斯的68萬多人，死亡總數達1萬9268人。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）透過國營電視台表示，5日新增163人不治，創單日新高紀錄，上次新增死亡人數創新高是6月29日的162人病故，染疫死亡總數來到1萬1571人。另外，伊朗在過去24小時新增2560人確診，染疫人數達到24萬438人。● 澳洲澳洲人口第2大州維多利亞州（Victoria）大城墨爾本的郊區近期確診病例攀升，州長安德魯斯下令9棟社會住宅實施全面封鎖，以遏制疫情；他5日並捍衛這項決定的必要性。● 英國英國衛生部5日表示，新增516起確診病例，累計28萬5416人確診感染；新增22人病故，不治人數達到4萬4220人。週末通報的病故數字通常會比週間還低。英國首相強生（Boris Johnson）表示，將投入157億英鎊（新台幣5768億元）振興藝文產業，博物館、藝廊、劇場、獨立電影院、古蹟和音樂表演場地將能接受緊急補助和貸款。● 俄羅斯俄羅斯5日通報新增6736人確診，染疫人數來到68萬1251人。又有134人死亡，不治人數達到1萬161人。● 美國美國佛羅里達州與德州淪為國內最新疫情重災區，4日通報新增確診病例都創下單日新高，合計增加近2萬例。美國總統川普4日在白宮的美國國慶慶祝活動上，宣稱「美國99%的確診病例無害」，試圖淡化疫情；他並再次警告中國必須負起責任。● 巴西巴西衛生部5日表示，境內過去24小時新增2萬6051人確診，另有602人染疫不治。衛生部指出，巴西境內累計確診感染超過160萬例，累計染疫不治增至6萬4867人。● 加拿大疫情延燒全球，有些博物館計劃已久的展覽被迫取消或延期，不過加拿大多倫多梵谷光影體驗展主辦單位想出一個新奇的點子，讓藝術愛好者能開車進入展場觀展。● 墨西哥墨西哥衛生部說，4日新增523起死亡病例，累計3萬366人不治，超越法國成為全球病故人數第5高的國家。另外，新增6914例確診，累計25萬2165人染疫。● 南非南非衛生部4日通報，確診病例新增1萬853起，為境內最高單日確診紀錄，3月以來確診病例累計達18萬7977起。境內病故人數過去24小時新增74人，死亡累計3026人。● 迦納西非國家迦納政府4日晚間發出聲明指出，總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）的一名親近人士對武漢肺炎驗出陽性之後，阿庫佛艾杜接受醫師建議，將自主隔離14天。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/6"}
{"summarization": "德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）表示，中國是歐洲的體制對手，從這次新型冠狀病毒疫情再次獲得證實，他警告歐洲應小心來自中國的混合式威脅。", "article": "德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）表示，中國是歐洲的體制對手，從這次新型冠狀病毒疫情再次獲得證實，他警告歐洲應小心來自中國的混合式威脅。賽賀佛接受今天出刊的「週日世界報」（Welt am Sonntag）訪問時表示，中國是歐洲的「體制對手」，強硬捍衛自己的利益，這點從中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式再次獲得證實。歐洲聯盟（EU）2019年在對中政策文件首度稱中國為推動另一種治理模式的「體制對手」，意思是中國的威權與西方的民主體制形成競爭關係，為確保獨裁統治能延續，中國在捍衛利益時毫不手軟。賽賀佛說，2019冠狀病毒疾病疫情一開始中國很少分享資訊，現在又盡全力讓各國稱讚它如何對抗疫情，送口罩到世界各地強化助人的形象。賽賀佛說，歐洲應該與中國保持對話，但不能太天真，必須面對來自中國的「混合式威脅」，例如盜竊機密，中國對歐洲的基礎建設很感興趣。他說，中國的「一帶一路」戰略可放在同一脈絡來看，這樣的威脅跟冷戰很不一樣。中國在香港實施國安法，迫使許多人考慮離開香港，被問到德國是否打算給港人庇護時，賽賀佛說，政治庇護是針對個人而非國家，當事人的生命是否因政治觀點受到威脅是主要的審核標準。由於中國不顧各國反對實施香港特區國家安全法，歐洲議會外交委員會主席麥克亞力斯特（David McAllister）呼籲歐盟27個成員國面對中國時立場一致，表達堅定立場。德國基督教民主黨籍（CDU）的麥克亞力斯特告訴週日世界報，歐盟應該先與其他國家協調，然後一起採取行動向北京施壓。", "title": "德國官員：中國是體制對手 警告混合式威脅"}
{"summarization": "美股上週五因國慶休市，台股3日終場上漲104點，站穩11900點之上，週線連3紅，投顧看好，在外資回補、除權息旺季、資金行情3利多助陣下，可望挑戰年初高點12197.64點。", "article": "美股上週五因國慶休市，台股3日終場上漲104點，站穩11900點之上，週線連3紅，投顧看好，在外資回補、除權息旺季、資金行情3利多助陣下，可望挑戰年初高點12197.64點。美國上週五因國慶休市，疫情發展受到市場擔憂，但6月非農就業數字數據大幅優於市場預期，顯示重啟後就業市場得到快速改善，激勵上週美股走高。歐洲股市上週五下跌，投資人在憂慮疫情下，獲利了結近期因美國就業數據利多帶動的漲幅。台股3日終場上漲104點，站穩11900點之上，週線連3紅。日盛投顧指出，在外資回補、除權息旺季、資金行情下，近期加權指數突破年初頭部頸線11777點關卡，有望挑戰年初高點12197.64點壓力。投顧進一步說，美元指數持續疲軟，各國央行為挽救疫情對經濟造成的傷害，採行寬鬆貨幣政策積極做多，造成市場資金泛濫，並上演海嘯級的資金行情，專家預期，第3季台股仍將由資金面引領，使「熱錢受惠股」備受市場矚目，台股加權指數上半年表現在主要亞股中名列前茅。大立光6月營收終止連2個月衰退，回升到新台幣41.36億元，月增7%，年增1.48%，優於原先預估的持平表現；不過對7月依舊是持平看待，累計上半年營收年增率8%，7月如果與6月相當，無法突破50億大關，肯定較去年同期的54.73億元下滑，不免讓法人開始擔憂，大立光今年全年營收維持正成長的難度已越來越高。", "title": "3大利多助陣 台股有望延續多頭行情"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天依然高溫炎熱，但水氣稍增，午後雷雨範圍也稍增加，大台北、宜花地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，留意短時強降雨及雷擊。", "article": "中央氣象局表示，今天依然高溫炎熱，但水氣稍增，午後雷雨範圍也稍增加，大台北、宜花地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，留意短時強降雨及雷擊。氣象局指出，中南部地區清晨至上午有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後雷雨範圍也稍增加，大台北、宜花地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，須留意短時強降雨及雷擊，有局部較大雨勢發生的機率。氣溫方面，各地高溫約攝氏33至35度，特別是大台北盆地、宜蘭地區、花蓮縱谷及彰化、南投近山區平地有局部36度以上高溫發生的機率，外出留意防曬並多補充水分。", "title": "高溫炎熱  午後雷雨範圍稍增"}
{"summarization": "上週外資連4買，推升台股指數站上11900點，週線連3紅；緊接著本週進入超級財報週，法人表示，資金行情充沛外資仍有回補空間，偏多看待；除了權值股外，業績表現佳的中小型股也可望輪流表態。", "article": "上週外資連4買，推升台股指數站上11900點，週線連3紅；緊接著本週進入超級財報週，法人表示，資金行情充沛外資仍有回補空間，偏多看待；除了權值股外，業績表現佳的中小型股也可望輪流表態。資金行情持續發酵推升以及重要權值股、題材股撐腰下，支撐台股走勢趨堅，台股3日氣勢如虹，大漲百點，站上11900 點關卡，創5個多月新高，其中台積電為積極加碼標的，終場上漲104.02點，收在11909.16點。成交量放大到2188.8億元，週線連3紅；櫃買指數也創下10年新高。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，美股總經數據持續好轉，加上市場預期7月下旬將有新一輪刺激法案，基本面帶動加豐沛資金推動股市偏多格局不變。二次疫情雖為干擾雜音，然只要在歐美中主要大經濟體影響可控前提下，投資人需謹慎但不用太過擔心，面對台股後市，仍建議可偏多看待日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，台股自6月中起以類股輪動方式持續盤堅，法人買賣超動態為近期盤面觀察指標，產業對景氣與需求面的看法較先前樂觀，若全球疫情未二次爆發失控，產業仍有旺季可期，資金持續寬鬆且存款利率低，風險性資產仍有吸引力。楊遠瀚指出，今年上半年外資累計賣超台股金額達新台幣5000多億元，在6月回補841億元，近期處於除權息行情，電子、傳產權值股普遍都有4%至6%左右的殖利率，外資仍有回補空間，指數應有撐，在大盤逐漸墊高下，中小型股也可望輪流表現。永豐金證券表示，本週為上市櫃公司公布6月營收時期，個股因業績將各自表現，短線上，投資人可檢視手上個股，電子股部份，大立光將在本週四（9日）舉行線上法說會，台積電則預計在16日召開法說會，都將成為台股後市風向球。大立光今天公布6月營收終止連2個月衰退，回升到新台幣41.36億元，月增7%，年增1%，第2季營收126.85億元，是近5季以來新低，累計上半年營收258.65億元，年增僅8%，從目前訂單看來，大立光預期7月客戶拉貨動能將與6月差不多。第3季旺季效應是否值得期待，本週的法說會將一窺究竟。", "title": "台股進入財報週 法人：資金行情偏多看待"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例創新高，當局在首都開設龐大的治療中心因應疫情，著名觀光景點泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）也將維持關閉。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例創新高，當局在首都開設龐大的治療中心因應疫情，著名觀光景點泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）也將維持關閉。法新社報導，衛生部通報24小時內新增近2萬5000起確診病例、613人病故，是印度今年1月底檢驗到首起病例以來染疫患者增加最多的一天。印度總確診病例如今超過67萬3000起，病故總數來到1萬9268人，即將超越疫情全球第3糟的俄羅斯。疫情拉緊報情況下，世界七大奇景之一泰姬瑪哈陵雖已獲聯邦政府許可於今天對外開放，陵墓所在的北部城市阿格拉（Agra）地方當局仍決定暫緩遊客參訪。據路透社報導，阿格拉是印度率先爆發大規模群聚疫情的地區之一，迄今仍是印度人口最稠密的北方省（Uttar Pradesh）內疫情最嚴峻的城市。位於首都新德里南方、用白色大理石打造的泰姬瑪哈陵自3月中起即對外關閉，作為防疫措施的一環。阿格拉地區地方行政官公布的文件指出，阿格拉堡（Agra Fort）和蒙兀兒帝國阿克巴大帝（Akbar the Great）陵寢所在的錫坎德拉（Sikandra）等其他重要紀念場所也將維持關閉。目前仍不清楚聯邦政府是否會取消印度境內其他紀念場所的重啟計畫，例如新德里歷史悠久的紅堡（Red Fort）。", "title": "印度單日新增病例創新高 泰姬瑪哈陵開放要再等"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲32.68點，加權股價指數為11941.84點，成交金額新台幣34.63億元。1090706", "article": "台北股市今天開盤漲32.68點，加權股價指數為11941.84點，成交金額新台幣34.63億元。1090706", "title": "台股開盤漲32.68點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.605元開盤，升0.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.605元開盤，升0.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.610元至29.475元。1090706", "title": "新台幣開盤升0.4分 為29.605元"}
{"summarization": "台南市關廟區一間平房式民宅6月23日凌晨起火，造成屋內祖孫3代共4人死亡，僅屋主妻子與她的胞姐及時逃生。檢警調查後發現一名隔天疑自縊身亡的男子涉案，正深入追查。", "article": "台南市關廟區一間平房式民宅6月23日凌晨起火，造成屋內祖孫3代共4人死亡，僅屋主妻子與她的胞姐及時逃生。檢警調查後發現一名隔天疑自縊身亡的男子涉案，正深入追查。關廟區四維街一處平房6月23日凌晨2時許起火，警消撲滅火勢後搜索火場時，在屋內找到2名大人2名兒童（3男1女）已明顯死亡。4人分別是60歲的屋主林忠益與35歲的兒子林家榮，還有林家榮的11歲兒子與9歲女兒。屋內6人中，只有當時睡在客廳的屋主妻子姐妹2人及時逃生。警方6月24日獲報，在關廟區一處工寮內有一名男子疑似自縊身亡，確認死者身分為62歲張姓男子後，清查背景與交友關係時，發現張男是林忠益大姨子的男友，且曾經到過起火的民宅，因此不排除火災的起因為人為因素，深入追查。警方初步調查發現，張男疑似因不滿女友前往胞妹家中借住，曾經上門嗆聲；且在火警發生前，曾騎腳踏車出現在火場附近，被附近監視器拍到。張男在火警發生後，疑似向友人透露想要到外地躲避一陣子，並向友人借錢，涉嫌重大。主辦此案的台南市政府警察局歸仁分局今天發布新聞稿指出，此案造成4死2傷，案情不單純，由台南地檢署檢察官主動指揮偵辦。案發現場已由內政部消防署與台南市政府消防局火災調查單位採證鑑識，釐清火災發生原因。警方已組成專案小組，將以科學證據拼湊案情真相。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線1995、張老師服務專線1980或衛福部安心專線1925。", "title": "台南關廟4死火警  涉案男子疑自盡"}
{"summarization": "中國官方今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況。5日中國大陸共新增4例確診，其中本土1例，來自北京，其餘3例為境外移入，分別來自蒙古、遼寧、陝西。", "article": "中國官方今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況。5日中國大陸共新增4例確診，其中本土1例，來自北京，其餘3例為境外移入，分別來自蒙古、遼寧、陝西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例4例。其中境外移入病例3例（內蒙古1例，遼寧1例，陝西1例），本土病例1例，來自北京。當日新增治癒出院病例2例，解除醫學觀察的密切接觸者455人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診病例69例，現有疑似病例3例。累計確診病例1934例，累計治癒出院病例1865例，無死亡病例。截至7月5日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例405例，累計治癒出院病例7萬8518例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3557例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者76萬3801人，尚在醫學觀察的密切接觸者3988人。至於尚未出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增11例（境外移入10例），當日解除醫學觀察1例（境外移入），尚在醫學觀察者109例（境外移入72例）。港澳累計確診方面，香港特別行政區1268例（出院1156例，死亡7例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "武漢肺炎中國新增4例確診 本土僅北京1例"}
{"summarization": "花蓮縣富里鄉羅山瀑布木棧道修復完工重新開放，瀑布旁林道在林管處與社區合作下，以手作步道工作坊，讓民眾了解就地取材、避免傷害環境及融入自然工法，鋪設生態旅遊之路。", "article": "花蓮縣富里鄉羅山瀑布木棧道修復完工重新開放，瀑布旁林道在林管處與社區合作下，以手作步道工作坊，讓民眾了解就地取材、避免傷害環境及融入自然工法，鋪設生態旅遊之路。羅山瀑布為海岸山脈斷層地形所形成的瀑布，高約120公尺，水量豐沛，氣勢驚人。從遠方眺望可看見羅山瀑布猶如一道細細的銀鍊，懸掛在青翠的山壁之間，向西眺望花東縱谷，眼前的羅山有機村純樸的田園風光一覽無遺。觀光局花東縱谷國家風景區管理處羅山遊客中心主任馮獻毅表示，前往羅山瀑布前的300公尺景觀步道，原本是木棧道，3年多前因為颱風土石崩落，且木棧道損害太嚴重而封閉，經過修復，今年6月21日才對外開放。他提醒民眾，前往瀑布步道，留意蜜蜂和蛇類，避免用化妝品、香水、髮膠，穿深暗色貼身而不寬鬆的衣服，可減少被蜂螫的機會；最好穿皮靴或厚長褲，勿穿拖鞋或涼鞋，「打草驚蛇」也是很重要的。另外，林務局花蓮林區管理處與羅山社區發展協會合作，利用羅山瀑布旁一條林道，日前舉辦手作步道工作坊。林管處表示，工作坊除學習路跡整理、鋪設路緣石等工法外，也希望提升社區未來推動生態旅遊、自然體驗、導覽解說等，提高社區經濟收益。羅山社區發展協會總幹事馮心憲表示，羅山瀑布下方拱橋後面的林道，長約1700公尺。這條林道過去是村民砍材、打獵途經處，因已荒廢多年，但林相十分豐富，還有各種昆蟲和鳥類棲息，生態環境多元。馮心憲說，去年社區居民帶著學童前往探勘，做生態調查，有些路段還需手腳並用，到達瀑布口，山頂上可鳥瞰花東縱谷中段。此次藉手作步道工作坊，訓練10名志工，計劃逐年完成步道；同時可以重新認識自幼生活的土地，增進與土地間情感連結，為社區發展盡心力。", "title": "花蓮富里羅山瀑布 手作步道鋪設生態旅遊之路"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天除息，每股配發新台幣10.50085917元現金，股價表現強勁，開盤即跳空達587元，漲13元，順利完成填息。", "article": "手機晶片廠聯發科今天除息，每股配發新台幣10.50085917元現金，股價表現強勁，開盤即跳空達587元，漲13元，順利完成填息。聯發科去年度盈餘每股配發5.00040913元現金股息，另以資本公積每股配發5.50045004元現金，合計每股配發10.50085917元現金，總金額166.82億元，預計7月30日發放。外資於7月3日聯發科除息前夕賣超142張，連續3個交易日共賣超2011張，投信與自營商於3日則合計買超1848張，呈土洋法人對作局面。聯發科今天除息股價表現強勁，開盤跳空達587元，漲13元，漲幅2.26%，順利完成填息。受惠5G手機晶片出貨高度成長，聯發科第2季營收可望攀高到621億至669億元，季增2%至10%，法人預期，聯發科今年5G手機晶片可望貢獻超過1成營收，並將是推動整體營運成長主要動能。", "title": "聯發科每股配10.5元現金 開盤強勢完成填息"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫近日動作頻頻，外傳是為明年黨主席選舉熱身，國民黨秘書長李乾龍今天表示，明眼人一看就知道朱立倫有企圖心，而政黨要有競爭，所以他認為這也不是壞事。", "article": "前國民黨主席朱立倫近日動作頻頻，外傳是為明年黨主席選舉熱身，國民黨秘書長李乾龍今天表示，明眼人一看就知道朱立倫有企圖心，而政黨要有競爭，所以他認為這也不是壞事。媒體報導，朱立倫在高雄市長罷免後動作頻頻，國民黨內有人則認為，朱已提前為2021年黨主席選舉佈局，挑戰2024年總統大位。李乾龍今天上午在接受廣播節目專訪時，被主持人羅友志問到朱立倫是否真的在鬥國民黨主席江啟臣時，他表示，這問題很好，「明眼人一看就知道他也是有企圖心的人」，一個政黨要有競爭，所以他認為這不是壞事。日前國民黨改革委員會提出的新兩岸論述建議，導致多位前主席有些微詞，對此，李乾龍說，江啟臣沒有說不要九二共識，江啟臣現在就是頻頻下鄉，與黨員座談；在改革委員會的兩岸論述出來後，他曾作東邀請6位前主席聚餐，雖然包括馬英九、吳敦義、連戰都沒有出席，但實際上都有進行溝通。李乾龍也說，以目前來說，江啟臣沒有要排除九二共識，但因為時空背景不同，包括民進黨執政，以及香港等問題，因此思考的點是要如何去論述。江啟臣有改革的決心，希望能在任內做改革，包括兩岸論述、青年、組織等面向。在談起日前徵詢高雄市長補選人選的過程，李乾龍表示，包括曾鎖定醫師陳肇隆，當時陳肇隆也同意，但最終陳肇隆的太太反對；也曾徵詢已故高雄市議長許崑源的太太林絲娛，但後來也是因為家庭因素婉拒。李乾龍也表示，這次高雄市議長補選要穩住，不然他與江啟臣就要走路了，他與江啟臣的責任就是要穩住議長一職，因為國民黨在高雄市議會是多數，若穩不住就代表這個黨的潰散，主席與秘書長還能待在位置上嗎，因此現在的首要任務就是穩住議長，議長穩住才能拉抬市長選舉的氣勢，若議長沒了，市長也不用選了。李乾龍說，在黨內議長假投票後，敗的一方心中一定有不舒服，所以現在就是盡力去穩住，借重前立法院長王金平幫忙整合，而王金平也說對國民黨有責任，一定會盡全力幫忙，一定讓國民黨團結起來。王金平出面協調，是國民黨拿下高雄市議長的最大保證。", "title": "朱立倫動作頻頻 李乾龍：明眼人都知道有企圖心"}
{"summarization": "伊朗核子官員今天表示，納坦茲（Natanz）地下核設施2日的火災造成重大災損，可能拖累鈾濃縮離心機發展時程。", "article": "伊朗核子官員今天表示，納坦茲（Natanz）地下核設施2日的火災造成重大災損，可能拖累鈾濃縮離心機發展時程。國家通訊社「這起事件可能拖慢先進離心機的中期發展和生產…伊朗會用配備更先進裝備的更大型建築物，來替換受損的設施。」伊朗最高安全機構3日表示，已經判定2日這場火災的原因，但稍晚才會宣布。部分伊朗官員表示，火災可能是網路攻擊造成，有位官員警告說，德黑蘭會對執行網攻的國家發動報復。「伊朗通訊社」2日的報導提及火警可能是以色列和美國等敵國的破壞行動，但未直接指控任一國家。以色列國防部長今天則說，伊朗所有難解意外的背後，「不必然」都是以國所為。伊朗3位官員不具名對路透社表示，他們認為這場火災是網攻的結果，但未援引任何證據。", "title": "伊朗核設施日前火災受損嚴重 恐拖慢離心機發展"}
{"summarization": "台灣與索馬利蘭1日宣布互設代表處，「索馬利蘭紀事報」報導揭露，數個消息人士表示，中國駐索馬利亞大使覃儉曾兩度訪問索馬利蘭，試圖說服索馬利蘭政府停止與台灣來往。", "article": "台灣與索馬利蘭1日宣布互設代表處，「索馬利蘭紀事報」報導揭露，數個消息人士表示，中國駐索馬利亞大使覃儉曾兩度訪問索馬利蘭，試圖說服索馬利蘭政府停止與台灣來往。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科消息人士表示，覃儉與中國駐索馬利亞大使館另一名官員和索馬利蘭外交部長穆雅辛（Yasin Hagi Mohamoud）和總統比希（Muse Bihi Abdi）會面，並表示若索馬利蘭停止與台灣的一切活動，中國就會在索馬利蘭首都哈爾格薩（Hargeisa）設聯絡處。穆雅辛告訴覃儉，索馬利蘭歡迎所有國家，包括中國，但拒絕停止與台灣合作的要求。根據消息人士，索馬利蘭總統比希隔天接見覃儉，也拒絕他提出的要求。穆雅辛向「索馬利蘭紀事報」證實，他和比希曾與覃儉會面。索馬利亞總統法馬約（Mohamed Abdullahi Farmaajo）4日會晤覃儉後，索馬利亞政府隨後發布聲明，譴責台灣與索馬利蘭建立外交關係，侵犯索馬利亞主權和領土完整。索馬利蘭共和國1991年宣布自索馬利亞（Somalia）獨立，首都在哈爾格薩，面積約17萬6000平方公里，人口約351萬人，是「無代表國家和民族組織」（Unrepresented Nations and Peoples Organization）一員。索馬利蘭的獨立國家地位目前未獲任一國家或國際組織承認，也未與任何國家有邦交。", "title": "中國施壓停止與台灣來往 索馬利蘭拒絕"}
{"summarization": "土耳其境內武漢肺炎疫情獲得控制，不過傳染病專家傑伊漢警告，須小心提防出現「超級傳播者」。", "article": "土耳其境內武漢肺炎疫情獲得控制，不過傳染病專家傑伊漢警告，須小心提防出現「超級傳播者」。國立哈杰太佩大學（Hacettepe University）教授傑伊漢（Mehmet Ceyhan）指出，新增病例數走低趨勢恐因「超級傳播者」而中斷，並且針對這樣的病患可能在工作場所和營業場所出現提出警告。傑伊漢告訴多安通訊社（DHA）：「儘管超級傳播者的比率很低，我們必須把他們篩檢出來。」他認為，醫護人員、售票員、超級巿場收銀員、理髮師、空服員、司機都是可能的超級傳播者高風險族群。他表示，不清楚無臨床症狀者的感染力，「我總是認為他們有較高感染力。事實上，就算把曾經跟確診病例接觸過的人隔離，其他人還是會被無臨床症狀者傳染」。傑伊漢表示，「大流行沒有季節性」，強調所謂武漢肺炎病毒傳染終將結束是一種誤解。不過他指出，如果可以找出至少5成無症狀病例，「就可以發揮巨大影響」。他指出，超級傳播者咳嗽或是流出其他體液時會製造更多病菌，「一般病患散播病毒的時間可達兩週，不過這些人（指超級傳播者）傳染力可能會更久」。據衛生部昨晚公布的疫情通報，過去24小時新增1148起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、19人死亡，累計通報20萬5758例、5225人病故；過去24小時有1188人康復，累計18萬680人出院。土耳其武漢肺炎單日新增病例數於5月下旬和6月上旬曾降到低於1000例，但6月1日進入「新常態」後，6月12日以來都超過1000例。不過整體死亡率僅2.5%，87.8%病患已康復出院。內政部指出，今天起將恢復更多商業活動，包括全國各地的露天遊樂場和主題公園都可以恢復營業。與此同時，教育部上週宣布，全國學校於8月31日開學，其中各地小學於8月31至9月4日實施新生訓練，以幫助學生適應。衛生部昨天公布措施供學校進行防疫，教室和其他區域必須重新規劃，原則上每4平方公尺只能有一名學生、教師或職員，校園內人與人必須保持至少1公尺社交距離。如果家中有人出現武漢肺炎症狀，家長有義務向學校通報，學生不可以去上學。每名學生僅一名家長可以進入校園，而且強制戴上口罩。", "title": "土耳其傳染病專家警告 提防超級傳播者"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫今天對國會表示，伊朗與中國在協商一項25年期協議，一旦敲定，內容條款隨即會向全國公布。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫今天對國會表示，伊朗與中國在協商一項25年期協議，一旦敲定，內容條款隨即會向全國公布。法新社報導，查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）表示：「我們有信心，並以堅定信念和中國協商這項25年期的策略協定。」查瑞夫向國會報告期間遭遇議員猛烈言語攻勢，主要是因為當年是他負責與世界列強談成2015年核子協議。2015年這起核子協議要求德黑蘭當局抑制核計畫，換取解除大部分經濟制裁。當時伊朗保守派人士即強烈反對這項協議，說美國一向不值得信任。果不其然，美國總統川普2018年片面退出這項協議，成為華府對伊朗重新施加嚴苛制裁的序曲。在美國制裁下，伊朗原油出口嚴重下挫，而中國是伊朗最大貿易夥伴，也是伊朗石油主要市場。而自伊朗保守派和極端保守派掌控國會、5月底開議以來，查瑞夫今天首度向國會提出報告。查瑞夫堅定表示，伊朗與中國這項展望性協議「沒有秘密」，一旦協議定案，內容就將公諸全國。他又說，早在2016年1月中國國家主席習近平訪問德黑蘭期間，就已經公開計畫意向。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）也已公開表態，支持與中國建立雙邊策略性夥伴關係。", "title": "與中國協商25年期協議 伊朗外長：沒有秘密條款"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基日籍強投田中將大昨天練習時遭隊友史丹頓強襲球擊中頭部，洋基總教練布恩今天表示，田中將大有輕微腦震盪，但今天現身時看起來精神很好。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基日籍強投田中將大昨天練習時遭隊友史丹頓強襲球擊中頭部，洋基總教練布恩今天表示，田中將大有輕微腦震盪，但今天現身時看起來精神很好。田中將大昨天在練習時，遭隊友史丹頓（Giancarlo Stanton）揮出的強襲球擊中頭部當場倒地，數分鐘才在防護員陪同下步下球場。田中將大隨後被送到紐約長老會醫院（New York Presbyterian Hospital）做後續評估後，並於晚間出院。洋基總教練布恩（Aaron Boone）今天表示，田中將大被送到醫院檢查後，每項檢測的結果都很好。他告訴記者，田中將大的官方診斷結果是輕微腦震盪。布恩表示，田中將大今天中午左右到球場，看起來精神很好，「他睡了一晚好覺，且沒有食慾不振」。布恩說，對於田中將大能回來，大家都感到振奮，並稱球隊會讓他逐日慢慢回到軌道，「但希望不會花太久時間」。布恩說：「他從去醫院後，就幾乎沒有症狀，且感覺不錯…然後今天精神奕奕地現身球場，所以目前看來，我們真的蠻欣慰的。」31歲的田中將大在出院後，曾於社群媒體表示，他已經迫不及待要回到投手丘。他說：「對於所有的支持，我十分感激，我現在仍有點不適，但一切都好，我會努力儘快重回投手丘！再次感謝你們留給我的所有打氣文字。」田中將大上季出賽32場，戰績11勝9敗，防禦率4.45。他加入洋基6個球季，累積75勝43敗的成績，防禦率是3.75，共送出947次三振、200次保送。這次的擊球意外前，洋基已經折損一名先發投手。幾個月前塞維里諾（Luis Severino）進行俗稱「湯米約翰手術」（Tommy John）的手肘韌帶置換手術。", "title": "田中將大遭強襲球擊中頭 輕微腦震盪但看似無礙"}
{"summarization": "中央氣象局今年初預告規劃火山異常活動警報流程，以紅黃綠3燈號示警，年底上路，大屯山火山群及龜山島為警報目標，台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣將配合訂防救災計畫。", "article": "中央氣象局今年初預告規劃火山異常活動警報流程，以紅黃綠3燈號示警，年底上路，大屯山火山群及龜山島為警報目標，台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣將配合訂防救災計畫。台灣的火山數千年沒有活動，中央研究院研究團隊發現大屯山火山群仍有噴發可能，行政院也已核定火山防災計畫，氣象局去年成立火山作業諮詢小組，邀請地調所、中研院在內的學者專家，以及包括台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣的代表，討論火山異常活動警報流程。氣象局地震測報中心說，火山警報規劃已到最後階段，將火山活動觀測列為0至2級共3個等級，分別以綠、黃、紅3個燈號對應，0級是綠燈，代表火山活動正常，1級為黃燈，代表火山有噴發跡象，也是發布火山警報的標準，2級為紅燈，代表火山可能噴發或已噴發。氣象局表示，火山警報相關規劃作業還要經交通部、行政院審查，預定年底可上路。氣象局說，目前規劃火山警報監測的活火山，主要是台北市大屯山火山群及宜蘭縣龜山島，考量火山一旦爆發，會有煙塵危害，除了消防署外，台北市、宜蘭縣外及鄰近的新北市及基隆市，將來都要配合提出相關防救災應變計畫，針對氣象局一旦發布火山警報，如何疏散民眾、疏散範圍及救援等。氣象局說，科技部和氣象局在大屯山都有設觀測站，觀察地殼及氣體變化，地調所則監測地表及地下水溫度，相關資訊未來都將交由火山作業諮詢小組統一研判是否應發布火山警報。氣象局發布的警特報，包括颱風、地震、大雨、強風、低溫、高溫，其中低溫及高溫都以燈號顯示，規劃中的火山警報也以3種燈號示警，並透過網路、簡訊及細胞廣播傳達。", "title": "火山警報3燈號年底上路 北北基宜訂防救災計畫"}
{"summarization": "大立光6月營收終止連2個月衰退，重返月增及年增雙升格局，外資預測本週四的法說將釋出正向訊息，在外資力挺下，大立光持續展開落後補漲行情。", "article": "大立光6月營收終止連2個月衰退，重返月增及年增雙升格局，外資預測本週四的法說將釋出正向訊息，在外資力挺下，大立光持續展開落後補漲行情。大立光6月營收優於原先持平的預期，激勵今天股價以4420元上漲95元開盤，開盤1小時股價最高來到4435元，上漲110元，漲幅逾2.5%，而後賣壓顯現股價一度翻黑，最低壓到4315元，下跌10元。大立光5日公布6月營收回升到新台幣41.36億元，月增7%，年增1%，終止連2個月衰退，第2季營收126.85億元，是近5季以來新低；由於客戶需求未見到顯著變化，大立光預估，7月拉貨動能大致和6月相當。大立光將在9日舉行線上法人說明會，將公布第2季財報，由於營運規模縮小加上匯率不利因素，市場沒有過多期待。不過法人看好第2季將是今年谷底，迎接第3季旺季，蘋果iPhone新機可望從8月開始拉貨，華為及三星訂單回溫，下半年有望先蹲後跳。包括第3季營運展望，旺季效應能否如往年一樣、蘋果iPhone新機拉貨、三星投單狀況、高階7P（七片塑膠鏡片）、8P（八片塑膠鏡片）出貨趨勢，以及新廠擴產計畫等都是法人聚焦重點。觀察法人籌碼，外資連4日回補買超大立光共計608張，投信也連3日站在買超，共計買超110張；帶動股價站上所有均線之上，能否擺脫橫盤整理區間，預計9日法說會釋出的訊息將牽動市場信心。", "title": "大立光6月營收回神 外資力挺股價補漲"}
{"summarization": "中國內蒙古巴彥淖爾市衛生健康委員會官網4日公布1名牧民感染線鼠疫，目前隔離治療中。當局緊急於5日發布鼠疫疫情3級預警，持續到今年底。", "article": "中國內蒙古巴彥淖爾市衛生健康委員會官網4日公布1名牧民感染線鼠疫，目前隔離治療中。當局緊急於5日發布鼠疫疫情3級預警，持續到今年底。中國應急預案按照嚴重程度分為4級（一般）、3級（較大）、2級（重大）、1級（特別重大）等4個級別。綜合陸媒報導，內蒙古巴彥淖爾市衛健委表示，巴彥淖爾市烏拉特中旗溫更鎮1名牧民身體不適，在烏拉特中旗人民醫院就診期間，5日經專家組確診為腺鼠疫病例。據了解，患者發病前曾在鼠疫疫源地內活動，目前病情平穩。官方引述專家提醒，嚴防鼠疫須做好「三不三報」。「三不」為不私自捕獵疫源動物、不剝食疫源動物、不私自攜帶疫源動物及其產品出疫區。三報為發現病（死）旱獺及其他動物要報告、發現疑似鼠疫病人要報告、發現不明原因的高熱病人和急死病人要報告。去年底內蒙古也爆發過鼠疫，據報首例為9月的甘肅酒泉市的敗血性鼠疫死亡案例，2019年至少出現5例確診，1例死亡，曾引起中國境內與國外恐慌。據中華民國衛生福利部疾病管制署，中國大陸鼠疫自然疫源區包括西部旱獺疫源地、西南家鼠疫源地、華北沙鼠疫源地及喜馬拉雅旱獺鼠疫疫源地，過去雲南、貴州、廣西、西藏、青海、甘肅、內蒙古等均曾出現過感染個案。", "title": "中國內蒙再發鼠疫 當局宣布3級預警"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱第2季營運表現亮麗，季營收達新台幣173.38億元，改寫歷史新高紀錄，激勵股價走高，一度達348元，創歷史新高價。", "article": "網通晶片廠瑞昱第2季營運表現亮麗，季營收達新台幣173.38億元，改寫歷史新高紀錄，激勵股價走高，一度達348元，創歷史新高價。受惠網通與個人電腦市場需求強勁，瑞昱6月業績攀高，營收首度突破60億元關卡，達60.78億元，月增6.16%，也較去年同期增加21.56%。瑞昱整體第2季營收達173.38億元，季增8.85%，創單季業績歷史新高紀錄；上半年總營收332.66億元，年增18.74%。瑞昱今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中股價一度達348元，漲14.5元，漲幅4.34%，續創歷史新高價。法人預期，第3季電視與藍牙無線耳機等產品需求可望升溫，瑞昱營運仍具成長動能，今年總營收應可成長14%至16%，將刷新歷史新高紀錄。", "title": "瑞昱第2季營收創新高 股價攀新天價"}
{"summarization": "電信三雄上週陸續5G開台，資費大同小異，台灣大哥大近期悄悄更改官網資費，其中999元、1199元超過傳輸量後，速率從10Mbps上調至50Mbps，與遠傳拉齊水準，顯見5G搶客戰相當激烈。", "article": "電信三雄上週陸續5G開台，資費大同小異，台灣大哥大近期悄悄更改官網資費，其中999元、1199元超過傳輸量後，速率從10Mbps上調至50Mbps，與遠傳拉齊水準，顯見5G搶客戰相當激烈。電信三雄上週全數5G開台，端出的資費「大同小異」，中華電作為產業龍頭老大，導入「網速級限」、「量到降速」、「限制熱點分享傳輸量」等制度，其他兩家業者也以此概念為依歸，但已針對不少細節讓利促銷。中華電信及遠傳的資費中都有設定網速上限，但台灣大則是統統不限速，不過遠傳上週五端出的資費中，月繳999、1199元資費者，本機傳輸量到後降速至4G上網吃到飽，網速上限為50Mbps，高於業界水準的10Mbps，被市場認為較具吸引力。台灣大近期悄悄更改官網上的5G資費，999元、1199元資費的傳輸量過量後，改為降速至50Mbps，同時加碼送市話，期望拉齊與對手的距離。市場人士分析，電信三雄才開台一週，台灣大就調整資費，顯見5G標金戰的火花四射，將延續到開台後的搶客大戰，加上台灣之星上週宣布可預約699元吃到飽資費，觸動對手敏感神經，目前台灣大資費只算是微調，但在競爭擴大下，未來也不排除5G資費價格將鬆動。", "title": "台灣大調整5G資費 2級距量到4G高速吃到飽"}
{"summarization": "演員林美秀從歌手伴舞出身，因貴人提攜引薦進劇團，逐漸成為大眾心中討喜諧星。林美秀在公視訪談節目「36題愛上你」分享，首次演戲角色幾乎沒台詞，還得兼燙衣服掙錢。", "article": "演員林美秀從歌手伴舞出身，因貴人提攜引薦進劇團，逐漸成為大眾心中討喜諧星。林美秀在公視訪談節目「36題愛上你」分享，首次演戲角色幾乎沒台詞，還得兼燙衣服掙錢。今年53歲的林美秀，因導演李國修、吳念真及陳玉勳等人提攜，縱橫舞台劇、電視、電影圈，是觀眾心目中的台灣勞動女性代表。林美秀親民演技也成為螢光幕上的「國民媽媽」，拿過金馬、金鐘等多項獎項。林美秀在「36題愛上你」透露，自己原本是藝人藍心湄的伴舞，後來一次機會下，被引薦進李國修的屏風表演班，不過第一次上台演出「紅包場媽媽桑」角色，除了打招呼外，再也沒有任何台詞。擔任演員初期，收入青黃不接，林美秀表示，不管什麼角色她都接，但一定要兼服裝管理，因為這樣才有錢。林美秀形容服管工作就是「每次收工幫忙洗內搭衣服、襪子，還要晾衣服；早到的話，就把衣服燙一燙，送到房間給演員」，一場演出兼服管可賺取2000元的酬勞。但林美秀到年節時仍需跟弟弟借錢包紅包，「讓爸媽他們知道我有事做」。林美秀2014年因電影「大囍臨門」，與小14歲的攝影師張熙明合作而閃婚。當初與先生曖昧時，林美秀以為沒人察覺，沒想到同劇組前輩豬哥亮、素珠都看在眼裡，讓林美秀形容「他們真的是老貓」，甚至受到對方鼓勵。林美秀回憶一場車內戲空檔，豬哥亮指著手腕，旁敲側擊問林美秀「剛才（攝影師戴的）那隻錶你喜歡嗎？」林美秀嚇到，只好回問「大哥，年紀大嫁人好嗎？」豬哥亮暖回「妳如果幸福，覺得這個人可以給你一輩子，妳就嫁。」不過，林美秀曾坦言「男生年紀那麼輕，我很想要拚一個小孩給他」，婚後她四處到中、西醫求診，還經歷子宮壁脫落血崩10小時的狀況，直到隔天早上才去醫院，所幸就醫後沒大礙。對此，節目主持人唐綺陽問「那還想求子嗎？」她反倒看開說：「隨緣啦，說不定老天爺哪一天就突然來一個。」雖然林美秀渴望和先生有個孩子，但她認為，「沒子女命也好，就沒煩惱；祂不給我，那我就不要去強求。」「36題愛上你」本期節目將於6日晚上9時在公視首播。", "title": "國民媽媽林美秀出道難 首演戲沒台詞還得幫燙衣"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選將於8月15日投票，中選會表示，協助高雄市選舉委員會建置的投開票所查詢系統今天上線，系統結合Google地圖，讓民眾可透過電腦、手機即時查詢投開票所地點。", "article": "高雄市第3屆市長補選將於8月15日投票，中選會表示，協助高雄市選舉委員會建置的投開票所查詢系統今天上線，系統結合Google地圖，讓民眾可透過電腦、手機即時查詢投開票所地點。中選會上午透過新聞稿表示，這次高雄市長補選共設置1823個投開票所，相較於日前高雄市長罷免投票，仍有少部分設置地點變動，為方便選舉人查詢投開票所地點，建置投開票所查詢系統。中選會說明，操作系統時，民眾只要點選戶籍所在的區及里或鄰，就會顯示投開票所地址，及Google地圖的投開票所準確位置。系統並提供連結查詢戶籍地址的村里鄰別，以方便民眾查詢正確里鄰別後，更能精確獲知投開票所地址。中選會表示，本次補選，選舉人可至高雄市選委會或中選會官網使用此查詢系統（網址https://polling.cec.gov.tw）。", "title": "高雄市長補選 投開票所查詢系統上線"}
{"summarization": "富邦人壽今天發布「國人保單健檢大調查」，結果顯示，超過7成的受訪者對於自身的保單內容很不熟，其中更有高達60.3%的受訪者表示，只有在遭遇意外的時候，才會檢視保單。", "article": "富邦人壽今天發布「國人保單健檢大調查」，結果顯示，超過7成的受訪者對於自身的保單內容很不熟，其中更有高達60.3%的受訪者表示，只有在遭遇意外的時候，才會檢視保單。富邦人壽上午發布新聞稿，根據瑞士再保（Swiss Re）Sigma調查報告數據顯示，台灣壽險滲透度達17.48%，且台灣人所繳納的保費對國內生產毛額（GDP）貢獻度，已連續第12年居全球最高。富邦人壽表示，儘管國人對保險特別青睞，但委由市調公司東方線上執行「國人保單健檢大調查」，結果顯示，有超過7成受訪者雖皆已持有壽險、醫療險、意外險，但對這些險種的了解程度卻全數不及格，顯示有許多人並未認識保險的本質在於「轉嫁風險」。當中有58.3%的受訪者，沒有定期檢視保單的習慣；更有高達60.3%的受訪者表示，只有在意外發生的時候，才會檢視保單。富邦壽建議，民眾須養成定期檢視保單的習慣，可以將檢視工作分為例行性體檢與彈性體檢，例行性體檢是於固定時間全面清點保單內容，可以選在每年年底或周年紀念日、生日才不會容易遺忘，而彈性體檢是在人生特定事件發生前即時檢視，像是結婚生子前等，才足以從容邁向下一人生階段。此次調查也顯示，高達79.8%的受訪者認為意外保障最需要，但對意外保障內容的了解程度卻是最低、甚至不及格，只有47.5分。富邦壽提醒，民眾可以善用定期檢視保單的機會，多多向保險業務員提問，讓自己更清楚掌握已有的保障內容。另一方面，調查也發現，受訪者以「不清楚保險合約與保單條款內容」最為困擾，占比達43.3%，其次依序有「擔心買了不需要的保單」，占比34.7%，「不了解目前保障是否足夠」占比為33.5%。富邦壽總經理陳俊伴建議，保險就像一張「未來的處方箋」，在風險來臨之前，先準備好一份最合適的藥帖，而業務員就是為保戶診斷風險、開立藥方的風險顧問，提醒民眾須隨著人生歷程，每年定期檢視保障內容，讓保險在必要時給予及時的協助。", "title": "調查：逾7成受訪者不熟保單 6成遇意外才檢視"}
{"summarization": "電影「讓子彈飛」原著作者、今年106歲高齡的中國作家馬識途5日宣布封筆，他在前一日才發表了其新書「夜譚續記」，並表示「這是我最近的一本新小說，也可能是我最後一本小說」。", "article": "電影「讓子彈飛」原著作者、今年106歲高齡的中國作家馬識途5日宣布封筆，他在前一日才發表了其新書「夜譚續記」，並表示「這是我最近的一本新小說，也可能是我最後一本小說」。馬識途生於1915年1月，重慶忠縣人，原名馬千木，自1935年開始，馬識途的創作生涯超過80年。他的小說「夜譚十記」篇章「盜官記」，被中國大陸導演姜文改編成電影「讓子彈飛」，是馬識途最為大眾熟知的作品。紅星新聞報導，馬識途5日透過女兒發布「封筆告白」，宣告從此不再創作。馬識途在「封筆告白」中寫道：「我年已106歲，老且朽矣，弄筆生涯早該封筆了」，在「鄭重告白：從此封筆」字句後，馬識途還附上了他的5首傳統詩近作。2018年1月，病癒出院的馬識途接受採訪時表示，他在醫院完成了「夜譚十記」的續作「夜譚續記」，並表示「這是我最近的一本新小說，也可能是我最後一本小說」。目前「夜譚續記」已出版。馬識途介紹新作時表示，「結構跟『夜譚十記』是一樣的。還是十個人，組織了一個龍門陣茶會。大家在一塊喝茶，抓鬮（抽籤），誰捻到一個，誰就先講一個故事……講過去的奇聞軼事，算是比較耐看吧」。馬識途還著有長篇小說「清江壯歌」、「夜譚十記」、「滄桑十年」、「夜譚續記」，紀實文學「在地下」，短篇小說集「找紅軍」、「馬識途諷刺小說集」等。他曾與巴金、張秀熟、沙汀、艾蕪並稱「蜀中五老」。", "title": "讓子彈飛小說原著 106歲作家馬識途宣布封筆"}
{"summarization": "一名菲律賓籍女子從台灣轉機到香港後確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天公布，女子在台轉機停留時間不到2小時，航班前後2排座位乘客都沒有台灣籍，對台灣影響非常低。", "article": "一名菲律賓籍女子從台灣轉機到香港後確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天公布，女子在台轉機停留時間不到2小時，航班前後2排座位乘客都沒有台灣籍，對台灣影響非常低。一名菲律賓女性經台灣轉機到香港後，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），為台灣開放轉機以來，首度有確診個案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥上午接受媒體聯訪時表示，一名菲律賓籍30餘歲女性，3日從菲律賓馬尼拉搭乘長榮航空，約下午3時到台灣，接著搭乘下午4時40分班機到香港，轉機時間不到2小時。莊人祥說，轉機過程中，所有轉機旅客都有戴口罩，也經過體溫量測，由戴著護目鏡、手套、口罩的地勤人員引領到出境層，過程中沒有機會逛免稅店採購。莊人祥也說，這名菲籍女性前後搭乘的兩班班機的前後兩排座位，都非台灣籍旅客，估計對台灣的影響非常低。因地勤人員都有做相當的防護，目前也不會列為隔離對象。至於感染源，莊人祥表示，因個案在台灣停留的時間不到2小時，且一到香港採檢就被確診，研判應是到台灣前就已經感染。", "title": "菲籍女經台轉機確診 指揮中心：對台影響非常低"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將目前的自行培訓選手何稟淳今天參加新人測試會，他高中畢業之後就去美國念大學，他表示，跟著悍將練球時，投手林羿豪教導很多東西，讓自己投球更順暢。", "article": "中華職棒富邦悍將目前的自行培訓選手何稟淳今天參加新人測試會，他高中畢業之後就去美國念大學，他表示，跟著悍將練球時，投手林羿豪教導很多東西，讓自己投球更順暢。何稟淳從高中畢業之後赴美國念大學，就讀貝瑞大學（Barry University），球隊為NCAA二級。念完大學之後，何稟淳今年回到台灣，目前在悍將二軍自行培訓，並參加中職今年的測試會，盼一圓職棒夢。何稟淳表示，今天投球狀況還不錯，不過因為只能與5個人實戰，總共僅丟了15球，比賽感覺來不及拉上來。由於測試會是從1好1壞開始，何稟淳說：「前2個打者都抓第一球，所以之後就先從變化球開始，因此有三振出現。」何稟淳是4分之3側投，變化球種為滑球及變速球，在美國念大學時主要是擔任後援投手，因此若能進職棒，他也希望從中繼出發。在悍將跟著二軍練球，何稟淳表示，訓練時程與美國差不多，他笑說：「只是天氣比較熱，然後跑比較多一點。」何稟淳提到，悍將投手林羿豪在二軍教了他很多東西，「主要是動作出力的方式，還有我的缺點，效果很好，感覺投球比較順暢，出力點有吃到。」在大學時期，何稟淳主修商業管理，他也說，現在英文程度沒有問題，如果未來沒有打球，英文會是自己的強項。他指出，在美國學習到最多的是課業與球技要兼顧，必須同時進行。", "title": "何稟淳留美後返台測試 受林羿豪指導收穫多"}
{"summarization": "民眾黨與司改會提出參審、陪審併行的「國民參與刑事審判法」草案，劍青檢改今天表示，這像是在參審列車的後面，加掛充滿喪屍的陪審車，強烈呼籲立法者切勿造出這種拼裝立法。", "article": "民眾黨與司改會提出參審、陪審併行的「國民參與刑事審判法」草案，劍青檢改今天表示，這像是在參審列車的後面，加掛充滿喪屍的陪審車，強烈呼籲立法者切勿造出這種拼裝立法。立法院今天將對國民參審法草案進行第二次政黨協商。台灣民眾黨所提出「國民參與刑事審判法」草案，主張被告可自行選擇由陪審團或國民參與審判法庭來審判（兩制併行）。檢察官改革團體劍青檢改指出，國民參審法草案經司法院、行政院參考日本模式設計，4年來大量法官、檢察官及律師等實務界人士共同參與，舉行過高達86場的模擬法庭。多年模擬實證、體系單一的新幹線，突然出現政黨強行加掛陪審車廂的作法，令人極度憂心，是否在政治協商下將會拼裝出一具司改怪物。檢青檢改表示，有政黨將民間司改會所起草陪審併入參審的草案版本，依司改會草案原版本，兩名被告共犯殺人罪，一被告可自選陪審，另一被告竟可自選參審，舉世唯一，簡直荒謬；而且選陪審制不可上訴，不附判決理由，選參審制有附判決理由且可以上訴。檢青檢改指出，新版本還胡亂指定一些案件強制適用陪審，若檢察官起訴被告一個殺人既遂罪及一個殺人未遂罪，變成殺人既遂罪應適用陪審制，殺人未遂罪則應適用參審制，種種怪現象根本無法解決。這種奇葩制度，全世界打著燈籠都找不到，要如何想像一台蘋果手機上同時裝安卓系統。檢青檢改表示，草案特別規定，若是觸犯殺人既遂罪、貪污罪、妨害公務罪、集會遊行法、選罷法、反滲透法等罪，就強制適用陪審制，直接排除參審制，等於整台列車都被後面加掛車廂而衝上前的喪屍給占滿、也感染完了，還剩甚麼活口。劍青檢改指出，在英美法陪審制下，被告原本可以拒絕接受陪審團，交給職業法官審判，但司改會的陪審制版本卻強迫人民必須接受陪審制，不准拒絕，這是保障被告，還是惡整被告。劍青檢改認為，這政黨與司改會的拼裝車版本，完全無視將外國制度無差別地強行套用在台灣，極可能產生水土不服的風險，只照抄英美法陪審制，未經在台灣實際測試與辯證，就想加掛在參審制下一併上路，等於強迫人民都充當司改會及相關團體試煉陪審制的白老鼠。劍青檢改指出，韓國電影「屍速列車」中被殭屍咬死的人們，雖然可憐，但至少是出於自願而上車。而拼裝車版本卻要綁架人民，強迫正待審判的被告，搭上這台強行加掛陪審制車廂的屍速列車。強烈呼籲立法者，切勿造出這種拼裝列車，切勿通過這種拼裝立法。", "title": "參審陪審若併行  劍青檢改：恐成台版屍速列車"}
{"summarization": "儘管中華人民共和國政府揚言扺制澳洲產品，但有澳洲業者表示，中國消費者對澳洲配方奶粉的需求依然強勁。", "article": "儘管中華人民共和國政府揚言扺制澳洲產品，但有澳洲業者表示，中國消費者對澳洲配方奶粉的需求依然強勁。澳洲維愛佳（Viplus）配方奶粉在中國的銷售情況已回復到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情前的水準。報導提到，維愛佳位於維多利亞州吉普斯蘭（Gippsland）托拉鎮（Toora）的廠房繼2019年將人力增加一倍至120人之後，最近幾個月又增聘12名員工。廠方考慮可能要以三班制全天生產，以提高產量並滿足需求。維愛佳執行長麥諾特（Jon McNaught）說，隨著6月推出密封包裝的乳鐵蛋白（lactoferrin）和膠原蛋白奶粉（collagen-powdered milk），公司旗下產品在中國的需求持續增加。麥諾特說：「儘管政治爭議可能會造成風險，但目前未看到我們的產品受到衝擊。」麥諾特說：「消費者仍然需要奶粉和乳製品，我們的產品在（中國）市場上出現強勁需求，消費者對它們的反應頗為正面。我們看不到任何負面反應。」報導提到，維愛佳不單單依靠中國市場；今年4月起，維愛佳已開闢杜拜、巴基斯坦和緬甸市場。維愛佳也配合菲律賓公立學校推出配方奶產品，以便讓數以十萬計的菲國學童補充營養。麥諾特說：「我們的產品出口至14國，並非只出口至中國。從東南亞到中東都是我們業績成長的區域。」麥諾特說：「5月和6月的生產、銷售和訂單展望，全都表現良好。」他提到，疫情期間銷售規模一度減少35%，但現在已回復到疫情前的水準。澳洲政府4月底向國際社會倡議，派遣獨立監察人員進入中國調查新型冠狀病毒的起源。澳、中兩國政府陷入一輪舌戰；中國駐澳洲大使成競業說，澳洲產品可能因此受到中國抵制。隨後中國向澳洲大麥課徵80%關稅；此外，昆士蘭州有4家肉商遭中國列入停止進口名單。", "title": "儘管外交爭議 中國民眾對澳洲配方奶需求強勁"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日聯合登陸作戰操演時發生橡皮艇翻覆意外，造成2死1命危、1輕傷。府方人士今天說，總統蔡英文下午將南下慰問殉職弟兄的家屬，並探視住院官兵及他們的家屬。", "article": "海軍陸戰隊3日聯合登陸作戰操演時發生橡皮艇翻覆意外，造成2死1命危、1輕傷。府方人士今天說，總統蔡英文下午將南下慰問殉職弟兄的家屬，並探視住院官兵及他們的家屬。海軍陸戰隊3日聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，已造成2死1命危、1輕傷。其中1名士官仍在加護病房使用葉克膜搶救中。", "title": "陸戰隊覆艇意外 蔡總統下午赴醫院探視慰問"}
{"summarization": "振興三倍券迴響超乎預期，文化部長李永得今天表示，他選擇領數位券，只要上網綁定很方便；交通部長林佳龍計劃第二波到郵局領紙本，他認為無論是領紙本或數位都一樣方便。", "article": "振興三倍券迴響超乎預期，文化部長李永得今天表示，他選擇領數位券，只要上網綁定很方便；交通部長林佳龍計劃第二波到郵局領紙本，他認為無論是領紙本或數位都一樣方便。振興三倍券實體紙本券第一波預訂7日截止。根據經濟部統計，截至5日晚上10時，預訂人數已衝破600萬人、達625萬8673人；預購紙本三倍券人數505萬4913人，選擇數位券120萬3760人。李永得、林佳龍上午出席台博館鐵道部園區開幕典禮，會前兩人被問及會以什麼方式領取三倍券。李永得說：「我個人比較喜歡用數位，數位比較方便，只要上網綁定就可以。」為振興藝文產業發展，鼓勵民眾在疫情趨緩後擴大藝文消費，繼振興三倍券後，文化部也將推出每份新台幣600元的「藝FUN券」，預計發行200萬份。為讓民眾更為便利、公平地取得「藝FUN券」，文化部將從18日上午9時至20日晚上9時，開放民眾一人一機下載「藝 FUN券」APP並完成註冊。林佳龍表示，他預計第二波再到交通部所屬的中華郵政公司領紙本，另外也會加強宣導分流領取，不管是實體或數位都一樣方便。林佳龍也提到，安心旅遊補助可搭配振興三倍券使用，再加上業者提出許多觀光優惠，讓消費者覺得物超所值。", "title": "三倍券李永得選領數位  林佳龍領郵局實體"}
{"summarization": "美國佛羅里達州近來新增染疫病例迭創新高，川普政府高層衛生官員哈恩今天表示，目前尚不清楚下月在佛州傑克森維爾市舉行共和黨全國代表大會是否安全。", "article": "美國佛羅里達州近來新增染疫病例迭創新高，川普政府高層衛生官員哈恩今天表示，目前尚不清楚下月在佛州傑克森維爾市舉行共和黨全國代表大會是否安全。美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）今天也拒絕證實總統川普說法，川普聲稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）99%的確診病例無害。哈恩表示，疫情是個「嚴肅問題」。傑克森維爾市（Jacksonville）和整個佛州的病毒採檢呈現陽性反應的人數迭創新高，媒體詢問哈恩，短短7週後就要在當地舉辦共和黨全國代表大會是否安全。共和黨全國代表大會通常規模很大。哈恩在美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）中表示：「我認為此時言之過早。我們將必須看看佛州與美國其他地方疫情如何發展。」共和黨在與民主黨籍北卡羅來納州州長古柏（Roy Cooper）為疫情安全考量一番爭戰後，已將大多數大會活動從北卡州夏洛特（Charlotte）改到傑克森維爾市舉行。共和黨籍傑克森維爾市長柯瑞（Lenny Curry）在市內染疫病例持續攀升後，從上週起就要求民眾在公眾場合戴口罩。川普在7月4日國慶演說中表示，美國99%的確診病例是「完全無害的」，但沒提供證據。川普說美國確診人數多是因為做更多篩檢。哈恩身為白宮抗疫工作團隊一員，被CNN記者要求對老闆川普所言發表評論，但他一直不願證實川普的說法是否屬實。哈恩說：「我不會去說誰對誰錯…這是我們遭遇的嚴肅問題，我們見到病例數攀升，我們必須設法遏阻這個趨勢。」", "title": "共和黨提名川普大會染疫風險 衛生高官拒絕背書"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY第2季營收創新高，美系外資看好蘋果供應鏈相關訂單需求，重申買進評等和目標價630元，日系外資維持優於大盤評等及目標價580元。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY第2季營收創新高，美系外資看好蘋果供應鏈相關訂單需求，重申買進評等和目標價630元，日系外資維持優於大盤評等及目標價580元。亞德客股價今天開盤上漲13元，早盤高點來到549元、漲幅超過8%，成交量逾2600張。美系外資發布研究報告表示，電子產品及電池產品仍是亞德客2大成長動能，6月業績年增54%，封裝及工具機產品6月業績分別年增27%、20%，車用產品業績年增15%。由於醫療產品營收占比降到3%以下，凸顯亞德客核心事業成長強勁。美系外資認為，由於蘋果新產品量產時間延後，蘋果供應鏈相關的自動化訂單應該會從7月開始拉升，比以往晚一季時間，將帶動亞德客7月營收月增3%、年增40%，重申「買進」投資評等與目標價630元。日系外資指出，亞德客6月合併營收達新台幣16.88億元、年增27.4%，今年第2季營收達53.36億元、年增21%，主要因為電子產品及電池相關產品出貨優於預期，經營團隊樂觀看待氣動元件市場景氣進入上行週期。受季節性因素影響，日系外資預期亞德客今年第3季營收將季減個位數百分比，但仍有望優於去年同期，看好中國整體工業自動化產業需求將於未來數季回升，維持亞德客「優於大盤」評等和目標價580元。", "title": "亞德客第2季營收報喜 外資目標價上看630元"}
{"summarization": "阿根廷足球巨星梅西（Lionel Messi）約滿後將不會續約，巴塞隆納主席巴托梅烏今天駁斥這樣的說法，稱梅西會在隊上踢到退休。", "article": "阿根廷足球巨星梅西（Lionel Messi）約滿後將不會續約，巴塞隆納主席巴托梅烏今天駁斥這樣的說法，稱梅西會在隊上踢到退休。西班牙甲級足球聯賽（La Liga）巴塞隆納（Barcelona）今天4比1擊敗比雅瑞爾（Villarreal）後，巴塞隆納主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）告訴西班牙的電視台Movistar說：「梅西曾說，他將在巴塞隆納結束他的工作及足球生涯。」巴托梅烏說：「細節我就不多說了，因為我們正專注在比賽上。我們正和多名球員協商中，但梅西已經向我們表明，他想要留下來，所以我們將享有更多梅西在隊上的日子。」梅西最近一次簽下合約是在2017年指梅西對球隊的運作方式感到不滿，已關上續約的協商大門，並將在約滿後離隊。媒體先前報導，梅西對巴塞隆納陣容不滿，也對球隊對媒體洩漏消息，讓外界誤認他得對總教練瓦維德（Ernesto Valverde）1月遭到解僱等事件負責。梅西將離隊的消息對體壇來說是個震撼彈，各方也開始揣測他可能的動向。多家媒體指梅西將轉戰英格蘭足球超級聯賽（Premier League），加入曼徹斯特城（Manchester City）。儘管梅西上個月已滿33歲，但曼徹斯特城傳出接觸這位偉大球員的消息不足為奇，因為自從中東阿拉伯財團於2008年收購該隊後，類似傳言從沒斷過。而根據阿根廷記者馬丁（Christian Martin）的消息，梅西離開巴塞隆納、轉投曼徹斯特城的可能是「真的」。稱巴西前球星里瓦多（Rivaldo）認為，經紀人密謀讓梅西轉到義大利甲級足球聯賽（Serie A）尤文圖斯（Juventus），與葡萄牙足球巨星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）聯手。", "title": "駁斥梅西將離隊 巴塞隆納主席：他會在這退休"}
{"summarization": "大聯大提高台驊控股每股收購價至新台幣32元，台驊今天股價最高來到32.65元，盤中漲勢收斂，來到31.75元，漲3.93%。", "article": "大聯大提高台驊控股每股收購價至新台幣32元，台驊今天股價最高來到32.65元，盤中漲勢收斂，來到31.75元，漲3.93%。大聯大5月底發布重大訊息，將公開收購台驊普通股5%至20%，並以收購價格為每股28元購入。大聯大在4日再度發布重訊，將台驊收購價由28元提高至32元。台驊今天早盤最高來到32.65元，漲幅近7%。不過，漲勢隨後收斂，盤中來到31.75元，漲3.93%。對於大聯大擬收購股權，台驊日前表示，歡迎大聯大投資台驊，樂見針對物流板塊攜手合作，若大聯大完成收購，雙方未來將開始談合作。台驊指出，大聯大是半導體零組件龍頭通路商，有助提升智能物流效率及價值，期盼藉由雙方資源、優勢以及延伸業務，進一步強化台驊物流競爭力。受肺炎疫情影響，致運價大漲，展望後市，台驊認為，全球經濟自第3季起將復甦，看好下半年展望，預估海運「貨單大好」，海運下半年則將為成長動能。法人認為，台驊今年上半年獲利可達去年全年獲利8成，估今年獲利將較去年成長5成以上。", "title": "大聯大提高收購價 台驊盤中股價漲近4%"}
{"summarization": "疫情重創全球經濟，也改寫人類生活型態，工研院認為，2030產業技術策略與藍圖應以「智慧生活」、「健康樂活」、「永續環境」三大應用領域與「智慧化共通技術」的研發方向，與產業共創新局。", "article": "疫情重創全球經濟，也改寫人類生活型態，工研院認為，2030產業技術策略與藍圖應以「智慧生活」、「健康樂活」、「永續環境」三大應用領域與「智慧化共通技術」的研發方向，與產業共創新局。工研院今天舉辦「韌性台灣後疫產業發展論壇」，前副總統陳建仁致詞時感性地說，他告訴英國國會，台灣防疫成功的關鍵在於solidarity（團結）；他也指出，沒有國家能夠單獨打贏疫情的戰爭，大家應一起努力。工研院院長劉文雄致詞時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情過後，政治、經濟、社會、科技都面臨轉變；政治上，全球反中情緒可能是天安門事件以來最高漲，各界開始認為，關鍵產業鏈、材料供給必須分散風險，全球化經濟模式也必須重新檢討，在風險與成本間取得新的平衡，這是第一個大局勢變化。劉文雄接著指出，經濟上，「1.5公尺經濟」是無人經濟的雛形，整個商業模式會改變，無人經濟發展更快速；社會上，武漢肺炎肆虐其實是人類不尊重大自然的結果，未來應尋求與大自然共存，更注重綠色能源、循環經濟等產業。科技上，劉文雄認為，在ICT發展基礎上，產業界在疫情過後，體認到科研發展要以人為本，不管是健康醫療照護等，都是以人為本科技領域，必須要重視。根據工研院IEK Consulting報告，疫情危機後，將加速台灣產業轉變，並帶來挑戰，包括製造業將加速將供應鏈移出中國大陸，並開始建立分散式供貨（Distributed supply chain）生產模式；企業「無接觸經濟」商業模式比例大增，將導入遠端作業、無人化、虛實整合等方案；以及「以人為本」的快速篩檢、遠距醫療、在宅醫護等服務將加速實現，開創醫療物聯網（IoMT）商機。工研院產業科技國際策略發展所所長蘇孟宗進一步指出，後疫情時代，預期無人化、彈性製造、多元供應成主軸，台灣產業的發展機會將是製造台灣、健康家園、數位全球。蘇孟宗認為，2020年有幾個短期較夯商機，1.5公尺社交距離的「零接觸經濟」，以及在地製造的「零國界製造」；由於疫情將對未來十年全球產業鏈帶來影響，建議產業更應增加數位技術投資，打造台灣成為全球產業與經濟的關鍵夥伴，並迎接零距離創新、零負擔健康、零污染生態等商機。", "title": "疫情帶來四大轉變 工研院擘劃2030產業藍圖"}
{"summarization": "台塑企業創辦人王永慶二房長子王文洋發現王永慶生前設立公司持有台塑四寶股票和現金到海景信託，對手足、老臣提告侵占等罪。台北地檢署認為罪證不足，今天不起訴處分。", "article": "台塑企業創辦人王永慶二房長子王文洋發現王永慶生前設立公司持有台塑四寶股票和現金到海景信託，對手足、老臣提告侵占等罪。台北地檢署認為罪證不足，今天不起訴處分。王文洋根據國際調查記者同盟（The International Consortium of Investigative Journalists.ICIJ ）公布「天堂文件」資料，發現2013年多出一個海景信託，且信託的資產移轉自王永慶生前成立的英屬維京群島公司「誠威」、「穩昇」。王文洋律師去年受訪指出，海景信託成立時並未告知及獲得王文洋的同意；經初估誠威、穩昇在2009年時所持有台塑四寶股票及現金帳上價值達2億美元，2013年移轉到海景信託至今，估值至少成長2倍餘，約4億多美元。王文洋對姊妹王瑞華、王瑞瑜，叔叔王永在兒子王文淵、王文潮及台塑老臣洪文雄、饒見方、楊秀雄等7人提告侵占等罪。王文洋律師日前表示，王文洋目的是要了解父親有多少海外遺產，並非要爭奪遺產，就算未來分到遺產也會捐做公益用途，不納入私人口袋。檢方偵辦期間，王家被告指出，王永慶等父執輩都有「富不過三代」觀念，生前把資產信託到海外公司，是為確保台塑集團能永續經營。檢察官調查後，發現相關股票信託後從未賣出，獲得股利持續買進台塑集團股票，難以認定被告有侵占、逃漏稅等罪嫌，將全案不起訴處分。", "title": "王文洋控手足老臣侵占資產 北檢不起訴"}
{"summarization": "陽明大學神經科學研究所透過樂透彩券實驗，發現人類大腦會因「比較」而導致決策錯誤，如經歷一連串低機率事件後，會傾向高估真實事件發生機率。", "article": "陽明大學神經科學研究所透過樂透彩券實驗，發現人類大腦會因「比較」而導致決策錯誤，如經歷一連串低機率事件後，會傾向高估真實事件發生機率。陽明大學今天新聞稿指出，神經科學研究所副教授吳仕煒和學生林瑋翔進行一系列樂透彩券實驗，並結合功能性磁振腦造影和神經計算模型，為機率評估找到相關的腦神經機制。參加實驗的34名受試者在玩樂透彩券的同時，團隊也透過磁振造影記錄大腦活動。研究發現受試者若在短時間內經歷較多10%低中獎機率彩券，會傾向高估真實彩券的中獎機率，但若經歷較多90%高中獎機率彩券時，會傾向低估中獎機率，可見大腦對不確定事件的機率評估，會因比較心理而容易受情境影響，造成過度高估或低估機率的情形，也因此導致錯誤決策。另外，研究團隊透過功能性磁振造影發現，大腦中的腹內側前額葉皮質、腹前扣帶迴皮質、右側頂葉內側溝，是受情境效應影響最顯著的腦區，團隊利用機器學習的分析方法，發現這3個腦區的活動，能準確預測不同決策者在機率評估中，受情境影響程度的個別差異。吳仕煒表示，大腦是很強大的計算機器，但容易被情境操弄，關鍵就在不確定性和比較，對某件事情是否會發生的不確定性愈高時，大腦愈容易受情境影響，導致做出高估或低估發生可能性的評估，除了日常決策外，許多仰賴機率或風險評估的行業和公共政策，也會有明顯影響。", "title": "陽明研究解密 大腦會因比較導致決策錯誤"}
{"summarization": "日本九州地方受鋒面影響降下驚人雨量，熊本縣是目前災情最慘重的地區，原本累計27人不幸罹難，但由於老人中心命危14人已確認死亡，讓熊本縣罹難人數總計至少41死。", "article": "日本九州地方受鋒面影響降下驚人雨量，熊本縣是目前災情最慘重的地區，原本累計27人不幸罹難，但由於老人中心命危14人已確認死亡，讓熊本縣罹難人數總計至少41死。日本放送協會警方等單位表示，受豪雨重創的熊本縣球磨村老人中心「千壽園」，4日有14名高齡者被發現時已無呼吸心跳，目前已確認死亡，這場豪雨至今至少在熊本縣造成41人死亡，另有多人下落不明。另外，日本氣象廳今天下午4時30分針對長崎縣、佐賀縣及福岡縣內部分地區，發布危險等級最高的「大雨特別警報」，呼籲當地民眾保持最高警戒，嚴防可能災情。日本九州地方受鋒面影響降下驚人雨量，熊本縣是目前災情最慘重的地區，至少已有27人不幸罹難；福岡縣及長崎縣個別城市，已呼籲轄內逾50萬人儘速避難。日本放送協會熊本縣截至下午3時止，已知至少27人罹難，另有15人無呼吸心跳及11人下落不明，因為目前仍有無法掌握災情的地區，警消及自衛隊人員持續冒雨搜救。位於九州地方北部的福岡縣久留米市，受到大雨侵襲提高轄內河川氾濫及土石崩落等災情可能性，久留米市政府截至下午2時39分止，已針對占轄內大部分的42個地區內12萬2159個家戶，總計27萬3272人，發出危險等級4的「避難指示」，呼籲這些民眾儘速離開危險區域前往避難。長崎縣佐世保市政府也在下午1時22分，針對佐世保市內10萬3970個家戶，共24萬2646人，發出「避難指示」。「避難指示」屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。避難指示意指極可能發生災情，地方政府再度呼籲民眾撤離家園，尚未撤離民眾應馬上撤離。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。日本熊本縣受豪雨重創，截至日本時間今天上午11時止，至少已知24人不幸罹難，另有16人無呼吸心跳、12人仍下落不明，警消及自衛隊等人員，今天持續冒雨搜救。日本放送協會熊本縣內因豪雨侵襲，境內包括球磨川等9條河川、超過10個處所發生氾濫，造成大範圍淹水情況。另有球磨村及相良村等超過10個地區，因對外交通中斷形同陸上孤島，熊本縣政府正搶修或搭建臨時道路，希望盡早恢復聯外交通。目前各地相繼傳出土石崩落等災情，已知至少24人罹難。這24名死者分別是人吉市9死、蘆北町9死、八代市3死、球磨村2死及津奈木町1死；不過，也有其他日媒自行統計罹難人數為22死。位於球磨村渡地區的老人中心「千壽園」，由於河水氾濫造成淹水，共有14名高齡者無呼吸心跳；同屬命危情況還有蘆北町1人及人吉市1人。由於目前相繼傳出有人失蹤，警消及自衛隊等人員，今天冒雨前往球磨村、人吉市、蘆北町及津奈木町等地搜救。", "title": "日本熊本豪雨老人中心添14死 罹難者增至41人【更新】"}
{"summarization": "高雄市長補選將在8月1日舉行電視政見發表會採辯論方式進行，民進黨市長補選參選人陳其邁今天說「隨時都在準備，也做好準備，我是一個準備好的市長參選人」，允諾未來2年要當4年用。", "article": "高雄市長補選將在8月1日舉行電視政見發表會採辯論方式進行，民進黨市長補選參選人陳其邁今天說「隨時都在準備，也做好準備，我是一個準備好的市長參選人」，允諾未來2年要當4年用。陳其邁今天由競選總幹事趙天麟及市議員康裕成等人陪同參訪衛武迷迷村彩繪文創藝術，受到社區民眾熱情歡迎，也聽取社區彩繪及形成特色的過程簡報，接受媒體聯訪有關市長補選將在8月1日舉行電視政見發表會採辯論方式進行一事，他做了上述回應。被問到是否會擔心準備辯論的時間太過倉促？他說「我隨時都在準備，也做好準備，我是一個準備好的市長參選人」，更重要的是未來兩年會當4年用，兩年內要完成4年的施政目標。陳其邁指出，市長補選參選人不只要有政策論述能力，重要的是要有執政行政經驗；在行政院參與重大經濟政策，包括領航企業深耕計畫及國際大廠來台投資等方案都負責協調規劃，允諾未來會將大的產業帶到高雄，讓高雄產業轉型升級。他表示，面對政見辯論會，已經做了充分的準備，會在政見會上向市民說明。對於登記市長補選揭露的財產存款不多卻有千萬餘元貸款，陳其邁指出，長期在公職工作，甚至還有一段時間沒有收入，購買房子有房貸是很正常的事。至於存款較少，他指出「錢夠用就好、生活過得去就好」，市民關切的應是參選人的能力及經驗。有關衛武營及周邊建設，陳其邁談到鳳山中城計畫，希望結合包括國家設計研究院和文化內容策進會策院來南部設分院，也盼結合建軍站的藝術村、迷迷村彩繪藝術，讓鳳山衛武營周邊成為休閒、文化及觀光藝術的最重要的心臟地帶。", "title": "政見辯論會 陳其邁：隨時準備並做好準備"}
{"summarization": "「排灣族的勇士，醒來吧！我們都在為你祈禱！」海陸戰隊操演發生橡皮艇翻覆意外，目前還有31歲中士阿瑪勒．道卡杜還在搶救中，瑪家鄉長梁明輝今天帶著全公所員工祈禱。", "article": "「排灣族的勇士，醒來吧！我們都在為你祈禱！」海陸戰隊操演發生橡皮艇翻覆意外，目前還有31歲中士阿瑪勒．道卡杜還在搶救中，瑪家鄉長梁明輝今天帶著全公所員工祈禱。民進黨原住民立委伍麗華今天也在臉書請大家為阿瑪勒．道卡杜集氣，她說，自己昨天有去探望，阿瑪勒．道卡杜對藥物已有反應，肺功能有進步，她也向阿瑪勒．道卡杜喊話「一定要爭氣，我知道你可以的！」海軍陸戰隊3日「聯興」聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，3名陸戰隊官兵昏迷，其中2名昨天拔管死亡，目前屏東三地門鄉的阿瑪勒．道卡杜仍在用葉克膜搶救中。梁明輝今天晨禱帶著全公所員工為阿瑪勒．道卡杜祈禱，並在臉書貼文表示，「本所今天全體員工晨禱，為阿瑪勒．道卡杜弟兄祈福。阿瑪勒．道卡杜你一定要醒過來，因為你是我們排灣族的勇士，不可以睡覺，族人都在為你祈禱！」梁明輝並在臉書說，31歲阿瑪勒．道卡杜中士是原住民排灣族，三地門鄉人，服務軍中迄今已15年，曾參與過三軍聯合作戰訓練測考、聯合登陸作戰操演等各項重要戰演訓任務，表現優異，同時也育有4名子女，相處感情融洽。梁明輝向中央社記者表示，瑪家鄉在三地門鄉隔鄰，道卡杜在瑪家鄉是很大的家族，阿瑪勒．道卡杜妻子也是瑪家鄉人，阿瑪勒．道卡杜除了是排灣族勇士，對長輩也很尊敬，是很好的爸爸和丈夫，部落有事，總是第一個率先行動，表現非常優秀。梁明輝表示，現在排灣族許多部落都在為阿瑪勒．道卡杜祈禱，自己也會帶著瑪家鄉的道卡杜家族到醫院探視阿瑪勒．道卡杜，希望他能度過這次難關。", "title": "陸戰覆艇中士命危 瑪家鄉長率族人為排灣勇士祈福"}
{"summarization": "台南市政府今天辦理高噪音車輛科技執法及環警監聯合稽查示範，推出車牌辨識系統結合噪音監測進行移動式稽查。台南市長黃偉哲表示，未來不排除將噪音與排氣一起做稽查。", "article": "台南市政府今天辦理高噪音車輛科技執法及環警監聯合稽查示範，推出車牌辨識系統結合噪音監測進行移動式稽查。台南市長黃偉哲表示，未來不排除將噪音與排氣一起做稽查。台南市政府環保局上午在東區後甲圓環辦理高噪音車輛科技執法及環警監臨合稽查示範，黃偉哲親自測試結合車牌辨識與噪音監測的移動式稽查系統，並了解街頭攔查高噪音車輛的作業流程。黃偉哲表示，台南市環保局採用的車牌辨識與噪音監測系統不受限場地位置，可依民眾檢舉移動架設地點。只要蒐證到可疑車輛，就會依車籍資料通知車主到檢。如果有改裝情況，由監理單位處理；噪音過大由環保局處理，其他違規由警察局交通大隊處理，以多元稽查強化機動車輛噪音管制。他說，取締只是手段，目的是維護市民的生活品質，減少受到移動噪音源的干擾。尤其是在半夜時段，呼嘯而過的改裝車輛容易擾人清夢，這套系統將能發揮機動性稽查的效果。黃偉哲指出，台南市在機車排氣稽查方面已有一定成效，2019年空氣品質沒有紫爆、沒有紅害的日數，已比2018年多出許多。將來也不排除把排氣檢測與噪音檢測結合在一起，幫助整個環境與空氣的品質繼續提升。", "title": "加強稽查噪音車  台南推移動式車牌辨識"}
{"summarization": "台北市長柯文哲2018年推雙北1280定期票，民眾30日內不限次數搭乘捷運、公車。柯文哲今天說，有民眾搭乘費用超過3000元，還有人搭到1萬元，「應該是有人利用捷運在做快遞」。", "article": "台北市長柯文哲2018年推雙北1280定期票，民眾30日內不限次數搭乘捷運、公車。柯文哲今天說，有民眾搭乘費用超過3000元，還有人搭到1萬元，「應該是有人利用捷運在做快遞」。台北市政府上午舉行交通會報109年第6次會議，會中討論共享電動機車結合雙北公共運輸定期票提供優惠，考慮補貼採空污費支應，不過，在上次交通會報中提議要將電動機車與1280定期票結合的柯文哲，今天則說，這是一個很大的題目，必須思考清楚。隨即話鋒一轉，柯文哲說，1280定期票最近也有問題，「如果坐超過3000元，還要給他免費坐不要錢嗎？有人就給我坐1萬多元」，他表示，定期票推出的初衷是鼓勵民眾使用大眾運輸，「但坐到1萬多元，實在很想知道那個人是誰」。柯文哲表示，每個月還是一定比例的民眾，使用1280月票搭乘大眾運輸工具費用超過3000元，「應該是有人利用捷運在做快遞」，要求研究搭乘軌跡。他說，若共享電動機車要納入1280定期票，可能要設天花板，否則民眾購入1280元定期票後，騎車都不需要花錢，「還得了」。交通局長陳學台表示，使用1280定期票搭乘費用超過3000元的人，有些特例會再進行分析，至於共享機車納入1280定期票部分，會採加價購的形式。交通局運輸管理科長廖苑伶說明，目前持1280定期票搭乘者，平均每月搭乘費約1600元，搭乘費用破萬元是少數，大約是個位數。", "title": "北捷1280定期票有人搭到破萬元 柯文哲要求研究軌跡"}
{"summarization": "為期兩天的中國高考（大學入學考試）明天登場，這是2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來規模最大的全國性集體活動，約1071萬名考生報考，各地共設40萬個考場。", "article": "為期兩天的中國高考（大學入學考試）明天登場，這是2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來規模最大的全國性集體活動，約1071萬名考生報考，各地共設40萬個考場。綜合陸媒報導，中國全國普通高等學校招生統一考試將於7至8日舉行，而防疫是今年高考準備工作的重中之重，各地先前已陸續發布防疫特別指引，展開應急演練。其中這次疫情重災區湖北武漢將為考生提供統一的口罩；海南向每個考場派駐一名專業防疫人員；廣東要求考生必須註冊「粵康碼」並連續14天進行健康監測才能參加考試，考試入場時間由考前30分鐘提前至考前一個小時。報導說，本屆高考中國各地將設考點（考試的地點）7000多個、考場（考試的場所）40萬個，報考人數1071萬，比去年增加40萬。中國教育部高校學生司司長王輝此前形容，這次高考是「疫情發生以來，全國範圍內規模最大的一次有組織的集體活動」。據中國國家衛生健康委員會稍早前公布的高考防疫關鍵措施要求，各地已提前14天測量考生和考務人員日常體溫及監測身體健康狀況，所有人員體溫在37.3℃以下才可進入考場。各地考場並設置讓體溫異常考生休息的留觀室、覆檢室，以及備用隔離考場。措施還提到，低風險地區的考生進入考場前要戴口罩，入場就座後，可自行決定是否繼續佩戴；備用隔離考場和中高風險地區的考生全程須佩戴口罩。", "title": "中國高考7日登場 疫情以來最大規模活動"}
{"summarization": "炎炎夏日，很多民眾會選擇涼麵果腹，不過，台北市衛生局5月中抽驗連鎖超商、賣場、小吃店及涼麵販售商，有3件初檢與複檢的大腸桿菌群皆不合規定，各開罰3萬元。", "article": "炎炎夏日，很多民眾會選擇涼麵果腹，不過，台北市衛生局5月中抽驗連鎖超商、賣場、小吃店及涼麵販售商，有3件初檢與複檢的大腸桿菌群皆不合規定，各開罰3萬元。衛生局上午召開例行記者會，公布今年抽驗涼麵結果，食品藥物管理科長陳怡婷表示，5月中旬針對連鎖超商、賣場、小吃店及涼麵販售商進行涼麵抽驗，總計抽40件，初驗有17件不符規定，通知業者限期改善，複驗仍有3件不合格。陳怡婷指出，三家業者分別為眷村涼麵、木桶飯丸店、張春涼麵，已依照違反食品安全衛生管理法第17條及同法第48條第8款規定，處業者新台幣3萬元罰鍰。陳怡婷表示，大腸桿菌群常被用來作為監測食品是否遭受污染或製成有無衛生缺失的重要指標，如果檢出過多，就能顯示產品衛生不佳。她也提醒民眾，購買涼麵要選擇製售環境乾淨、整潔及信譽良好的商家，最好能買冷藏販售的涼麵，買完後要立刻食用，否則應冷藏攝氏7度以下環境保存。", "title": "3店涼麵大腸桿菌群超標  北市各罰3萬元"}
{"summarization": "日本九州地方受鋒面影響降下大雨，繼4日重創熊本縣後，今天鹿兒島縣及宮崎縣都降下驚人雨量，鹿兒島縣一天就降下超過平常7月整個月雨量；宮崎縣已發生河水越堤氾濫。", "article": "日本九州地方受鋒面影響降下大雨，繼4日重創熊本縣後，今天鹿兒島縣及宮崎縣都降下驚人雨量，鹿兒島縣一天就降下超過平常7月整個月雨量；宮崎縣已發生河水越堤氾濫。日本放送協會受到鋒面影響，鹿兒島縣及宮崎縣局部地區降下猛烈大雨，目前已有河川發生氾濫，4日受大雨重創的熊本縣災區也降下激烈大雨，九州各地都須嚴防土石災害及河川氾濫可能帶來的災情。日本氣象廳表示，西日本到東日本受到滯留鋒面影響，許多地區大氣呈現不穩定狀態，特別是在九州地方降雨最為激烈。根據雷達分析，宮崎縣串間市附近截至上午7時10分止的一小時，就降下約120毫米大雨，讓氣象廳發布「破紀錄短時間大雨情報」；截至上午10時止的一小時，鹿兒島縣志布志市也出現84毫米激烈雨勢。截至上午10時止的24小時累積雨量，鹿兒島縣鹿屋市為457毫米，鹿兒島縣許多地區一天內都降下超過平常7月一整個月的雨量。在鹿兒島縣負責鹿屋市等地區救災的消防團體表示，接獲鹿屋市新川町發生「雖然想避難卻無法靠自己的力量避難」的求助通報；消防單位表示，由於當地道路淹水，深度達腰部左右，消防人員正前往當地救援。鹿屋市目前已接獲通報，許多地區的民宅都淹水、道路淹水造成車輛拋錨，甚至還有土石崩落後散布在道路上。鹿屋市政府為因應流經市內的肝屬川有氾濫之虞，已在日本時間上午9時10分對肝屬川流域旁1萬6259個家戶、共3萬2595人，發出等級4的「避難指示」，呼籲這些民眾立即離開危險區域前往避難。宮崎縣政府表示，流經串間市的本城川在小田代橋附近越堤氾濫，已在上午8時10分發出相當於最高警戒等級的「氾濫發生情報」，呼籲民眾確保自身安全。宮崎縣串間市消防本部表示，發生河水越堤的小田代橋附近，雖然主要都是田地，但也有幾間民宅座落其中。截至上午8時30分止，相關單位尚未接獲災情通報，目前正在進行災情調查。串間市政府已針對本城川流經的174個家戶共326人，發出等級4的「避難指示」，呼籲民眾立前離開危險區域前往避難。靜岡縣富士宮市政府為因應大雨可能帶來的土石災害，已在上午8時45分針對轄內32戶人家共82人，發出等級4的「避難勸告」，呼籲這些民眾盡速離開危險區域前往避難。位於四國地方的愛媛縣宇和島市政府，上午6時30分已針對吉田町玉津地區的546個家戶共1372人，發出等級4的「避難勸告」，呼籲這些民眾盡速離開危險區域前往避難。目前屬於「土石災害警戒情報」的地區包括熊本縣、鹿兒島縣、宮崎縣、佐賀縣、高知縣及靜岡縣，發生土石災害的危險性很高。避難指示與避難勸告，都屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要盡速疏散；第4級是所有人盡速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "日本鹿兒島1天降逾月雨量 宮崎河水越堤氾濫"}
{"summarization": "「港區國安法」生效，但著書是否違法仍未有明確定義，由香港記者組成的「傘下的人」原定出版「反送中」人物訪談，但擔心觸法並被警方追查受訪者身分，決定將書稿轉交台灣書商出版。", "article": "「港區國安法」生效，但著書是否違法仍未有明確定義，由香港記者組成的「傘下的人」原定出版「反送中」人物訪談，但擔心觸法並被警方追查受訪者身分，決定將書稿轉交台灣書商出版。香港明報今天報導，由當地媒體人組成的「傘下的人」團隊原定出版「我們最後的進化」一書，本書收集30篇反送中前線示威者、傷者的人物訪談。但在「港區國安法」生效後，團隊暫緩出版工作，並要討論如何處理書中提及「光復香港，時代革命」的部份。「港區國安法」禁止分裂國家、顛覆國家政權等4種危害國安行為。而港府2日發表聲明，指「光復香港、時代革命」口號有「港獨」、將香港特區從中華人民共和國分離出去、改變特區法律地位或顛覆國家政權的含意。「傘下的人」以往曾出版多本和雨傘運動、香港時事相關的書籍，一直都和香港的「白卷出版社」合作。但報導引述「傘下的人」聯絡人阿木表示，雙方徵詢法律意見後，擔心警方可能會介入搜查，並藉此追查受訪者身分，因此最終決定改由台灣出版社出版。報導引述阿木表示，書中內文是人物訪談，講運動就一定會有「光復香港，時代革命」這句話，他們也以新聞方式採寫。至於是否會將書稿中的這句口號刪光，目前暫無定案。此外，「傘下的人」以往都將書籍版稅收益捐給香港中文大學新聞與傳播學院，至今已捐了6位數港幣。但阿木表示，今年擔心連累校方，還須再考量，「如果我們有事，收我們的錢都會有事」。日前，香港公共圖書館將香港眾志前秘書長黃之鋒、公民黨立法會議員陳淑莊和本土主義理論學者陳雲等人、共9本書籍下架，書籍狀態改為「覆檢中」，令外界擔憂「港區國安法」是否將限縮出版、言論自由。身兼基本法委員會委員的香港大學法律學院教授陳弘毅5日接受電台節目訪問時表示，「顛覆國家政權罪」的犯罪要件是使用武力、威脅使用武力或非法手段，僅發表一篇文章批評政府，不構成顛覆國家政權罪。他還表示，寫文章煽動他人改變中國或香港政治體制，但不涉及使用武力或非法手段，也不構成犯罪。不過，明報引述身兼香港行政會議成員的資深大律師湯家驊指出，英國曾有人撰寫炸彈製作教學書籍，雖供稱諮詢是從網上取得，最終仍被裁定為教唆他人犯罪。湯家驊說，無論寫書、引述他人說法，都要以是否有煽動或教唆他人分裂國家、顛覆國家政權的意圖而定，難以一概而論。", "title": "國安法紅線未明  港反送中書籍轉交台灣書商出版"}
{"summarization": "美國高球好手狄倉波趁著疫情期間鍛鍊身體及增重，收到成效，今天在PGA火箭信貸菁英賽最終回合繳出低於標準7桿的65桿，總計以265桿逆轉奪冠，拿下本季首冠以及個人第6冠。", "article": "美國高球好手狄倉波趁著疫情期間鍛鍊身體及增重，收到成效，今天在PGA火箭信貸菁英賽最終回合繳出低於標準7桿的65桿，總計以265桿逆轉奪冠，拿下本季首冠以及個人第6冠。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）火箭信貸菁英賽今天在底特律舉行最終回合賽事，狄倉波（Bryson DeChambeau）在賽前仍落後美國選手沃爾夫（Matthew Wolff）3桿，但他在今天開賽前4洞就射下3鳥，追趕上來，並在第7洞再添1鳥，轉場後，雖吞下1柏忌，但又再進帳4鳥，打出4天來最佳的65桿。狄倉波總計繳出低於標準23桿的265桿，本季首座金盃入袋，同時也是個人第6冠。狄倉波本週比賽開打前，已連續6場比賽維持至少前8名成績，PGA復賽後狀況同樣火熱，也是唯一一名復賽後前3站都能挺進前10名的選手。美媒ESPN報導，狄倉波在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，把握時間鍛鍊身體以及增重，有助提升力量，並在這次比賽充分展現成果。原先在前3輪結束仍獨居領先的沃爾夫，今天狀況不佳，前6洞僅抓下1鳥，苦吞3柏忌，單日以71桿繳卡，也是4天以來最差，總計以268桿作收，拿下亞軍，而美國選手基斯納（Kevin Kisner）總計以270桿，排名第3。", "title": "PGA火箭信貸菁英賽  狄倉波逆轉奪冠"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣110.68億元，買超鴻海近5.74萬張最多，其次為台積電4.39萬張；賣超元大金近3.47萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣110.68億元，買超鴻海近5.74萬張最多，其次為台積電4.39萬張；賣超元大金近3.47萬張最多。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為鴻海買超5萬7398張、台積電買超4萬3937張、欣興買超3萬6491張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為元大金賣超3萬4681張、兆豐金賣超2萬7249張、群創賣超2萬5145張。台灣證券交易所統計，外資上週買超為110.68億元，自年初至7月3日止，外資累計賣超為5614.27億元。外資總持有股票市值為14兆9669.06億元，占全體上市股票市值的41.35%，較6月24日14兆5712.04億元，增加3957.02億元。", "title": "外資上週買超110億 鴻海、台積電最受青睞"}
{"summarization": "22歲阿富汗難民阿瑟夫日前在印尼自殺。在朋友眼中，他是貼心傾聽他們心事的暖男，未料陽光笑容再也揹不動長年顛沛流離生活和等待安置的沈重，迫使他用死亡結束絕望的生命。", "article": "22歲阿富汗難民阿瑟夫日前在印尼自殺。在朋友眼中，他是貼心傾聽他們心事的暖男，未料陽光笑容再也揹不動長年顛沛流離生活和等待安置的沈重，迫使他用死亡結束絕望的生命。阿富汗哈扎拉族（Hazaras）難民阿瑟夫（Mohammad Asif Rezai）住印尼南蘇拉威西省（South Sulawesi）錫江（Makassar）的一個難民庇護所。3日凌晨室友發現他在浴室上吊身亡，未留遺書。他16歲隻身逃亡到印尼，等待安置超過7年。和阿瑟夫住在同一個難民庇護所的夏哈（Mubarak Shah）5日接受中央社電話訪問時表示，阿瑟夫與所有難民的感情都很好，他總是為朋友帶來關懷、問候，從來沒說過他的痛苦，「非常不幸，我們失去他了，再也看不到他，他還這麼年輕」。夏哈說，7月2日晚間約10時，阿瑟夫的室友回房間後聽到浴室有水流聲，當時以為阿瑟夫在洗澡或洗衣服。後來室友睡著了，約凌晨3時醒來聽到還有水流聲，浴室的門被反鎖，趕緊找其他人幫忙拆門，才發現阿瑟夫上吊自殺。夏哈說，他們立即通知警察、移民局，但聯絡不上聯合國難民署（UNHCR）和國際移民組織（IOM）駐錫江的辦公室。警察一直到清晨5時30分才抵達，稍作問話後，將阿瑟夫的大體送到醫院，「我們都非常難過，抱著彼此哭」。目前約1.4萬名難民滯留印尼，等待第3國收容。印尼未簽署聯合國難民公約，雖然在2016年頒布處理難民議題的總統令，但不准難民工作，也未提供難民援助。其中約2000人在國際移民組織的安置下住在錫江的不同難民庇護所，多數是什葉派的阿富汗少數族裔哈扎拉人，他們長期遭迫害，遜尼派極端組織在1990年代末興起後，更成為攻擊對象，他們為躲避戰火而流落在世界各地，約8000人在印尼。阿瑟夫自殺的消息震撼印尼的難民社群。在他的追思會和喪禮上，許多難民掩面痛哭，也有許多人在社群網站撰文追思，湧進大量表達沈痛心碎的留言。過去是阿瑟夫傾聽他們的煩惱，現在他們要傳承他的精神，讓更多人知道他的故事。住巴淡島（Batam）難民庇護所的哈扎拉難民戴納（Erfan Dana）寫道，阿瑟夫對不平等的議題有深入見解，無法忍受朋友遭不公不義對待，去年8月率難民到UNHCR駐錫江辦公室抗議安置程序緩慢，UNHCR不僅不理會，還派警察對付他們。戴納寫道，阿瑟夫帶頭向UNHCR呼口號，聲音充滿長年等待的痛苦、疲憊與沮喪，卻有18名難民因此被單獨監禁，「他被絕望吞沒，完全失去獲得自由的希望」。近年許多國家緊縮難民政策，澳洲自2014年7月不再收容在印尼中繼的難民，理由是為防難民冒險渡海到澳洲。當時遭質疑這只是藉口，飽受批評。哈扎拉族難民烏拉（Izzat Ullah）對中央社指出，澳洲的政策讓許多難民在印尼等待超過8年，不能工作或就學，甚至不能離開難民庇護所所在的城市。他也說，錫江的移民局曾嚴格管理庇護所，粗暴對待難民，視難民猶如幫派、罪犯，連出去買東西都要被盤問，也曾規定難民不能到其他難民房間，晚上8時前必須回到難民庇護所，「這些不人道待遇都加深難民苦候安置產生的壓力與挫折」。烏拉說，阿瑟夫是開朗、充滿活力的人，很有藝術天份，大家這幾天追憶他時，都對他能把平凡無奇的珠子組合成高雅飾品的技巧印象深刻。他總是帶給朋友溫暖的笑容，「看不見的內心卻被巨大壓力和挫折啃噬」，這也是每個難民的處境。烏拉回憶，下葬那天每個人都擒著淚，沈重到無法呼吸，「我們埋下的不只他的大體，還有他那數千個未竟的夢想、被迫中斷的人生以及被搞得亂七八糟的世界」。錫江去年5月也發生類似悲劇，24歲的哈扎拉族難民賈可布（Sajad Jacob）自焚身亡，他和家人在印尼移民局拘留所等了20年，UNHCR還未能給予他們難民身份。阿瑟夫的友人哈扎拉族難民納雅布（Jawad Nayab）表示，他滯留印尼6年，「我們知道有9或10件難民自殺事件」，去年發生在巴淡島、更早前在北蘇門答臘省（North Sumatra）棉蘭市（Medan）、東爪哇的泗水（Surabaya）等地。納雅布說，自澳洲關閉邊境，面對長久等待與未知未來，所有在印尼的難民都失去希望，「我們是難民，但我們也是人，如果我們國家的狀況還好，我們也不會當難民。有時候我想，難道世上沒有讓我們安身立命的地方，難道神也遺忘了我們」。在加拿大多倫多協助推動安置滯留印尼難民的巴格（Laura Beth Bugg）指出，難民的處境非常艱辛，多數人等待超過7年，生活環境也很糟，她看到很多難民互相照顧，展現生命的韌性，但這不是長久之計，他們處在看不到新生的困境中。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線1995、張老師服務專線1980或衛福部安心專線1925。", "title": "阿富汗暖男難民印尼自縊 友人：他被絕望吞噬"}
{"summarization": "日本九州地方受鋒面滯留影響，許多地方降下驚人雨量，宮崎縣、鹿兒島縣及熊本縣，已針對轄內11萬6352個家戶共25萬1387人，發布危險等級4的「避難指示」，呼籲立即避難。", "article": "日本九州地方受鋒面滯留影響，許多地方降下驚人雨量，宮崎縣、鹿兒島縣及熊本縣，已針對轄內11萬6352個家戶共25萬1387人，發布危險等級4的「避難指示」，呼籲立即避難。「避難指示」屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。避難指示意指極可能發生災情，地方政府再度呼籲民眾撤離家園，尚未撤離民眾應馬上撤離。日本每日新聞報導，宮崎縣及鹿兒島縣今天受到梅雨鋒面影響降下猛烈大雨，鹿兒島縣鹿屋市被觀測到1小時降下109.5毫米雨量，破當地觀測史上新高紀錄。根據雷達分析，宮崎縣串間市附近1小時降下約120毫米雨量，氣象廳發布「破紀錄短時間大雨情報」，呼籲民眾嚴防土石災害及河川氾濫等災情。目前宮崎縣串間市的本城川已發生氾濫，宮崎縣政府已發布危險等級最高的「氾濫發生情報」；鹿兒島縣鹿屋市肝屬川及宮崎縣日南市的酒谷川等，預料將超過氾濫危險水位，氣象廳等單位已發布危險等級第4級的「氾濫危險情報」，呼籲民眾警戒。鹿兒島縣、宮崎縣及熊本縣，截至上午10時50分，總計針對轄內11萬6352個家戶共25萬1387人，發布危險等級4的「避難指示」。目前預估鋒面將北移到對馬海峽附近滯留，因此九州地方局部地區到7日止仍將降下非常激烈的雨勢。", "title": "日本九州持續大雨 3縣25萬居民被要求避難"}
{"summarization": "電信三雄上週陸續開啟5G服務，雲端遊戲被視為十分有潛力的殺手級應用，電信三雄積極布局。遠傳電信今天宣布，攜手多媒體雲端服務的技術業者日商優必達（Ubitus），雙方將合作推出雲端遊戲服務。", "article": "電信三雄上週陸續開啟5G服務，雲端遊戲被視為十分有潛力的殺手級應用，電信三雄積極布局。遠傳電信今天宣布，攜手多媒體雲端服務的技術業者日商優必達（Ubitus），雙方將合作推出雲端遊戲服務。遠傳電信今天宣布，攜手多媒體雲端服務的技術業者日商優必達（Ubitus），雙方將合作推出雲端遊戲服務，利用5G高速傳輸、低遲延的網路特性，未來用戶只要透過5G網路即可直接暢玩雲端遊戲，「玩家」無需額外準備高規格硬體，遊戲免安裝、免下載、免等待。電信三雄上週陸續開啟5G服務，雲端串流遊戲服務被視為潛力的殺手級應用，中華電已宣布攜手雲端遊戲平台Gamestream，在自家Hami雲端遊戲平台推出服務，台灣大則與顯示卡龍頭輝達（NVIDIA）聯手，將GeForce NOW（GFN）雲端遊戲平台帶進台灣，台灣大也預告將推出適合玩家的5G資費。遠傳表示，此次攜手日商優必達預計於今年下半年推出5G雲端串流遊戲服務，日商優必達擁有圖形運算虛擬化技術與雲端串流平台，用戶只要連上寬頻網路，便可以橫跨智慧手機、平板電腦、遊戲主機、智慧電視、個人電腦等各種裝置，享受遊戲體驗。日商優必達的合作夥伴包括主機遊戲平台任天堂、SEGA、SQUARE ENIX等遊戲業者，國際的電信龍頭如日本DOCOMO、韓國 KT 、歐洲Vodafone、中國移動香港也都導入日商優必達的服務。", "title": "5G雲端遊戲潛力大 電信三雄積極布局"}
{"summarization": "位於台北舊城北門外的國立台灣博物館鐵道部園區經多年修復，今天上午舉行開幕典禮，總統蔡英文表示，園區保留建築有形文化資產，也傳承工藝技術等無形資產。", "article": "位於台北舊城北門外的國立台灣博物館鐵道部園區經多年修復，今天上午舉行開幕典禮，總統蔡英文表示，園區保留建築有形文化資產，也傳承工藝技術等無形資產。鐵道部園區為台博系統4大館舍之一，20世紀初期起，先後曾是日本時代鐵道部、戰後台鐵總局本部，作為台灣鐵路營運總部達70年。公元2007年指定為國定古蹟，見證台灣交通、經貿與文化重要發展歷史與現代化歷程。蔡總統表示，鐵道部園區經16年努力完成修復，是台灣近代歷史起點，歷經政權更迭，如今園區建築群指定為國定古蹟，完成修復再利用，透過硬體建築修復，保留有形文化資產，也傳承建築知識、工藝技術與鐵道等無形文化資產。防疫新生活階段，蔡總統呼籲拚經濟、振興與國旅觀光時，別忘了台灣豐富文化資產，安排知性之旅。文化部長李永得表示，台博館系統包括台博館本館、古生物館、南門館與鐵道部園區，建立在首都台北市中心，是以台北發展為核心的博物館群，象徵國家重視文化。他說，鐵道是很多人共同記憶，館內可看到清領、日治與民國時期鐵道發展史，是台北邁向現代化發展的核心。館內有民眾可坐著體驗的莒光號，可聽到火車走在軌道上的聲音，也有專為兒童設計的展區，讓孩童從遊戲中認識鐵道文化。交通部長林佳龍表示，鐵道是台灣現代化發展指標，15年前時任行政院長游錫堃促成交通部、文化部一系列合作，鐵道部園區是起點，「鐵道文化是觀光重要資產」，交通部也訂2022年為鐵路觀光旅遊年，讓大家重新體驗鐵道文化。鐵道部園區以「現代性」為展示定位，策劃結合園區歷史背景與古蹟建築脈絡的「鐵道文化常設展」及「園區歷史暨古蹟修復常設展」，也針對親子觀眾策劃「蒸汽夢工廠」兒童展。另因應館舍地理區位，以1970年到1980年代台灣鐵路縱貫線電氣化及末代蒸汽火車行駛時代，台北鐵路地下化工程動工前台北第3代火車站周邊場景，重現台北城區各式柴油機車、電力機車及電聯車運行的「台灣平行線上的動力革命」鐵道動態模型常設展。開幕首檔特展策劃「異論現代：1935台灣博覽會」及「台灣鐵道旅館」，帶領觀眾重返「始政40周年記念台灣博覽會」，探索當時人們如何回應現代體制。民眾也可體驗1908年因應縱貫線鐵路開通而建造的台灣第一座西式旅館「台灣鐵道旅館」，認識台灣現代性發展軌跡。", "title": "台博鐵道部園區開幕  修復建築傳承文化資產"}
{"summarization": "美國39州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數持續上升，使得昨天的國慶慶祝活動籠罩上一層陰影。衛生專家擔心節慶聚會可能再爆發一波感染潮，進一步癱瘓醫療系統。", "article": "美國39州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數持續上升，使得昨天的國慶慶祝活動籠罩上一層陰影。衛生專家擔心節慶聚會可能再爆發一波感染潮，進一步癱瘓醫療系統。路透社報導，美國各地城市與鄉鎮取消大型煙火施放以避免人潮聚集，許多民眾在街上和郊區後院燃放沖天炮來慶祝國慶。光是7月頭4天，就有15州確診人數創新高，今天新增5萬7683例感染。位於馬里蘭州巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至美東時間晚上8時30分，美國累計287萬6143人感染與12萬9891人病故。●佛州單日感染屢破萬 德州加護病房快占滿佛羅里達州新增病例數過去4天就有3天破萬，包括今天的1萬59人，超越任何一個歐洲國家在疫情高峰時的單日新增病例數。根據路透社統計分析，亞利桑那州、加州和德州的感染人數也飆升；愛阿華州、俄亥俄州和密西根州等中西部州一度感染人數下降，目前也有增加趨勢。在亞利桑那州鳳凰城（Phoenix），民眾昨天在沒有戴口罩也無視社交距離的情況下參加集會，抗議防疫限制措施。許多人身穿紅藍白國旗色衣物，並高舉著寫有「資本主義有理，社會主義無理。2020川普勝選」的牌子。截至昨天，光德州就有多達7890名確診病患住院，相較於兩週前的住院人數僅3247人。奧斯汀市（Austin）民主黨籍市長接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，奧斯汀的醫院可能兩週內達到飽和，加護病房則是10天內恐怕就沒有病床。在亞利桑那州，約9成的加護病房已占滿。●總統也不戴口罩 地方政府無所適從共和黨籍的總統川普（Donald Trump）不僅拒絕戴口罩、也不願鼓勵美國人配戴口罩，聲稱這是個人選擇。昨天他在南達科他州拉什摩爾山（Mount Rushmore）參加國慶活動，現場沒有硬性配戴口罩規定也沒有社交距離限制。佛州邁阿密海灘市（Miami Beach）市長蓋伯（Dan Gelber）說，就是因為聯邦與地方政府部門訊息不一致，才造成民眾不遵守防疫規範。邁阿密海灘市的住院人數已在過去14天增加一倍，蓋伯告訴CNN，配戴呼吸器的人數從兩週前的64人增加到158人。●篩檢復陽比例高 社區感染不自知除了感染人數增加外，篩檢復陽的比例也高得驚人。世界衛生組織（WHO）認為超過5%就令人擔憂，因為這表示社區內有許多病例沒有被篩檢出。民間團體「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（The COVID Tracking Project）搜集各州衛生部門的統計顯示，多達10州在過去1週的篩檢復陽率高達2位數，分別是亞利桑那州（26%），佛州（18%），南卡羅來納州（17%），內華達州（14%），阿拉巴馬州（14%），德州（14%），密西西比州（13%），喬治亞州（13%），愛達荷州（11%）以及堪薩斯州（10%）。德州疫情重災區哈立斯郡（Harris County）的法官希達哥（Lina Hidalgo）告訴美國廣播公司（ABC），官員必需在防疫上超前部署並提倡居家隔離，「從這些數據看來，我們已沒有『邊做邊修正』或『循序漸進』的政策空間」。", "title": "美多州疫情失控住院人數飆 專家憂恐癱醫療系統"}
{"summarization": "原住民族技藝研習中心今天正式開課，原民會表示，一直到今年底仍有多項課程陸續開放報名，邀請經營有成的原住民族達人分享經驗，幫助族人規劃創作或改善營運。", "article": "原住民族技藝研習中心今天正式開課，原民會表示，一直到今年底仍有多項課程陸續開放報名，邀請經營有成的原住民族達人分享經驗，幫助族人規劃創作或改善營運。原住民族委員會為推動原住民族文化技藝傳承及產業發展，設置「原住民族技藝研習中心」，專辦原住民族各項技藝人才培訓工作。原民會表示，因嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）影響課程延期，在疫情趨緩下，今年度第一個班次「竹編工藝師證照班」今天正式開課，期望透過專業講師授課及學員間切磋，提升編織技能及激發創意，研發新創編織商品，並鼓勵族人取得勞動部技術士技能檢定「竹編類專業證照」。原民會指出，自7月起至今年底，仍有如高山茶栽種技術及行銷研習班、農試所育成基地設施農業人才培訓班等多項課程陸續開放報名；為鼓勵族人踴躍報名參加，除往返技藝研習中心的交通費需自行負擔外，訓練課程及材料全部免費，並提供完善的住宿膳食。原民會說明，為提供符合部落產業發展需求的多元課程，根據產業發展趨勢及過去參訓學員問卷調查意見，開設「文化創意產業類」「休閒產業類」及「農產業類」等3類產業多元的專業課程，除邀請專業師資授課外，並邀經營有成的原住民族達人分享經驗，協助族人擘劃創業藍圖及開發創新營運模式。原民會提醒，技研中心進出需全面配戴口罩，請族人配合測量體溫及酒精手部消毒，若額溫超過攝氏37.5度以上，或有呼吸道咳嗽症狀，則避免進入中心，保護自己，也保護他人。", "title": "原民會技藝研習課程 陸續開放報名至年底"}
{"summarization": "彰化縣芳苑鄉一名農民指可收割的稻子「全被人割完」，警方循線查出一名王姓男子涉案，王男供稱與施姓農民熟識，10多天前曾受託評估收割，只是收割前未告知，所以造成誤會。", "article": "彰化縣芳苑鄉一名農民指可收割的稻子「全被人割完」，警方循線查出一名王姓男子涉案，王男供稱與施姓農民熟識，10多天前曾受託評估收割，只是收割前未告知，所以造成誤會。芳苑鄉一名施姓農民在臉書（Facebook）社團指出，近期原本快收割的稻子已「全被人割完」。消息曝光後，網友紛紛留言「人家辛苦種稻，別人爽收割」、「真的是割稻尾」。彰化縣警察局芳苑分局獲報，查出載割稻機及運稻穀的貨車司機、委託割稻的王姓男子。芳苑分局今天表示，所轄漢寶派出所4日接獲施姓農民報案表示，位於漢寶村的稻子遭盜割。立即派員到場勘查，昨天晚間通知相關司機到案並供稱，租用割稻機及貨車是一名王姓男子，稻米由王男交中盤商收購。因此，昨天深夜再通知王姓男子到案說明。警方調查，王男與施姓農民從小認識，這處稻田也都由施姓農民委託王男代噴農藥等農事，施姓農民10幾天前曾請王男評估，稻作若成熟可收割，但王男4日一早收割前、後都未告知，施姓農民4日下午見狀報案。芳苑分局指出，由於王男與施姓農民熟識，目前雙方調解中，但全案仍依涉犯竊盜罪嫌移送彰化地檢署偵辦；另外，犯嫌及關係人昨天全部到案，經釐清案情，確認不是犯罪集團犯案，農民不必恐慌。", "title": "芳苑割稻仔尾案真相出爐  熟人收割未通知釀誤會"}
{"summarization": "玻利維亞臨時總統艾尼茲今天說，衛生部長羅卡採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）結果呈陽性反應，成為4天內第3位染疫的內閣成員。", "article": "玻利維亞臨時總統艾尼茲今天說，衛生部長羅卡採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）結果呈陽性反應，成為4天內第3位染疫的內閣成員。法新社報導，艾尼茲（Jeanine Anez）今天透過推特表達對羅卡（Eidy Roca）的支持。玻國疫情迅速惡化，迄今已記錄到3萬8071起病例，1378人病故。根據官員說法，總統府事務部長努涅斯（Yerko Nunez）因為2019冠狀病毒疾病併發症出現發燒現象，已住院治療。礦業部長奧羅比薩（Jorge Fernando Oropeza）昨天也傳出採檢呈陽性反應。衛生部長羅卡辦公室發出聲明表示，羅卡的情況穩定，並「嚴格遵守隔離、治療和照護等安全守則」。臨時總統艾尼茲多半待在總統官邸內，透過網路舉行會議。副通訊部長費南德茲（Isabel Fernandez）昨天表示，艾尼茲多數時間都在官邸辦公，唯有必須親自出席時才會前往總統府。玻國疫情3月爆發迄今，已有數名部長因為家人或親信疑似染疫而接受14天隔離。", "title": "玻利維亞疫情燒進內閣 4天內3部長染疫"}
{"summarization": "美國杜克能源公司（Duke Energy）和道明尼能源公司（Dominion Energy）今天宣布，他們放棄在美國東部建造通過阿帕拉契山脈、具爭議的天然氣管線計畫。", "article": "美國杜克能源公司（Duke Energy）和道明尼能源公司（Dominion Energy）今天宣布，他們放棄在美國東部建造通過阿帕拉契山脈、具爭議的天然氣管線計畫。道明尼能源公司也宣布，同意出售天然氣管線和儲存資產給美國億萬富豪「股神」巴菲特（Warren Buffet）的波克夏哈薩威能源公司（Berkshire Hathaway Energy）。巴菲特這家控股公司將付現金40億美元並承擔57億美元債務，使得交易總值達97億美元（約新台幣2880億元）。法新社報導，杜克能源和道明尼能源2014年宣布建造大西洋海岸石油管線（Atlantic Coast Pipeline）的計畫，供應天然氣給維吉尼亞州和北卡羅來納州需求日益增長的市場。然而杜克能源和道明尼能源今天在聯合聲明中表示：「不斷的延期和成本不確定性增加…威脅這項計畫的經濟可行性。」這條預定穿過阿帕拉契山脈的天然氣管線，招來環境保護組織的批評與訴訟。但美國最高法院6月裁定杜克能源和道明尼能源勝訴。然而這兩家公司聲明，除了其他因素外，另一樁正在進行的官司為這項計畫帶來太多不確定性，因此很難要求投入更多股東資本。他們說，由於官司的關係，建造天然氣管線計畫預期成本從45億或50億美元，增加到80億美元。另外，如果管線完工，預期2022年初才能運作，比原先計劃的晚3年半。", "title": "股神收購天然氣資產 道明尼能源放棄爭議管線案"}
{"summarization": "信評機構惠譽表示，今年3月以來，疫情直接、間接導致惠譽對69家公司採取負面評級行動，包括29家降級、40家調整評等展望與觀察，預期負面評級行動會持續到下半年。", "article": "信評機構惠譽表示，今年3月以來，疫情直接、間接導致惠譽對69家公司採取負面評級行動，包括29家降級、40家調整評等展望與觀察，預期負面評級行動會持續到下半年。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）表示，自今年3月開始，旗下亞太地區310家經公開評級公司中，已對69家公司（占比22%）採取負面評級行動，包括下調29家公司的評級，其中7家降幅超過一級，以及改變40家公司的評等展望或觀察，主要原因都是直接或間接受到疫情衝擊所致。惠譽發布的「亞太地區企業：冠狀病毒年中回顧（APAC Corporates: Coronavirus Mid-Year Recap）」報告也提到，29家降級公司中，產業主要分布在房屋建築、石油與天然氣、汽車、金屬與採礦業。其中，以房屋建築業數目最多，占其中7家。惠譽表示，今年上半年遭受負面評級行動的69家亞太地區的企業中，55家企業（占比8成）不是被列入負向評等觀察（RWN），就是被評級在CCC +及以下。惠譽評估，疫情引發的負面評級行動將在今年下半年持續。惠譽也提到，6月18日把印度的主權評級展望從「穩定」下調到「負面」，並確定其投資評級為最低層級的「BBB-」，這也連帶導致9家印度公司修正展望，其中7家是與政府相關的能源與公用事業公司。", "title": "惠譽：疫情引發負面評級 預期影響到下半年"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場舉辦新人測試會，投手林銘謙及翁緯喬都投出146公里球速，前職棒選手翁豐堉之子翁緯喬經歷過落選之後，球速進步近10公里，也得到爸爸的支持。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場舉辦新人測試會，投手林銘謙及翁緯喬都投出146公里球速，前職棒選手翁豐堉之子翁緯喬經歷過落選之後，球速進步近10公里，也得到爸爸的支持。測試會採實戰投打測試，第一個出場的投手為台北興富發林銘謙，最快球速飆到146公里，送出2次三振，僅被甘傑文擊出安打。林銘謙2018年曾參加過測試會，但未獲球團推薦，相隔1年再度參加，他說：「因為今年成績有投出來，加上球速也有練起來，想說來試試看。」林銘謙表示，主要是透過重量訓練、體能菜單改變，讓自己球速提升。之前林銘謙最快球速為142公里左右，今天出現146公里，他笑說：「自己也嚇到，沒丟這麼快過。」由於今天林銘謙站上投手丘感覺不錯，加上他認為第一印象通常都是球速，因此以投直球為主。翁緯喬也投出146公里球速，他同樣是2018年曾參加過測試會，但未受球團青睞。翁緯喬說：「前年最快球速才137公里，連140都碰不到，這次看到自己有進步，很開心。」翁緯喬透露我也知道自己程度還沒辦法銜接，那時候連業餘的實力都還沒有，就是失敗中慢慢成長，這次爸爸就很支持我。」翁緯喬指出，這段時間技術是自己摸索，加上去黑山羊訓練中心輔助，提升投球素質。", "title": "中職測試會林銘謙飆速  翁緯喬再挑戰進步多"}
{"summarization": "振興三倍券預購進入第6天，第一波的紙本券預購到7日為止，預約紙本券的人數已達到528.8萬，其中約489.1萬人選擇在超商預購，顯示民眾習慣到實體通路預購。", "article": "振興三倍券預購進入第6天，第一波的紙本券預購到7日為止，預約紙本券的人數已達到528.8萬，其中約489.1萬人選擇在超商預購，顯示民眾習慣到實體通路預購。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部統計，截至上午11時，預約三倍券的總人數達652萬1580人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達528萬8246人、數位券人數則為123萬3334人，紙本券的預約人數占總預約人數81%左右，紙本券與數位券的差距持續拉大。行政院長蘇貞昌日前出席公開活動時指出，未來會視實際需要加印紙本券。為了增加消費者選用數位券的動機，多家金融機構已經在研議新一波的數位券加碼優惠，將會陸續公布。經濟部同時推出「天天送你Gogoro VIVA Lite」活動，分兩階段共送出25台Gogoro VIVA Lite電動機車。第一階段抽獎活動從7月6日起到7月15日，連續10天，每天抽出1名；第二階段抽獎活動從7月16日起至10月31日止，連續15週，每週抽出1名。兩階段總計抽出25台。今日下午，經濟部長王美花將親自抽出第一名幸運兒，送出首台Gogoro。分析紙本三倍券的預購狀況，有489萬1697人在超商預購，39萬6549人在官網預購，顯示民眾習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為84萬6953人；其次是行動支付25萬7748人；電子票證則有12萬8633人。", "title": "三倍券首波預購倒數 489萬人在超商預約紙本券"}
{"summarization": "國民黨全代會將於9月6日召開，報告改革委員會結論，但由於包括兩岸論述與組織改革等，黨內仍有不同的聲音，當天改革委員會的相關結論是否能在全代會中順利通過，值得關注。", "article": "國民黨全代會將於9月6日召開，報告改革委員會結論，但由於包括兩岸論述與組織改革等，黨內仍有不同的聲音，當天改革委員會的相關結論是否能在全代會中順利通過，值得關注。國民黨秘書長李乾龍與組發會主委葉壽山今天在國民黨中央黨部張貼「第20屆第4次全國代表大會」公告，本次會議訂於9月6日在國立國父紀念館召開。國民黨發布新聞稿表示，本次會議重點除了討論黨章暨相關選舉辦法修正案，會中也將報告改革委員會結論，以「世代合作 組織再造」為重要基礎，全力推動國民黨的改革，加速革新，重建黨員信心，爭取重新獲得多數人民支持。由於國民黨改革委員會日前提出包括兩岸論述、組織改革等相關建議案，黨內聚焦包括九二共識的相關論述，以及黨代表人數將減少、提高黨費等議題，全代會當天，現場勢必將會有許多意見表達或交換，外界也將關注改革委員會所提出的相關結論，當天是否能夠順利通過。對於改革委員會所提兩岸論述建議案，李乾龍表示，確實有許多各方的意見，包括歷屆黨主席都有意見，但經過一一溝通，大家都認為改革委員會所提建議案，並沒有要捨棄「九二共識」，但因時空背景不同，必須要有不同的論述，歷屆黨主席也都能瞭解，大家都有相當程度的共識。", "title": "藍公告9/6開全代會 重申沒有要捨棄九二共識"}
{"summarization": "國立宜蘭大學1名約聘鄒姓男醫師，民國105年間被夾在學校體育館的電梯1、2樓樓層間，不幸死亡，沈姓維修員被依過失致死罪起訴。最高法院今天判決沈男無罪確定。", "article": "國立宜蘭大學1名約聘鄒姓男醫師，民國105年間被夾在學校體育館的電梯1、2樓樓層間，不幸死亡，沈姓維修員被依過失致死罪起訴。最高法院今天判決沈男無罪確定。台北榮總員山分院鄒姓醫師於105年5月23日前往國立宜蘭大學駐診時，不幸被電梯夾死。宜蘭地檢署認定負責電梯維修沈男未注意電梯控制箱的可程式控制器（PLC）使用17年從未更換，未列為維修檢查項目，也未建議校方更換，依過失致死罪起訴沈男。一、二審均認定，檢察官並未舉證證明沈男於事故發生前，有疏於注意維護保養電梯的情形，或應於何時通知或建議宜蘭大學更換電梯內PLC ，也未舉證證明沈男有提醒或建議宜大更換電梯內PLC的義務存在，判決沈男無罪。最高法院今天駁回上訴，沈男獲判無罪確定。", "title": "宜大電梯夾死校醫 維修員獲判無罪確定"}
{"summarization": "日本東京都疫情雖然有升溫趨勢，但日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League，J聯盟）今天徵詢專家意見後決定，將依原訂期程本月10日起開放最多5000名觀眾進場。", "article": "日本東京都疫情雖然有升溫趨勢，但日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League，J聯盟）今天徵詢專家意見後決定，將依原訂期程本月10日起開放最多5000名觀眾進場。日本放送協會NPB和J聯盟今天舉行線上「對策連絡會議」，代表NPB和J聯盟出席的人士聽取專家對疫情的看法。東京都到5日止已連續4天單日新增病例破百，感染總人數持續增加，專家表示，雖然疫情發展仍無法預測，但應不會出現爆炸性社區感染擴散的情況。因此，日本職棒與J聯盟將依原訂計畫，從10日起單場比賽開放最多5000名觀眾進場。日本東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫說，雖然無法做到「零感染風險」的程度，但也有必要一邊逐步恢復社會活動與經濟活動，一邊試著防疫。另外，日本職棒與J聯盟有意從8月1日開始增加進場觀眾人數到球場容納人數的一半，專家對此持慎重態度表示，必須密切關注感染人數的增加趨勢，本月20日左右再來做最後判斷。日職會長齊藤惇說，雖然自己的認知是只要沒有很嚴重的疫情就不會有所改變，但會在跟政府確認的同時來進行準備；J聯盟主席村井滿說，因為要以政府見解為基礎，會關注政府見解是否有所變化。", "title": "不受東京疫情影響 日本職棒10日開放觀眾進場"}
{"summarization": "北市動物園大貓熊「圓仔」今天過7歲生日，保育員用7種台灣小吃為主題設計生日蛋糕，但因「圓仔」仍在「假孕」期間，受荷爾蒙影響對蛋糕興趣缺缺，聞聞嗅嗅後就跑到一旁睡覺。", "article": "北市動物園大貓熊「圓仔」今天過7歲生日，保育員用7種台灣小吃為主題設計生日蛋糕，但因「圓仔」仍在「假孕」期間，受荷爾蒙影響對蛋糕興趣缺缺，聞聞嗅嗅後就跑到一旁睡覺。今年生日對「圓仔」而言相當有意義，因為「圓仔」日前升格當姊姊，保育員近日也忙著照顧「圓仔」的媽媽和妹妹，忙得不可開交，儘管如此，動物園仍堅持要給「圓仔」小驚喜，用7種台灣小吃為主題，設計生日蛋糕。7種台灣小吃分別是烤臭豆腐、大腸包小腸、珍珠奶茶、包子、糖葫蘆、剉冰、涼圓，主要食材為「圓仔」愛吃的窩窩頭、紅蘿蔔等。動物園發言人曹先紹表示，大腸包小腸的大腸是窩窩頭、小腸就是紅蘿蔔；珍珠奶茶則是用冰塊做成杯子，珍珠則是削成圓形的綜合水果丁，上面還放了一根用甘蔗製成的大吸管；糖葫蘆是用紅蘿蔔、鳳梨、葡萄、奇異果串成。「圓仔」看到蛋糕後，先聞聞嗅嗅，還拿起最近愛吃的紅蘿蔔，不過，因「圓仔」仍在「假孕」期間，對食物比較挑嘴，因此沒多久就放下食物，走到一旁睡覺。曹先紹笑說，「圓仔」很聰明，先睡一覺，等紅蘿蔔變回常溫後再吃。動物園大貓熊館每個月第一個週一公休，雖然沒有對外開放，但動物園仍以辦營隊方式，邀請百名粉絲共同替「圓仔」慶生，當「圓仔」對蛋糕不屑一顧時，圓粉們還聲聲呼喚「仔仔回來」，並高喊生日快樂，現場氣氛熱絡。", "title": "圓仔慶7歲生日 挑嘴動物園特製台灣小吃蛋糕"}
{"summarization": "75歲的日籍律師伊東香保2年前來台參加活動時，不小心把父親手作的刺繡小包遺物留在計程車上，幸好手提包裡有張城市科大教師的名片，讓遺物在2年後失而復得。", "article": "75歲的日籍律師伊東香保2年前來台參加活動時，不小心把父親手作的刺繡小包遺物留在計程車上，幸好手提包裡有張城市科大教師的名片，讓遺物在2年後失而復得。台北城市科技大學今天新聞稿指出，中央研究院民族研究所2018年6月舉辦「台北昭和町日本家屋聚落群的文史價值」活動，跨海邀請3個灣生家族、共16名日本人來台，城市科大應用外語系副主任陳乃慈和學生蕭博允等人在現場進行中日文接待與導覽工作。伊東香保和哥哥、妹妹一起來台參加活動，回味父親年輕時在台灣生活的情景，更特地帶著父親於1940年手作的刺繡小包，但活動結束後回到下榻飯店時，才驚覺黑色手提包遺落在計程車上，雖然急忙到派出所報案，但在回日本前仍無下文，她很沮喪和父親遺物失散。今年6月23日端午節連假前問她是否認識伊東香保，因為包包中有個人物品與陳乃慈的名片，但遺失物若超過2年仍未領取就須銷毀，因此陳乃慈透過國際電話找到伊東香保，並獲得委託書，與蕭博允前往警廣代伊東香保取回遺失物。能成功搶救回伊東香保視為最珍貴的遺失物，陳乃慈心中有無限溫暖，也慶幸在2年前活動中與伊東香保交換名片，雙方原本只是一次意外交會，沒想到緣分竟延續到2年後，應外系也會好好保存伊東香保的手提包，直到物歸原主。伊東香保也在名為「海峽」的部落格寫了一篇「台灣的電話」網誌，將能夠尋回父親遺物的好消息告知親朋好友，同時感謝代她到警廣領回遺失物的陳乃慈和蕭博允。她也表示，待疫情解禁後，將親自飛到台灣，與父親的包包，以及陳乃慈和蕭博允相會。", "title": "一張名片  助日籍律師找回在台掉落的父親遺物"}
{"summarization": "美軍在中國於南海軍演之際派2艘航艦前往當地演習叫陣，戰鬥機與電戰機日夜從2艘航艦上起降，模擬對敵方發動不間斷的持續攻擊。", "article": "美軍在中國於南海軍演之際派2艘航艦前往當地演習叫陣，戰鬥機與電戰機日夜從2艘航艦上起降，模擬對敵方發動不間斷的持續攻擊。共軍自7月1日起在西沙群島海域展開為期5天的軍事訓練，美軍派2艘航艦前往南海同場較勁，傳達一個針對性的訊息－美方不樂見中方在區域內軍事擴張。雷根號（USS Ronald Reagan CVN-76）小檔案美國空軍表示，一架B-52轟炸機也從路易斯安那州的巴克斯得空軍基地（Barksdale Air Force Base）飛了28小時，趕來參與雙航艦演習。雷根號航艦打擊群指揮官、海軍少將維科夫（George M. Wikoff）表示，2艘航艦先是6月28日在菲律賓海聯合演訓，接著4日轉赴南海，通常雙航艦演習會舉行一到兩天。尼米茲號航艦打擊群指揮官、海軍少將柯克（James A. Kirk）也在聲明中說：「與另一航艦打擊群合作，是個實施高端訓練以強化作戰準備的絕佳機會。」演習期間，2艘航艦上的F/A-18「超級大黃蜂」戰機攜帶空對地飛彈模擬攻擊任務，EA-18G「咆哮者」電戰機負責演練癱瘓敵方通訊；此外這些戰機也扮演「敵機」，供航艦演練防衛。4艘飛彈巡洋、驅逐艦也參與這場雙航艦演習，演練偵測與攔截敵方攻擊。維科夫說：「我們想實際給自我壓力，進行高節奏的飛行作戰任務，24小時全天候演習跟過往一般演習不太一樣，有利整個打擊群建立相關能力與自信。」", "title": "艦載機密集起降 美南海演練不間斷攻擊"}
{"summarization": "海軍陸戰隊操演發生橡皮艇翻覆意外，國防部長嚴德發今天對此一度哽咽，但強調，國軍從來不因風險而放棄訓練或是降低訓練標準，此次事件不在究責，而是加以防範。", "article": "海軍陸戰隊操演發生橡皮艇翻覆意外，國防部長嚴德發今天對此一度哽咽，但強調，國軍從來不因風險而放棄訓練或是降低訓練標準，此次事件不在究責，而是加以防範。海軍陸戰隊3日實施聯興聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生橡皮艇翻覆意外，造成7名官兵落海，4人送醫，其中3人（上兵蔡博宇、上士陳志榮、中士阿瑪勒．道卡杜）安裝葉克膜急救；蔡博宇、陳志榮已不幸於昨天宣告不治。軍事新聞通訊社今天報導，國防部長嚴德發上午在博愛營區期勉國軍幹部，並為海軍陸戰隊殉職英雄默哀致敬，他要求國軍官兵更應全力以赴，完成殉職人員全力達成演習任務的遺志。嚴德發致詞提及英勇殉職的上士陳志榮與上兵蔡博宇時，一度哽咽，強調殉職官兵不只是陸戰隊英雄，更是國軍的英雄、國家的英雄；他指出，軍人的階級雖有不同，但是所肩負的責任與使命是相同的，每一位軍人為國家所做出的犧牲與奉獻，都是一樣偉大而值得尊敬。「國軍從來不會因為要承擔風險，而放棄訓練或是降低訓練標準」，嚴德發強調，軍人因為肩負的責任重大，在平時的訓練中，必須以貼近實際戰場的景況，從嚴、從難、反覆演練，以累積戰力；因此存在一定程度的風險，也唯有嚴格訓練，在未來可能發生的戰爭中，才能克敵制勝。嚴德發說明，針對這次事件，重點不在於究責，而是在於必須找出發生的主要原因，加以防範，避免再次讓官兵在訓練中受到傷害，這才是負責任的態度。他也期勉全體官兵，下週是漢光36號演習正式操演，是展現訓練成果與守護家園實力的重要時刻，全體官兵更應該全力以赴，完成殉職人員生前努力達成演習任務、踐履軍人捍衛國家安全的遺志，這是大家告慰英靈與懷念殉職袍澤，最有意義的方式。嚴德發也和與會人員一起為仍在醫院奮戰的阿瑪勒．道卡杜集氣祈福，期盼他能夠順利康復。", "title": "嚴德發：國軍從來不因風險降低訓練標準"}
{"summarization": "電商業者富邦媒旗下momo購物網今年上半年冷凍食品銷售年增1.5倍，為拓展配送據點，今天宣布攜手全家便利商店推出逾500件指定商品的冷凍店取服務。", "article": "電商業者富邦媒旗下momo購物網今年上半年冷凍食品銷售年增1.5倍，為拓展配送據點，今天宣布攜手全家便利商店推出逾500件指定商品的冷凍店取服務。富邦媒說明，為解決許多消費者面臨冷凍包裹取貨無法即時冰存、無法配合物流配送時間等限制，除了原有冷凍宅配服務外，更與全家便利商店合作推出冷凍店取服務，凡於momo購物網依商品頁顯示並選擇「冷凍超商取貨」商品，即可指定全台全家便利商店取貨。富邦媒總經理谷元宏表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶動消費行為的轉移，許多消費者開始嘗試透過網購採買冷凍食品及冷凍生鮮食材，備受30至49歲女性消費者青睞。momo購物網積極網羅冷凍食品，至今上架冷凍食品已超過2萬件，每年品項數維持50%以上的成長幅度。另一家電商業者PChome網路家庭也規劃佈建冷鏈，執行長蔡凱文曾說，預計最快2021年可能開始推動自建三溫層（冷凍、冷藏、常溫）倉庫，也不排除與物流及食品業者合作打造低溫取貨點。", "title": "富邦媒攜手全家超商 拓展冷鏈配送據點"}
{"summarization": "美系外資表示，光學鏡頭廠大立光受iPhone新機延後拉貨影響，7月營收恐持平，但品牌客戶華為、三星正追加訂單，看好大立光第3季獲利動能將回升，維持加碼評等和目標價4800元。", "article": "美系外資表示，光學鏡頭廠大立光受iPhone新機延後拉貨影響，7月營收恐持平，但品牌客戶華為、三星正追加訂單，看好大立光第3季獲利動能將回升，維持加碼評等和目標價4800元。大立光股價今天盤中最高來到4435元、漲幅逾2.5%，而後賣壓顯現股價一度翻黑，仍拉回平盤之上。美系外資發布研究報告說明，大立光6月營收達新台幣41.36億元，月增7%，年增1%，優於市場預期；大立光認為7月營收將與6月持平，與市場看法大致相符，預期iPhone新機拉貨應會延後約一個月。美系外資近期調查發現，品牌廠華為正在追加部分下游零組件訂單，主要針對中階機種，對於即將發表的旗艦機Mate 40維持保守看法；另一家品牌廠三星也已積極追加訂單，加上iPhone新機今年第3季拉貨效應，大立光獲利動能應已於第2季落底，將於第3季回升。美系外資指出，大立光今年第2季營收下滑，主要反映武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及華為高階手機砍單影響，導致產能利用率偏低，推估大立光毛利率將從今年第1季69.8%降到第2季66.2%；由於新台幣近期升值恐造成大立光匯損，預期第2季每股盈餘將達40.8元，季減19%，年減16%。考量大立光股價已反映iPhone新機延後的利空、競爭對手玉晶光（3406）帶來的影響較小、華為中階手機訂單挹注，美系外資維持大立光「加碼」投資評等與目標價4800元。", "title": "外資指大立光獲華為三星追加訂單 維持加碼評等"}
{"summarization": "美國職籃NBA戰績龍頭密爾瓦基公鹿在收到2019冠狀病毒疾病篩檢結果後，關閉球隊訓練設施。目前不清楚是否有公鹿球員確診染疫。", "article": "美國職籃NBA戰績龍頭密爾瓦基公鹿在收到2019冠狀病毒疾病篩檢結果後，關閉球隊訓練設施。目前不清楚是否有公鹿球員確診染疫。根據ESPN報導，公鹿接獲3日做的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢檢果。NBA預計30日起公鹿預計9日出發前往現場，在那之前，球隊不會開放訓練設施。受疫情影響，NBA自3月11日起中斷本季例行賽，當時公鹿戰績是傲視全聯盟的53勝12敗。公鹿這次前往奧蘭多，將追逐他們自1971年以來首座NBA總冠軍。布魯克林籃網、丹佛金塊、洛杉磯快艇、邁阿密熱火近日也已關閉球隊訓練設施。", "title": "NBA公鹿人員染疫？球團接獲篩檢報告後關閉設施"}
{"summarization": "日本熊本縣遭豪雨重創，由於日本目前仍有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，避難所也採取確保社交距離等防疫措施，並呼籲避難民眾在室內儘量避免交談。", "article": "日本熊本縣遭豪雨重創，由於日本目前仍有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，避難所也採取確保社交距離等防疫措施，並呼籲避難民眾在室內儘量避免交談。日本放送協會熊本縣受豪雨重創，截至日本時間今天上午11時止，至少已知24人不幸罹難，另有16人無呼吸心跳、12人仍下落不明，警消及自衛隊等人員，今天持續冒雨搜救。日本時事通信社報導，熊本縣今天依舊降下強烈大雨，面對很可能發生土石崩落及河川氾濫等災情，很多居民昨天在避難所度過不安的一晚。熊本縣境內的球磨川因為豪雨氾濫，位於下游的八代市有約100名民眾前往八代市綜合體育館避難，為避免群聚，避難所讓每個家戶間都間隔數公尺社交距離。家住在聯外道路被水淹沒、形同陸上孤島的八代市坂本町的84歲吉田嘉治，5日下午跟妻子離家前往高處避難，後來被直升機吊掛救出。吉田說，這裡食衣住都不缺，總是可以度過這次災情，但畢竟年紀大了必須多留意，「否則如果不小心感染（2019冠狀病毒疾病），就真是禍不單行了」。傳出9人不幸罹難的熊本縣蘆北町，一處位於高處的避難所內有26個家戶共66人前去避難；為了避免群聚染疫，避難所內確保彼此間有充足的社交距離，也為民眾量測體溫。自宅面對後山的70歲男性說，深感可能發生土石崩落的危險性，所以跟妻子來這裡避難。他們自行準備衣服與食物，還帶了消毒液，如果避難所太過擁擠的話，就考慮在車上過避難生活。這名男性說，在大雨緩和前都希望留在避難所，因為待在家裡很可怕，光是在這裡能躺著就很不錯了。家裡因為附近佐敷川氾濫淹水的50歲男性上班族，跟家人一起來避難時說，靠近河川真的很可怕，來到這裡才讓人感到安心。蘆北町方面表示，目前已開設6處避難所，本來最多可以接受1230人避難，但受到疫情影響，總數減至約400人，也呼籲避難民眾在避難所內儘可能不要交談。", "title": "日本熊本豪雨 避難所民眾確保社交距離防疫"}
{"summarization": "今年端午節連假，逢國旅復甦，讓每遇假期必塞車的國道5號塞得更嚴重。交通部長林佳龍日前指示強化國5管制，高公局委託中華民國運輸學會邀專家學者會診，明天將開會討論。", "article": "今年端午節連假，逢國旅復甦，讓每遇假期必塞車的國道5號塞得更嚴重。交通部長林佳龍日前指示強化國5管制，高公局委託中華民國運輸學會邀專家學者會診，明天將開會討論。國5受限路幅，無法拓寬，多年來假日塞車已司空見慣，高速公路局近幾年還在每週日實施國5北上常態性高乘載管制。今年端午節假期，因剛好是國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，多項管制解封，國旅復甦的第一個連假，國5南下曾出現塞車逾30小時，且提前在假期前一晚大塞，歷來罕見，也引起不少返鄉及出遊民眾抱怨。林佳龍日前指示高公局，因應國5大量且集中車流，研議提出未來可能採行的強化管制措施，包含檢討高乘載時段與範圍，最大化高速公路服務能量；設計更細緻時段、路段差別費率，誘導分流；確保公共運輸服務能量，讓客運成為民眾遊花蓮縣與台東縣選項，減少私人運具使用等。高公局委託中華民國運輸學會探討國道連假疏運管制措施，明天邀學者專家開會，其中最受關注的是國5連假塞車改善。高公局說，端午連假國5已採取高乘載、較嚴格匝道儀控、大客車專用道及優先通行措施，幾乎用上所有管制措施，但需求仍遠大於負荷，希望專家學者能提出更有效的辦法。先前有學者陸續提出上下午車牌單雙號分流、增加高乘載人數，高公局曾評估效益不大，未曾實施；另有學者建議提高尖峰時段費率，多年前曾試辦過，成效也不佳。高公局說，現在連假又遇反彈性出遊，國5尖峰時段幾乎整天塞，上下午車牌單雙號分流，等於將原先單雙號車牌混流，分別集中在上午或下午通行，車流量改變不大，且往花蓮的用路人一定不願意下午才上路。至於差別費率部分，高公局在2014年曾試辦國5「尖峰加價五成、離峰減價五成」的差別費率，但加價時段交通量僅減少3.2%，成效不理想。高公局說，目前公路通行費徵收管理辦法，費率最高上限只能2倍，以從台北到蘇澳為例，單趟通行費約新台幣39.5元，尖峰時間就算提高至2倍，也不到80元，對用路人來說，增加的通行成本在可負擔範圍內，不易改變用路習慣。至於匝道儀控，高公局如果太嚴格管控，會出現車輛塞在地方道路，常引起地方不滿，高公局也感到很為難。", "title": "如何救國5連假大塞  運輸學會7日會診"}
{"summarization": "網友揭露日前動漫展覽有一名女性素人故意裸露下體，經追查疑為科大休學生。科大校方今天證實此事，並表示抱歉，如有涉法行為，交警政司法機關調查偵辦。", "article": "網友揭露日前動漫展覽有一名女性素人故意裸露下體，經追查疑為科大休學生。科大校方今天證實此事，並表示抱歉，如有涉法行為，交警政司法機關調查偵辦。「PF32亞洲動漫創作展」日前在台北花博公園舉行，不少Cosplayer（同人角色扮演玩家）到場參加，有網友揭露一名女性素人故意不穿底褲，還當眾掀裙裸露下體，涉妨害風化。另有網友進一步追查，指此女是某科技大學的休學生。被指涉的科大校方今天向中央社記者證實，網友所指的女性素人確實就讀該校，且已休學1年半，對於此次事件，校方也表示遺憾和抱歉。科大校方指出，將與學生連繫，並提供相關心理諮商和法律諮詢，後續會以校規處理，如有涉法行為，則交由警政司法機關調查偵辦。", "title": "動漫展傳女學生裸露 校方：如涉法交司法偵辦"}
{"summarization": "文化部公告「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」部分條文修正草案，其中圖書免徵營業稅，一次效期5年，年限屆滿半年前可視情況延長一次，5年為限，最多10年免徵營業稅。", "article": "文化部公告「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」部分條文修正草案，其中圖書免徵營業稅，一次效期5年，年限屆滿半年前可視情況延長一次，5年為限，最多10年免徵營業稅。文化部表示，草案已於6月29日預行公告，預告期間60天，預計今年10月完成辦法及相關認可規定修訂，明年初完成系統建置，接受出版業者預登錄，明年中公告受理認可申請及審查。前文化部長鄭麗君卸任前宣布，已與財政部達成共識，圖書免徵營業稅明年上路。根據修正草案，實體、數位圖書不論自製或翻譯、進口，在書店或大賣場、超商銷售，都免徵營業稅。文化部也與教育部所屬國家圖書館合作，未來出版業者只要向國圖申請ISBN（國際標準書號）/EISBN時，可同步提出申請免徵營業稅認可。修正草案規定，業者憑書號申請，一次效期5年，年限屆期半年前，文化部可視情況延長一次，一次5年為限。草案新增，申請事業體如果有妨害兒童或少年身心健康事務或活動、妨害公共秩序或善良風俗、違反法律強制或禁止規定，不得申請免徵營業稅。文化部說，尊重言論及出版自由，圖書出版品免徵營業稅認可審查，將不審查圖書出版品內容，但兒童及少年福利與權益保障法將兒童及少年納入不受不當媒體內容影響保護範圍，經認可免徵營業稅圖書出版品如果經確認違反兒少法相關規定，文化部得依規定撤銷或廢止認可。", "title": "圖書免徵營業稅  擬定效期最多10年"}
{"summarization": "美國7月4日國慶日的傳統之一是到海邊、吃烤肉和看煙火，今年受武漢肺炎疫情影響，舊金山慶祝「山姆大叔」生日氣氛略顯清淡，有新婚夫妻分享不浪漫但難忘的結婚變奏曲。", "article": "美國7月4日國慶日的傳統之一是到海邊、吃烤肉和看煙火，今年受武漢肺炎疫情影響，舊金山慶祝「山姆大叔」生日氣氛略顯清淡，有新婚夫妻分享不浪漫但難忘的結婚變奏曲。原本3月份計畫到舊金山市政府登記結婚的新婚夫妻奧古斯丁荷（Patrick Augustinho 和 Kristen Augustinho），不巧當時的結婚日期趕上加州對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）居家避疫法令實施前一天，公家機關提前關閉。於是他們改選擇到一處森林、在無名的瀑布旁，由攝影師與少數親友見證下完成婚禮，蛋糕、鮮花都是在附近的超市就地取材。「我們試著讓那婚禮特別，維持精神盎然，不被疫情的限制擊倒，是很值得紀念，」奧古斯丁荷（Kristen Augustinho）告訴中央社記者，唯一遺憾「有點不浪漫、不能親吻」。住在華盛頓州的他們日前飛到舊金山，於美國國慶日留在原訂的結婚紀念地，但由於加州的疫情近日升溫，導致州政府對部分商店開了又關，民眾度過了前所未有的國慶週末。奧古斯丁荷說，這和往年到海邊、烤肉、欣賞遊行和看煙火的美國國慶氣氛很不同，但認同維持社交距離、戴口罩保持健康安全最重要。位於加州阿拉美達郡（Alameda County）的大黃蜂號（USS Hornet）航空母艦博物館沒有開放，今年只准許軍事迷在碼頭走看。以往美國國慶假期單日有將近5000觀眾人次，今年所有活動都停止，艦艇上掛了裝飾旗幟，等待8月份進入下一階段解封後再重新開放。這艘二次世界大戰前建造的航空母艦在二戰末期是美國海軍航行太平洋的主力，涵蓋台灣海峽、日本、菲律賓等海域，並曾參與阿波羅計畫登陸月球的回收太空人任務，除役之後變成博物館。在前兩次世界大戰打的是有形的敵人，面對武漢肺炎疫情，全世界的人以不同的形式，一起打無形的敵人。由於財務獨立，疫情對於博物館運作是挑戰，大黃蜂航母博物館執行董事愛柏森（Mark Epperson）告訴中央社記者，如果沒有發生疫情一切會很好，但現在每一件事情都得做出調整，「我們能做的就是盡力而為、通過難關」。", "title": "山姆大叔清淡過生日 疫情下婚禮與生活變奏曲[影]"}
{"summarization": "台灣今天受西南風沉降影響，仍是炎熱天氣，中央氣象局發布雙北等8縣市高溫燈號；氣象局觀測，台東太麻里中午氣溫飆升至攝氏38度。", "article": "台灣今天受西南風沉降影響，仍是炎熱天氣，中央氣象局發布雙北等8縣市高溫燈號；氣象局觀測，台東太麻里中午氣溫飆升至攝氏38度。氣象局說，今天台北市盆地、南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；花蓮縣縱谷、新北市盆地、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣、台東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫也可能達36度。氣象局觀測，中午12時26分，台東縣太麻里氣溫達38度，其次是台東縣大武36.9度、花蓮玉里36.7度，台北市在12時9分氣溫為35.8度。", "title": "8縣市亮高溫燈號　台東太麻里中午飆38度"}
{"summarization": "台中市東區新庄里的劉君俠民國9年9月9日出生，興趣為玩夾娃娃機，還曾提供戰利品供里內民眾摸彩，即將進入百歲行列，他的生日願望是希望台中市長盧秀燕能陪他過生日。", "article": "台中市東區新庄里的劉君俠民國9年9月9日出生，興趣為玩夾娃娃機，還曾提供戰利品供里內民眾摸彩，即將進入百歲行列，他的生日願望是希望台中市長盧秀燕能陪他過生日。劉君俠籍貫中國福州，20歲左右隨父親遷居台灣，在鐵路局鋼梁廠任職到退休，太太已過世多年，80多歲時，他從事廢五金回收工作，利用現成的廢雨傘、廢高爾夫球桿，自製美觀耐用的枴杖供自己使用，也贈送給需要的人。目前獨居，生活能自理、行走自如。劉君俠分享長壽的秘訣，他說，每天早起習慣先喝一杯茶再吃早餐，平日只吃正餐、不吃零食，飯後必吃水果，尤其是香蕉，正餐一定要喝自己煮的湯，每天補充足夠水分。他還喜歡吃豬皮、雞皮，所以皮膚保持的相當好。保持樂觀是他的養生要訣。劉君俠之前的興趣為玩夾娃娃機及計算號碼簽「大家樂」，他表示算數字與夾娃娃純粹好玩，算術極好的他，靈感一來算出特殊的數字串，還因此「獲利」上萬元做為生活費。他的屋內堆滿玩夾娃娃機夾到的戰利品，去年新庄里中秋節晚會，他還提供夾娃娃禮品讓現場小朋友摸彩，但是因為夾娃娃所費不貲，已戒除此項興趣。劉君俠的兒子8年前中風臥病在床，他以90多歲高齡，還能照顧臥病兒子，為媳婦分擔照護工作，現在偶而會到市場買菜，煮簡單飯菜給自己與臥病在床的兒子吃。新庄里長洪宗毅幫忙劉君俠申請中低收入老人生活補助，並商請「秀老郎公益服務協會」每天專人送午餐及晚餐。", "title": "台中市民劉君俠將滿百歲 希望盧秀燕陪他過生日"}
{"summarization": "市場傳出蘋果（Apple）可能在9月底發布新機iPhone 12，台積電今年將為蘋果生產8000萬顆iPhone 12用的A14處理器。法人預期，台積電下半年5奈米製程將維持滿載。", "article": "市場傳出蘋果（Apple）可能在9月底發布新機iPhone 12，台積電今年將為蘋果生產8000萬顆iPhone 12用的A14處理器。法人預期，台積電下半年5奈米製程將維持滿載。武漢肺炎疫情持續蔓延，不過，市場盛傳，蘋果可能在9月底前發布3款iPhone 12系列手機，並由台積電以5奈米製程代工生產A14處理器，今年產量將達8000萬顆。台積電維持一貫政策，不評論特定客戶訂單狀況。法人預期，除蘋果處理器訂單挹注，高通（Qualcomm）與超微（AMD）需求也相當強勁，將可填補海思訂單缺口，台積電下半年5奈米製程將維持滿載，熱況甚至不排除延續到明年。台積電即將於16日舉辦線上法人說明會，屆時將說明第2季營運結果與第3季展望。法人預期，台積電在5G與高效運算需求強勁下，5奈米與7奈米先進製程技術接單暢旺，下半年業績可望逐季攀高。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價延續強勁走勢，盤中一度達新台幣336.5元，漲7元，漲幅2.12%，並創4個多月高，市值增加1815億元，攀高至8.72兆元。", "title": "傳生產8千萬顆A14處理器 法人估台積電5奈米滿載"}
{"summarization": "國家中山科學研究院今天表示，中科院化學研究所在民國107年辦理資訊設備購案，因作業疏失未過濾，將含有中國「百度雲」的規格誤植採購公告，目前已檢討失職人員，並記申誡2次。", "article": "國家中山科學研究院今天表示，中科院化學研究所在民國107年辦理資訊設備購案，因作業疏失未過濾，將含有中國「百度雲」的規格誤植採購公告，目前已檢討失職人員，並記申誡2次。中科院表示，化學研究所在107年辦理資訊設備購案，因作業疏失未過濾，將含有中國「百度雲」規格誤植於採購公告，造成民眾誤解及疑慮，目前已檢討失職人員，並記申誡2次處分，避免類似案件再發生。中科院強調，這次採購的資訊設備僅運用於內網，未連接民網，且中科院資訊網路均採民網與企業內網實體隔離，不可互相串接，並設置資安防護檢測設備，未來將更審慎相關資安管制措施，確保資訊安全。", "title": "採購誤植百度雲規格 中科院：已懲處失職人員"}
{"summarization": "搜救犬認證的最高殿堂搜救犬隊國際任務測驗（MRT），2019亞洲區共7犬獲認證，台灣就占6隻，內政部長徐國勇今天為牠們授階，2年多前在花蓮震災立功搜救犬鐵雄獲2線1星殊榮。", "article": "搜救犬認證的最高殿堂搜救犬隊國際任務測驗（MRT），2019亞洲區共7犬獲認證，台灣就占6隻，內政部長徐國勇今天為牠們授階，2年多前在花蓮震災立功搜救犬鐵雄獲2線1星殊榮。消防署去年11月主辦「2019亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證」活動，國內、外共18支隊伍報名，最後有7隊通過認證，分別是台北市等地消防局6隊及日本RDTA救難犬訓練協會，今天上午特別舉行「搜救犬授證及除役犬認養」記者會。徐國勇特別出席活動為通過MRT認證的6隻搜救犬授階，其中來自台中市消防局、通過複試的鐵雄獲2線1星殊榮。另5隻通過初試的搜救犬分獲1線4星，分別為台北市消防局的EVA、新北市消防局的Beta、台南市消防局的Kathy和Kenna，以及屏東縣消防局的Paul。與鐵雄搭檔4年多的領犬員李俊昇在會中接受媒體聯訪表示，這次是他們第2次參加MRT認證，相較民國106年底首次參與時更緊張，因容錯率相對低，失誤兩次就無法取得證照，且長達36小時搜救流程中的等待期冗長，只能一直隨時保持準備。李俊昇說，現年5歲多的鐵雄為拉不拉多犬，現受遺傳性髖關節問題及骨刺影響，這次測驗過程中的健康狀況有些微不理想，當天表現也缺乏信心、沒精神及步伐亂，加上隧道搜索場地的風向亂，兩名待救者只找到一人，只能在旁多加鼓勵，但仍給牠的表現打95分。徐國勇表示，這次全亞洲僅7隻搜救犬獲MRT認證，台灣就多達6隻，這是台灣的驕傲和光榮，也代表相關救災、救難能力的提升及加強，感謝消防署同仁們的辛苦訓練。他提到，目前全台有31隻搜救犬通過IRO國際搜救犬組織高級瓦礫堆搜救犬認證和MRT，牠們一生辛苦工作，與領犬員就像家人一般，經過3階段嚴謹審核和訪視。今天也有4隻除役搜救犬找到幸福認養家庭。消防署表示，MRT為搜救犬認證的最高殿堂，參加隊伍須先取得IRO國際搜救犬組織高級瓦礫堆搜救犬認證，MRT每年在歐美地區約舉辦5場，亞洲區除韓國於民國97年舉辦外，台灣在106年辦理時，共7隻搜救犬取得認證，這些通過的搜救犬近年來在台灣重大災害任務搜尋中，都展現高度能力，是搜救隊伍的最佳救災伙伴。", "title": "徐國勇授階6搜救犬 花蓮震災立功鐵雄獲2線1星"}
{"summarization": "近期運用區塊鏈、虛擬資產吸金詐騙案件頻傳，金管會今天提醒，虛擬資產價格波動大，且非屬貨幣，投資風險高，民眾務必審慎評估，若違反有價證券相關規定，應負刑事責任。", "article": "近期運用區塊鏈、虛擬資產吸金詐騙案件頻傳，金管會今天提醒，虛擬資產價格波動大，且非屬貨幣，投資風險高，民眾務必審慎評估，若違反有價證券相關規定，應負刑事責任。金管會今天表示，鑑於近期美國律師事務所對多家虛擬資產業者提出集體訴訟，且經由運用區塊鏈、虛擬資產吸金詐騙案件的報導也多有所聞，因此再度提醒投資人，虛擬資產價格波動大，投資風險高，投資人從事相關交易前，應充分了解其運作模式，務必審慎評估可能產生的風險。金管會表示，虛擬資產非屬貨幣，對於發行人藉虛擬資產從事的相關行為，如有涉及刑法、銀行法等有關詐欺、違法吸金等相關法令，屬於刑事犯罪。金管會也表示，虛擬資產如為證交法第6條規定的有價證券，未依證交法相關規定，在國內對非特定人從事募集、發行或提供買賣、交易等服務，則可能涉有違反證交法規定，而應負相關刑事責任。至於個案情況是否涉及刑法、銀行法及證券交易法等刑事責任，金管會說，要依照具體行為事實，由司法機關認定處理。", "title": "虛擬資產吸金詐騙案頻傳 金管會提醒注意投資風險"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天提出，以課徵燃煤稅改善高雄空污問題，並呼籲其他兩名參選人別閃躲，提出自己的改善方案，否則口說一生懸命，只會讓高雄前途懸在半空中。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天提出，以課徵燃煤稅改善高雄空污問題，並呼籲其他兩名參選人別閃躲，提出自己的改善方案，否則口說一生懸命，只會讓高雄前途懸在半空中。吳益政今天與大社環境守護聯盟召開高雄空污與工業轉型記者會，提出以課徵燃煤稅改善空污，讓燃煤成本接近污染相對小的天然氣，分散能源使用。他表示，將會讓課徵稅額專款專用，專門用於改善空污問題，協助產業發展工業節能減污技術，讓高雄工業能夠共生，甚至可以邁向國際，用減污賺錢。吳益政在記者會上說，他會重提泰勞事件，是因為民進黨高雄市長補選參選人陳其邁從政順遂，有人安排妥當，但好命沒關係，只要把高雄的問題解決就好，不要口說一生懸命，卻讓高雄前途懸在半空中。他希望，陳其邁及國民黨市長補選參選人李眉蓁提出解決空污的方案，並做到改善環境又保護產業，呼籲兩人不要閃避，否則高雄市民沒義務投給沒主張也沒解決方案的人。吳益政接受媒體聯訪時表示，除了公辦政見發表會，民間團體辦的任何座談會、辯論會他都願意參加，希望其他參選人共襄盛舉，透過交叉詰問，把問題說清楚。針對財產申報，吳益政表示，自己沒房產，是從政開始就選擇的道路。他說，不累積財產，才能真正從事公共事務，他一直抱持這樣的熱情，若覺得家庭有負擔，就會離開政治工作，否則每次選舉就是從零開始，「有財富才奇怪」。對李眉蓁夫妻的房地產有7筆，吳益政說，李眉蓁是嫁到好老公、八字好，他在高雄市議會工作，知道李眉蓁這幾年在公部門賺到的錢不是那麼多，反而是執政黨的賺錢機會比較多。", "title": "吳益政提出課徵燃煤稅  改善高雄空污問題"}
{"summarization": "加拿大國防部表示，一架飛往拉脫維亞執行北大西洋公約組織（NATO）任務的加國軍機，因憂心機上乘員已暴露於新型冠狀病毒環境之中，不得不中途返航。", "article": "加拿大國防部表示，一架飛往拉脫維亞執行北大西洋公約組織（NATO）任務的加國軍機，因憂心機上乘員已暴露於新型冠狀病毒環境之中，不得不中途返航。法新社報導，據國防部發言人拉米蘭德（Jessica Lamirande）說法，軍機2日從安大略省翠登空軍基地（CFB Trenton）起飛，爾後得知這座基地有人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而這名患者有可能接觸過機上的70名乘員和機組員。拉米蘭德今天表示：「確保我方及拉脫維亞盟軍和夥伴的健康，是首要目標。」她接著說：「因此，為了避免疾病散播，軍機決定中途折返而非在拉脫維亞降落。」她表示：「軍人會在翠登空軍基地隔離14天後再接受調遣。」她又補充，這不會對加拿大在拉脫維亞的任務有太大影響。加拿大在拉脫維亞駐紮約540名軍人，自2017年即在當地率領一支北約軍隊。（實習編譯：王婉茜/核稿：蔡佳敏）1090706", "title": "憂將病毒帶進拉脫維亞 加拿大軍機中途返航"}
{"summarization": "原本將設於中台灣電影中心的國家漫畫博物館破局後，台中市政府為爭取國漫館續留台中，今天正式向文化部提出選址評估報告，共評選出7大文化潛力亮點，供文化部評估。", "article": "原本將設於中台灣電影中心的國家漫畫博物館破局後，台中市政府為爭取國漫館續留台中，今天正式向文化部提出選址評估報告，共評選出7大文化潛力亮點，供文化部評估。文化部與台中市政府原簽訂合作備忘錄，將以中台灣電影中心部分空間建置國家漫畫博物館，卻因空間規劃等問題不符合專業博物館規格，文化部日前宣布雙方合作破局。立法院副院長蔡其昌則於6月1日邀文化部到中台灣電影中心會勘，文化部承諾國漫館未來會優先考慮留在台中，建議市府加速盤點適合空間及地點設置國漫館。台中市新聞局表示，各局處盤點所屬場館與合適點，初步先列出10多處場址，經邀集建築、都市計畫、文化資產、博物館及漫畫等領域專家學者，召開諮詢委員會討論及實地現勘，委員會建議提出「7大文化潛力亮點」供文化部評估。中市府依照文化部列出區位選址條件，評選出「七大文化潛力亮點」，包括台中刑務所官舍群、台中驛第一貨物倉庫群、帝國製糖廠台中營業所（星泉公園）、台中支局葉菸草再乾燥場建築群、秋紅谷公園、東區練武段1035地號、新實營區等，從歷史氛圍的文史建築、鄰近火車站的絕佳區位、再到綠地公園內的建物等，可供選擇。依文化部國家漫畫博物館區位選址條件，如周邊交通、動漫資源、都市計畫、土地權屬、未來營運模式等各自評估，中市府指出，其中前3處場址位在綠空鐵道軸線上，與文化部文化資產園區串連，可發展成漫畫產業聚落。未來可結合中台灣電影中心發展漫畫之都，成為相關產業的重要基地。成功大學建築系教授劉舜仁日前在諮詢委員會上表示，台中人文薈萃，還可以歷史城為基盤，串聯帝國製糖廠、文資園區、刑務所官舍群，形成「國家漫畫博物館園區」。他同時建議，可利用「台中舊火車站」人潮聚集節點，舉辦cosplay或動漫節慶活動。", "title": "爭取國漫館續留台中 市府提七大潛力亮點選址"}
{"summarization": "義大利阿爾卑斯山的冰川最近神秘染上粉紅色，科學家調查發現，原來這都是某種海藻造成。", "article": "義大利阿爾卑斯山的冰川最近神秘染上粉紅色，科學家調查發現，原來這都是某種海藻造成。法新社科學家對於染紅義大利普勒塞納冰川（Presena）的海藻來源爭論不休，但義大利國家研究委員會（National Research Council）的狄瑪羅（Biagio Di Mauro）認為，在普勒塞納部分區塊觀察到的粉雪，可能和格陵蘭（Greenland）發現的同一種海藻造成。狄瑪羅先前曾在瑞士莫特瑞許（Morteratsch）冰川觀察過這種海藻，他說：「這種海藻並不危險，是中緯度地區春夏期間都會出現的自然現象，但在極地也會看到。」這種「冰藻」（Ancylonema nordenskioeldii）出現在格陵蘭所謂的「暗區」（Dark Zone），也就是冰正在融化的地區。通常冰會把8成的太陽輻射反射回大氣中，但因海藻出現讓冰的顏色變深，冰就會吸收熱，而更快融化。冰融化得更快，給了海藻需要的水和空氣，又會連帶造成海藻更多，海拔2618公尺的加維亞山口（Passo Gavia）上，原本雪白的冰，就因此多了紅色的色調。狄瑪羅表示：「讓雪顏色變深的所有東西，造成雪融化，因為這加速了輻射的吸收。」「我們正試著量化除了人類行為之外，其他現象對地球過熱的影響。」", "title": "義大利冰川出現神秘粉冰 原來是海藻惹的禍"}
{"summarization": "立法院長游錫堃日前建議，中醫可改成台醫，引發各界討論。中醫師全聯會今天發表聲明指出，中醫、中藥是法定名稱且有歷史價值，與民眾健康無關的議題不予討論。", "article": "立法院長游錫堃日前建議，中醫可改成台醫，引發各界討論。中醫師全聯會今天發表聲明指出，中醫、中藥是法定名稱且有歷史價值，與民眾健康無關的議題不予討論。游錫堃5日出席中醫藥學術論壇大會開幕式，他在致詞時說，中醫、中藥，「如果叫台醫、台藥應該也不錯」。中華民國中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚今天中午發布聲明指出，中醫、中藥是法定名稱且具有寶貴的歷史價值，全聯會工作重心是推動嘉惠台灣民眾的中醫藥政策，非與民眾健康福祉有關的任何議題都不予討論。聲明指出，諸多媒體援引游錫堃在國醫節慶祝大會的致詞「中醫或可改名台（漢） 醫、中藥或可改名台（漢）藥」等內容，誤解中醫師全聯會立場。聲明表示，誠如總統蔡英文在國醫節慶祝大會的演說重點，現階段政府對台灣中醫藥的政策核心，是在如何促進中醫藥的完善發展，以照護民眾的健康福祉，並繼續在防疫領域，成全民最有力的後盾，是當前最急迫且關注的工作焦點。至於其他非關台灣民眾的醫療照顧等議題，聲明指出，均非中醫師全聯會的使命或任務，將秉持一貫中立態度，不介入討論。", "title": "中醫改台醫惹議  中醫師全聯會發聲明撇清"}
{"summarization": "賓士（Mercedes-Benz）汽車表示，今年稍晚將召回在中國的66萬多輛車回廠，原因是零件瑕疵恐導致漏油。", "article": "賓士（Mercedes-Benz）汽車表示，今年稍晚將召回在中國的66萬多輛車回廠，原因是零件瑕疵恐導致漏油。美聯社報導，根據中國國家市場監督管理總局上週在官網發布的訊息，這次召修是部分車款引擎的高壓燃油泵與低壓燃油管的結合處，在長期熱負荷影響下密封性將降低，因此於低溫條件下啟動車輛時，可能發生滲油。中國官方的新華社今天報導這項召修計畫。召修預計12月18日陸續展開，計畫召修66萬8954輛車，涵蓋2013年2月至2017年6月出廠的多款車型，包括C級、E級、V級、GLK級、CLS級、SLC級、GLC級休旅車以及VS20 VITO。問題車大多是由北京奔馳在中國國內所生產，另有約1萬2500輛是由福建奔馳汽車組裝，約3萬6000輛為進口。所有問題車都可免費更換瑕疵零件。", "title": "中國超過66萬輛賓士有漏油之虞 年底召修"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台灣世界展望會服務的弱勢家庭，近期工作機會減少、收入銳減，前來求助的詢問較往常多一倍。展望會邀請民眾將振興券化為愛心，捐贈給需要的弱勢家庭。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台灣世界展望會服務的弱勢家庭，近期工作機會減少、收入銳減，前來求助的詢問較往常多一倍。展望會邀請民眾將振興券化為愛心，捐贈給需要的弱勢家庭。此外，中國國民黨新北市議會黨團也發起「捐贈三倍券做公益」活動，黨團成員將在領到三倍券紙本後，造冊捐給新北市政府社會局愛心大平台轉贈弱勢團體，上午在議會由新北市長侯友宜代表受贈；國民黨團說，弱勢團體受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，獲贈資源大減，黨團要捐三倍券助弱勢。振興三倍券全台熱烈預購，台灣世界展望會邀請民眾捐贈振興三倍券給國內需要的弱勢家庭，或為經濟弱勢家庭孩子提供營養或教育扶助金，一同陪伴弱勢家庭度過疫情影響的艱困時期。台灣世界展望會花蓮辦公室今天表示，民眾可利用掛號郵寄實體振興三倍券、親自送達或是綁定信用卡、電子票證或行動支付，至指定銀行網站進行登記，並填入愛心碼7000捐贈台灣世界展望會。選擇「具名」（開收據）或「不具名」（不開收據），持信用卡消費滿3000元後，銀行則會將回饋的2000元直接捐給台灣世界展望會。另外，展望會舉辦多年的「飢餓三十」活動，今年因疫情轉換型態，邀請民眾不受時地限制，響應「一個人的飢餓三十」，花蓮縣市各國、高中校園，包括自強國中、花崗國中、美崙國中、化仁國中、四維高中、花蓮高中、花蓮高工等校陸續響應。花蓮縣自強國中15個班級進行師生更理解戰火和飢餓對脆弱國家及家庭帶來的衝擊及傷害。花崗國中812班同學體驗飢餓到底是甚麼？班導師林芳君在中午時段買豆漿讓學生們解飢，透過參與飢餓三十，讓學生更懂得珍惜當下的幸福。", "title": "疫情重創弱勢生計 展望會籲民眾捐振興券傳愛"}
{"summarization": "一輛載運23噸鹽酸溶液的大型槽車，今天行經台61線北上白沙屯路段，突然失控翻覆，有少量鹽酸外洩，苗栗縣消防局獲報趕赴將受傷駕駛送醫，並在現場灑水稀釋。", "article": "一輛載運23噸鹽酸溶液的大型槽車，今天行經台61線北上白沙屯路段，突然失控翻覆，有少量鹽酸外洩，苗栗縣消防局獲報趕赴將受傷駕駛送醫，並在現場灑水稀釋。苗栗縣消防局中午近12時許接獲通報，通霄鎮台61線北上白沙屯路段，傳出車輛翻覆意外，隨即派遣通霄分隊人車前往搶救，現場為一輛大型槽車翻覆，駕駛遭受皮外傷，先行協助包紮後，送往通霄光田醫院救治，無生命危險。劉姓駕駛向警方表示，從雲林縣麥寮出發準備前往桃園，槽車載運23噸鹽酸溶夜，濃度約23%。槽車翻覆後造成少部分鹽酸溶液外洩，環保局人員到場請消防隊持續灑水稀釋，對於環境和人體不會造成危害。通霄警分局初步勘查，槽車先擦撞右側護欄，再撞斷路旁1根燈桿，接著側翻在外側車道，為排除事故現場，一度封閉該路段通行，詳細肇事原因仍待進一步釐清。", "title": "台61線白沙屯段鹽酸槽車翻覆 駕駛受傷送醫"}
{"summarization": "肺炎疫情促使歐美民眾交通習慣改變，電動自行車逐漸取代大眾運輸工具。經濟部統計，今年1到5月，台灣電動自行車出口值的年增幅達23.4%，隨著各國陸續解封，未來需求可望持續增加。", "article": "肺炎疫情促使歐美民眾交通習慣改變，電動自行車逐漸取代大眾運輸工具。經濟部統計，今年1到5月，台灣電動自行車出口值的年增幅達23.4%，隨著各國陸續解封，未來需求可望持續增加。經濟部指出，台灣曾享有「自行車王國」的美名，自行車產業在全球市場具競爭優勢，不過近年受全球經濟放緩，以及共享單車熱潮的衝擊，非電動自行車的成長遭遇瓶頸，整體自行車產值在106年時降至新台幣451.1億元。不過隨著美國及歐盟對中國大陸實施關稅保護政策，台灣業者逐步將高單價自行車產線移回國內，積極創新及強化品牌行銷，加上電動自行車市場崛起，推升整體自行車產值，108年達到649.9億元，創下歷史新高。經濟部指出，近年隨著全球環保意識抬頭，而且自行車逐漸由運動休閒功能轉變為通勤代步工具，其中電動自行車更在人口高齡化推波助瀾下，產值大幅成長。產值比重由104年2.7%成長至108年35.5%，今年1月到4月更超過4成。台灣電動自行車以出口為導向，直接外銷比重達9成以上，出口金額快速成長，108年達8.6億美元。主要出口市場以歐美為大宗，其中荷蘭占36.9%、美國占20.3%、德國占6.7%分居前3名。經濟部分析，肺炎疫情改變歐美通勤習慣，民眾以自行車取代大眾運輸工具，並增設自行車道等基礎設施，需求持續增溫，出口金額大幅回升，今年1月到5月的年增幅達23.4%。隨著各國陸續解封，加上各國政府的鼓勵與補助，電動自行車未來需求可望續增。", "title": "疫情帶動電動自行車需求 前5月出口年增23.4%"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院院長詹長權今天建議，台灣邊境解封可採取入境檢測或14天隔離檢疫兩者擇一的方式，也可以檢測來輔助縮短檢疫天數，讓經濟等活動能活化。", "article": "台灣大學公共衛生學院院長詹長權今天建議，台灣邊境解封可採取入境檢測或14天隔離檢疫兩者擇一的方式，也可以檢測來輔助縮短檢疫天數，讓經濟等活動能活化。台大公衛學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）說明會，由詹長權和副院長陳秀熙分析最新疫情狀況。詹長權表示，3月疫情全球大流行，各國都採邊境管制，圍堵雖能阻擋疫情流行，但也會讓經濟衰退更嚴峻，現在情勢已和3月不同，邊境管控一定會變化，如歐盟逐步解封，針對特定國家開放，台灣如要成為歐盟下一波開放國家，平等互惠和互相開放是必要條件。詹長權提到，被動採檢只能逼近有症狀者的零確診，也就是零發病風險，只有主動採檢才能逼近無症狀或症狀前期者的零確診，也就是零感染風險，當有症狀者零確診加上無症狀或症狀前期者也零確診時，才是真正零風險。針對台灣邊境解封，詹長權建議採取入境檢測或14天隔離檢疫兩者擇一的方式，選擇檢測者在機場港口進行第一次核酸檢測，檢疫第5天再檢測第二次，如都是陰性則解除檢疫，而選擇不檢測者直接進入14天檢疫，這兩者風險相當且都能有效控管。詹長權認為台灣可仿效冰島先試驗，採入境檢測或14天隔離檢疫擇一，以檢測來輔助縮短檢疫天數，這樣可讓商務、科學、公益等活動得以在台灣進行；現在如空服員等行業已有彈性檢疫時間，建議更系統化推動，不要因身分或國家別產生不同作業方式，避免邊境管制複雜化。陳秀熙指出，現在全世界沒有幾個國家是境外移入案例大於本土案例，即使是被認為防疫成效較佳的紐西蘭和冰島也一樣，只有台灣是境外案例逾8成，明顯高於本土，當境外案例大於本土案例時，代表社區爆發大流行機率低。陳秀熙以台灣境外移入及敦睦艦隊的確診個案分析，發現症狀個案占51%，症狀前期個案占41%，無症狀個案占8%；如以台灣境外個案症狀前發生率至發生症狀時間推估，每10萬人約有61人是症狀前期，每天有27%會變症狀個案，而每10萬人約有18人是無症狀。進一步以居家檢疫天數來估算症狀前個案變成症狀個案的機率，陳秀熙表示，檢疫第5天時，有74%症狀前期個案會轉變為症狀個案，到第14天有98%症狀前期個案會轉變為症狀個案，現在如瑞士等部分國家已將檢疫縮短為10天，因為即使會漏掉一些個案，也是極少數。", "title": "台灣邊境解封 台大公衛建議檢測或14天檢疫擇一"}
{"summarization": "由於放寬封鎖限制及個人防護意識不佳，印度武漢肺炎新增確診病例連續4天創新高後，已超越俄羅斯，成為全球武漢肺炎確診病例第3高的國家，僅次於美國和巴西。", "article": "由於放寬封鎖限制及個人防護意識不佳，印度武漢肺炎新增確診病例連續4天創新高後，已超越俄羅斯，成為全球武漢肺炎確診病例第3高的國家，僅次於美國和巴西。截至今天上午，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計確診病例達到69萬8134例，死亡病例達1萬9700例。印度昨晚已超越俄羅斯，成為全球武漢肺炎確診病例第3高的國家。若按照最近幾天新增確診病例都超過2萬例的趨勢來看，印度今天可能就會突破70萬大關。在印度成為全球確診病例第3高國家的同時，病毒檢測也破1000萬份樣本。這樣的數據顯示，印度過去因中央政府拒絕大範圍進行病毒檢測，導致無法抓出感染源；如今因擴大病毒檢測，讓更多潛藏的病例浮現。印度4天前確診病例才剛破60萬大關，但在印度中央政府考量拯救經濟，持續執行解封第2階段，允許更寬鬆的人群流動政策。火車、航空等運輸都放寬，加上印度民眾普遍缺乏個人防護意識，讓原本病例很少的一些省分也因人口流動出現更多病例，連續幾天印度新增病例都在2萬以上。根據通報，印度昨天新增2萬4422例，死亡新增421例。由於疫情持續惡化，印度一些地方政府不同意中央政府為拯救經濟持續放寬限制措施的作法。例如泰姬瑪哈陵所在的北方省阿格拉（Agra）地方政府，考量疫情惡化，不遵行中央政府對外開放泰姬瑪哈陵的決策，仍暫緩遊客前往；馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）、西孟加拉省等，也都把封鎖期延長到7月底。雖然印度武漢肺炎確診病例很多，但死亡率2.8%，低於全球4.7%的平均水準，同時痊癒率達60.9%，高於全球平均痊癒率56.6%。因此包括印度總理莫迪在內，多名執政黨領袖和部長都宣稱，印度受武漢肺炎影響沒有其他國家嚴重。但因印度武漢肺炎病例迅速增加，包括首都新德里在內，已經出現病床不足等醫療資源缺乏情形，政府借用火車、學校和飯店，緊急增設臨時病床，以因應病床不足的現象。目前，印度疫情最嚴重的3個省市依序是馬哈拉什特拉省、坦米爾那都省和新德里，3個省市的病例數占全印度的60%以上；而新德里、孟買和清奈則是印度3個疫情最嚴重的城市，3個城市的病例占全印度病例的36.2%。", "title": "印度武漢肺炎病例逼近70萬 超越俄羅斯全球第3高"}
{"summarization": "美國駐香港澳門總領事史墨客今天表示他指此法侵蝕港人的基本人權自由，製造自我審查氛圍，是香港的悲劇。", "article": "美國駐香港澳門總領事史墨客今天表示他指此法侵蝕港人的基本人權自由，製造自我審查氛圍，是香港的悲劇。綜合香港電台和明報報導他強調，北京在1984年簽署的「中英聯合聲明」中承諾給予香港高度自治，而香港也有自己的立法程序。美國認為，包括「港區國安法」等任何立法，都應交由香港自己處理。史墨客也說，一直以來，香港的成功有賴於保持開放和具透明度，任何由外界強加或破壞高度自治的事，都會衝擊一國兩制精神和實施。他認為，香港的高度自治若受威脅，將難以保持做為國際金融中心的競爭力。史墨客說，美國會採取一切可行措施維持香港的高度自治，但並未評論美國總統川普（Donald Trump）何時會簽署「香港自治法案」。美國聯邦參議院和眾議院在7月初陸續通過這部法案，送交給川普簽署。對於港府2日發聲明指「光復香港，時代革命」口號有「港獨」和顛覆國家政權等含意一事，史墨客表示，以「港區國安法」侵蝕香港市民的基本自由，製造自我審查氣氛，是香港的悲劇。", "title": "美駐港澳總領事：國安法致自我審查  是香港悲劇"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲207.54點，為12116.7點，漲幅1.74%，成交金額新台幣2483.94億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲207.54點，為12116.7點，漲幅1.74%，成交金額新台幣2483.94億元。加權指數開盤為11941.84點，盤中最高12116.7點，最低11941.84點；不含金融股指數10364.91點，漲188點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.07%、食品股漲0.78%、塑化股漲1.02%、紡織股漲0.2%、機電股漲2.19%、造紙股漲1.9%、營建股漲2.14%、金融股漲1.03%。委買張數1457萬5637張，委賣張數1102萬3841張，成交張數784萬6749張。收盤時上漲769家，下跌124家，持平65家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、友達、元大台灣50反1、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為富邦上証正2、元大滬深300正2、國泰中國A50正2、富邦上証正2估、國泰中國A50正2估。跌幅前5名個股為天瀚、元大滬深300反1、富邦上証反1、國泰中國A50反1、富邦VIX。1090706", "title": "台股開高走高 收漲207.54點"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天引用前大法官許玉秀投書文章，就陪審參審兩制併行議題，質疑總統蔡英文是否能把前司法院秘書長、大法官呂太郎找到總統府訓斥。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天引用前大法官許玉秀投書文章，就陪審參審兩制併行議題，質疑總統蔡英文是否能把前司法院秘書長、大法官呂太郎找到總統府訓斥。司法院秘書長林輝煌表示，對於文章內容提到，總統接見公民團體，要他立刻把呂太郎找來，並當場嚴厲喝斥一頓，這完全不是事實，而當天討論的題目是關於鑑定法制，這部分過去是呂太郎主持，也比較了解，才商請呂太郎與民間團體會談。立法院長游錫堃今天召集朝野協商，討論國民參與刑事審判法草案等案，早上約3小時的協商過程，關於條文部分，僅就無備位國民法官遞補國民法官缺額的相關處理程序，是否要重啟審判還是要更新審判等2條條文進行討論，因朝野立委無共識因此保留。協商時，林為洲引用許玉秀在媒體投書的內容發問，質疑司法院之前有跟公民團體討論兩制併行的可能性，當時是呂太郎擔任秘書長，也說司法院會提出版本。林為洲接著說，根據投書內容，公民團體今年3月拜會蔡總統時說，司法院有兩制併行的制度，現在卻變成只想推動參審制，讓公民團體憤怒，所以蔡總統當場要林輝煌找來呂太郎，而且蔡總統也在公民團體面前訓斥呂太郎，怎麼跟公民團體溝通的；此外，總統可以把大法官叫去進行了解嗎。林輝煌表示，文章中談到的日期，是總統接見公民團體討論鑑定法制，這在去年5月司法院送請行政院會銜，後來又開了6次會議，導致時程有點耽擱，而他是去年10月就任秘書長，當時的秘書長呂太郎比較了解這內容，所以才商請呂太郎跟民間團體會談，絕沒有總統當面訓斥呂太郎的情形，這不是事實。民進黨立法院黨團總召柯建銘則說，兩制併行不可行，而且有進入立法院的審查程序，才是真正的程序；持平而論，總統是捍衛國家司法制度的人，對於重大司改變革，難道不能關心與了解過程，而且如此重大的制度可以不聞不問嗎，這不是介入個案，「你不要以為撿到槍」。林為洲反駁，質疑總統可以請大法官來了解修法進度嗎，由於雙方爭論不休，游錫堃裁示上午開會時間到中午12時結束，休息過後下午2時30分繼續協商，尚有70多條條文未被討論。", "title": "前大法官投書指總統訓斥呂太郎  司法院：非事實"}
{"summarization": "澳洲人口最多的維多利亞州和新南威爾斯州官方今天宣布，明天起將無限期關閉兩州之間的邊界。當局以這項百年首見的措施，來因應染疫人數激增而讓人擔憂的情況。", "article": "澳洲人口最多的維多利亞州和新南威爾斯州官方今天宣布，明天起將無限期關閉兩州之間的邊界。當局以這項百年首見的措施，來因應染疫人數激增而讓人擔憂的情況。路透社報導，維多利亞州（Victoria）和新南威爾斯州（New South Wales）官方上次封鎖兩州之間的邊境，是在1919年西班牙流感疫情期間。這兩州的官員今天表示，明天午夜起，維多利亞州和新南威爾斯州之間的邊界將關閉。維多利亞州首府墨爾本近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升，促使有關當局在30個郊區實施嚴格的社交距離規定，並在9棟公共住宅大樓實施全面封鎖措施。法新社報導，人口超過660萬的維多利亞州今天通報新增127起確診病例，創單日新高。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）談到關閉邊境的決定時說：「鑒於我們在遏阻病毒傳播面臨巨大挑戰，此刻這項決定明智且正確。」新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，目前沒有設定重新開放邊境的時程，邊境將由軍方派人巡邏以防非法越境情事。貝雷吉克利安說，民眾將能申請每日跨境許可，但她也說，可能要3天後才會發證。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，澳洲累計有8586人染疫，106人病故。", "title": "百年首見 澳洲人口最多兩州間邊境關閉防疫"}
{"summarization": "政大選研中心日前發布民調，台灣民眾的「台灣人」認同感創歷史新高。國民黨立法院黨團總召林為洲認為，兩岸關係緊張或是不好時，自認為台灣人的比例就會升高。", "article": "政大選研中心日前發布民調，台灣民眾的「台灣人」認同感創歷史新高。國民黨立法院黨團總召林為洲認為，兩岸關係緊張或是不好時，自認為台灣人的比例就會升高。林為洲分析，這份民調反應最近兩岸狀況，包括中國國家主席習近平提出的一國兩制台灣方案，以及反送中、港區國安法等事件。國民黨在2020年總統、立委選戰大敗，兩岸論述被視為敗選關鍵。政治大學選舉研究中心昨天發布「台灣民眾台灣人/中國人認同趨勢分布」民調，台灣人認同感是67%，政黨偏好民進黨36.8%，偏向獨立27.5%，都創下歷年新高；國民黨未來恐面臨重大挑戰。林為洲表示，只要兩岸關係緊張或是不好時，自認為台灣人的比例就會升高，因此這份民調就是反應了最近兩岸的狀況，包括中國國家主席習近平提出的一國兩制台灣方案，以及反送中、港區國安法等事件。林為洲說，至於國民黨該如何面對，國民黨是民主政黨，是透過選舉取得政權的政黨，擁有民意的支持，政黨才有存在的意義，所以台灣的民意是國民黨最大爭取的對象，因此要非常注意民意的變化；面對兩岸關係，要重新論述，兩岸能和平共榮。至於政黨認同度偏低，林為洲則說，國民黨現在處於改革陣痛期，包括九二共識重新論述、立法院攻防，這在內部都有些爭論，在重新建構論述上，這些都是過程，當然也希望透過辯論、討論，走出新的改革路線。國民黨改委會兩岸組成員曾柏文認為，政黨是在民主制度中爭取執政的團體，不只是倡議團體；政黨必須有現實感，能迅速面對民情新局，否則就會被淘汰。「政黨從不該把政治基礎建立在身分認同的區別上」，曾柏文說，全球化時代，台灣早已成為多元移民社會，政黨應把身分文化認同視為基本人權，每個人都有權利依照自己的生命經驗、偏好來決定。他強調，台灣社會的團結基礎，應是中華民國憲政體制維繫的自由、民主、人權等價值，而不是血緣文化的身分認同。曾柏文認為，國民黨應正面看待本土化，黨內當然可以擁抱多重身分認同。但相對於綠營在文化上的去中化，國民黨基於其歷史，對中華文化有更多的責任與重視，也從而保有與對岸、全球華文圈更好的溝通基礎。「國民黨不應把兩岸關係，當成與民進黨的唯一差別，」他也表示，國民黨更應在國際觀、財經專業，與內政治理能力上，強化競爭優勢。2018年國民黨的政黨支持度高，是因為民進黨執政時浮現種種內政問題；2020年主戰場被拉到兩岸，加上提名爭議，才對國民黨不利。至於國民黨未來該如何因應，他建議，黨中央除了扮演好在野黨，也應協助14個執政縣市，提升地方治理成績，擦亮藍營執政的招牌。兩岸政策協會研究員張宇韶則表示，國民黨沒變，變的是中國，國民黨的九二共識若是遇到中國前領導人胡錦濤，他認為還是相對安全的，但國民黨傳統的論述遇到國際關係、區域權力、兩岸香港等劇烈變化的狀況，當全世界在變，國民黨的論述不變時，政黨的支持度就會產生變化。", "title": "台人認同比例創新高 林為洲：兩岸關係緊張所致"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲207.54點，收12116.7點。7月台指期以12065點作收，上漲231點，與現貨相較，逆價差51.7點。", "article": "台北股市今天終場漲207.54點，收12116.7點。7月台指期以12065點作收，上漲231點，與現貨相較，逆價差51.7點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11834點、8月期貨11657點。台股今天終場漲207.54點，收12116.7點，成交金額新台幣2483.94億元。7月台指期貨以12065點作收，漲231點，成交10萬6636口；8月期貨以11906點作收，漲249點，成交1539口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090706", "title": "7月台股期指漲231點"}
{"summarization": "智利今天通報死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數為1萬159人，較原本統計多了3800多人。與此同時總統皮涅拉宣布15億美元紓困方案，以幫助受疫情連累的中產階級。", "article": "智利今天通報死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數為1萬159人，較原本統計多了3800多人。與此同時總統皮涅拉宣布15億美元紓困方案，以幫助受疫情連累的中產階級。法新社報導，智利統計暨衛生部（DEIS）每週彙整病故人數，依據篩檢結果及透過症狀判斷，被視為目前最準確的通報數據。根據今天的統計通報，有7057人是篩檢確診病故，另有3102名是從症狀研判的死亡病例。統計暨衛生部的數字與原本官方的每日數字有出入，官方的COVID-19病死人數今天為6308人、29萬5532例確診。衛生部的首席傳染病學家阿勞斯（Rafael Aroas）日前解釋，原本的官方數字只是暫時性，建議改用DEIS彙整後的統計。總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天宣布將提供15億美元的優惠利率貸款，來減緩疫情對中產階級的經濟衝擊，不過方案尚待國會批准。一旦國會通過，政府將提供達3200美元（約新台幣9萬4242）額度的零利率、4年分期償還的貸款，還有政府擔保的股息支付展延，此外，還提供延長的租屋津貼與高教就學貸款。中產階級之前被排除在政府提供的疫情援助方案之外。由於智利遲至5月15日才開始實施封鎖措施，加上大量「基本必要」工作者不受封城令限制，使得智利成為全球疫情熱點之一。", "title": "智利修正病故達萬人 宣布15億美元紓困"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天辦新人測試會，中職5隊都派人到場，包括中信兄弟隊副領隊彭政閔；味全龍隊第2次參與測試會，教練郭勝安說，補強重點不只投手，只要是好野手都會選。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天辦新人測試會，中職5隊都派人到場，包括中信兄弟隊副領隊彭政閔；味全龍隊第2次參與測試會，教練郭勝安說，補強重點不只投手，只要是好野手都會選。味全龍去年剛成立，中職測試會吸引191名選手報名，但今年大減，僅83人。味全龍今年同樣自辦測試會，通過者可獲球團推薦直接參加選秀，當時總教練葉君璋透露，今年選秀會以投捕為主，最後還是依隊型決定。郭勝安上午說，只要是好選手都會選，不限定投手，「內、外野不能只有一號選手，還是要再選進一些」，當然好投捕更不用說。至於會選大學畢業生或高中生，沒特別設定方向，今年不會像去年選進這麼多球員，目前已有50人。測試會部分，郭勝安表示，有些選手不錯，但需一點時間磨練。測試會只實戰投打，選手不用守備；郭勝安說，之後可增加守備項目，「像捕手守備就是很重要的一環」。到場人士分別為統一7-ELEVEn獅隊教練團林岳平、高志綱、劉育辰、球探杜福明及潘俊榮；富邦悍將隊有洪一中、陳威志、吳俊良、林正豐、杜西、古久保健二、球探沈鈺傑、廖本詠、鄭皓達與陳啟民。樂天桃猿隊有曾豪駒、蔡建偉、林英傑、劉家豪、球探賴達官、林昭宏與馬西傑；中信兄弟有總教練丘昌榮、彭政閔、球探王詮宏、鄭凱應與井煥翰；味全龍教練團葉君璋、陳志偉、郭勝安、球探卓致宇、呂彥翰及陳昱綸。", "title": "中職5隊到場看測試會 味全龍選秀方向不只投捕"}
{"summarization": "高雄市議會議長補選，國民黨推曾麗燕參選，民進黨兩強表態遲未協調出一人代表，民進黨秘書長林錫耀今天出面協調，給足面子，結果黃明太及鄭光峰同意退出，再由黨團另推他人參選。", "article": "高雄市議會議長補選，國民黨推曾麗燕參選，民進黨兩強表態遲未協調出一人代表，民進黨秘書長林錫耀今天出面協調，給足面子，結果黃明太及鄭光峰同意退出，再由黨團另推他人參選。民進黨團已決定採黨團自主產生議長補選參選人並開放登記到7日下午5時截止。據指出，民進黨團內有人推薦由市議員張勝富出馬補選市議長。兩名登記議長補選的參選人中，黃明太表示，基於黨團和諧、顧全大局願意退出，允支持黨團另推出的議長補選參選人。他說當議長是付出的工作，如果有機會就付出，如果沒有機會就少付出。鄭光峰指出，經協調兩人退出，他登記議長補選參選是顧及市長補選及黨團和諧，表達不會再參選。林錫耀上午10時到市議會與民進黨團協商兩名登記議長補選的參選人並交換意見，歷經一個多小時的協商，兩名登記的補選參選人退出議長補選。至於議長補選參選人產生方式包括由黨中央協調或黨團互推產生。民進黨於6月22日開放議長補選參選人登記，結果有市議員黃明太、鄭光峰登記參選，依規定要協調一人參選，但是協調不易，黨團原擬7月2日協調或採假投票方式產生一人代表，但基於不傷黨團和諧，民進黨團未採假投票，協調期再延到今天，並由林錫耀出馬，盼協調圓滿落幕。截至發稿之前，民進黨尚未做出明確推派議長補選參選人的決定。高雄市現有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "林錫耀協調 高市綠議長2參選人退出另推他人"}
{"summarization": "台北股市今天上漲207.54點，收12116.7點。7月電子期收548.5點，上漲12.15點，逆價差2.63點；7月金融期收1288.8點，上漲18.8點，逆價差4.76點。", "article": "台北股市今天上漲207.54點，收12116.7點。7月電子期收548.5點，上漲12.15點，逆價差2.63點；7月金融期收1288.8點，上漲18.8點，逆價差4.76點。7月電子期以548.5點作收，上漲12.15點，成交2486口。8月電子期以542點作收，上漲12.8點，成交19口。電子現貨以551.13點作收，上漲11.9點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差2.63點。7月金融期貨以1288.8點作收，上漲18.8點，成交1284口。8月金融期以1259.4點作收，上漲17.4點，成交17口。金融現貨以1293.56點作收，上漲13.24點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差4.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1090706", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "新竹科學園區廠商全友機車棚今天中午傳出火警意外，有37輛機車受損，所幸無人傷亡。", "article": "新竹科學園區廠商全友機車棚今天中午傳出火警意外，有37輛機車受損，所幸無人傷亡。新竹市消防隊今天中午12時10分左右獲報，位於竹科的全友電腦機車棚發生火災，隨即派員前往灌救，目前火勢已撲滅。經初步調查，有21輛機車全毀、16輛機車半毀，幸無人傷亡，起火原因仍待消防單位進一步調查。全友早年以生產掃描器為主，並展開多年營運轉型，朝自動化及智慧化發展，提供工業檢測解決方案及影像資料庫管理。", "title": "竹科全友車棚傳火警  37輛機車毀損"}
{"summarization": "中國自1日起連續在南海軍演5天，2艘美國航空母艦4日也在南海展開演習。對此，中國專家表示，美國「雙航母」演習和B-52H重返關島，是刻意向中國展示武力。", "article": "中國自1日起連續在南海軍演5天，2艘美國航空母艦4日也在南海展開演習。對此，中國專家表示，美國「雙航母」演習和B-52H重返關島，是刻意向中國展示武力。美國海軍發言人4日表示，尼米茲號（USS Nimitz）與雷根號（USS Ronald Reagan）航艦正在南海水域進行雙艦操演，以「支持印太海域的自由開放」。中國外圍官媒環球時報引述中國「航空知識」期刊主編王亞男表示，B-52H重新部署和美軍宣布在南海演習行動，一方面展示美軍在關島的遠程打擊力量，同時也彰顯航艦戰鬥群在海上作戰力量的強大。他認為，美軍意圖彰顯存在、展示武力，其在南海進行大規模演習，將力量指標更明顯地展示給中國。報導說，今年4月17日，美軍才將部署在關島空軍基地的5架B-52H轟炸機撤出，是B-52轟炸機自2004年以來首次完全撤出關島基地，3個月後再次部署。王亞男表示，B-52H重返關島體現美軍「動態武力運用」的作戰概念，目的是使重大軍事部署變得不易預測，以便讓潛在對手緊張不安。他認為，可以預測到重返關島的B-52H戰略轟炸機將會在南海、東海附近海域實施巡航行動，「展示肌肉」。王亞男表示，美軍轟炸機部隊在關島依舊會持續存在。B-52配備在空中可以發射遠程精確制導武器，目標可囊括以關島為中心的附近海域甚至更遠距離的水面艦艇目標，對於美國海上對手可以構成比較大的威脅。加上美軍海上航艦戰鬥群，能構成比較強大的海上作戰能力。美軍現在將關島基地視為在整個西太海域擁有海權優勢的基地。報導引述資料顯示，B-52H轟炸機以及洲際飛彈、戰略核潛艇，共同被視為美國的三大核載具，最多可掛載31噸炸藥飛行超過6400公里，可單獨執行任務。B-52是美軍轟炸機部隊的骨幹機型，已經有60多年的歷史，美軍預計將使用B-52轟炸機至2050年", "title": "美航艦南海演習 專家：對中國展示武力"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天指出，總統蔡英文不會介入司法，所謂「責罵」、「喝斥」大法官更是憑空指控，對於黨同伐異，甚至是不正確的指控，府方感到高度遺憾。", "article": "總統府發言人丁允恭今天指出，總統蔡英文不會介入司法，所謂「責罵」、「喝斥」大法官更是憑空指控，對於黨同伐異，甚至是不正確的指控，府方感到高度遺憾。風傳媒今天一篇題為「許玉秀觀點-蔡總統懂憲政分際嗎？」投書，文中稱蔡總統於3月間與司改倡議團體會見，現場有違背憲政分際、斥責相關人員等情事。丁允恭回應指出，前大法官許玉秀文中所稱今年3月27日總統與司改倡議團體見面，實際上是總統應「民間監督落實司改國是會議決議聯盟」等團體之請，就司法改革相關政策議題進行溝通，無涉個案，許玉秀並未出席。他說，基於有部分團體成員提及與司法院的溝通問題，為求釐清事實，並促使司法院與倡議團體能充分溝通，因此總統邀請前後兩任秘書長前來，以順暢後續政府與民間於改革上的協力。丁允恭表示，蔡總統接受倡議團體的要求拜會，現場對話純粹是對公共政策的討論溝通，總統關心司法院與民團溝通狀況，無關司法上個案，也無關大法官權責，而總統也期待各方持續溝通，並未有會議裁示。丁允恭指出，蔡總統不會介入司法，所謂「責罵」、「喝斥」大法官更是憑空指控。府方歡迎各界關於公共政策的理性辯論，讓政府在政策的規劃與推進上更加周延，但對於黨同伐異，甚至是不正確的指控，「我們感到高度遺憾」。", "title": "府：總統不會介入司法  喝斥大法官是憑空指控"}
{"summarization": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁今天在市政總質詢展現十足自信，開場就說，這可能是自己最後一次總質詢，「未來高市府由眉蓁來執行」，也要和代理市長楊明州預習交接施政報告。", "article": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁今天在市政總質詢展現十足自信，開場就說，這可能是自己最後一次總質詢，「未來高市府由眉蓁來執行」，也要和代理市長楊明州預習交接施政報告。李眉蓁是現任高雄市議員，被國民黨徵召參加市長補選，她今天在議事廳進行總質詢，並優先關切托育及生育議題。不過，李眉蓁今天質詢時展現十足自信，她說，「這可能是我最後一次質詢」，下次可能會坐在代理市長的位置上。她並批評民進黨執政高雄20年，但民進黨市長參選人陳其邁「邁邁叔叔」上次市長選舉失利後，就當上行政院副院長職務。李眉蓁說，深信陳其邁有能力可以坐上更好的位置，甚至當上行政院長。希望到時候「邁邁叔叔」可以協助高雄爭取建設經費，「未來高市府讓眉蓁來執行」，甚至提出要「預習交接施政報告」。針對說要跟楊明州預習交接施政報告，李眉蓁質詢後接受媒體聯訪時，批評局處首長的表現太緊張；另外，她也澄清自己與先生申報的土地14筆，另有建物，是因嫁給右昌地區的大家族，很多土地都是10餘人共同持分及繼承的小土地面積。至於國民黨市議會黨團傳出有議員遞交退出黨團運作聲明書，國民黨面臨分裂局面。李眉蓁競選團隊發言人鄭照新今天表示，這是過度推測，自己了解議員對於要不要加入黨團運作有不同意見，但並沒有提到議長選舉；再者，表態議員也強調議長選舉仍會支持國民黨團參選人，基本上並沒有議長選舉分裂問題。", "title": "議會質詢自信發言 李眉蓁：高市府未來由我執行"}
{"summarization": "中職富邦悍將一直被傳要與其他球隊交易，繼昨天統一獅張偉聖換悍將王尉永，悍將表示獅隊確實有提出，今天又被媒體寫要交易林哲瑄，不過悍將回應沒有討論過，但持開放態度。", "article": "中職富邦悍將一直被傳要與其他球隊交易，繼昨天統一獅張偉聖換悍將王尉永，悍將表示獅隊確實有提出，今天又被媒體寫要交易林哲瑄，不過悍將回應沒有討論過，但持開放態度。統一獅昨天曾表示，由於獅隊欠缺牛棚戰力，考慮用外野手張偉聖，與悍將交換牛棚投手王尉永，之前有與悍將高層討論過，但尚未正式提出，須等到選秀過後再評估。悍將昨天也回應，統一獅確實有提出後援投手的需求，對於球員交易的方案，球團持開放的態度，也會審慎評估，但目前並沒有任何定案。不過由於悍將最近發生休息室風暴，胡金龍在南英商工棒球隊校友會的群組留言：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」事件，雖然本人及球團都聲明是胡金龍弟弟拿他的手機所發，還是遭禁賽、禁隨隊及罰款，加上另一名前旅外選手林哲瑄目前也在二軍，被外界揣測悍將有意將2人交易掉。今天又有媒體寫出，樂天桃猿及中信兄弟有意找悍將交易中外野戰力林哲瑄，不過悍將今天回應，「對於此交易案，球團沒討論過，但如果有對球隊戰力有幫助的交易案，我們保持開放態度」。", "title": "遭傳要交易林哲瑄 悍將回應並無討論過"}
{"summarization": "國民黨立委日前在立法院正門抗議監察院長被提名人陳菊等人拜會，被民進黨立委王定宇、台灣基進立委陳柏惟質疑動員不明人士。逾百名國民黨立委助理今天穿黑衣，集結在議場前抗議遭抹黑。", "article": "國民黨立委日前在立法院正門抗議監察院長被提名人陳菊等人拜會，被民進黨立委王定宇、台灣基進立委陳柏惟質疑動員不明人士。逾百名國民黨立委助理今天穿黑衣，集結在議場前抗議遭抹黑。多位國民黨立委3日在立法院正門抗議，使得陳菊一行原訂拜會立法院長游錫堃和時代力量黨團行程臨時取消。王定宇對此當天在臉書發文質疑，國民黨團杯葛陳菊，找「不明人士」進立法院鬧場，要求交代一下「這些人是誰」。另外，陳柏惟在3日當天也透過臉書發文質疑，國民黨團動員「大批來路不明群眾」、「找來一批黑衣人」，強攻國會大門，意圖要杯葛陳菊。對於王定宇、陳柏惟的質疑，國民黨團3日當天聲明澄清，現場20多名立委在立法院門口，黨團及立委助理在身後協助國民黨立委，並無所謂黑衣人，勿抹黑。國民黨團也藉著朝野協商法案場合表達不滿，要求立法院聲明。立法院秘書長林志嘉回應，立法院由警政署保安警察第六總隊第一大隊第四中隊派駐進行院區維安工作，經查3日院內並無大批來路不明群眾或黑衣人強攻國會大門情事。對於國民黨團3日聲明，王定宇當天再透過臉書表示，立法院是立委執行職權，助理沒有職權，他質疑，助理可以在立法院執行抗爭行動活動嗎，以後是不是助理也可以找立委肢體衝突。陳柏惟當天也透過臉書表示，尊重國民黨團聲明，願將原本所稱來路不明群眾更正為立委助理，但他仍質疑，如果助理可以叫出來圍事「迎接」，議事還要進行嗎。國民黨團今天上午號召逾百名助理集結在議場前，身著黑衣高喊「拒抹黑、反霸凌」，並共同簽署連署書，隨後繞議場外圍一圈，解散。國民黨立法院黨團總召林為洲也出席了這場抗議活動。林為洲表示，國民黨團3日在立法院門口抗議監委拜會，有準備抗議牌子和舉牌，有些助理隨立委到場準備東西，事後竟被指控有院外的黑衣人進來立法院，但事實並沒有任何一位是院外帶進來的人，都是國民黨立委助理，照片都可以核對。對於國民黨立委助理們今天上午在立法院議場前進行的集結抗議活動，王定宇透過臉書回應，長久以來，立法院保警和議事人員不敢、也不可以介入立委間的衝突，所以國民黨要在立法院內製造衝突，就立委自己來，怎麼可以叫助理；國民黨的助理可以在「立法院內」，拿著標語「直接參與」在立法院內堵人，阻擾立法院長接見監察委員被提名人嗎。王定宇表示，「言論免責權」只及於立委本人而已，要製造衝突，請國民黨委員自己來，不要沒有戰力又害到助理。陳柏惟也在臉書發文回應，呼籲國民黨回到位置上把會開完，把事做好，這場抗議是爛戲一場，「哪個委員黨團導這種爛劇本來投，我一定把劇本送到垃圾桶。」", "title": "逾百藍委助理穿黑衣  立院議場前抗議遭抹黑"}
{"summarization": "用餐時段一位難求的景象不再，德國雖已解封2個月，柏林亞洲小館Zen Kitchen卻還看不到人潮回籠，午餐時分食客稀稀落落，大好陽光也攬不到客人，戶外區只見小貓兩三隻。", "article": "用餐時段一位難求的景象不再，德國雖已解封2個月，柏林亞洲小館Zen Kitchen卻還看不到人潮回籠，午餐時分食客稀稀落落，大好陽光也攬不到客人，戶外區只見小貓兩三隻。Zen Kitchen的武（Vu，音譯）姓老闆表示：「重新開張之後，客人只回籠2到3成。」德國防疫表現優於許多鄰國，是第一批重啟經濟的國家，其抗疫進展也為歐洲各地密切關注；但至今解封兩個月了，坐落在菩提樹大道（Unter den Linden）的Zen Kitchen卻和其他許多同業一樣，都還在用盡辦法，盼能重新吸引客人上門。餐廳、酒吧和旅館現在都擁抱了新常態，除了口罩、社交距離一定要有，也都會要求顧客分享聯絡人資訊，如果爆發新疫情，客人就會接獲通知。但儘管做了諸多努力，德國服務業仍苦苦掙扎，回不到往日榮景，凸顯這個正深陷第二次世界大戰以來最嚴重衰退的歐洲最大經濟體，面臨怎樣的困境。德國總理梅克爾（Angela Merkel）政府承諾撥款1兆歐元緩解疫情衝擊，盼能在2020年下半年看到經濟反彈。經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）告訴「週日畫報」（Bild am Sonntag）：「我確定暑假之後就能阻止經濟下行，德國經濟最遲會在10月前重新開始成長。」但對許多業者而言，春天似乎還沒有來，德國餐廳與旅館協會（German Hotel and Restaurant Association, DEHOGA）就說，「情況相當嚴峻」，還說餐廳業主預期，6月的平均營收會比去年低6成。", "title": "解封後餐飲業未見人潮 德經濟回春要盼下半年"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天舉行「中火重啟機組爭議」記者會，呼籲台電在備轉容量率足夠情況下，不必啟動2號機；政府應在北部多裝設太陽能板，而非夏季用電高峰時，轉而啟動中南部的火力發電廠。", "article": "時代力量立委陳椒華今天舉行「中火重啟機組爭議」記者會，呼籲台電在備轉容量率足夠情況下，不必啟動2號機；政府應在北部多裝設太陽能板，而非夏季用電高峰時，轉而啟動中南部的火力發電廠。台中火力發電廠在端午連假前夕重啟2號機組，遭台中市府接連開罰新台幣200萬元與2000萬元的罰鍰，中市府也在6月29日宣布依空污法規定將台電董事長楊偉甫函送法辦，再度點燃中央與地方戰火。陳椒華今天邀集台灣再生能源推動聯盟副理事長蔡志宏、南部反空污大聯盟粘麗玉、時力彰化縣議員吳韋達等人舉行記者會，討論台中火力發電廠近期爭議。記者會同時邀請台電副總徐造華、台電調度處長吳進忠說明回應。陳椒華指出，目前看到啟動中火2號機的後果，就是惡化台中及鄰近縣市的空氣品質，呼籲台電在沒有足夠理由且備用電力足夠的情況下，不必啟動2號機組，否則人民不會接受。由於行政院3月時宣告「台中市管制生煤自治條例」無效，陳椒華也說，環團及市民過去都期盼市府訂定生煤自治條例，行政院不能夠草率宣布生煤條例無效，應該尊重民意。陳椒華說，執政黨近年長期推動綠能，但能源局推動太陽能屋頂的計畫，北部裝設太陽能板的家戶非常少，呼籲政府應多設置太陽能板，而非遇到夏季用電高峰，就啟動中南部的火力發電廠。吳韋達指出，台灣每年用電量不斷攀升，但過去談備轉容量率都是百分比，但6年前的6%備轉容量率跟今年的肯定不同，呼籲台電正視這個問題，改以備轉容量值作為標準。徐造華說而中火2號機是否啟動，這問題可以討論。徐造華表示，雖然中火共有10部機組，但過去台電對台中市承諾，夏天只運轉9部機組，而中火在端午假期啟動2號機後，1號機才能改善環保設備，且3號機沒有啟動。他強調陳椒華追問跳電危機，但如果要改用備轉容量值，則可以邀請學者專家座談會，坦言沒辦法直接把備轉容量率訂在5、6%。", "title": "陳椒華籲備轉容量充足情況下 中火不必啟動2號機"}
{"summarization": "中國瑞幸咖啡董事長陸正耀雖然逃過2日董事會議的罷免，卻在5日的臨時股東大會下台。不過外界認為，陸正耀看似失利，最後結果仍將由陸正耀牢牢掌握瑞幸董事會。", "article": "中國瑞幸咖啡董事長陸正耀雖然逃過2日董事會議的罷免，卻在5日的臨時股東大會下台。不過外界認為，陸正耀看似失利，最後結果仍將由陸正耀牢牢掌握瑞幸董事會。綜合陸媒報導，這場臨時股東會議投票通過了罷免陸正耀董事長及董事職務的議案，同時解除黎輝、劉二海的董事任命，解除Sean Shao的獨立董事任命。目前來看，董事會成員還剩下代理首席執行官郭謹一、新加入的董事曹文寶和吳剛、獨立董事莊偉元以及後來加入的獨立董事Ying Zeng和Jie Yang。至此，與瑞幸咖啡業績造假事件相關的所有董事成員已全部出局。不過，陸正耀雖然下台，外界普遍認為結果仍對陸正耀有利。因為決議通過後，可能也代表著瑞幸特別委員會的內部調查也將被迫中止。中國經營報曾報導，據參與瑞幸咖啡調查的董事人員透露，黎輝、劉二海在陸正耀的反對之下推動瑞幸咖啡成立獨立調查委員會，獨董邵孝恆主導瑞幸咖啡內部財務造假調查。而在調查中過程，陸正耀拒絕配合。另外，澎湃新聞引述知情人士透露，本次臨時股東大會是由陸正耀所控制的家族信託浩德投資（Haode Investment）向瑞幸董事會發函要求召開，而曾穎、楊潔是陸正耀所推薦的人選。知情人士指出，陸正耀希望在因涉財務造假失去控制權前，以自己提名的人選替換原來的獨立董事，藉此鞏固對董事會的控制權。透過此一方式排除三名外部獨立董事後，瑞幸董事會成員將全都是陸正耀的親信，即使不在瑞幸董事長的位置，陸正耀仍能完全控制董事會。瑞幸咖啡1日公布調查結果，指當時的瑞幸高層從去年4月開始做假，公司淨收入誇大約人民幣21.2億元（約新台幣88億元）。瑞幸2日召開董事會會議審議陸正耀罷免案，但提議最終未獲董事會2/3多數支持，陸正耀續任董事長。", "title": "瑞幸董事會爭奪戰  分析：陸正耀搶得先機"}
{"summarization": "針對大同公司經營權之爭，金管會證期局表示，大同股東會董事改選確有爭議，大同股票才會打入全額交割，但爭議是否足以讓經濟部不准大同董事變更登記，仍須研議。", "article": "針對大同公司經營權之爭，金管會證期局表示，大同股東會董事改選確有爭議，大同股票才會打入全額交割，但爭議是否足以讓經濟部不准大同董事變更登記，仍須研議。大同公司逕行在股東會刪除市場派過半股權的投票權，大同股本約23.4億股，最終只有9.9億多股參與投票選舉董事，引發董事改選效力之爭。證期局指出，股東會開會出席股數到底是以發行股數計算，還是可以扣除違法股權計算，這些爭議都將會進一步討論釐清，但這是經濟部主管的業務，相信經濟部會詢問出席股東會的投資人保護中心、集保結算所的意見。不過，證期局強調，大同公司認定市場派違反企業併購法，超過10%未依規定申報，將超過10%的股權投票權刪除，10%以內股權再以違法中資認定，將其投票權刪除；同時將市場派徵求委託書的股權的投票權也一併刪除，這些刪除的權限並不屬於大同公司。證期局表示，經濟部是否不准大同公司變更董事登記，但是否同意召開股東臨時會，重新改選董事，都必須仔細研議，希望社會再給主管機關一些時間。另外，除台灣證券交易所已因大同股東會改選董事爭議未釐清，將大同股票打入全額交割股，集保指出，大同公司違反股務單位內部控制制度標準規範，影響股東權益，依規定將不能再自辦股務，將待證期局發文給大同公司後，移轉給代辦的股務機構。", "title": "證期局：大同董事改選確有爭議 待經濟部認定"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情過後，澎湖縣政府促進地方內需經濟，首發振興消費禮金，每人500元，8日起全面發放給每位縣民，領取期限至10月1日止。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情過後，澎湖縣政府促進地方內需經濟，首發振興消費禮金，每人500元，8日起全面發放給每位縣民，領取期限至10月1日止。澎湖縣政府表示，澎湖縣振興經濟消費禮金，凡今年6月1日前設籍澎湖的縣民，不分年齡大小，每人都可領取，8日起在全縣各村里辦公處發放，領取期限至10月1日止，逾期不再受理。不在澎湖可委託親人代領，全縣設籍約10萬6000人，所需發放金額在5300萬元。澎湖縣政府社會處今天動員大批人力在澎湖選委會大樓辦理禮金分裝作業，縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲都到場關心，賴峰偉並感謝議會對疫後地方經濟發展的重視。澎湖在肺炎疫情過後，縣府除首發每人500元消費禮金外，馬公市也發放有65歲以上敬老禮券300元，湖西、白沙和西嶼三鄉也都同步跟進發放500元現金。澎湖縣民在疫情趨緩，少則有500元，多則可領800至1000元等振興經濟禮金。", "title": "疫情小確幸 澎湖首發500元振興消費禮金"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天說，雲林虎尾糖廠老樹因工程遭斷根，嚴重影響樹木存活，要求農委會修森林法，明定施工應列樹木保護計畫；雲林縣政府說，經樹木專家評估已做好保護措施，不影響樹木生長，將照原計畫施工。", "article": "時代力量立委陳椒華今天說，雲林虎尾糖廠老樹因工程遭斷根，嚴重影響樹木存活，要求農委會修森林法，明定施工應列樹木保護計畫；雲林縣政府說，經樹木專家評估已做好保護措施，不影響樹木生長，將照原計畫施工。陳椒華下午與雲林縣議員廖郁賢、台灣護樹協會理事長賴永湛在立法院舉行「搶救雲林虎尾糖廠斷根老樹」記者會。陳椒華說，虎尾糖廠的老樹因為受到北港朝天宮周邊街道系統改善工程，造成斷根，工程經費由內政部提供；虎尾糖廠有非常多老樹，提供遊客享受樹蔭、芬多精，炎熱的夏天更能體會有老樹能庇蔭，更是福氣，保護樹木應是全民運動。陳椒華指出，在樹木旁整建排水溝，政府補助經費卻讓樹木受到這麼大的傷害，她要求農委會盡速提出森林法修法版本，明定樹木修剪的方法，不該不當砍頭，以及相關工程設計、修剪計畫等配套，才能在執行樹木修剪時，更重視樹木保護。廖郁賢說，虎尾糖廠有文化、有故事，雖然改善人行道工程立意良善，但雲林縣政府的施工方式不對，對樹木保護不夠積極，呼籲相關單位落實樹木的生命教育，好好對待老樹，並維持公共安全，政府要補助就要規劃好，不要當皮球踢來踢去。賴永湛表示，雲林縣政府日前發聲明說有找護樹團體協商，但事實上沒有透過任何形式、管道溝通；這次改善人行道、排水溝的工程將樹根斷根，對樹木造成非常大的傷害，樹能不能站得穩就很難說，工程粗糙的對待老樹，應盡速修森林法，加強施工過程保護樹木的細節。雲林縣政府工務處運輸管理科技士吳建翰表示，考量人行安全、排水不良問題，進行修繕水溝工程，已刨除既有瀝青，改為透水性鋪面，可助樹木吸收水分，上週也請樹木專家跟施工廠商到現場勘查，專家認為已經有做保護措施，但修枝面積不太恰當，應讓喬木有更好的修復，評估後認為不影響樹木生長，因此照原計畫施工。內政部營建署道路組課長王錫銘說，因為廠商不懂樹就施工，造成這樣的情形，後續工法上會再檢討，希望讓環境更好。", "title": "立委指老樹因施工遭斷根 雲縣府︰不影響樹木生長"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天當面祝賀東京都知事小池百合子順利連任，也表示在防疫對策方面，必須跟東京都政府更加緊密合作；小池說，希望在中央政府協助下戰勝疫情。", "article": "日本首相安倍晉三今天當面祝賀東京都知事小池百合子順利連任，也表示在防疫對策方面，必須跟東京都政府更加緊密合作；小池說，希望在中央政府協助下戰勝疫情。東京都知事選舉昨天舉行投開票成功連任的小池今天面對媒體記者時說，「首先要用防疫對策守護東京都民眾的生活、生命及健康，然後確實推動作為日本經濟中心的東京都成長戰略」，表達了對第2個任期的抱負。小池受訪後前往首相官邸與安倍會談，安倍說，「對受到強力支持的勝利表達祝賀」；談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策，安倍說，會抱持最大限度的緊張感持續關注，跟東京都政府必須更加緊密合作。小池表示，希望在獲得中央政府的協助下戰勝疫情，並以此作為明年成功舉行東京奧運與帕運的明證。日本產經新聞報導，小池會後受訪時說，她希望中央政府協助的重點在於邊境管制措施；接下來人與人的往來逐漸增加的情況下，如何在邊境確實把關安全，她再度向中央政府提出請求。另外，小池確定連任後，也收到來自國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）的祝賀訊息。", "title": "安倍祝賀小池連任 加強與東京都合作防疫"}
{"summarization": "具U18世界盃國手資歷、台東體中外野手林政華今年將挑戰中職選秀，林政華高中3年增加力量、長出長打，具有腳程優勢，被評斷有富邦悍將張正偉的影子，有機會5輪內被挑走。", "article": "具U18世界盃國手資歷、台東體中外野手林政華今年將挑戰中職選秀，林政華高中3年增加力量、長出長打，具有腳程優勢，被評斷有富邦悍將張正偉的影子，有機會5輪內被挑走。林政華為去年U18世界盃棒球賽中華隊成員，在108學年度高中木棒聯賽總計12場出賽、場場敲安，打擊率高達5成10、拿下打擊獎第一名；林政華表示，在木棒聯賽之前，有許多人鼓勵投入中職選秀，「但那時候覺得還沒準備好，木棒聯賽打出信心，才真正決定投入選秀」。林政華自評，高一、高二階段，著重技巧性攻擊，球棒控制能力不錯，高三加強力量，希望增加擊球飛行距離、增加長打；談起優勢，林政華認為自己擊球率高、被三振率低、具有腳程，是競爭優勢。球探也評價林政華打擊穩定，守備位置可守左、右外野，屬於安打型球員，高中3年打擊力量增加，加上具有腳程不錯，樣板為富邦悍將隊外野手張正偉，有機會5輪內被挑走。林政華今年畢業，目前持續維持自主訓練，也有和台東體中學長、中信兄弟隊捕手張聖豪聊天，張聖豪分享職棒訓練量很大，提醒他要在進職棒前就先把體能和肌力往上加，才比較不容易受傷，林政華笑說：「張聖豪進去1週就喊受不了，希望我可以撐得比他久。」", "title": "U18國手林政華樣板張正偉 中職選秀拚5輪內"}
{"summarization": "婦女救援基金會今天表示，因近年來接連虧損，加上武漢肺炎疫情衝擊，台灣第一座慰安婦實體博物館「阿嬤家和平與女性人權館」決定將於11月10日閉館。", "article": "婦女救援基金會今天表示，因近年來接連虧損，加上武漢肺炎疫情衝擊，台灣第一座慰安婦實體博物館「阿嬤家和平與女性人權館」決定將於11月10日閉館。婦援會發布聲明，台灣第一座慰安婦實體博物館「阿嬤家和平與女性人權館」將於11月10日閉館，但人權的使命與初衷仍刻在心裡也刻在腳上，會繼續用心與行動認真實踐。婦援會表示，因房租、老舊建築維護、館藏文物維護及人事開銷龐大，扣除政府補助、商店收入及支持者捐款，近3年每年皆虧損近新台幣4、500萬元，造成婦援會財務重大負擔，2019年因要彌補累計虧損，已經把總會的辦公場所出售，支持博物館營運，目前人員都是在租屋處所辦公。婦援會並說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，參訪團體取消、到館人數驟減，門票、商店收入及捐款銳減，營運艱難，虧損更繼續擴大；12月租約將到期，在不堪連年嚴重虧損下，不得不做出今年房屋租約到期之後，將關館不再續約的決定。婦援會指出，館中保存並展示二戰時期台灣慰安婦相關史料、倖存者的生命經驗與藝術創作，以建構社會大眾對台灣慰安婦史實的認識，並理解生命的創傷得以轉化為前行的力量，歷史的傷痕得以成為今日和平的基石。此外，記錄慰安婦遭受的戰爭傷害、性別暴力及人口販運的歷史，讓這群阿嬤們的故事被保存、被記憶、被流傳；同時，透過多元的展示與教育活動，促使台灣社會持續思考當代社會中女性人權、戰爭與和平等議題，為下一代實現尊重、平等、無暴力的未來。婦援會說，在營運期間，博物館也成為台灣在國際人權、性別平權的交流平台，接待來自世界各國，例如國際人權公約（CEDAW、CRC、兩公約）審查委員、亞洲人權獎得獎者、各國政府代表或非政府組織（NGO）團體及國內官方及民間團體。婦援會統計參訪累計高達12萬5529人次，距離關館倒數100多天，歡迎民眾把握最後參觀機會。「阿嬤家和平與女性人權館」是台北大稻埕迪化街著名地標之一，屋齡超過90年日式洋樓，2017年曾獲得遠東建築獎。", "title": "虧損加疫情衝擊  慰安婦博物館阿嬤家11月閉館"}
{"summarization": "媒體報導前中國國民黨主席朱立倫已提前布局2021年黨主席選舉，國民黨主席江啟臣今天在桃園接受媒體訪問時表示，這是綠營在見縫插針，這種分化的伎倆國民黨不會中計。", "article": "媒體報導前中國國民黨主席朱立倫已提前布局2021年黨主席選舉，國民黨主席江啟臣今天在桃園接受媒體訪問時表示，這是綠營在見縫插針，這種分化的伎倆國民黨不會中計。媒體報導，朱立倫在高雄市長罷免後動作頻頻，國民黨內有人認為，朱立倫已提前為2021年黨主席選舉布局，挑戰2024年總統大位。國民黨秘書長李乾龍今天接受廣播節目專訪對此表示，「明眼人一看就知道他也是有企圖心的人」，一個政黨要有競爭，所以他認為這不是壞事。江啟臣上午出席國民黨桃園市黨部喬遷活動後接受媒體聯訪，記者詢問，對於李乾龍所指的看法。江啟臣說，「這應該是媒體看的吧。」江啟臣表示，他與朱立倫在受訪前還有聯絡，兩人的答案都一樣，「就是綠營見縫插針，這個分化的伎倆我們不會中計」，這時候他與朱立倫或其他先前的黨主席、黨部及地方黨部，大家的目標都只有一個，就是如何打贏高雄市長的補選，其它都是多餘的。記者進一步提問，對於李乾龍說高雄市議長補選要穩住，不然他與江啟臣就要走路的看法。對此，江啟臣指出，他與李乾龍會對黨的大小事負責任，對於保住議長寶座有信心，也希望高雄市議會的黨籍議員同心協力，國民黨本來就不是一言堂，不同的立場、意見需要協調，大家會同心團結克服眼前的困難。國民黨高雄市議員吳利成、陳麗娜疑因不滿黨團運作日前遞出退出黨團運作聲明。江啟臣表示，他認為這是暫時的，因為市議員也希望黨團的運作能夠更和諧，趕快找到一個共同的方向，而這也是現在高雄市議會黨團在努力中的事。有記者詢問，外界傳江啟臣與美國在台協會（AIT）處長酈英傑見面後，對保釣態度轉趨低調。對此，江啟臣指出，見面時完全沒有談到保釣的事，外界的猜測與事實完全不符，國民黨會持續地關心保釣，保釣運動是持續的。對於立法院長游錫堃「中醫」應改「台醫」的說法，江啟臣表示，這是標準的「逢中必改、逢中必反」，國會首長應該是想辦法在法案或其他事物上為中醫界做好服務，而不是在改名事情上做文章，這也再次顯示做為一個國會首長，腦袋內都是意識形態而已。", "title": "傳朱立倫將選黨主席  江啟臣：綠營分化伎倆"}
{"summarization": "台中捷運綠線將於年底完工通車，台中市長盧秀燕今天表示，8月將啟動初勘作業；屆時通車典禮時，也將邀請曾參與捷運綠線的幾任總統、交通部長及台中市長參加。", "article": "台中捷運綠線將於年底完工通車，台中市長盧秀燕今天表示，8月將啟動初勘作業；屆時通車典禮時，也將邀請曾參與捷運綠線的幾任總統、交通部長及台中市長參加。台中市議會今天前往北屯捷運機廠進行考察，由盧秀燕、交通局長葉昭甫、台中捷運公司董事長林志盈等人陪同，先前往訓練中心聽取簡報，隨後至行政大樓參觀行控中心，並親自體驗電聯車車廂空間，盧秀燕還按鈕與行控中心聯絡，接著充當列車長進行車廂廣播。盧秀燕表示，捷運綠線從前市長胡志強開始規劃，當時她身為立委協助爭取經費，接著歷經前市長林佳龍，現在要在她任內完工，目前進度順利，預計8月與台北捷運局展開初勘作業，再完成履勘後，年底就可通車。未來搭乘起跳價新台幣20元、每2公里增加5元。盧秀燕指出，捷運綠線還將延伸到大坑及彰化，可行性研究報告已於7月1日經交通部審查後有條件通過，市府將加緊腳步修正，讓交通部確認後轉行政院審查，市府有信心今年底前核定。台中市議員張瀞分等人在會勘後也建議盧秀燕，通車時邀請歷經捷運綠線規劃到完工的幾任總統、市長及交通部長共同參與，一起分享喜悅。盧秀燕則回應，將遵照議會指示進行邀請，感謝10年來中央、地方所有有功人員對捷運綠線的貢獻。葉昭甫指出，交通局正籌辦通車前各項準備作業，包含制定大眾捷運系統相關自治規則、調整捷運沿線公車路線、增設車站周邊iBike點位與停車格，以及規劃公車停靠區、小客車臨停區、計程車招呼站等。林志盈表示，捷運公司自2月3日接管全線18個車站及路軌後，展開各項設備操作、模擬演練、班距測試等密集訓練，6月12日凌晨順利完成穩定性測試，將繼續比照營運模式執行24小時值勤作業。", "title": "台中捷運綠線年底通車 盧秀燕：8月啟動初勘"}
{"summarization": "知名百老匯演員尼克柯戴羅（Nick Cordero）罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在加護病房治療數個月，卻發生血栓併發症將右腿截肢，今天仍不敵病魔過世，享年41歲。", "article": "知名百老匯演員尼克柯戴羅（Nick Cordero）罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在加護病房治療數個月，卻發生血栓併發症將右腿截肢，今天仍不敵病魔過世，享年41歲。尼克柯戴羅的妻子克魯茲（Amanda Kloots）在Instagram（IG）寫道：「我親愛的丈夫今天早上過世。他在家人愛的包圍、歌唱和祈禱下離世。」「艾維斯（Elvis）和我會日日懷念他和我們做過的每件事。」艾維斯是他們的一歲兒子。克魯茲持續在個人IG更新丈夫病況，她說丈夫已對抗2019冠狀病毒疾病95天。尼克柯戴羅在加護病房將近3週後，右腿出現血栓情況，血液無法到達腳趾，醫師不得已將他右腿切除。尼克柯戴羅曾陷入昏迷好幾個月，但5月初一度恢復意識，只能透過眨眼睛與人溝通。來自加拿大的尼克柯戴羅曾演出音樂劇「女侍情緣」（Waitress）、「四海情深」（A Bronx Tale）和「百老匯上空子彈」（Bullets Over Broadway）的角色而為人稱道。他還以「百老匯上空子彈」入圍東尼獎。", "title": "百老匯男星尼克柯戴羅不敵疫情過世 享年41歲"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增102例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續5天單日破百例，累計至今總病例數6867例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增102例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續5天單日破百例，累計至今總病例數6867例。日本放送協會東京都政府強烈呼籲居民，避免不必要及不緊急的跨縣移動，也希望如果要前往相繼傳出確診病例的「夜生活」地區，應選擇採取適當防疫措施的店家。", "title": "日本東京單日新增102例 連5天破百"}
{"summarization": "永和河濱公園殺人分屍案主嫌孫武生擁有美國、以色列雙重國籍，法官今天開庭說，孫嫌日前具狀指稱未獲美國在台協會照顧，他是中華民國法官，不是美國國會議員，弄錯對象。", "article": "永和河濱公園殺人分屍案主嫌孫武生擁有美國、以色列雙重國籍，法官今天開庭說，孫嫌日前具狀指稱未獲美國在台協會照顧，他是中華民國法官，不是美國國會議員，弄錯對象。二審的台灣高等法院今天開庭，受命法官曾德水表示，他為此案已赴河濱公園等地點5次勘驗，並當庭提出這些地點照片交由孫武生等人確認。曾德水在庭上指出，孫武生日前具狀指稱美國在台協會（AIT）只照顧另二名美籍共犯班特、何傑生，卻沒有幫助孫武生，他對此強調「我是中華民國法官，不是美國國會議員，AIT對你好不好，不是我們要調查的事」，弄錯對象。全案緣於，加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）於民國107年8月在新北巿永和河濱公園遭殺害分屍，遺體被支解棄置新店溪內；主嫌孫武生（Mayer Oren Shlomo）及被告班特（Bent Ewart Odane）被控殺人、毀棄屍體，被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）與台灣男子吳宣幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。一審的新北地方法院於2月中旬宣判，認定孫武生等4名被告私下經營販毒事業，107年7月孫武生懷疑顏柏萊擔任警方線民，決定予以殺害，判孫武生犯殺人和毀棄屍體罪，分處無期徒刑與3年6月徒刑，應執行無期徒刑；班特犯殺人罪和毀棄屍體罪，各處11年10月和2年徒刑，應執行有期徒刑12年6月。幫忙運送衣物、分屍及滅證工具的何傑生與幫忙把風的吳宣因幫助犯傷害罪各處1年6月和6月刑期；另外，4人因販毒涉洗錢部分均獲判無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "分屍案外籍主嫌具狀陳情  法官：弄錯對象"}
{"summarization": "日本東京日經指數今天連續第3天收漲，主要因亞洲股市漲勢抵銷全球疫情持續彈升的疑慮。", "article": "日本東京日經指數今天連續第3天收漲，主要因亞洲股市漲勢抵銷全球疫情持續彈升的疑慮。日經225指數上漲407.96點或1.83%，收22714.44點；東證指數上揚24.82點或1.60%，收1577.15點。", "title": "受亞股漲勢激勵 日股連3紅"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，高雄捷運至今還有約3成運量未回流，配合振興三倍券啟用推出「90天無限卡」，民眾15日起持三倍券紙票或綁定等，即花3000元可享逾萬元的優惠。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，高雄捷運至今還有約3成運量未回流，配合振興三倍券啟用推出「90天無限卡」，民眾15日起持三倍券紙票或綁定等，即花3000元可享逾萬元的優惠。振興三倍券將啟用，不少民眾已經規劃如何花用可以產生最大的效益，高雄捷運也順勢推出「90天無限卡」，民眾可以獲得3000元季票，下猛藥鼓勵通勤通學旅客回歸大眾運輸。高捷指出，15日起旅客可持三倍券紙票或綁定行動支付、電子票證或信用卡等數位方式至高捷服務台購買，超低票價加上政府補助2000元及支付業者各項加碼優惠，幾乎等同可免費搭乘高捷90天。高捷指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，高捷防疫工作做得滴水不漏，讓民眾安心搭乘；這次搭配振興三倍券，高捷加碼推出不記名、不限距離、不限次數可於90天內搭乘捷運無極限的「無限卡」，售價3000元，平均每天33元。高捷表示，若以最高票價單趟60元計價，90天內每天來回2趟計算相當於可獲得超過1萬800元以上的車資優惠；再者，「90天無限卡」是「非記名卡」、「認卡不認人」，怎麼買，怎麼賺。", "title": "積極搶客 高捷振興三倍券花3千享逾萬元優惠"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結6月合併營收新台幣20.11億元，創11個月來高點，第2季營收56.19億元，是4個季度高點。上銀預期第3季業績會比第2季好。", "article": "傳動元件大廠上銀自結6月合併營收新台幣20.11億元，創11個月來高點，第2季營收56.19億元，是4個季度高點。上銀預期第3季業績會比第2季好。上銀自結6月合併營收20.11億元，較5月18.61億元增加8%，比去年同期20.84億元下滑3.49%。上銀6月營收是11個月來高點。上銀第2季自結合併營收56.19億元，較第1季36.14億元成長55.49%。上銀第2季營收是4個季度來高點。累計前6月合併營收92.33億元，較去年同期111.34億元減少17.07%。展望下半年營運表現，上銀先前預期，下半年營運有機會比上半年好，主要是各地開始解封，半導體、醫療和智慧自動化應用仍有動能。上銀預估，第3季業績有機會較第2季成長。展望工具機產業市況，上銀表示，目前還看不到景氣狀況，預估第3季工具機產業景氣不會太好。上銀經過長期布局，在半導體、醫療、5G基礎建設等設備應用有成，另外智慧型滾珠螺桿新品，已經有客戶開始裝機測試。上銀也看好旋轉工作台新品未來發展，上銀董事長卓文恒先前表示，高階加工機朝向複合化和5軸化設計發展，對於高精度要求高，未來五軸加工機發展空間大，工具機產業升級朝向5軸化進行。卓文恒預估，旋轉工作台新品銷售價格高，預估未來在工具機占比可提升到15%到20%，有助上銀未來營運動能。", "title": "上銀6月營收攀11個月高 估第3季優於第2季"}
{"summarization": "農委會今天召開專家會議，討論固殺草農藥爭議。消基會副檢驗長、台北醫學大學教授麥富德會中披露有業者促銷農藥送機車，恐增加農藥使用。防檢局說，擬對促銷納管。", "article": "農委會今天召開專家會議，討論固殺草農藥爭議。消基會副檢驗長、台北醫學大學教授麥富德會中披露有業者促銷農藥送機車，恐增加農藥使用。防檢局說，擬對促銷納管。農委會防檢局召開「研商固殺草作為紅豆植株乾燥劑使用之專家會議」，會中防檢局做出以上回應。麥富德會中指出，家中務農，但是身為消費者文教基金會副檢驗長，他也關注消費者權益，他一直到就讀大學三年級才敢向父親問說：「是不是要噴那麼多？」就他所知，還有農藥商用「買農藥送摩托車」促銷方式，鼓勵使用者多用，由於摩托車對農民巡視田圳來說很好用，會引發農民買了乾脆用完的效應出現。他並說：「不知道（農委會）能不能管理到這一塊？」農委會防檢局科長洪裕堂說明，農藥商會有很多促銷措施，防檢局也是在研擬未來要在法規上規定賣農藥不可以有促銷的行為。他並說，相關廣告內容其實是要經過審核，如果發現有不當促銷不會核准，當然這個案例不是經過防檢局核准的；未來農藥管理方面，會研議將有關不得促銷或是不得鼓勵農民買農藥等內容列入法規。", "title": "學者披露買農藥送機車  防檢局擬納管促銷"}
{"summarization": "泰國睡美人洞穴救援事件發生至今2週年，12名足球隊員和教練今天齊聚一堂，感念各界參與救援的人士以及當年殉職的退伍士官長沙曼，足球隊員們目前仍在踢著熱愛的足球。", "article": "泰國睡美人洞穴救援事件發生至今2週年，12名足球隊員和教練今天齊聚一堂，感念各界參與救援的人士以及當年殉職的退伍士官長沙曼，足球隊員們目前仍在踢著熱愛的足球。泰國野豬足球隊12名男球員和1名教練2018年6月23日練完球後，前往泰國北部的睡美人洞（Tham Luang）探險，當時逢泰國的雨季，13人因下雨淹水而受困洞內。隨著洞穴的水位上升及食物快要耗盡，潛水專家沒日沒夜拚命救援，18天後的7月10日受困人員全數獲救，這項奇蹟當時成為全球矚目焦點。事件2週年，清萊府當局今天重回洞穴口舉辦紀念儀式，邀請當年參與救援的各界人士以及足球隊員們和教練一起參與活動，感謝當年伸出援手的所有人，同時向當年因為參與救援行動身亡的退伍士官長沙曼（Saman Gunan）致敬。沙曼在當年7月5日深夜運送物資進洞後回程時，因自身氣瓶氧量不足而昏迷。被同行者帶上岸急救後，6日清晨2點宣告不治。12名隊員今天全員到齊，也全部還在野豬足球隊踢球，不過隨著年紀增長，有的人開始將重心放在課業。當年和第一個進入洞穴的英國潛水員以英文對話的阿杜（Adul Samon）今年16歲，準備要念高中，他說，未來的願望是當醫生。阿杜說，2年前的事件他到現在都還記得，一切好像一場夢，他非常感謝每一位參與救援活動的人。其他如15歲的宋蓬（Somphong jaiwong）未來目標是要念機械，17歲的皮帕（Phiphat phothi）想以足球做為未來生涯規劃。雖然大家的方向不同，但今天可以聚在一起，感謝曾經救援過他們的人，兩人都表示非常感恩一切。教練艾卡波（Ekapol Chantawong）仍以教導足球為主業，除了野豬足球隊外，他也另外成立了其他球隊，他現在的目標是要將年紀較長的球員們，送往比較好的區域聯盟比賽。他表示，今天大家聚在一起紀念沙曼，因為沙曼仍然在每個人的心裡。當年負責協調救援工作的英國潛水員韋農（Vernon Unsworth）也來到活動現場，再看到這些孩子們，感到非常開心，他開玩笑說，這些孩子長這麼大，如果救援行動發生在今天，恐怕困難度會增加許多。睡美人洞在事發後封鎖，已在去年11月重新開放，但開放時間和入洞人數都有限制，且已經無法走階梯進入洞穴，只能在洞口處觀看洞穴內部或拍照。今天是泰國假日，除了參與儀式的人員之外，還有不少泰國民眾前來洞穴參觀拍照留念。", "title": "泰國睡美人洞事件2週年 隊員齊聚感念各界救援"}
{"summarization": "台股今天漲207.54點，收在12116.7點，成交值新台幣2483.94億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣268.94億元。", "article": "台股今天漲207.54點，收在12116.7點，成交值新台幣2483.94億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣268.94億元。自營商買超64.09億元，投信買超3.32億元，外資及陸資買超201.53億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天量價齊揚，受惠資金行情，市場信心足夠，加上目前公布營收的公司表現不錯，帶動指數向上，格局維持往上墊高行情，有望突破年初高點12197.64點。1090706", "title": "三大法人買超台股268.94億元"}
{"summarization": "2020教育部對外華語教學能力認證考試將於25日、26日舉行，共計1665人報考；為配合防疫，考生須自備口罩且全程配戴，入場前先量體溫。", "article": "2020教育部對外華語教學能力認證考試將於25日、26日舉行，共計1665人報考；為配合防疫，考生須自備口罩且全程配戴，入場前先量體溫。教育部今天指出，華語教學能力認證考試包含筆試和口試科目，筆試將於25日在台灣大學校總區普通教學館舉行，口試則於26日在台灣大學外語教學暨資源中心舉行，共計1665人報考。筆試科目包含選擇題及非選擇題，選擇題答案卡須用2B鉛筆畫卡、橡皮擦擦拭；非選擇題限用藍、黑色鋼筆或原子筆，禁用鉛筆，違者不予計分。口試科目作答是以口說經錄音機錄下，試題卷上不得書寫文字或符號，違者依規定扣分。教育部提醒，准考證自今年起改為考生自行下載列印，考試當日須持准考證及身分證明文件入場應試；應考者可於24日下午3時後前往試場查看座位，但因試場皆於考前完成消毒，因此不開放進入試場內，僅可於試場外查看座位安排。為配合防疫，教育部表示，考生須自備口罩，並於考試期間全程配戴，進考場前須繳交健康關懷問卷並配合量測體溫，額溫達攝氏37.5度（含）以上者，將移至防疫預備試場應試，此次考試不開放陪考。", "title": "華語教學能力認證考試25日登場 考生須戴口罩"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛在今天85歲生日發行音樂專輯「內在世界」，當中可聽見他朗誦經文。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛在今天85歲生日發行音樂專輯「內在世界」，當中可聽見他朗誦經文。路透社報導，「內在世界」（Inner World，暫譯）專輯第一首曲目叫做「我最喜愛的其中一則經文」（One Of My Favourite Prayers，暫譯），接下來每首曲目達賴喇嘛都搭配音樂朗誦經文。身為佛教徒的紐西蘭音樂家簡妮拉顧寧（Junelle Kunin）2015年向達賴喇嘛提出製作音樂專輯的想法時，達賴喇嘛一口答應，出乎她意料之外。她在紐西蘭奧克蘭的家中接受路透社訪問時說：「我以為我必須努力說服他。」她說：「我幫他錄音的時候，我的天啊，我緊張到直發抖。」簡妮拉顧寧一開始在達賴喇嘛位於印度達蘭薩拉（Dharamsala）的住所錄音，她返國後再與先生亞伯拉罕顧寧（Abraham Kunin）和其他音樂人合作製作專輯。達賴喇嘛在專輯宣傳影片中被問到為何會答應出專輯時，他回答說：「我的人生主要目的就是，盡己所能為眾生服務。」", "title": "達賴喇嘛85歲生日 發行誦經專輯"}
{"summarization": "演員何潤東升格當導演的第2部作品「誰在你身邊」，歷經3個多月拍攝，最近殺青。身兼製作人的徐若瑄直言，為戲剪俐落短髮的張鈞甯，帥度可挑戰「明年金鐘最佳男主角」。", "article": "演員何潤東升格當導演的第2部作品「誰在你身邊」，歷經3個多月拍攝，最近殺青。身兼製作人的徐若瑄直言，為戲剪俐落短髮的張鈞甯，帥度可挑戰「明年金鐘最佳男主角」。何潤東繼2018年以首部執導作品「翻牆的記憶」，奪下金鐘獎戲劇節目導演獎後，今年再度挑戰自製自編自導的第2部作品「誰在你身邊」。「誰在你身邊」集結實力卡司張鈞甯、徐若瑄、莊凱勛、陳恩峰等人領銜主演，3月在台中開拍，歷經111天的拍攝期後殺青。何潤東坦言，拍攝期間飽受疫情影響，在場景租借上相當不易，所幸最後問題都一一解決。何潤東也透露，全劇組相處融洽，拍攝氣氛良好，當聽到戲劇要殺青，身為導演的他相當不捨。何潤東表示，「我是沒有SOP（標準作業程序）的導演，很常逼死自己，感謝大家對我的容忍，並且給予我很大的支持，才有辦法完成這部作品」。何潤東多年好友徐若瑄，在新戲身兼製作人和演員2個身分。徐若瑄自虧是菜鳥製作，讚嘆要拍完一部戲真的不容易，「上山下海日曬雨淋，非常感謝導演在疫情期間，平平安安帶領大家走到今天」。徐若瑄表示，這部戲會讓觀眾看到不一樣的張鈞甯，大讚帥氣的張鈞甯會是明年「金鐘最佳男主角」。張鈞甯在「誰在你身邊」扮演個性自我的角色，更為戲挑戰超俐落男生頭，化身劇組「最帥小哥哥」。張鈞甯坦言，這是她出道以來最喜歡的角色和劇組。在殺青當天，因為太喜歡劇中角色，不捨說再見，讓她一度激動落淚。「誰在你身邊」探討婚姻關係中面臨的各種課題，以日常的生活描寫呈現角色們面臨的殘酷困境。每個人心中或許都存在某種「心魔」，可能造成自卑、脆弱及逃避，但最終仍舊得靠自己，才有可能走出陰霾看見陽光。", "title": "何潤東新戲誰在你身邊 張鈞甯短髮帥度飆升"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，氣溫達攝氏36度各校要不要放高溫假非新北地方政府權限，由教育部統一解釋；教育部說，收到新北市政府公文後，邀相關部會評估研議。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，氣溫達攝氏36度各校要不要放高溫假非新北地方政府權限，由教育部統一解釋；教育部說，收到新北市政府公文後，邀相關部會評估研議。新北市政府教育局長張明文表示，上午已函文教育部，希望教育部研議提配套，供地方依循辦理。新北市議會市政總質詢，有新北市議員詢問有關補助裝冷氣及高溫假議題；侯友宜表示，高溫假是最後手段，但在這之前，就要因應高溫調整課程，教室裡也要有冷氣。侯友宜接受媒體聯訪表示，極端氣候是未來要面對的問題，學生上課要有好環境，學校電力要改善，地區才能配合裝冷氣，但新北電力改善就要新台幣18億元，前瞻基礎建設計畫後續編列約4000億元，希望向中央政府協調爭取1000億元，給各縣市改善電力，才能裝冷氣。他說，高溫問題不會只有新北，南部高溫更勝北部，由中央統一解決、改善學生學習環境是最好方法。", "title": "高溫假  教育部：收到新北公文後邀部會研議"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選8月15日舉行投票，中選會協助高雄市選舉委員會建置的投開票所查詢系統今天起上線，系統也結合Google地圖，民眾可透過電腦及手機查詢。", "article": "高雄市第3屆市長補選8月15日舉行投票，中選會協助高雄市選舉委員會建置的投開票所查詢系統今天起上線，系統也結合Google地圖，民眾可透過電腦及手機查詢。高市選委會指出，市長補選共設置1823個投開票所，相較市長罷免案仍有少部分設置地點變動，為方便選舉人查詢投開票所地點，因此建置投開票所查詢系統。選委會指出，變動地點剔除罷免案使用的棚架式投開票所及一些私有民宅部分，多回歸設置於學校，但仍有極少數是沿用民宅。市選委會指出，這個系統操作便利，民眾只要點選戶籍所在的區及里或鄰，即顯示投開票所地址，及Google地圖的投開票所準確位置。系統並提供連結查詢戶籍地址的村里鄰別，以方便民眾查詢正確里鄰別後，精確獲知投開票所地址。", "title": "高市長補選 地圖上一鍵查詢投開票所位置"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭持續延燒。經濟部長王美花今天表示，經濟部可依公司法要求大同重新改選，不過目前先徵詢金管會等相關部會意見後，會在本週對大同申請董事變更登記一案，作出決議。", "article": "大同公司經營權之爭持續延燒。經濟部長王美花今天表示，經濟部可依公司法要求大同重新改選，不過目前先徵詢金管會等相關部會意見後，會在本週對大同申請董事變更登記一案，作出決議。王美花今天出席公開活動時表示，大同是上市公司，受到證券交易法規範，同時股務處理事務也有相對應的規範，因此經濟部密切和金管會合作，3日收到大同公司補正的股東會會議記錄後，也已函詢金管會對於本案的看法。如果最終經濟部認定原來股東會的決議不成立，就法律層面上而言，有兩種條路可走，第一是依公司法第173條規定，持股3%以上的股東自行舉行股東臨時會；第二是依公司法第195條規定，主管機關可依職權限期令公司改選。媒體詢問經濟部是否依公司法第195條規定，要求大同公司改選董事，王美花表示，每一個階段攻防過程有很多客觀因素存在，還需討論，目前尚未有定論。大同公司於6月30日舉行股東會，會中逕行在股東會刪除市場派過半股權的投票權，引發董事改選效力之爭。大同公司同日向經濟部提出申請董事變更，並趕在7月3日下班前，依經濟部要求補正缺少的股東會紀錄。經濟部已於3日下午函詢金管會，不過目前金管會尚未回覆。", "title": "大同股東會爭議 王美花：經部有權要求重新選舉"}
{"summarization": "外傳武漢肺炎疫苗臨床實驗需要大量個案，恐拖累疫苗研發進度，前副總統、中央研究院院士陳建仁表示，政府可以雙管齊下，確保台灣疫苗供應無虞，而在疫苗研發上，「我是覺得相當順遂」。", "article": "外傳武漢肺炎疫苗臨床實驗需要大量個案，恐拖累疫苗研發進度，前副總統、中央研究院院士陳建仁表示，政府可以雙管齊下，確保台灣疫苗供應無虞，而在疫苗研發上，「我是覺得相當順遂」。陳建仁今天出席工研院「韌性臺灣後疫產業發展論壇」，會後受訪談到台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗發展上，目前有中央研究院、國家衛生研究院、高端疫苗、聯亞生技、國光生技等持續努力，疫苗研發都有不錯進度。陳建仁表示，有兩家廠商動物實驗接近完成，準備進入臨床實驗，至於臨床實驗第一期、第二期應該要有多少人數，衛福部食品藥物管理署有相關規定。武漢肺炎疫情尚未平息，陳建仁表示，政府可以從兩角度雙管齊下，保障台灣疫苗供應，一是鼓勵國內疫苗廠商加緊腳步，把疫苗做得正確、有效，供應給全國使用；二是在還沒完成臨床試驗之前，跟國外已經取得藥證的廠商預購相關疫苗，提供給醫護、防疫人員、高風險族群使用。「大家不用擔心，相信我們秉持這樣努力，很快地疫苗供應可以達到國人所需要的要求」，陳建仁總結，目前疫苗進展相當順遂，未來若在疫苗製造有足夠產量，也別忘了援助需要照顧的國家。", "title": "武漢肺炎疫苗研發 陳建仁：進度順遂"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，「防疫紓困振興」是國家戰略錯誤，應是「防疫紓困轉型」，並指振興三倍券使用期間長達5個半月，完全沒辦法達到振興效果。", "article": "台北市長柯文哲今天說，「防疫紓困振興」是國家戰略錯誤，應是「防疫紓困轉型」，並指振興三倍券使用期間長達5個半月，完全沒辦法達到振興效果。柯文哲下午出席「台北疫情後經濟轉型」論壇，致詞時表示，振興三倍券使用時間長達5個半月，對產業振興一點效果都沒有，「在座所有經濟學家，只要有唸書的都知道振興券是完全沒用的」。他表示，三倍券選擇紙本者高達81%，反映出台灣數位基礎建設很爛。台北市政府因應後疫情時代，從今天起至12月，規劃舉辦9場產業論壇，首場主題為「台北疫情後經濟轉型」，談論「數位轉型下的新商務模式」、「智慧支付加速智慧零售普及」、「零接觸經濟的典範轉移」及「建構首都新願景的人才」等議題。柯文哲致詞時表示，他每天都會關注2個數字，一個是全球新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診數，另一個是美國新增的武漢肺炎確診數，因美國是世界上相當重要的國家，每天新增案例卻沒有少於2萬人，可能會影響到今年的總統選舉。他說，台灣管制疫情是採內部管制和邊境管制，目前內部管制已放鬆，如他就沒有戴口罩，而武漢肺炎仍在全球肆虐，一旦台灣解除邊境管制，確診數會上升。話鋒一轉，他表示，最近接到很多台北市旅館業者陳情「活不下去」，他認為，如果客源是以國際旅客為主的旅館，「2年內不會恢復」，而台灣防疫三部曲的最初口號是「防疫紓困振興」，是國家戰略錯誤，應是「防疫紓困轉型」。柯文哲說，他最近很喜歡引用戲劇「犀利人妻」中的台詞：「瑞凡，回不去了」，因為受武漢肺炎影響，世界經濟進入後疫情時代，也是「回不去了」，不可能回復到疫情爆發前的經濟模式，應要找出「新常態」，並進行戰略性改變。他認為，振興三倍券使用時間長達5個半月，對振興產業完全沒有效果，柯文哲說，「在座的經濟學家，只要有唸書的都知道振興券是完全沒用的」。柯文哲表示，「不服氣的話，中央政府有辦法找到有頭有臉的經濟學家來背書說有效，非常歡迎」。他以台北市加碼高中職學生證500元為例，指年輕人是未來的主人翁，所以要推動無現金交易、校園E化。", "title": "柯文哲：三倍券可用5個半月 無法達到振興效果"}
{"summarization": "中華職棒今天舉辦新人測試會，首度有2名高中應屆畢業生參加，之前曾因螃蟹球爆紅的劉崇聖，因為已半年沒有實戰，因此報名測試會，想投給各隊看，他也說，感到相當興奮。", "article": "中華職棒今天舉辦新人測試會，首度有2名高中應屆畢業生參加，之前曾因螃蟹球爆紅的劉崇聖，因為已半年沒有實戰，因此報名測試會，想投給各隊看，他也說，感到相當興奮。嘉義高中畢業的劉崇聖面對5名打者，投出2次保送、1次三振，被敲1支二壘安打，對於今天的表現，他為自己打了60分。劉崇聖說：「因為我今天有設定2個目標，一個是投球位置，一個是投球節奏，今天只有投球節奏有控制好，球的位置比較不理想一點。」劉崇聖曾在2018年黑豹旗青棒賽時，投出紅到美國去的螃蟹球，也吸引各家球探注意。劉崇聖表示，今天在測試會有投曲球、滑球及變速球，「其實變速球就是大家講的螃蟹球，只是我都會說那是變速球而已」。今天最快球速142公里，劉崇聖表示，並沒有特地催球速，主要是把動作、節奏做好，他說：「因為我只要想亂催球速的話，身體就會跑掉。」由於高中生只要經由高中木棒組教練推薦，就可以直接報名選秀，這次是首次有高中畢業生參加測試會。劉崇聖指出，主因是已經超過半年沒有比賽，「參加測試會目的是讓球探們知道，我持續都有在練，沒有荒廢掉」。半年多沒有實戰，劉崇聖說：「距離上一次那麼多人看我丟球，是去年黑豹旗了，所以今天看到這麼多人，其實心裡是滿興奮的。」來自高苑工商的林詠翔，今天出現1次保送、被蔡鎮宇敲出二壘安打，最快球速145公里。他指出，由於1個月前去黑山羊訓練中心，現在還在重訓期，狀況沒有很好，主要是有球隊想要看他的狀況，才會來報名測試會。林詠翔指出，前2天有去找前職棒選手陽建福進行調整，主要是動作方面，「因為我很久沒有進牛棚丟球，都是在平地丟，他有提醒我一些細節」。高中時林詠翔因狀況不好，透過教練推薦，也有去找過陽建福，得到很多幫助。", "title": "高中生首度參加中職測試會 劉崇聖想投給球探看"}
{"summarization": "鴻海今天起開放員工登記購買自產的口罩，每人限購2盒、共100片，預計9月到貨。", "article": "鴻海今天起開放員工登記購買自產的口罩，每人限購2盒、共100片，預計9月到貨。根據鴻海內部公告，今年6月30日前到職的鴻海、鴻海新竹、安泰與揚信員工均可參加登記購買，離職、留停者則不享福利。醫療口罩登記時間自今天9時起，至7月31日止，每人限購2盒、共100片，將通知各單位行政窗口統一領取，並依各單位作業流程發放，預計9月到貨。為了因應疫情，鴻海旗下工業富聯今年2月在中國深圳龍華園區導入口罩產線，自行生產口罩，轉投資日本夏普（Sharp）3月下旬起在日本三重縣工廠生產口罩，集團鴻騰六零八八精密也在台灣新北市土城頂埔廠生產口罩。據了解，因為台灣生產的口罩，多數仍被政府徵收，6月過後，政府採定量徵收，非全面徵收，多數公司才有多餘的產能可以分配，因此鴻海現在才開放員工登記購買。", "title": "鴻海自產口罩開放員工登記購買 每人100片"}
{"summarization": "為提供民眾優質閱讀服務，新竹縣政府與新竹市政府合作推出「新竹縣市公共圖書館一證通及聯合通還服務」，明天起啟動，讓讀者共享近150萬冊館藏資源，借還書都方便。", "article": "為提供民眾優質閱讀服務，新竹縣政府與新竹市政府合作推出「新竹縣市公共圖書館一證通及聯合通還服務」，明天起啟動，讓讀者共享近150萬冊館藏資源，借還書都方便。新竹縣長楊文科與新竹市副市長沈慧虹今天在新竹縣湖口鄉立圖書館，共同宣布「新竹縣市公共圖書館一證通及聯合通還服務」將於7日正式啟用。楊文科表示，新竹縣市民眾因就業、生活、休閒、教育等需求，居民往來交流頻繁，新竹縣市公共圖書館「一證通」及「通還」服務啟用，將開啟大新竹地區攜手合作之契機，提升閱讀風氣及文化素養。沈慧虹表示，新竹縣市家庭年所得中位數為全國前10名，對知識的渴求亦是站在最前方，一證通的啟用，代表政通人和，大新竹地區透過閱讀，涵養了新竹縣市居民的知識養分，成為富而有禮之好學城市。新竹縣政府文化局長田昭容表示，新竹市現有6座公共圖書館，新竹縣現有14座公共圖書館，已持有新竹市或新竹縣借閱證民眾可以使用網路開通「一證通」服務，已持有任一館借閱證的讀者，可登入該圖書館網站辦理啟用。田昭容說，民眾也可持借閱證，並攜帶本人身分證或其他證明文件，至新竹縣市公共圖書館櫃檯辦理啟用服務。新竹市文化局長黃竫蕙表示，「新竹市行動圖書館」App內容已同步更新升級，除可直接預約書籍、影音資料，或登入讀者專區，查看個人借閱書籍情況外，也新增一維條碼之行動借閱證，讓民眾以手機出示條碼即可借閱書籍。", "title": "新竹縣市推圖書館一證通  跨區借還書都方便"}
{"summarization": "中華職棒今天舉辦新人測試會，共有83人通過審核，最終48人獲球團推薦，得以參加選秀會。被推薦的名單中，高正鋐是中信兄弟餵球投手，再度挑戰測試會，他也受到球員們的鼓勵。", "article": "中華職棒今天舉辦新人測試會，共有83人通過審核，最終48人獲球團推薦，得以參加選秀會。被推薦的名單中，高正鋐是中信兄弟餵球投手，再度挑戰測試會，他也受到球員們的鼓勵。本屆測試會共有83名選手通過資格審核，首度有2名高中應屆畢業生參加測試會。測試會採投打實戰，分組進行，野手有5次打擊機會，投手則是面對5人，共有5人敲出全壘打，分別為哈睨吉路、徐浩凱、高宸軒、林楷錡、陳鼎傑。測試會於上午8時40分開始，大約進行至下午1時20分，隨後球團推薦名單也出爐，獲得推薦的選手，可以參加20日舉行的新人選拔會，挑戰進職棒的機會，共推薦了48人。投手共有26人，分別為尤明勝、王鵬斐、何稟淳、林浩瑋、林銘謙、翁緯喬、高正鋐、高駿宇、張朝欽、許育銘、陳韋霖、陳龍源、曾家鋐、黃冠廷、黃勃睿、楊淳弼、楊尊凱、萬立宸、趙璟榮、劉俊廷、劉崇聖、潘承邦、蔡子凡、賴威誠、簡子烜、林詠翔。捕手共有甘傑文、黃家德2名。內野手則是12人，分別為林雨力、哈睨吉路、徐浩凱、高宸軒、許哲晏、陳聖賢、黃子權、黃明真、黃韋盛、葉修毓、詹銘修、藍淯勝。外野手共8人，孔令奇、伊斯坦大．比力安、李皓偉、林楷錡、陳鼎傑、詹宗勳、潘俊宇、蔡鎮宇。其中高正鋐是中信兄弟餵球投手，2018年也曾參加測試會，沒有獲得推薦，不過當時兄弟詢問有沒有意願擔任餵球投手，就擔任起這個位置。這次再度出來挑戰夢想，高正鋐表示，張志豪有提點他，要把控球和變化球再練得更犀利。高正鋐坦言，餵球對測試會其實沒太大幫助，因為兩者性質不同，「不過學長們知道我要出來選，也都鼓勵我，要我多去嘗試，就算失敗也沒有關係」。", "title": "中職測試會48人通過 兄弟餵球投手高正鋐獲推薦"}
{"summarization": "受疫情影響，蝴蝶蘭等國產花卉出口受阻，農糧署與雲林縣府今天推動花卉產業振興計畫，以在地生產的花卉布置雲林故事館等場所，要讓民眾「花」現雲林，幫助花農賣花。", "article": "受疫情影響，蝴蝶蘭等國產花卉出口受阻，農糧署與雲林縣府今天推動花卉產業振興計畫，以在地生產的花卉布置雲林故事館等場所，要讓民眾「花」現雲林，幫助花農賣花。農糧署與雲林縣政府農業處，今天在蝴蝶蘭、文心蘭、洋桔梗、天堂鳥等花卉圍繞的雲林故事館召開記者會，宣布推動花卉產業振興計畫，要藉由公共場所布置漂亮的花卉，吸引國人目光，促進國內花卉的銷售量。農糧署中區分署雲林辦事處主任劉信良表示，肺炎疫情使得國際空運航班減少、花卉使用量也減少，嚴重影響蝴蝶蘭、文心蘭等國產花卉的外銷，只能想辦法拓展內銷市場。劉信良指出，之前農糧署感謝前線藥師贈全台藥局花卉禮盒，目前與縣市政府合作，在人潮多的地點，布置花卉，吸引民眾購買，都是要維持花卉的使用量，照顧花農的生計。其他幫助花農的措施，包括增加通路由便利商店銷售花束，在校園推廣插花，培養下一代買花的習慣，也拜託各寺廟多多採購花卉禮敬神明，增加花的使用量。雲林縣農業處長魏勝德表示，雲林生產的蝴蝶蘭占全台的2成、文心蘭年產切花2000萬支，雲林更是台灣洋桔梗主要產地，農糧署因此與縣府合作，促銷花卉。魏勝德表示，斗六車站、雲林縣勞工育樂中心等公共場所，縣府都以在地花卉做妝點，雲林故事館從今天起有一個月的花卉展，以美麗的花卉藝術造景，要吸引鄉親來打卡、買花。", "title": "農糧署促銷國產花卉 雲林故事館飄香吸引買家"}
{"summarization": "金管會今天宣布，綜合規畫處處長林志吉調任銀行局副局長，並於今天正式到職。近期銀行局及證期局人事大搬風，其異動皆為從內部拔擢上來。", "article": "金管會今天宣布，綜合規畫處處長林志吉調任銀行局副局長，並於今天正式到職。近期銀行局及證期局人事大搬風，其異動皆為從內部拔擢上來。金管會今天公布最新人事異動案，新任金管會銀行局副局長林志吉為台灣大學經濟系畢業、台灣大學經濟所碩士，歷任財政部金融局科長，行政院金管會銀行局科長、專委、副組長，以及金管會保險局組長，金管會綜規處副處長、處長等職，經歷相當豐富。今年5月下旬，前主委顧立雄轉戰國安會秘書長，主委位置由原副主委黃天牧升任，之後金管會高層人事也重新洗牌，且這波人事異動皆為內升。銀行局部分，原銀行局長邱淑貞升任常務副主委，原副局長莊琇媛則升任局長，副局長位置今天由林志吉正式接任。證期局部分，因證期局長王詠心辦理退休，局長一職由副局長張振山接任，主秘郭佳君則升任副局長、組長高晶萍也調任主秘。", "title": "金管會人事異動 林志吉出任銀行局副局長"}
{"summarization": "氣象局規劃火山警報，以大屯山火山群及龜山島為警報目標，鄰近縣市將配合訂防救災計畫，宜蘭縣已對龜山島火山若爆發可能造成海嘯辦防救演練及訂疏散計畫，新北市也進行核電廠相關防救應變。", "article": "氣象局規劃火山警報，以大屯山火山群及龜山島為警報目標，鄰近縣市將配合訂防救災計畫，宜蘭縣已對龜山島火山若爆發可能造成海嘯辦防救演練及訂疏散計畫，新北市也進行核電廠相關防救應變。中央氣象局今年初預告規劃火山異常活動警報流程，以紅黃綠3燈號示警，預計年底上路，大屯山火山群及龜山島為警報目標，台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣將配合訂防救災計畫。台北市消防局今天表示，民國101年就委託火山學及災害應變管理的專家學者研究，訂定「火山預警訊號分級表」、「火山災害疏散撤離流程」與「火山灰防災對策」等應變作為，例如，各階段災害相關應變訊息、市民疏散撤離或採取適當的防護措施。台北市消防局整備應變科長陳春輝告訴中央社記者，火山警報3燈號預計年底上路，因火山災害影響較偏地區性而非全面性，相關火山災害緊急應變機制等工作，台北市政府將配合中央分級、分工進行相關防災、救災作業。宜蘭縣消防局長徐松奕表示，宜蘭縣政府因應龜山島火山災害，已在去年將「火山災害」納入「宜蘭縣地區災害防救計畫」，當內政部和中央氣象局研判龜山島火山活動時，將依警示燈號進行相關整備及應變措施內容，包含火山災害警報傳遞、災害應變資源及人員整備、民眾避難收容整備、受災資訊整備等。徐松奕說，一旦發生火山災害，宜蘭縣府會立即開設災害應變中心，並進行預防性疏散撤離、受災區域管制、民眾避難疏散及緊急收容安置等作為。此外，徐松奕指出，由於龜山島火山爆發可能造成沿海地區海嘯災害，縣府曾辦理沿海鄉鎮海嘯災害民眾疏散撤離演練，執行民眾收容安置及人員救援，沿海鄉鎮也訂定因應海嘯災害疏散避難計畫，縣府後續將依中央分級持續進行火山災害整備及應變工作，確保民眾生命、財產安全。新北市災害防救辦公室執行秘書張易鴻向中央社記者表示，新北市較容易受到大屯山火山群影響，火山岩漿的部分，靠近北海岸的三芝、淡水、石門、金山、萬里等區域較可能受到波及，火山灰要看風向，影響並不一定，但大致上的行政區已完成調查，若火山真的有噴發跡象，一接獲示警燈號，就會啟動應變措施。張易鴻指出，應變機制包括疏散區域、疏散路線、避難場所、疏散交通載具、火山岩漿及火山灰可能會波及的地區，都已經做好調查，屆時將與區公所一起進行居民疏散、收容安置。張易鴻表示，由於北海岸地區有核一、核二發電廠，平時就有針對假設核能外洩進行演練，近年也將火山危機的因素加入，由地方政府負責外部的人員疏散，核能廠內部由於較專業，則會由中央來負責應變措施。張易鴻指出，去年氣象局成立火山作業諮詢小組，他已代表參加過2次會議，並指導新北市進行常態性兵棋推演、實兵演練，務必做好最佳準備。基隆市消防局災害管理科長陳進源向中央社記者表示收容、搜救滅火、醫療救護等需求，市府會依照地區災害防救計畫及應變中心作業要點規範執行防救災任務，未來將等中央進一步評估具體災害潛勢區域後，調整相關防災計畫。", "title": "火山警報年底上路  宜蘭防海嘯新北辦核電廠應變"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，華航6月中起，提供越洋長程航線熱食主餐，今天起，再針對3小以上航程，不分艙等，提供熱餐。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，華航6月中起，提供越洋長程航線熱食主餐，今天起，再針對3小以上航程，不分艙等，提供熱餐。華航說，今天起，飛航時間單程超過3小時以上往返台北的航班提供「防疫熱餐」，同時視旅客需求適時提供簡單的飲品，例如啤酒或果汁；3小時以下的航班維持目前的「防疫餐盒」，中國大陸及香港航線回程航班全艙仍僅提供瓶裝水。華航說，機上供餐方式遵循防疫概念，不分艙等皆採「單一餐盤、單一主菜、不鋪桌布、不提供菜酒單」，使用餐具（刀叉）均為拋棄式產品。華航介紹「防疫熱餐」，為單一主菜且提供以雞肉料理為主，考量旅客不同的需求，預計將在8月於台北出發的商務艙額外增加「豬、牛、海鮮、素食」等，4款不同的主菜供商務艙旅客於網路預訂。另華航提供「防疫熱餐」的航班，商務餐迎賓飲料提供單瓶裝「純天然冷壓蔬果汁」，取代現行玻璃杯濃縮還原果汁，落實防疫、守護旅客健康。華航提醒，目前國際疫情尚未趨緩，旅客航行途中，避免以手碰觸眼、鼻、口；如有身體不適，應主動告知客艙組員並配合座位安排及衛生措施，並勿自行更換座位，建議使用洗手間後，立即以肥皂或洗手乳洗淨雙手。", "title": "後防疫時期 華航3小時以上航程提供熱餐"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，釀2死、1命危、1輕傷。總統蔡英文今天赴高雄探視受傷官兵，她要求國防部以最高標準及待遇，提供殉職國軍家屬照顧。", "article": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，釀2死、1命危、1輕傷。總統蔡英文今天赴高雄探視受傷官兵，她要求國防部以最高標準及待遇，提供殉職國軍家屬照顧。國軍高雄總醫院左營分院繼昨天凌晨0時36分宣告上兵蔡博宇不治後，傍晚6時29分又宣告上士陳志榮急救無效死亡，剩阿瑪勒．道卡杜仍在加護病房使用葉克膜搶救中。蔡總統今天南下高雄探視住院的官兵，並對殉職國軍家屬表達敬意與感謝之意。她說，國家會提供陳志榮懷孕妻子最好的照顧，希望孩子能平安生產及長大；蔡博宇父親則因妻子去年過世，兒子又在今年離開，感到非常傷心，已請蔡博宇兩名哥哥好好照顧。兩個家庭雖對家人為國犧牲感到不捨，但非常以他們為榮。對於正在接受治療的阿瑪勒．道卡杜，蔡總統表示，阿瑪勒．道卡杜現已能自主呼吸，但仍需機器協助，政府會給予最好的醫療照顧，希望他能夠克服挑戰，康復後再為國家打拚。蔡總統表示，為這次殉職同袍深感沉痛、哀傷及不捨，感謝國軍對國家的貢獻，已向家屬表達慰問之意，並要求國防部在家屬後續照顧上，以最高標準及待遇處理，讓家屬生活能無後顧之憂。另一名落水女中士陳若盈則因吸入海水而肺發炎，蔡總統說，陳若盈目前獲得良好照顧，復原情況不錯，她問陳若盈是否會因這次意外，造成將來服役困難，對方回答不會，並表示會在恢復後返回崗位繼續努力。針對意外肇因，蔡總統說，相關單位正在調查，已請國防部務必調查完整，並做好必要安全防護，讓未來的演練安全有效。蔡總統表示，接著會到海軍陸戰隊指揮部為國軍弟兄加油打氣，希望大家不要因這次意外打擊士氣，繼續堅強保衛國家。海軍陸戰隊3日實施聯興聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生橡皮艇翻覆意外，造成7名官兵落海獲救，送醫4人中，2人宣告不治。", "title": "陸戰覆艇意外 蔡總統：最高標準照顧遺族"}
{"summarization": "繼亞洲股市反彈之後，歐洲股市今天開盤也強勁走揚，因投資人看好經濟將快速且穩健復甦。", "article": "繼亞洲股市反彈之後，歐洲股市今天開盤也強勁走揚，因投資人看好經濟將快速且穩健復甦。英國倫敦FTSE 100指數開盤上漲1.8%，報6267.78點。倫敦股市3日因獲利了結賣壓收挫1.3%。德國法蘭克福DAX 30指數上揚1.9%，報12766.05點；法國巴黎CAC 40指數揚升2.0%，報5109.28點。", "title": "經濟復甦可期 歐股開盤勁揚"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在議會接受質詢時表示，新北市在台北捷運公司僅有1席董事，說話分量不夠，他曾找過交通部長林佳龍協助股權問題，但目前只能就現有情況努力，讓雙北合作。", "article": "新北市長侯友宜今天在議會接受質詢時表示，新北市在台北捷運公司僅有1席董事，說話分量不夠，他曾找過交通部長林佳龍協助股權問題，但目前只能就現有情況努力，讓雙北合作。新北市議會今天進行市政總質詢，中國國民黨籍議員黃永昌、黃桂蘭，質詢有關將捷運環狀線收回營運權問題。台北捷運公司成立當時，依投資比例分配董事席次，台北市有11席、台灣省政府有2席、台北縣只有1席，其餘都是民股，精省後，省政府的股權則由交通部接收。黃永昌指出，新北市占大台北捷運路網的比例增加，占了近4成，但在台北捷運公司的席次卻沒有提升，15名董事中，新北市只有1席，希望新北市長侯友宜爭取董事席次，為新北取得更多話語權。侯友宜答詢表示，新北在北捷僅有1個董事席次，說話分量不夠，他曾找過交通部長林佳龍，希望北捷股權中，因精省而由交通部接收的省政府股權要作處理，但增資需要有經費，目前仍採合作方式。侯友宜也表示，感謝台北市幫新北市營運環狀線，要收回經營權，是因為不能「叫別人擔，還嫌別人」，新北經營也可能虧錢，但自己的捷運自己要負責，也將就現有情況再努力，讓雙北合作。", "title": "新北在北捷僅1席董事  侯友宜：爭取說話分量"}
{"summarization": "中山大學積極籌設醫學院系培育公費醫生，解決離島偏鄉醫療人力不足問題，校長鄭英耀與屏東縣長潘孟安簽署合作備忘錄，允諾攜手合作，若有大規模傳染病防疫需求會提供協助。", "article": "中山大學積極籌設醫學院系培育公費醫生，解決離島偏鄉醫療人力不足問題，校長鄭英耀與屏東縣長潘孟安簽署合作備忘錄，允諾攜手合作，若有大規模傳染病防疫需求會提供協助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各縣市醫療人力、病床等設備皆面臨極大壓力，鄭英耀今天指出，未來會攜手屏東縣政府，提供並解決偏鄉醫療資源落差嚴重的問題。潘孟安指出，全國每1萬人口的醫師數約為29.28人，但屏東僅約18.44人，遠低於全國平均數；尤其車城、新埤、新園、萬巒、長治、竹田及崁頂等7個鄉鎮，平均每名醫師更要照顧4000多人。再者，屏東縣內滿州、三地門、霧臺、瑪家等9偏鄉面臨人口老化等嚴重問題，縣內缺乏大型教學醫院，公費醫生人力不足，屏東部分衛生所過去連主任都沒有，醫療防護缺角，因此肯定支持中山大學籌設醫學院系初衷，期待協助屏東翻轉。另外，鄭英耀也說，武漢肺炎疫情升溫，醫護人員每天巡房4到6次，可能增添醫院內感染風險；中山大電機系團隊打造全球第一套「非接觸式生理感測系統」，可24小時遠距偵測患者的呼吸、心跳及體溫等。中山大「毒藥物暨生醫快篩研究中心」還研發雷射大氣質譜儀，可在1分鐘內從患者皮膚和體液測出毒藥物種類等，有助於加速醫檢時效等。鄭英耀指出，全國4所公立大學醫學系有3所集中於台北，1所在台南，高屏澎東為零；未來如能以中山大為高屏澎東樞紐，協助中央衛福部與地方衛生局，設計各醫療機構間互補合作模式，便能有效整合醫療資源，改善偏鄉醫療現況。", "title": "縮減城鄉落差 中山大籌設醫學院助屏東偏鄉醫療"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區內人氣遊憩設施「蹦蹦車」今天起恢復全線3公里通車，至9日止為試營運期，票價仍維持新台幣50元，10日復駛後票價將調回180元。", "article": "太平山國家森林遊樂區內人氣遊憩設施「蹦蹦車」今天起恢復全線3公里通車，至9日止為試營運期，票價仍維持新台幣50元，10日復駛後票價將調回180元。由林務局羅東林區管理處轄管及經營的「蹦蹦車」年初時因軌道下邊坡發生崩塌影響路基安全，為進行邊坡修復工程，自1月10日起蹦蹦車僅行駛至1公里處即折返，同時調整票價為50元。羅東林區管理處表示，經過半年的工程修復，將於10日全線通車，行車距離由1公里恢復至茂興車站的3公里，並從今天起至9日進行蹦蹦車復駛試營運，試營運期間票價仍維持50元，10日正式復駛後，票價將調回180元。一名遊客與家人今天從新北市新店區出發，一大早開園就入內參觀。他說，上次造訪太平山國家森林遊樂區沒能搭到蹦蹦車，今天是試營運的第一天，很開心能買到首發車票。", "title": "太平山蹦蹦車恢復全線行駛 試營運只要50元"}
{"summarization": "全球知名的多產電影配樂大師莫利柯內（Ennio Morricone）在羅馬辭世，享耆壽91歲。作品包括「新天堂樂園」、「黃昏三鏢客」與「教會」等。", "article": "全球知名的多產電影配樂大師莫利柯內（Ennio Morricone）在羅馬辭世，享耆壽91歲。作品包括「新天堂樂園」、「黃昏三鏢客」與「教會」等。路透社報導，莫利柯內幾天前跌倒摔斷股骨，於住院期間辭世。莫利柯內一生累積約500部配樂作品，贏得兩座奧斯卡獎，以及金球獎、葛萊美與英國影藝學院（BAFTA）等數十座獎項。莫利柯內2016年以「八惡人」（The Hateful Eight）獲頒奧斯卡最佳原創配樂獎，2007年獲頒奧斯卡終身成就獎。▼莫利柯內2016年以八惡人獲頒奧斯卡最佳原創配樂獎身為義大利屈指可數的好萊塢傳奇人物卻沒有住在美國，莫利柯內曾在受訪時說，一家電影公司提出要給他一間在加州的豪華別墅，但他拒絕了。他說：「我所有朋友都住在這，還有很多愛我和欣賞我作品的導演。羅馬就是我的家。」莫利柯內為數百部電影、電視節目、流行歌曲和管弦樂寫過曲子。但直到和義大利導演塞吉歐李昂尼（Sergio Leone）的多部西部片合作才為他帶來盛名，包括「鏢客三部曲」（Dollars Trilogy）--「荒野大鏢客」（A Fistful of Dollars）、「黃昏雙鏢客」（For a Few Dollars More）與「黃昏三鏢客」（The Good, the Bad and the Ugly）等。莫利柯內最動人心弦的原聲帶之一是羅蘭約菲（Roland Joffe）1986年電影「教會」（The Mission），莫利柯內因此獲得奧斯卡提名與抱走一座金球獎。在義大利，莫利柯內也和義大利導演朱賽貝托納多雷（Giuseppe Tornatore）往來密切，他們一起合作的「新天堂樂園」（Cinema Paradiso）於1989年獲得奧斯卡最佳外語片。莫利柯內也曾為布萊恩狄帕瑪（Brian De Palma）的「鐵面無私」（The Untouchables）與巴瑞李文森（Barry Levinson）的「豪情四海」（Bugsy）等電影配樂。莫利柯內2007年曾告訴路透社：「那就像是束縛衣般，我就是無法理解民眾怎麼一直想到『荒野大鏢客』。他們的記憶都停留在30年前。」他說：「我為西部片配樂的比例大約只占我所有作品的7.5%或8%。」莫利柯內1928年生於羅馬，當時義大利是法西斯獨裁者墨索里尼（Benito Mussolini）執政，莫利柯內的父親是小號手，他從父親那裡學習到音樂。莫利柯內12歲那年進入羅馬的音樂學校研習小號、合唱與作曲，之後加入頗具盛名的聖西西利亞音樂學院（Academy of Santa Cecilia）管弦樂團。他最初為劇院和廣播節目寫曲子，其後在唱片公司上班，與1950年代和1960年代的義大利最知名流行歌手合作。之後莫利柯內和老同學塞吉歐李昂尼的成功合作，讓他成為電影界最炙手可熱作曲家之一，來自世界各地的導演紛紛不遠千里前來尋求合作。然而莫利柯內表示，他最大的遺憾之一就是未曾和史丹利庫伯力克（Stanley Kubrick）合作。莫利柯內說：「他確實有打電話給我，請我為『發條橘子』（A Clockwork Orange）配樂，但他不想來羅馬，他不愛長途飛行。他後來打給塞吉歐李昂尼，然而後者告訴他我正忙於和他合作。史丹利庫伯力克就再也沒打來了。」莫利柯內1956年和特拉維亞（Maria Travia）結婚，育有3子1女。", "title": "義大利傳奇電影配樂大師 莫利柯內辭世享壽91歲"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛自結第2季營收新台幣73.32億元，季增2.04%，創7季來新高。", "article": "記憶體模組廠威剛自結第2季營收新台幣73.32億元，季增2.04%，創7季來新高。受惠固態硬碟（SSD）及個人電腦市場需求熱絡，威剛6月營收攀高至27.3億元，月增6.28%，也較去年同期增加40.96%，並為今年次高水準。其中，SSD產品營收達9.66億元，改寫歷史新高紀錄，年增近7成水準，所占營收比重達35.4%，連續2個月比重超過35%。威剛表示，第2季營運有如倒吃甘蔗，季營收73.32億元，較第1季增加2.04%，也較去年同期增加31.61%，並為7季來新高水準，包括SSD與動態隨機存取記憶體（DRAM）模組是推升第2季業績逐月攀高的主要動能。", "title": "威剛第2季營收增逾2% 73億創7季新高"}
{"summarization": "中華職棒今天舉辦新人測試會，投手黃勃睿雖然去年選秀落選，但他不放棄，再度參加測試會並獲得推薦。黃勃睿表示，之前回母校練球時，剛好遇到學長陳偉殷，從他身上學到很多。", "article": "中華職棒今天舉辦新人測試會，投手黃勃睿雖然去年選秀落選，但他不放棄，再度參加測試會並獲得推薦。黃勃睿表示，之前回母校練球時，剛好遇到學長陳偉殷，從他身上學到很多。沒有國手資歷的球員，可透過中職測試會獲得球團推薦，進入到選秀會。從國體大畢業的投手黃勃睿，是基層教練黃文生的兒子，去年也參加過測試會獲得推薦，不過在選秀會上落選，今年捲土重來再次挑戰，最快球速140公里。對於自己的表現，黃勃睿表示滿意，打了85分。雖然去年黃勃睿的球速更快，不過他說，由於之前去當兵4個月，準備期大概只有半年，比較倉促，所以投球順暢度還沒有到很好，也比較緊張。黃勃睿近期回母校國體大訓練，剛好前旅美球星陳偉殷也在國體大自主訓練，在球隊教練的牽線下，黃勃睿獲得與陳偉殷一起練球的機會。黃勃睿笑說：「我本來很怕丟不好，但他說沒關係，跟學長親近之後，發現他是很願意跟我分享的人，我也都吸收得了。」黃勃睿表示，光是傳接球就覺得自己跟陳偉殷天差地遠，「學長的球都會往下掉，我的則是都很平，跟他丟球會注意到一些小細節，也會揣摩他的動作」。黃勃睿透露，上星期陳偉殷曾跟他說有新想法，不過他笑說：「學長說之後再慢慢告訴我，一步一步來。」", "title": "黃勃睿再度挑戰選秀 回母校遇陳偉殷一起練球"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.551元，升5.8分，成交金額10.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.551元，升5.8分，成交金額10.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.605元，最高29.390元、最低29.610元。1090706", "title": "新台幣升5.8分 收29.551元"}
{"summarization": "儘管黃金價格已處高檔，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天指出，根據預期美元走軟等3大原因，瑞銀繼續看好黃金避險特質，將2020年下半年金價預測值從每盎司1800美元上調至1900美元。", "article": "儘管黃金價格已處高檔，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天指出，根據預期美元走軟等3大原因，瑞銀繼續看好黃金避險特質，將2020年下半年金價預測值從每盎司1800美元上調至1900美元。瑞銀表示，在貨幣政策寬鬆、負利率以及預期美元走軟等3大因素下，黃金價格將繼續攀升，因黃金能夠為下半年風險提供良好對沖，如美國大選、中美緊張局勢和武漢肺炎疫情憂慮，以及這三者對央行政策的影響等。今年以來現貨金價累升近17%，目前金價在每盎司1775美元左右，瑞銀指出，上週美國黃金期貨價格達到每盎司1800美元，黃金可說是今年表現最佳的資產。至於黃金下一步價格走勢，瑞銀指出，短期內，一系列不確定因素讓黃金價格繼續攀升，因此將下半年金價預測值調升至每盎司1900美元，對2021年3月的預測調至1850美元，但維持2021年6月底的預測在1800美元。隨著武漢肺炎疫情捲土重來、美國聯準會政策調整、中美緊張局勢升級等風險因素發酵，瑞銀表示，這些因素支持金價繼續走高的觀點，而2021年後經濟復甦加快腳步，各國央行的寬鬆舉措見頂，兩者都有可能引發ETF投資者拋售；綜合來說，瑞銀依然看多黃金。", "title": "瑞銀預估金價持續走高 下半年上看1900美元"}
{"summarization": "鼓勵民眾預購數位三倍券，經濟部今天起連續10天抽出10台Gogoro機車，首位幸運兒是合庫信用卡的用戶。經濟部長王美花透露，自己的三倍券是綁定行動支付，也具有抽獎資格。", "article": "鼓勵民眾預購數位三倍券，經濟部今天起連續10天抽出10台Gogoro機車，首位幸運兒是合庫信用卡的用戶。經濟部長王美花透露，自己的三倍券是綁定行動支付，也具有抽獎資格。經濟部與Gogoro合作推出「天天送你Gogoro VIVA Lite」活動，分兩階段共送出25台Gogoro VIVA Lite電動機車，今天下午王美花與Gogoro執行長陸學森，共同抽出第1位幸運得獎者，是一名選用合作金庫發行的信用卡，綁定三倍券的消費者。王美花透露，自己是選用行動支付工具綁定三倍券，因此也有抽獎資格。陸學森開玩笑說，如果幸運抽中的話，她應該要加碼1台Gogoro作為抽獎的獎品。王美花接受媒體聯訪時指出，紙本券預購的情形比預期更受歡迎，目前已經確定會加印，不過隨著紙本首波預購在7日截止，Gogoro電動車抽獎活動開跑，盼能夠提高消費者選用數位券的意願。她並透露，目前經濟部也持續與各家廠商洽談數位券加碼抽獎的獎品，同時也和金融業者、數位工具業者，討論相關的加碼優惠。兩階段的抽獎活動從今天起跑，第一階段抽獎活動從7月6日起到7月15日，連續10天，每天抽出1名；第二階段抽獎活動從7月16日起至10月31日止，連續15週，每週抽出1名。兩階段總計抽出25台。", "title": "預購數位三倍券抽Gogoro 首位幸運兒綁定合庫卡"}
{"summarization": "農藥巴拉刈禁用後，政府擬以固殺草為紅豆乾燥替代用藥，引發討論。農委會今天直播專家會議，會中多肯定固殺草風險評估無虞，即起在「眾開講」公告收集意見，1個月後做決議。", "article": "農藥巴拉刈禁用後，政府擬以固殺草為紅豆乾燥替代用藥，引發討論。農委會今天直播專家會議，會中多肯定固殺草風險評估無虞，即起在「眾開講」公告收集意見，1個月後做決議。巴拉刈禁用，農委會研議氯酸鈉、壬酸及固殺草做為紅豆乾燥替代資材。然而繼衛福部於5月20日發布除草劑固殺草可做為紅豆植株乾燥使用，容許量為2ppm，農委會防檢局也將公告使用方法與範圍，引發爭議。相關憂慮包含禁了一種農藥，又開放用另一種，恐有矛盾；還有部分農民開始不用植株乾燥劑，但面對進口紅豆相對低價，恐無市場區隔，影響農民商機。為此，農委會防檢局今天召開專家會議，由防檢局、農委會藥物毒物試驗所簡報風險評估與使用方法的科學流程，再開放與會專家討論，全程經官方臉書直播，欲藉此釋疑，前防檢局長馮海東也特地出席。非官方專家則有中興大學植物病理學系名譽教授曾德賜、台大醫學院毒理學研究所教授姜至剛、朝陽科技大學環境工程與管理系教授王順成、北醫大醫學科學研究所教授麥富德、台大獸醫學系副教授王家琪等與會，陽明大學醫學院醫學系教授楊振昌則採通訊方式參與。曾德賜說，他一直反對禁用巴拉刈，而禁用重點是有人用於輕生，應屬農藥管理問題才是。他也在媒體刊文指出，固殺草定案前，已有人在用，顯示農藥取得容易、違規用藥等管理問題要加強，並建議要加註警語，例如「具有生殖毒性，嬰幼兒與孕婦暴露會有風險！」他還說，應規定施用人員接受專業訓練並持有專業證照，以避免、減低對自身及周邊民眾與環境的影響。會議主席、台大農業化學系教授顏瑞泓說，幾乎與會專家都肯定風險評估無虞，因為藥毒所提出的資料顯示，綜觀動物試驗中有關致腫瘤、生殖毒性、神經毒性的「無可見毒害劑量」，最後是採用其中最嚴格的數據去訂定最後的容許量；但也多建議要強化與社會溝通。外界關注歐盟禁用固殺草，台灣卻擬用於紅豆。馮海東說明，歐盟因為將之列入替代名單，因此業者就放棄提出展延申請，這是回到未核准的狀態，不是禁用，但豆類（含紅豆）與大豆做為除草劑使用，仍保留容許量，「未核准」當成「禁用」，恐怕會危言聳聽。防檢局長鄒慧娟表示，專家建議對使用方式、環境生態等面向加強監控管理，都會執行，而且今天起已將此案公告在國發會的「眾開講—公共政策網路參與平台」，為期1個月，收集各方意見後會做出決策。", "title": "紅豆乾燥用固殺草 專家評估無虞最快8月決議"}
{"summarization": "搶振興三倍券商機，南投市公所號召店家響應，民眾15日到8月31日消費滿新台幣200元就能獲抽獎券，首波約150家業者加入，獎品有電動機車、手機、電視、平板電腦、金戒指等。", "article": "搶振興三倍券商機，南投市公所號召店家響應，民眾15日到8月31日消費滿新台幣200元就能獲抽獎券，首波約150家業者加入，獎品有電動機車、手機、電視、平板電腦、金戒指等。南投市公所領先縣政府宣布加碼優惠，7月15日到8月31日推出「振興歡樂購，南投再加碼」購物活動，今天由南投市長宋懷琳宣布開跑，小額消費就可抽獎，獎品有機車、平板電腦、手機、掃地機器人、空氣清淨機等，盼吸引其他鄉鎮居民到南投市觀光、消費。宋懷琳表示，市公所招募有意配合活動的店家，民眾只要消費滿200元，就能獲1張抽獎券，目前已有上百家商店響應加碼活動，陸續增加，抽獎券則先印10萬張，若有需要再追加，民眾可在市公所網頁查看合作店家資訊，店家也會張貼「特約合作店家」海報方便辨識。宋懷琳說，為推廣南投市小吃，特地開放免用統一發票的店家加入，更貼近市民「食」的需求，且很多業者也推出額外優惠，包含食衣住行，南投市店家已經準備好，就等民眾來消費。南投市知名商家、位於鳳山里八卦路的微熱山丘考量正值鳳梨盛產，今年夏天再次推出鳳梨汁，業者表示，以在地土鳳梨為唯一原料，不加水、不加糖，直火熬煮出土鳳梨濃郁果香，明天上市，7月15日到8月31日使用實體三倍券購買鳳梨酥商品，即贈鳳梨汁。", "title": "搶振興三倍券商機 到南投市消費可抽機車"}
{"summarization": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外。海軍政戰主任孫常德中將今天表示，漢光演習聯合登陸作戰操演仍按計畫照常執行，但突擊艇舟波向岸課目將取消，強化安全並完成評估後才會執行。", "article": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外。海軍政戰主任孫常德中將今天表示，漢光演習聯合登陸作戰操演仍按計畫照常執行，但突擊艇舟波向岸課目將取消，強化安全並完成評估後才會執行。海軍陸戰隊3日實施聯興聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生CRRC戰鬥突擊艇翻覆意外，造成7名官兵落海，4人送醫，其中3人（上兵蔡博宇、上士陳志榮、中士阿瑪勒．道卡杜）安裝葉克膜急救；蔡博宇、陳志榮已不幸於昨天宣告不治。海軍司令部下午召開臨時記者會，孫常德表示，軍方作戰的登陸方式有很多種，不管平時、戰時，只要不符合天候因素就不會以CRRC戰鬥突擊艇登陸，因為登陸的方式有很多種、也有許多不同載具，也會訓練每一種方式。孫常德強調，7月漢光演習的聯合登陸作戰操演仍會依照計畫照常進行，但突擊艇舟波向岸課目將取消，重新檢討並強化相關安全措施，完成評估後才會再進行。", "title": "海軍：漢光登陸操演照常 突擊艇課目取消"}
{"summarization": "有鑑警覺到這次疫情爆發後，包括口罩、防護衣、篩檢試劑等防疫前線物資供應均由中國獨霸，各國雖意識到要設立自主防疫物資製造以因應未來疫情，但要撼動中國恐仍難。", "article": "有鑑警覺到這次疫情爆發後，包括口罩、防護衣、篩檢試劑等防疫前線物資供應均由中國獨霸，各國雖意識到要設立自主防疫物資製造以因應未來疫情，但要撼動中國恐仍難。各國雖能建立起自主的防疫物資產能，但疫情過去後工廠恐就難以生存，中國獨佔醫療防疫物資市場，是耕耘多年的成果。中國政府會提供工廠老闆便宜的土地、充足的補助與貸款，也會囑咐中國的醫院要向本地廠商購買物資，讓中國供應商擁有廣大的壟斷市場。有感於疫情爆發後各國都得向中國尋求奧援，法國總統馬克宏今年3月誓言要在今年底做到口罩、呼吸機國產化；美國川普政府的反中鷹派、白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）也開始推動聯邦政府買美國自己國產的醫療物資與藥品。但紐時認為中國有先起跑的優勢，這點各國難望其項背。紐時指出，這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，一旦等有效疫苗研發出來後，防疫物資的市場需求便會驟降，各國建立起的自主生產工廠就會倒閉，但中國工廠仍有可能保有目前最低的生產成本，得以在下一次疫情爆發時站在最有利的位置。前加拿大貿易官員艾蘭（Omar Allam）說：「中國成功藉由供應鏈的調控，稱霸全球個人防護裝備市場。」目前N95口罩在加拿大需求甚高，艾蘭正嘗試在加國國內建立生產線。中國對市場的高度壟斷，證明了他們想掌握全球工業中重要產業的決心。多年以來，中國領導者一直擔心國內多項重要貨品過度依賴外國，包括醫療物資、晶片、飛機等，因此中國透過政府補助及推動相關政策，要讓自己成為這些重要產業的巨擘。以能源為例，環境汙染、過度依賴外國石油供給的問題一度困擾中國領導階層，政府便著手協助本地的太陽能板、風機葉片、高速鐵路等設備的製造商，讓競爭對手毫無招架之力。中國已利用同樣手法強勢進軍未來產業，5G即是一例。雖然政府高度介入國內經濟造成財政資源浪費，可能會拖慢中國國家發展，但是以往經驗證明，用這種政策打造的產業不是省油的燈，通常不怕營虧及強勢的外國競爭對手，中國的醫療物資製造業就是如此。瑞士洛桑國際管理發展學院（IMD）管理與創新學系教授俞昊說：「疫情過後，中國會有大規模的整合，發展模式與綠能、5G、高速鐵路完全相同。」（實習編譯：蘇琬淳/核稿：陳亦偉）1090706", "title": "紐時：中國主宰醫療物資供應 疫情後仍難撼動"}
{"summarization": "IC載板大廠南電第2季自結合併營收新台幣91.04億元，創23個季度以來高點。法人預期，南電第3季業績可望續增，有機會創9年來新高。", "article": "IC載板大廠南電第2季自結合併營收新台幣91.04億元，創23個季度以來高點。法人預期，南電第3季業績可望續增，有機會創9年來新高。南電自結6月合併營收32.43億元，較5月29.22億元成長10.98%，比去年同期26.22億元增加23.7%。南電6月營收創近年單月高點。南電自結第2季合併營收91.04億元，較第1季79.16億元成長15%，法人指出，南電第2季營收創2014年第4季以來高點。累計前6月合併營收170.2億元，較去年同期138.89億元增加22.55%。展望第3季營運表現，本土法人報告預期，南電在ABF載板製程去瓶頸跟良率改善，產能增加2%到3%，加上產品組合好轉，平均價格小幅成長。此外南電第3季記憶體BT載板需求持續強勁，手機和手持式裝置系統級封裝（SiP）需求增加，BT載板產能利用率可提升到90%以上。加上中低階車用傳統印刷電路板（PCB）需求穩健，高階固態硬碟（SSD）、遊戲機板出貨強勁，智慧型手機用HDI連接板也開始放量。法人預估，南電第3季業績有機會超過新台幣97億元，季增10%到12%，創2011年第4季以來高點，稅後淨利可望超過6億元，每股純益逼近0.95元，獲利衝15個季度高點。觀察第2季營運表現，法人指出南電第2季受惠ABF載板產能滿載拉貨強勁、BT載板需求淡季不淡、產品組合好轉有利獲利率表現，預估第2季稅後淨利可接近5億元，每股純益約0.75元到0.78元之間。南電先前指出，到明年ABF載板仍持續供不應求，大尺寸和高層板類型產品變化大，各家持續擴建ABF載板產能。在產能布局，南電指出主要ABF載板產能仍在台灣，中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能，另外，消費性電子應用所需的系統級封裝（SiP）需求第3季有顯著成長。法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充SiP產能，產能增加5%到10%。展望今年業績表現，南電預期到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。法人預估，南電今年業績目標逼近360億元，稅後獲利逼近22億元，均有機會創9年來高點，每股純益接近3.4元。", "title": "南電第2季營收創23季高 法人估第3季再衝高"}
{"summarization": "名列全球加密貨幣交易量前十大團隊的麒點科技，單日交易量約10億美元，近日驚傳離職員工30歲陳男涉入侵、遠端瀏覽公司研發成果，竊取商業機密，刑事局依法送北檢偵辦。", "article": "名列全球加密貨幣交易量前十大團隊的麒點科技，單日交易量約10億美元，近日驚傳離職員工30歲陳男涉入侵、遠端瀏覽公司研發成果，竊取商業機密，刑事局依法送北檢偵辦。刑事局今天召開記者會，電偵大隊副大隊長林明俊表示，5月底接獲一間新創的跨國高科技企業報案，指5月24日發現有不明駭客入侵並繞過公司資安系統防火牆，可從遠端瀏覽近年大量研發成果和商業機密資料，若外洩恐導致財損逾新台幣1.5億元，隨即擴大偵辦。據指出，受害企業為位於台北市信義區的麒點科技有限公司（KRONOS），創辦人分別為美籍菲裔、陸裔專業人士，單日交易量約10億美元。警方專案小組會同麒點科技分析大量登入者資訊，經分析、追查發現，一名於5月15日離職的前端工程師30歲陳男涉有重嫌，國立知名大學碩士畢業的他具資通訊和程式編譯專長，任職期間負責「宙斯策略」專案。經查陳男因熟稔電腦網路技術，且了解公司內部虛擬私有網路VPN帳密編碼規則，於5月24日當天遠端入侵公司在台負責人、經理人電子郵件並取得重要文件資料，同時間遭另一名負責人在線上察覺有異才報警。警方快速掌握陳男身分，循線追查發現VPN顯示陳男離職後遠端登入5次紀錄，經向台北地院聲請搜索票後，於6月24日依法到他北市大安區租屋處搜索、查扣相關涉案犯罪工具，清查未有相關資料儲存紀錄，也無商業機密資料外流其他企業跡象。陳男供稱，他只是想看自己以前所寫的程式（虛擬貨幣自動交易程式），坦承此舉是不對的行為。全案依妨害電腦使用罪、妨害秘密等罪嫌函送台北地檢察署偵辦。據指出，麒點科技員工數約40人，主要業務為進行加密貨幣、虛擬資產等高頻交易策略，為全球加密貨幣交易量前十大團隊之一，在台灣已發展2年，今年第一季於中國大陸上海設立首個海外據點。", "title": "警破獲麒點科技離職員工涉遠端入侵 依法送辦"}
{"summarization": "英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦今天表示，美國當局祭出制裁，限制中國華為公司取得5G設備所需先進晶片的能力，可能會顯著衝擊華為供貨的可靠性。", "article": "英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦今天表示，美國當局祭出制裁，限制中國華為公司取得5G設備所需先進晶片的能力，可能會顯著衝擊華為供貨的可靠性。英國1月允許華為在英國未來的5G網路中扮演有限角色，但美國5月宣布限制措施。英國國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）隨後研究了這些措施的影響力。近日英國英國官員正在擬定提案，打算於6個月內停止在5G網路中安裝新的華為設備，同時加速移除已經使用的華為技術。陶敦但他也說，英國尚未作成最終決定。陶敦說：「一旦美國實施制裁，如今他們已經這麼做了，我們相信那會顯著衝擊華為設備的可靠性，以及我們是否能安全地使用華為設備。」", "title": "英官員：華為遭美國制裁 可靠性可能堪慮"}
{"summarization": "新竹市一間專營噴墨水的科技公司橫跨電子、生技產業，除將噴墨技術應用在智慧手機的指紋辨識，還應用到生技產業，進行癌細胞染色，此生物試劑已獲世界專利，堪稱隱形冠軍。", "article": "新竹市一間專營噴墨水的科技公司橫跨電子、生技產業，除將噴墨技術應用在智慧手機的指紋辨識，還應用到生技產業，進行癌細胞染色，此生物試劑已獲世界專利，堪稱隱形冠軍。新竹市長林智堅於後疫情啟動產業之旅，今天到新竹市香山區一間主要經營噴墨墨水的科技公司，參觀噴墨製程，從攪拌區電腦化監控，再到貼有生產履歷的包裝區，最後還到實驗室了解何謂細胞染色技術。新竹市政府提供新聞稿指出，這家科技公司的噴墨墨水外銷全世界，更曾為巴西世足賽球員印製球衣；此外，還把噴墨技術應用在智慧手機的指紋辨識，以及染色癌細胞高端技術，橫跨電子、生技產業，去年也參與竹市SBIR（經濟部小型企業創新研發計畫）補助，成功增加千萬營收。這家科技公司董事長呂椬境表示，公司最初創業是在廁所內，研究室就在馬桶旁，後來進步到車庫裡，最後才有廠房，如今他們不僅將噴墨墨水行銷全球，還有創新技術，一般廠商需3至5個月時間才能調配出客戶指定顏色，他們的技術僅需3週。呂椬境指出，他們除了將噴墨技術運用在食品、紡織品等，也將噴墨水融入電子業、生物科技，包括智慧型手機的指紋辨識技術，需要在晶片上用噴墨擋住自然光，但又不能影響手指體溫、紅外線穿透，屬於高端技術。「噴墨技術還能應用到生技產業，抓到癌細胞。」呂椬境說，若想將癌細胞染色，傳統方式得經過61道浸泡、染製過程，所有劑料使用後就需廢棄，而他們改以噴墨水方式，不僅有效率，也更環保，此生物試劑已獲得世界專利，更獲日本廠商青睞。新聞稿指出，這家科技公司去年參加新竹市SBIR補助，與工研院合作開發再生橡膠塞，因此降低新台幣100萬元生產成本，並增加逾千萬元營收。竹市府產發處表示，許多產業因疫情受創，市府積極規劃振興計畫，為解決企業困境、加速投資，未來將推動「工業區更新立體化發展方案」，加速推動廠房更新，並鼓勵企業投資研發。", "title": "應用噴墨染癌細胞辨識指紋  竹市有隱形冠軍"}
{"summarization": "美國總統川普6月在奧克拉荷馬州舉辦的競選造勢大會，人數不如預期。他的團隊安排本月11日在新罕布什爾州再辦一場造勢，這次大會將提供口罩，並強烈建議參加民眾戴上。", "article": "美國總統川普6月在奧克拉荷馬州舉辦的競選造勢大會，人數不如預期。他的團隊安排本月11日在新罕布什爾州再辦一場造勢，這次大會將提供口罩，並強烈建議參加民眾戴上。川普連任競選團隊今天發布聲明表示，「讓美國再次偉大」大會預定11日在新罕布什爾州（New Hampshire）的朴茨茅斯（Portsmouth）舉行。「大會將提供所有與會者口罩，並強烈建議戴上。」川普尋求11月3日美國總統大選連任，他6月20日在奧克拉荷馬州的杜爾沙（Tulsa）舉辦疫情爆發後首場造勢大會。但照片顯示，當天參加人數坐不滿會場1/3；川普團隊會前曾誇口稱，支持者索票逾百萬張。美國有39州通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫人數攀升，令這週末的國慶日活動蒙上陰影。衛生專家擔心，假期派對恐造成確診人數進一步增加，導致醫院不堪負荷。單在本月1至4日，美國便有15州通報單日新增確診病例創新高。根據路透社統計，美國累計已有300萬人染疫，其中約有13萬人不治。川普盼挽回民調頹勢，正在考慮讓競選團隊改變做法，擴大訊息傳播範圍，以吸引保守派基本盤以外的民眾支持。幕僚表示，川普想把選戰焦點放在他能領導美國重振經濟，這是他在民調中的一大亮點。", "title": "川普競選加把勁 新罕州造勢大會將提供口罩"}
{"summarization": "紙本三倍券預購熱，經濟部宣布將從7月8日到12日，加開預購時段。同時為舒緩郵局臨櫃購買人潮，將以身分證尾數的單雙號做分流依據，每人每次最多拿5張健保卡購買紙本券。", "article": "紙本三倍券預購熱，經濟部宣布將從7月8日到12日，加開預購時段。同時為舒緩郵局臨櫃購買人潮，將以身分證尾數的單雙號做分流依據，每人每次最多拿5張健保卡購買紙本券。此外，全台逾1200間郵局將在18日、25日兩個週六時段營業，受理三倍券購買業務。紙本三倍券首波預購即將在7日告一段落，由於預約踴躍，經濟部決定緊急加開預購時段，從7月8日到12日。經濟部下午舉行記者會，部長王美花說明紙本三倍券預購最新政策，中華郵政總經理江瑞堂則說明未來郵政協助運送三倍券與臨櫃販售相關資訊。王美花表示，第一波紙本三倍券預購即將在7日截止，目前已有超過500萬的民眾選擇紙本券，因此在多方徵詢並開會討論後，決定在7月7日首波預購結束後，加開一輪預購，時間從7月8日到12日，領券時間則從7月22日到7月31日止，原本8月1日到7日，變成第三波開放預購。王美花進一步表示，如果沒有預購的消費者也可在15日開始，親赴郵局購買紙本券。為了人潮分流、降低郵局負擔，將比照口罩實名制，以身分證末一碼的單雙號作為分流依據。單號在週一、週三、週五購買，雙號在週二、週四購買，週六單雙號都能買。王美花表示，郵局臨櫃每人每次最高持5張健保卡購買紙本券，但其中1張必須是本人，只要購買者的身分符合規定，其他4張健保卡，其身分證字號尾數是單雙數均可。江瑞堂指出，民眾可以在郵局留下健保卡與現金，並領取號碼牌，由郵局人員協助處理，等到約定的時間，民眾憑號碼牌回到現場，領回健保卡及紙本三倍券。目前規劃全台逾1200間郵局，將在週六營業，時間從上午9時至下午5時，初步規劃18日、25日這兩天試行，是否續延長將看實際狀況決定。江瑞堂說明，延長營業時間只接受辦理三倍券業務，不受理郵政與儲蓄業務。根據經濟部統計，截至下午4時，預約三倍券的總人數達699萬9447人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達573萬2390人、數位券人數則為126萬7057人。王美花表示，紙本券預購的情形比預期更受歡迎，目前已經確定會加印。", "title": "紙本三倍券增預購時段7/8至7/12 郵局領券身分證單雙號分流"}
{"summarization": "負責全球各地孔子學院運行的中國國家對外漢語教學領導小組辦公室（國家漢辦），已改名為「教育部中外語言交流合作中心」。有分析說，改名是為淡化孔子學院的官方和政治色彩。", "article": "負責全球各地孔子學院運行的中國國家對外漢語教學領導小組辦公室（國家漢辦），已改名為「教育部中外語言交流合作中心」。有分析說，改名是為淡化孔子學院的官方和政治色彩。官方新華社5日報導，為適應國際中文教育事業發展，「中國國際中文教育基金會」日前正式成立，全面負責運行全球孔子學院品牌；「同時，中國教育部設立中外語言交流合作中心，開展除孔子學院運營和管理之外的其他國際中文教育項目，並深化中國與世界各國的語言教育交流合作」。中國政府在各國大學或機構合作設立的孔子學院近年頻頻引發爭議，許多國家都指孔子學院在傳授中文之際，灌輸有利北京當局的意識形態，藉此影響國際社會對中國的評價，為中國政府提供政治宣傳平台。美國、澳洲、歐洲近年都有孔子學院陸續關閉。新華社這篇報導之前，中國網路已傳出孔子學院總部更名的消息。香港星島日報今天引述分析推測，孔子學院近年在海外被「汙名化」，改名或可淡化官方及政治色彩。新華社說，「中國國際中文教育基金會」是由多家大學院校、企業等發起成立的民間公益組織，旨在透過支持世界範圍內的中文教育項目，促進人文交流，增進國際理解，為推動世界多元文明交流互鑑、共同構建人類命運共同體貢獻力量。中外語言交流合作中心則屬中國教育部直屬事業單位，是發展國際中文教育事業的專業公益教育機構，具體負責統籌建設國際中文教育資源體系，參與制定國際中文教育相關標準並組織實施。中外語言交流合作中心並支持國際中文教師、教材、學科等建設和學術研究；組織實施國際中文教師考試、外國人中文水平系列考試，開展相關評估認定；運行國際中文教育相關品牌項目；組織開展中外語言交流合作等。", "title": "淡化政治色彩 孔子學院總部改名"}
{"summarization": "全球最多人造訪的法國羅浮宮受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而閉館將近4個月，今日終於重新開館，但仍有近1/3館區尚未開放。", "article": "全球最多人造訪的法國羅浮宮受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而閉館將近4個月，今日終於重新開館，但仍有近1/3館區尚未開放。法新社報導，羅浮宮防疫封館近4個月，損失門票收入逾4000萬歐元（約新台幣13億元）。館長馬蒂內茲（Jean-Luc Martinez）坦言，各國抗疫期間，羅浮宮業績不佳的狀況可能會再持續幾年。雖然難以維持社交距離的館區持續關閉，但是訪客仍可觀賞到鎮宮之寶「蒙娜麗莎」與大量文物，只是必須站在地板標示的位置以維持距離，過往遊客聚集在達文西（Leonardo da Vinci）鉅作前自拍的景況將不復見。館方表示，羅浮宮內有如迷宮，為了避免遊客群聚導致動線受阻，會有箭頭指示參觀路線，且禁止訪客調頭。馬蒂內茲告訴法新社，羅浮宮去年960萬名訪客中，外國旅客約占70%，現在由於旅遊業停滯，造訪人次可能大幅下跌。他說：「我們流失了80%客源。」他並預估：「人數會比去年夏季減少起碼20至30%，大概每日4000至1萬名訪客。」（實習編譯：王婉茜/核稿：徐崇哲）1090706", "title": "防疫閉館近4個月 羅浮宮重新開放"}
{"summarization": "睽違3年，歌手潘瑋柏帶著新專輯回歸華語樂壇，今天上Hit Fm宣傳新作品。新專輯多採用重低音編曲，玩轉R&B節拍，潘瑋柏推薦歌迷，「用有重低音的喇叭聆聽，會非常爽快」。", "article": "睽違3年，歌手潘瑋柏帶著新專輯回歸華語樂壇，今天上Hit Fm宣傳新作品。新專輯多採用重低音編曲，玩轉R&B節拍，潘瑋柏推薦歌迷，「用有重低音的喇叭聆聽，會非常爽快」。出道19年的潘瑋柏，8月將推出第12張個人專輯「Mr. R&Beats 節奏先生」。他解釋專輯特色：「這一張專輯採用了很多重低音編曲，玩轉很多不一樣的節奏與節拍，所以不同於大家所熟悉的R&B（節奏藍調），因此給這次的音樂定義了R&Beats（節奏重拍）這個新名詞。」潘瑋柏幽默地說，每次接受媒體採訪都是「承認體重大會」，這次他甩開對體重數字包袱，鬆口表示前陣子胖到91公斤，但靠著清淡飲食、跳舞、打球等健康減重，「最近有和杰倫（周杰倫）、JJ（林俊傑）一起打籃球」。自嘲有「發片瘦」的潘瑋柏，目前體重成功降到80幾公斤，他打趣形容自己是「東坡肉」，「我有肌肉，肌肉很大的那種」。與金曲獎多次擦身而過，潘瑋柏表示，這次發專輯沒往得獎思考，做音樂就是做自己喜歡開心，這是第一個出發點，「以前為了想讓金曲評審看到我，會有點執著過頭，現在反而更自在一點」。潘瑋柏新專輯「Mr. R&Beats 節奏先生」將於8月14日發行。", "title": "潘瑋柏睽違3年回歸樂壇 玩轉重低音節拍"}
{"summarization": "日本氣象廳今天下午4時30分針對長崎縣、佐賀縣及福岡縣，發布危險等級最高的「大雨特別警報」，呼籲當地民眾保持最高警戒，嚴防可能災情。", "article": "日本氣象廳今天下午4時30分針對長崎縣、佐賀縣及福岡縣，發布危險等級最高的「大雨特別警報」，呼籲當地民眾保持最高警戒，嚴防可能災情。「大雨特別警報」在5階段警戒中屬於最高等級的第5級，代表警報發布地區有必要進行最高等級警戒。日本放送協會由於積雨雲持續流入九州北部上空，長崎縣、佐賀縣及福岡縣可能遭遇到數十年來未曾經歷過的大雨，極可能帶來土石崩落及淹水等重大災情。有關「大雨特別警報」發布，目前已發生重大災情的熊本縣，氣象廳是在4日凌晨4時50分對熊本縣南部16個市町村及鹿兒島縣北部4市町發布「大雨特別警報」，但受限發布時間點跟災情發生時間距離太近，難收呼籲居民避難效果，當時有日媒報導凸顯氣象預測能力有限。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "日氣象廳大雨特別警報 籲九州3縣保持最高警戒"}
{"summarization": "面對與中國的邊境緊張未緩解，印度加碼反制，除禁止使用中國59種行動裝置軟體、禁止中資參與道路和電力工程，印度官員透露，印度已決定不參加任何中國為成員的貿易協定。", "article": "面對與中國的邊境緊張未緩解，印度加碼反制，除禁止使用中國59種行動裝置軟體、禁止中資參與道路和電力工程，印度官員透露，印度已決定不參加任何中國為成員的貿易協定。印度與中國部隊5月初在拉達克（Ladakh）對峙迄今，6月15日晚於加萬谷（Galwan Valley）發生暴力衝突，導致20名印度軍人死亡後，印度逐步擴大對中國的經濟抵制。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）印度資深官員告訴「出版」報（The Print），因為印度經濟已經惡化，特別是經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊和中印邊境對峙僵局後，新德里已決定不參加任何中國為成員的貿易協定。消息人士透露，印度中央政府已決定不重新檢視總理莫迪去年宣布退出簽署RCEP的聲明。尤其是莫迪已於5月推出「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，希望強化印度製造業，使用本國產品。另一名官員透露，在6月15日晚爆發加萬谷暴力對峙、造成20名印度軍人死亡後，新德里更堅定「拒絕參加RCEP」的態度。莫迪去年11月在曼谷出席東亞高峰會（East Asia Summit）及RCEP最後談判時，因擔心印度加入RCEP後會遭中國大量傾銷商品，最後宣布退出RCEP談判。根據印度2019財政年度統計資料，因減少從中國進口商品，印度對中國的貿易逆差較2018財政年度（536.48億美元）降至487.44億美元，中國仍是印度最大的貿易逆差國，因此印度政府一直要求中國必須允許更多印度產品銷往中國，以尋求公平的貿易。在中印邊境對峙持續緊張、民間在印度政府引領下抵制中國貨的浪潮升溫，預料印度對中國的貿易逆差還有可能再下降。", "title": "邊境緊張 印度拒加入中國為成員的貿易協定"}
{"summarization": "家扶基金會扶助的兒少今年共有15人榮獲總統教育獎，由於受到疫情衝擊，家扶基金會今天表示，今年捐款減少逾3成，加上國內、外認養人負成長，代墊助養費已達400萬元。", "article": "家扶基金會扶助的兒少今年共有15人榮獲總統教育獎，由於受到疫情衝擊，家扶基金會今天表示，今年捐款減少逾3成，加上國內、外認養人負成長，代墊助養費已達400萬元。今年共有來自全台10個家扶中心的15名家扶兒榮獲2020總統教育獎，家扶基金會指出，獲獎的兒少都有不畏逆境追逐夢想的勇氣，感謝社會各界陪伴貧困孩子度過難關。家扶基金會執行長何素秋表示，15名獲獎家扶兒中，有5人是單親家庭、4人來自隔代教養家庭、2人是生命鬥士，但即使生病，仍不向命運低頭，而這些孩子中有10人，家庭中至少有1人重病或行動不便需要照顧的家人。受到武漢肺炎疫情影響，何素秋指出，與去年同期相比，今年迄今捐款減少3成3，家扶已動用基金會預備金。在國內外兒童認養人負成長的情況下，家扶代墊助養費已達400萬元，急需招募國內外兒童認養人及助養費用。以榮獲今年總統教育獎的林崇佑為例，他因為父母離異，從小靠阿嬤包檳榔扶養長大，5年前開始接受台東家扶中心扶助，曾經因雞胸症造成運動量受限，被醫生認定不可能成為運動選手，但他卻不斷努力克服身體限制，拿下2019年哈薩克世界青少年柔道錦標賽金牌，為台灣爭光。林崇佑表示，自己不怕累，唯一害怕的是受傷，不能練習。也希望長大賺錢扶養阿公、阿嬤，更期盼能夠成為國手為國爭光。", "title": "家扶兒少獲總統教育獎 基金會坦言疫情捐款減3成"}
{"summarization": "多明尼加共和國5日進行總統和國會議員選舉，選民在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇之際出門投票。反對黨候選人阿比納德已宣布贏得總統大選。", "article": "多明尼加共和國5日進行總統和國會議員選舉，選民在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇之際出門投票。反對黨候選人阿比納德已宣布贏得總統大選。阿比納德（Luis Abinader）企圖終結該國中間偏左的多明尼加解放黨（Dominican Liberation Party）連續16年掌權的情勢。根據選前民調，多明尼加解放黨候選人卡斯蒂約（Gonzalo Castillo）的支持率在6名候選人中排在第2。52歲、商人出身的阿比納德，在首都聖多明哥（Santo Domingo）競選總部的台上對追隨者說：「我們贏了，今天我們獲勝了，但我們永遠不會忘記我們該把這場勝利歸功給誰。」儘管官方選舉結果尚未公布，但阿比納德的主要對手不久後都承認敗選。根據中央選舉委員會的數據，大約60%的選票已完成計票。已開出的選票中，53%投給阿比納德，卡斯蒂約則獲得37%的選票。警方表示，首都一處投票所外發生不同黨派人士爭執後開槍事件，造成1人死亡。但其他地方的投票作業看起來還算順利，雖然有些額外的防疫措施，投票過程所受干擾極少。儘管疫情在多明尼加爆發開來，2019冠狀病毒疾病的新增病例5日連續第3天創下新高，但這場原訂5月17日進行的選舉，這次未再改期。", "title": "多明尼加總統大選 反對黨候選人阿比納德宣布勝選"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布針對暑假旅遊推出「台南好康券」，活動期間在台南的合法旅宿每住1晚就可獲贈1張，可使用於5大面向、超過100種優惠，最多可節省新台幣2000元。", "article": "台南市政府今天宣布針對暑假旅遊推出「台南好康券」，活動期間在台南的合法旅宿每住1晚就可獲贈1張，可使用於5大面向、超過100種優惠，最多可節省新台幣2000元。台南市政府觀光旅遊局今天舉辦台南好康券發表會，由台南市長黃偉哲宣布，凡7月15日至9月15日在台南合法旅宿住宿1晚，每人就可免費獲贈1張台南好康券。台南好康券針對放暑假的學生、畢業旅遊、年輕小資族、全家同遊族等4大族群量身打造，整合出食宿遊購行5大面向、超過100種優惠。黃偉哲表示，台南是博物館之都，也是眾神之都、宗教之都、古蹟之都、美食之都，即使沒有優惠，也是很具競爭力的城市。現在加上整合許多公、私營團體、機關推出的好康券，到台南一定能有美好的暑假。台南市觀光旅遊局長郭貞慧表示，好康券的設計不是追求折扣最大化，而是引導遊客安排最適合的台南遊程。例如年輕或家庭族群最需要的是大眾運輸，可憑券免費搭乘全市公車及台灣好行觀光公車，還可以超值加購台鐵台南一日票、雙層巴士一日票。郭貞慧表示，在景點門票方面，包括六大經典古蹟及多處熱門景點，都可憑券享有門票優惠；餐飲、購物部分，有超過100家餐廳、伴手禮商店、觀光工廠、百貨公司優惠。每張券可用到住宿隔日，遊客退房後可繼續在台南玩，所有優惠加總起來，估算每人最多可節省約2000元。她說，另外，針對企業團體遊台南也推出好康加碼，出團遊台南「2天1夜以上」，就贈送古蹟門票、古蹟商品與虎頭埤園區門票；「3天2夜」加贈奇美博物館與十鼓文化村門票與台南在地導覽；「200人以上團體遊」再加送晚宴藝文表演。", "title": "住1晚送1張 台南好康券暑假優惠多"}
{"summarization": "英國政府表示，將撥款近20億美元協助戲院、藝廊等文化機構，度過冠狀病毒疫情帶來的危機。", "article": "英國政府表示，將撥款近20億美元協助戲院、藝廊等文化機構，度過冠狀病毒疫情帶來的危機。英國文藝界深受疫情影響，現場表演取消，也因為仍須遵守社交距離規定，藝文場所前景不明。政府撥出的15.7億英鎊（約新台幣580億元）將用於協助博物館與古蹟，還有參與現場音樂的公司以及獨立戲院。這筆款項是針對英國文化界歷來最大的一次性注資，將為全國各地深受疫情衝擊的重要文化以及遺產機構提供命脈。", "title": "英國藝文紓困 擬撥款580億元"}
{"summarization": "日本九州這兩天受到大雨侵襲，各地紛傳災情，日本2018年也發生逾200人罹難的西日本豪雨，到今天屆滿兩週年，重災區之一的廣島縣坂町今天舉行追悼法會，祈求逝者安息。", "article": "日本九州這兩天受到大雨侵襲，各地紛傳災情，日本2018年也發生逾200人罹難的西日本豪雨，到今天屆滿兩週年，重災區之一的廣島縣坂町今天舉行追悼法會，祈求逝者安息。西日本豪雨2018年6月底到7月初重創岡山縣、廣島縣等地，造成逾200人不幸罹難，是日本進入平成年代後（目前是令和年代）受災最嚴重的一場豪雨。日本TBS電視台報導，西日本豪雨當年在廣島縣造成149人罹難，相關人士今天在受災地舉行追悼法會。廣島縣2018年7月6日降下破紀錄大雨，多數地區都出現土石流或河川氾濫，境內跟豪雨有關的死者總計149人，至今仍有5人下落不明。廣島縣坂町的小屋浦地區兩年前有15人罹難，至今仍有一人下落不明；廣島縣今天從上午開始也斷續降雨，部分地區地方政府也發布「避難勸告」。一名災區民眾說，雖然不避難也不行，但還是很擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，會確實在沒有「三密」情況下避難。日本放送協會兩年前受重創的廣島縣坂町，今天由地方寺廟負責追悼罹難者的法會；廣島市安藝區的災區也設置獻花台，讓地方民眾獻花追悼罹難者。今天在兩年前的重災區坂町小屋浦地區舉行的法會，考量疫情關係縮小規模與時間。兩年前豪雨痛失友人、自宅也受創半倒的75歲山下千代說，「只要降下大雨，防災警報響起時，就會想起兩年前的那一天」。山下說，災害不能忘記，希望確實讓外界知道大雨的可怕與避難的重要性。另外，岡山縣跟西日本豪雨相關的罹難人數為89人，其中以罹難70人的倉敷市最為嚴重，今天在倉敷市真備町舉行追悼儀式；受疫情影響，僅有約50人參加為逝者默禱。位於倉敷市真備町的川邊小學，校舍一樓被兩年前豪雨淹沒，讓學生一直到今年一月都被迫在臨時校舍念書。川邊小學校長本多卓郎今天上午集合所有師生，一邊回顧兩年前災情，一邊呼籲師生為因應可能再度發生的水災，必須在平時就確認避難方法，「保護自己跟自己重視的人的性命」。", "title": "西日本豪雨兩週年 災區法會追悼罹難者"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天下午透過臉書發文再次表達個人看法認為，比起中醫，「漢醫」或「台醫」會是更合適台灣的稱呼。", "article": "立法院長游錫堃今天下午透過臉書發文再次表達個人看法認為，比起中醫，「漢醫」或「台醫」會是更合適台灣的稱呼。游錫堃昨天出席第12屆台北國際中醫藥學術論壇大會開幕式致詞提到，漢醫已有幾千年歷年，正式命名為中醫約百年左右；漢醫傳到朝鮮半島叫韓醫，傳到日本叫漢醫，傳到越南叫東醫。他說，年紀比較大的人，過去都稱漢醫、漢藥，這個事情大家可以思考，「如果叫台醫、台藥應該也不錯」，如果大家覺得台醫、台藥不夠好，可以叫漢醫、漢藥，也無所謂。游錫堃此番說法引起熱議，他今天上午在立法院回應媒體詢問時說，正、反面意見都有，就讓社會討論，不是他能決定，他認為，討論很熱烈，很多是正面意見。另外，游錫堃今天下午也透過臉書發文表示，「比起中醫，我想『漢醫』或『台醫』會是更合適台灣的稱呼。」游錫堃表示，在台灣無論發展為「台醫」，或追本溯源以「漢醫」為名都很好。如果未來社會逐漸發展出共識，這會是可以思考的選項。他指出，「稱呼」為何？或許是最表面的問題，但往往代表大家對事物的認同，是最後也最具挑戰的結果。昨天有機會分享自己的看法，希望拋磚引玉，也讓社會有多元的討論。游錫堃表示，討論總是好的。他更期待的是，無論是近期討論護照正名，乃至大大小小台灣生活中的細節，盼望世世代代台灣人，看見台灣的主體性，創造更多的台灣文化。", "title": "游錫堃：比起中醫 漢醫或台醫會更合適台灣稱呼"}
{"summarization": "美國饒舌歌手兼時尚設計師肯伊威斯特日前宣布參加總統大選，若他是玩真的，那麼他將面臨重大障礙，在11月3日投票前、也就是不到4個月的時間內，發起一場認真的競選活動。", "article": "美國饒舌歌手兼時尚設計師肯伊威斯特日前宣布參加總統大選，若他是玩真的，那麼他將面臨重大障礙，在11月3日投票前、也就是不到4個月的時間內，發起一場認真的競選活動。路透社報導，在國慶日這天推文表示要參選的肯伊威斯特（Kanye West），必須快腳步讓自己的名字與共和黨總統川普及篤定成為民主黨總統候選人的前副總統拜登（Joe Biden）一起登上全美50州和華盛頓哥倫比亞特區的選票上。印第安納州普度大學（Purdue University）西拉法葉校區（West Lafayette）政治學家麥坎（James McCann）表示，身為川普名人狂粉之一的肯伊威斯特有兩條路可以走，一是試著尋求較小的政黨支持，若沒有政黨可以助他登上選票，另一個選擇則可以試著以獨立候選人身分參戰。但以獨立候選人登記參選的期限，在新墨西哥州和主要戰場北卡羅來納州等若干州已經截止。以獨立候選人身分登上選票，也必須在其他地區的登記期限分別於8月和9月截止前，僱用員工或召募志工幫忙在全國各地迅速收集數以萬計的簽名，然而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行當下，這樣的工作顯得更加困難。麥坎表示，很難看到肯伊威斯特會有戶外連署行動；另一種作法，則是肯伊威斯特請支持者在選票上寫下他的名字。目前還不清楚肯伊威斯特是否已經提出任何正式的書面文件，路透社也暫時無法聯繫上他的公關尋求置評。另一半為電視實境秀女星金卡戴珊（Kim Kardashian West）的肯伊威斯特，吸引鎂光燈功力一流，他先前曾宣布打算參選總統，但一直沒有行動。他上週才與蓋璞公司（Gap Inc）達成為期10年的合約，要打造與他旗下時尚品牌Yeezy聯名的系列服飾。肯伊威斯特曾在2018年10月造訪白宮期間發表一段滔滔不絕的長篇大論，期間還頻爆粗口，登上新聞頭條。當時他不僅談到替代宇宙，還自爆遭診斷患有躁鬱症。3週後他表示，他認為自己被利用來散布他不相信的訊息，正在讓自己遠離政治。此前，最近一位在選舉前幾個月宣布發動競選造勢，投入重大努力參選的候選人是前中央情報局（CIA）特工麥馬林（Evan McMullin），他在2016年8月宣布參選。麥馬林後來僅在11個州的選票上出現，得票率為0.53%。", "title": "饒舌歌手Kanye West參選總統若來真的 專家：兩條路可走"}
{"summarization": "「港區國安法」生效後，許多「反送中」示威者使用的通訊軟體Telegram表示，在國際間對香港的政治變化取得共識前，暫停處理任何索取香港用戶資訊的要求。", "article": "「港區國安法」生效後，許多「反送中」示威者使用的通訊軟體Telegram表示，在國際間對香港的政治變化取得共識前，暫停處理任何索取香港用戶資訊的要求。Telegram是一款重視資訊安全的加密通訊軟體，「反送中」抗爭爆發後，許多示威者用它來做為討論和發送文宣的管道。但Telegram的隱私條款指出，若收到法院命令，指用戶可能涉及恐怖活動，則會向法院提供用戶的IP位置和手機號碼。而不久前生效的「港區國安法」中關於恐怖活動的條文，令一些香港用戶感到憂心。香港自由媒體（HKFP，Hong Kong Free Press）5日引述Telegram公司表示，理解當前保障香港用戶隱私的重要性，「直到國際間對香港目前的政治變化達成共識前，Telegram將暫時不處理任何索取香港用戶資訊的要求」。Telegram也補充，之前未曾向香港政府提供過任何數據。近日生效的「港區國安法」第24條對於恐怖活動的定義，包括縱火、破壞交通工具、交通設施等「反送中」示威者常用的手段。而一些港人近期開始刪除自己的Telegram和Whatsapp帳號，改用其他更安全的通訊軟體。報導指出，通訊軟體Signal在上個週末躍升為安卓（Android）app市場的下載量首位，這是一款點對點加密的開放原始碼通訊軟體。", "title": "Telegram：暫不對外提供香港用戶資訊"}
{"summarization": "藥華醫藥表示，去年底至今年年中順利完成2次私募案，成功募資逾新台幣20億元，引進益昂資本、台杉水牛二號生技創投、兆豐銀行等法人，繼歐洲、台灣市場後，明年將進攻美國市場。", "article": "藥華醫藥表示，去年底至今年年中順利完成2次私募案，成功募資逾新台幣20億元，引進益昂資本、台杉水牛二號生技創投、兆豐銀行等法人，繼歐洲、台灣市場後，明年將進攻美國市場。藥華醫藥董事長詹青柳表示，旗下治療真性紅血球增多症（PV）新藥已陸續拿到歐盟、台灣及瑞士藥證；若美國及韓國藥證可順利在明年取證，預期美國市場在明年第1季就有機會開始貢獻營收。由於日本及大陸需再做小型臨床，預期取證的時間將落在2022年。藥華醫藥表示，今年3月13日向美國食品及藥物管理局（FDA）送出P1101的PV藥證申請，並接獲FDA通知已於5月13日正式進入藥證審核，核發藥證的目標日期為2021年3月13日。詹青柳表示，今年年初美國藥證申請底定後即積極提前開展美國行銷布局，啟動建立銷售團隊及進行市場研究，目前已取得美國麻州、馬里蘭州、奧勒岡州、北達科他州及華盛頓州等5州銷售執照。藥華藥的新藥已正式進入歐洲市場，推動5月營收攀升至新台幣8345萬元，較4月108萬元大幅成長7627%，年增率20.84%；累計前5月營收8524萬元，年減18.53%。", "title": "藥華藥20億銀彈到位 明年進攻美國市場"}
{"summarization": "受到武漢肺炎侵襲，馬來西亞自3月中實施行動管制令，限制外國遊客入境，旅遊業受嚴重打擊。馬來西亞首相慕尤丁今天預估，可能要花上4年時間，旅遊業才能真正復甦。", "article": "受到武漢肺炎侵襲，馬來西亞自3月中實施行動管制令，限制外國遊客入境，旅遊業受嚴重打擊。馬來西亞首相慕尤丁今天預估，可能要花上4年時間，旅遊業才能真正復甦。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天發表聲明說，馬來西亞自3月18日實施行動管制令後，限制外國人入境外，也不准大部分經濟活動進行。雖然從6月10日推行復原行動管制令，放寬各大經濟領域運作，但為避免疫情二次爆發，仍不敢打開門戶讓外國人前來旅遊。他說，雖然各行業都受到疫情衝擊，不過旅遊業首當其衝，短期內將無法重演每年為國家貢獻近800億令吉（約新台幣5490億元）的收入。而馬來西亞國家安全理事會預測，旅遊業可能要花4年才能恢復元氣。他不排除在未來4年，只有少部分業者可以繼續生存，大部分旅遊相關業者則會因虧損或失去競爭力而退出。而馬來西亞政府將會持續觀察，並適時向業者提供援助渡過難關。今年原本是「2020大馬旅遊年」，馬來西亞重點推動生態旅遊、藝術和文化領域旅遊，以期吸引3000萬國際旅客和1000億的旅遊收入。不料武漢肺炎疫情從年初入侵，各項經濟活動停擺，間接讓旅遊年的各種願景落空。其中，從3月18日實施行動管制令至今，在旅遊人數嚴重縮減下，導致馬來西亞超過10家飯店與度假村不敵現實衝擊，宣布倒閉或歇業。為了拯救馬來西亞飯店業，馬來西亞政府在4月時推出相關拯救措施，包括讓飯店業每月電費享受15%折扣；免徵人力資源發展基金，從3月至8月豁免6%服務稅等外。另外，也並安排許多從國外回到馬來西亞的國民與外國入境者，強制入住各大飯店隔離14天，並由政府暫時津貼住宿費至5月31日等。", "title": "武漢肺炎衝擊  慕尤丁預估旅遊業花4年才能復甦"}
{"summarization": "中國應急管理部今天公布，上半年中國全境發生的各種自然災害，共造成4960.9萬人次受災，較2019年同期大增41.5%；直接經濟損失達人民幣812.4億元（新台幣約3400億元），年增15.3%。", "article": "中國應急管理部今天公布，上半年中國全境發生的各種自然災害，共造成4960.9萬人次受災，較2019年同期大增41.5%；直接經濟損失達人民幣812.4億元（新台幣約3400億元），年增15.3%。至於眾所矚目的洪災，中國應急管理部表示，上半年洪災共造成26個省區1770.7萬人次受災，其中119人死亡失蹤，84.8萬人次被緊急遷移安置。另有1.5萬間房屋倒塌，直接經濟損失393.1億元。中國應急管理部今天透過微博公布上述數字，並指中國上半年自然災害以洪澇、風雹、地質等災害為主。根據公布資料，上半年中國全境的自然災害，共造成271人死亡或失蹤，但較去年同期減少26.2%；並有1.9萬間房屋倒塌，惟較去年同期大減53.7%。這些災害同時導致78.5萬間房屋損壞；91.3萬人次被緊急遷移安置；農作物受災面積達617萬公頃。中國應急管理部指出，上半年全國平均降水量較常年同期多出7%，對中小型河川及局部地區山坡地影響較大，導致19個省區的309條河川水位超出警戒線，其中12條河川水位創歷史新高。除洪災外，中國上半年發生的地震也不少。根據統計，中國上半年共發生規模5.0以上地震17次，較歷史同期偏多，主要發生在新疆、西藏、四川、雲南等偏遠地區，未造成重大人員傷亡和財產損失。統計指出，上半年發生的森林、草原火災次數大幅下降，僅806起，創10年來新低。但仍造成37人傷亡，5387公頃的森林受災。", "title": "中國上半年自然災害近5千萬人受災 年增逾4成"}
{"summarization": "訊連科技轉投資的玩美移動公司旗下玩美彩妝App，遭印度以資安疑慮為由禁用。訊連與玩美移動今天出面喊冤，盼政府協助聯繫印度相關單位，將玩美移動App從封鎖名單中移除。", "article": "訊連科技轉投資的玩美移動公司旗下玩美彩妝App，遭印度以資安疑慮為由禁用。訊連與玩美移動今天出面喊冤，盼政府協助聯繫印度相關單位，將玩美移動App從封鎖名單中移除。經濟部官員回應，在6月30日獲悉此案，第一時間請台灣在印度駐館，聯繫印度的電子及資通訊部，了解情況；對方表示，這是在緊急狀態下所產生的禁令，廠商如果有任何問題都可以備妥資料，向印度官方提出申訴。目前已將訊息轉達給玩美移動，玩美移動會找律師並彙整資料，準備提出申訴。官員強調，待玩美移動整理好相關的申訴資料後，經濟部將會持續協助廠商，由外館向印度相關部門提交申訴文件。印度6月29日宣布禁止抖音（TikTok）、微信等59款中國App，理由是涉及「國家安全」、「數據安全」和「個人隱私」等問題。由玩美移動開發的玩美彩妝遭誤認為中國App，包括玩美App、公司官網和伺服器也一併受到波及，名列禁用清單中，App也被印度要求蘋果和Google下架。訊連科技董事長黃肇雄形容，這次事件是「冤案」。2017年印度軍方就傳出玩美移動旗下App是中國App，對玩美移動商譽產生嚴重的影響。玩美移動於2015年從訊連分拆獨立，投資人對玩美移動的總投資額達8000萬美元（約新台幣24億元），為近年台灣最大宗的單一App開發商投資案。訊連是玩美移動的最大股東與董事，需要「路見不平，拔刀相助」。他說，從玩美移動股權來看，訊連、玩美移動經營團隊與員工持股占80%，其他投資人包括美國與台灣法人，絕對是「道地的台灣團隊」。今天印度事件受到國際媒體關注，對玩美移動國際商譽產生很大的負面影響，希望政府與媒體能為玩美移動發聲，也希望印度台北協會能協助向印度政府澄清，因為「這個冤枉太大了」。中央社記者詢問，訊連是否會持續投資玩美移動，黃肇雄表示，印度市場占玩美移動業績的占比不大，不會影響訊連；最重要的是商譽如果不趕快澄清，若有後續影響就比較麻煩。訊連一定會持續支持玩美移動，畢竟是「自己生的孩子」。玩美移動App全球總下載數超過8.5億次，擴增實境（AR）試妝次數每年達100億次，全球合作美妝品牌達280家。玩美移動總經理張華禎指出，這次印度禁用事件已成為國際新聞，引起品牌合作商的疑慮；另一個影響是印度用戶無法再使用或更新App。此外，由於玩美移動網站及伺服器遭到封鎖，現有用戶無法連上官網或透過App連網下載新妝容。張華禎重申，玩美移動為台灣優質的軟體開發商，所有App均100%由台灣開發，且重視公司商譽及資料安全，盼政府能協助聯繫印度相關單位，及早開啟雙方對話，將玩美移動App從封鎖名單中移除。張華禎表示，對這次事件還是充滿希望，希望有溝通管道能澄清，目前沒有退出印度市場的問題。玩美移動資深副總經理暨策略長陳品仁說，從6月29日至7月3日，玩美移動已尋求政府單位協助向印度當局說明，包括行政院經濟部國貿局、駐印度台北經濟文化中心、中華民國外貿協會、印度台北協會等，但印度目前未能即時回應，尚無實質的成效。希望政府可以持續幫忙，協助台灣廠商澄清受到的不明指控。", "title": "玩美彩妝App遭印度禁用 開發商喊冤盼經濟部援助"}
{"summarization": "睽違36年，美國影史經典「魔鬼剋星」，即將以數位修復版重返大銀幕，替明年上映的續作「魔鬼剋星：未來世」暖身，也讓觀眾能在戲院，一睹當年轟動全球影壇的喜劇抓鬼橋段。", "article": "睽違36年，美國影史經典「魔鬼剋星」，即將以數位修復版重返大銀幕，替明年上映的續作「魔鬼剋星：未來世」暖身，也讓觀眾能在戲院，一睹當年轟動全球影壇的喜劇抓鬼橋段。美國影史首部票房破億喜劇片「魔鬼剋星」，劇情描述3名研究超能現象的大學教授，因紐約市出現許多靈異現象，3人決定招募新成員，成立用科技抓鬼服務的公司「魔鬼剋星」，解救市民於水火之中。由導演伊凡瑞特曼（Ivan Reitman）執導的「魔鬼剋星」，1984年在美國上映，連續拿下7週全美票房冠軍，更創下在戲院熱播長達7個月的紀錄。不僅票房紀錄亮眼，「魔鬼剋星」中的經典招牌、4名穿卡其工作服的抓鬼專家、綠鬼史萊姆或棉花糖寶寶等，也是美國流行文化代表的一環，深深烙印影迷心中，更成為娛樂產業致敬經典，在「辛普森家庭」、「怪奇物語」都能看到相關致敬片段。拍片過程也有許多趣聞魔鬼剋星」時，找來當時只有7歲的兒子傑森瑞特曼（Jason Reitman）入鏡客串。沒想到小臨演繼承父親衣缽進入影壇，更憑「型男飛行日誌」拿下金球獎最佳劇本。當伊凡瑞特曼決定拍攝新片「魔鬼剋星：未來世」，以交代過去「魔鬼剋星」過去式2部曲後續發展時，兒子傑森瑞特曼便成新片最佳執導人選，頗有父子導演傳承意味。「魔鬼剋星：未來世」原訂今年7月10日在全球上映，但因為武漢肺炎疫情影響，檔期延至2021年3月。原本7月檔期，改由「魔鬼剋星」數位修復版接棒，彷彿呼應「魔鬼剋星」的經典台詞：「是宿命、是因果，每件事情的發生都是有原因的。」「魔鬼剋星」過去式2部曲，「魔鬼剋星」與「魔鬼剋星2」數位修復版，將分別於10日及31日在台上映。", "title": "魔鬼剋星重返大銀幕 再現喜劇抓鬼經典"}
{"summarization": "外資今天持續買超台積電1萬1930張，連續5個交易日買超，推升台積電股價攀高至新台幣338元，大漲8.5元，市值增加2204億元，揚升至8.76兆元。", "article": "外資今天持續買超台積電1萬1930張，連續5個交易日買超，推升台積電股價攀高至新台幣338元，大漲8.5元，市值增加2204億元，揚升至8.76兆元。台積電今天股價延續強勁走勢，開高走高，終場收在338元，漲8.5元，漲幅2.58%，距離歷史最高價346元僅剩8元，估計貢獻大盤指數約72.4點，市值激增2204億元。據統計，外資今天買超台積電1萬1930張，連續5個交易日共買超6萬4106張，推升台積電近5個交易日股價大漲26元，漲幅8.33%，市值增加6742億元，攀高至8.76兆元。分析師王兆立表示，台積電董事長劉德音於6月股東常會中透露，如果沒有海思訂單，有其他客戶想要填補空缺，台積電今年營運展望與資本支出計畫不會改變，成功化解市場對美國擴大圍堵華為的疑慮。此外，台積電先進製程進展順利，5奈米製程領先業界量產，法人看好，台積電不僅可望獨拿蘋果（Apple）5奈米A14處理器訂單，也將獲高通（Qualcomm）與超微（AMD）5奈米訂單，台積電今年下半年5奈米產能應可滿載，並有機會延續到明年。台積電5G與高效能運算市場接單暢旺，包括7奈米與5奈米產能滿載，王兆立預期，將推升台積電今年營運成長超越業界水準，為吸引外資買超的一大誘因。", "title": "台積電市值增至8.76兆元 外資連5個交易日買超"}
{"summarization": "美國海軍近日派出尼米茲號與雷根號航空母艦在南海水域進行雙艦操演，以支持印太海域的自由開放。中國外交部今天批評，美國蓄意派重兵在南海進行大規模軍演、炫耀武力，完全是別有用心。", "article": "美國海軍近日派出尼米茲號與雷根號航空母艦在南海水域進行雙艦操演，以支持印太海域的自由開放。中國外交部今天批評，美國蓄意派重兵在南海進行大規模軍演、炫耀武力，完全是別有用心。中國1日起在位於南海的西沙群島周圍連續5天進行軍演，2艘美國航艦4日起也在南海展開演習；美國國防部並指為北京在具主權爭議的海域進行軍演感到擔心，強調中國軍演將進一步破壞區域穩定。中國外交部下午舉行例行記者會，發言人趙立堅回答媒體時表示，西沙群島是中國領土，不存在任何爭議。中方在西沙海域開展軍事訓練是中國主權範圍內的事、無可非議，美方有關言論完全是罔顧事實、混淆視聽。他並說，「當前，在中國和東盟（東協）國家的共同努力下，南海局勢保持總體穩定，向好發展。在此形勢下，美國蓄意派重兵在南海有關海域進行大規模軍演，炫耀武力，完全是別有用心」。趙立堅批評，美方的行徑意在挑撥離間地區國家間關係，推動南海軍事化，破壞南海地區和平與穩定。美國海軍發言人4日表示，尼米茲號（USS Nimitz）與雷根號（USS Ronald Reagan）航艦正在南海水域進行雙艦操演，以「支持印太海域的自由開放」。", "title": "美航艦南海軍演 北京：別有用心"}
{"summarization": "馬來西亞希望聯盟今天發表聲明，未來一旦重新執政，將堅持推選人民公正黨主席安華為新首相人選，否決前首相馬哈地稍早相中沙巴民族復興黨主席沙菲益的構想。", "article": "馬來西亞希望聯盟今天發表聲明，未來一旦重新執政，將堅持推選人民公正黨主席安華為新首相人選，否決前首相馬哈地稍早相中沙巴民族復興黨主席沙菲益的構想。希望聯盟今天召開主席理事會會議後，發表聯合聲明表示，人民公正黨、民主行動黨與國家誠信黨等黨魁一致決議，未來若重獲政權，將組成「希望聯盟+」，並推舉安華（Anwar Ibrahim）出任首相。聲明說，為了重返執政，各黨委託安華與各政黨談判，包括與沙巴州首席部長兼沙巴民族復興黨主席沙菲益（Shafie Apdal）共商組成政治聯盟的條件。同時，希望聯盟強調，目前執政的國民聯盟若突然宣布解散國會，重新舉行大選，希望聯盟執政的州政府也不會配合中央解散州議會。聲明解釋，國內疫情仍未完全平息，州政府應該協助人民抗疫，不應為了政治利益導致政局再度出現動盪。前首相兼土著團結黨前名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）6月27日發表聲明，經過前土團黨馬哈地派系、沙巴民族復興黨、國家誠信黨與民主行動黨的2天非正式會議共識，一旦重返執政，馬哈地不會出任首相，將推選沙菲益為新首相人選，至於安華則為第一副首相，第二副首相人選為馬哈地之子、前土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）。2018年開始執政的希望聯盟共有4個主要成員黨，包括人民公正黨、土著團結黨、民主行動黨與國家誠信黨，未料，政局今年2月突然風起雲湧，馬哈地宣布辭去首相與名譽主席職務，土團黨隨即宣布退出希望聯盟，導致希望聯盟瓦解。雖然馬哈地之後對外宣稱回歸土團黨擔任名譽主席，但慕尤丁已獲得土團黨支持競選首相，成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員奧援，成立國民聯盟政府，並成為馬來西亞首位非民選首相。慕尤丁與馬哈地從此漸行漸遠，馬哈地不斷對慕尤丁出言挑戰，導致慕尤丁下重手，5月宣布開除5名國會議員黨籍。馬哈地為了重新奪回執政權，近期不斷向安華勢力遞出橄欖枝，希望修復雙方結盟關係。不過，雙方陣營各有屬意的首相口袋人選，這也意味著安華與馬哈地的合作註定破局。", "title": "馬來西亞希盟各擁首相人選 馬哈地安華復合破局"}
{"summarization": "桃園市觀自在慈善會今天捐贈救護車給市府消防局，消防局表示，感謝來自民間善心捐贈救護車輛，桃園市政府目前共有136輛救護車，每輛車服務約1萬6593人，人車比為6都第一。", "article": "桃園市觀自在慈善會今天捐贈救護車給市府消防局，消防局表示，感謝來自民間善心捐贈救護車輛，桃園市政府目前共有136輛救護車，每輛車服務約1萬6593人，人車比為6都第一。桃園市政府消防局長謝呂泉表示，在觀自在慈善會今天捐贈後，桃園市的救護車目前共有136輛，以桃園市人口數約225萬人計算，平均每輛救護車約服務1萬6593人，較新北市3萬1956人、台北市2萬8861人、台中市2萬6322人、台南市2萬1840人、高雄市2萬388人，人車比為6都之冠。觀自在慈善會會長李展向表示，慈善會從93年起集結1100多名會員愛心捐贈救護車，截至今年已捐贈15輛，在疫情期間也捐贈4公升抗菌洗手乳750桶及4公升酒精500桶，協助學校環境清潔消毒工作，今天捐贈的救護車價值新台幣258萬元，並配備完善救護器材，盼協助消防隊員救助更多病患。桃園市長鄭文燦表示，桃園市救護車一年出勤近10萬車次，其中急性心肌梗塞、疑似中風、重大創傷及到院前心肺功能停止等四大急重症約占1成，消防局也結合緊急救護及緊急醫療服務，並與責任醫院連線進行雲端資訊共享，希望第一時間救治急重症者。另外，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，消防局在醫療勤務出勤312車次，送醫310人，其中61人為載送肺炎確診病患。", "title": "民間善心捐贈救護車 桃園人車比居6都之首"}
{"summarization": "後疫情時代，國旅大爆發，環保署結合多家旅行業者推出「綠色旅遊行程」，主打低碳、惜食、環保等元素，並結合集點送好康，提倡從旅遊生活落實環境保護。", "article": "後疫情時代，國旅大爆發，環保署結合多家旅行業者推出「綠色旅遊行程」，主打低碳、惜食、環保等元素，並結合集點送好康，提倡從旅遊生活落實環境保護。環境保護署今天在苗栗三義西湖渡假村舉辦「綠色Play在地滿足」記者會，宣布結合5家旅行業者，推出綠色旅遊行程，主打「景點好玩又綠色」、「餐廳好吃又惜食」、「住得時尚又環保」，讓旅遊行程好玩有趣且更有意義。環保署長張子敬指出，環境保護應從生活中落實，簡單一點、減少碳排放，以往環保政策多半是單項推廣，效果有限，現在希望推動全民綠生活，例如長期推的資源回收、廚餘回收，畢竟屬於末端處理，現在改推「惜食」，從源頭減量，店家菜單設計可更具彈性，讓消費者吃多少、點多少。迎接後疫情時代，國人出現「報復式出遊」，張子敬說，國旅振興也希望可以「綠一點」，建議民眾出遊，飲食選擇綠色餐廳或是「吃多少，點多少」，交通選擇大眾運輸，住宿選擇「環保標章旅館」、「環保旅店」或是自備清潔盥洗用品，景點不妨選擇風景優美的國家森林遊樂區、國家風景區、國家公園或環境教育設施場所等。環保署指出，包括上順旅行社、大通旅行社、永嘉旅行社、雄獅旅行社，以及取得「金級環保標章」的原森旅行社，均規劃符合綠生活的綠色旅遊行程，民眾報名參加，不但有優惠價格，加入環保集點會員另外還送綠點好康。西湖渡假村董事長鄭順福指出，園區取得「金級環保標章旅館」、「金級環保標章餐館」、「金級環保標章育樂場所」及「環境教育設施場所」，以「3金1環」帶給民眾全方位的環保旅遊體驗，餐廳大量採用在地食材，如果吃不完還有「真空打包」服務並附上QRCode說明回家後進行二次料理的食譜，惜食不浪費。", "title": "後疫情時代 環保署攜手旅行業者推綠色遊程"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，盼教育部與行政院協調，拿前瞻計畫中1000億元替全台學校裝冷氣。台北市長柯文哲認為，應用更環保方式，例如裝太陽能板、綠化植栽等。", "article": "新北市長侯友宜今天說，盼教育部與行政院協調，拿前瞻計畫中1000億元替全台學校裝冷氣。台北市長柯文哲認為，應用更環保方式，例如裝太陽能板、綠化植栽等。柯文哲下午出席「台北疫情後經濟轉型」論壇，接受媒體聯訪時，做上述表示。侯友宜日前拋出氣溫達攝氏36度就放高溫假的想法，並函文教育部，希望教育部研議提配套，供地方依循辦理；他今天表示，盼教育部與行政院協調，拿前瞻計畫中的新台幣1000億元替全台學校裝冷氣。南投縣長林明溱今天主持縣務會議也指出，夏季高溫造成教室酷熱，影響學生健康與學習品質，已指示教育處向教育部建議爭取前瞻基礎建設計畫經費，讓學校有能力裝冷氣，同時也請教育處了解全縣國中、小教室炎熱情形，並分級列管，籌措經費逐步改善。柯文哲指出，他參加論壇時，被冷氣冷到睡不著，應要用更環保的方式降溫，例如「買溫度不買冷氣」，讓業者透過裝設太陽能光電板、田園城市、遮陽板、通風設備或冷氣設備等方式，達到市府要求，以購買服務取代購買硬體。柯文哲表示，學校目前的降溫設計就是噴霧、裝綠植栽等，「用比較省的價錢達到同樣效果」，不可能學校不裝設窗簾，冷氣卻開到最強。台北市教育局資料顯示，目前全北市公立國小冷氣裝設已達92%，國中100%，國小部分，僅剩西松、三興、老松、康寧、文湖、士東、陽明山、雙溪、芝山、逸仙、清江、湖山、文林尚未裝設；其中，雙溪國小與湖山國小經家長討論，決議不裝設冷氣。", "title": "侯友宜籲前瞻幫學校裝冷氣  柯文哲指可以更環保"}
{"summarization": "監察院今天表示，公衛護理師業務包山包海，「從產房管到安寧病房」，近7成衛生所服務人數是美國的2到10倍，淪為「血汗衛生所」，公衛護理師還被排除認列危勞職務，通過糾正衛福部。", "article": "監察院今天表示，公衛護理師業務包山包海，「從產房管到安寧病房」，近7成衛生所服務人數是美國的2到10倍，淪為「血汗衛生所」，公衛護理師還被排除認列危勞職務，通過糾正衛福部。監委尹祚芊、王幼玲下午召開記者會，指出國內衛生所有370家，執行第一線的公共衛生及預防保健工作，但業務益趨繁雜，包山包海，除傳統的傳染病防治、婦幼衛生、預防接種外，新增癌症篩檢、公費流感疫苗接種、社區精神疾病患者的關懷訪視等，有限的護理人力永遠有做不完的工作。監察院內政及族群、教育及文化委員會於日前通過對衛福部的糾正案。王幼玲表示防疫期間賣口罩；打預防針跟癌篩還有目標數，得跟診所搶業績。衛生所業務越來越多，人力卻沒增加，公衛護理師的勞動條件跟壓力，衛福部不能視而不見。尹祚芊表示，衛福部建議衛生所設置護理師1名、護士5人，但各縣市衛生局並未足額聘用人員，未符合員額基準的衛生所達68%，另有94家（25%）衛生所護理師及助產士的編制少於基本員額6人。尹祚芊說，員額不足使每名公衛護理師照顧人口數不斷增加，民國107年底有92家衛生所護理師平均服務人數超過1萬人以上，有12家衛生所服務人數超過2萬人以上；服務人數第一名的高雄市三民區衛生所，甚至公衛護理師平均服務人數達4萬8702人，遠高於美國建議的5000人將近10倍，衛福部不解決衛生所人力嚴重不足問題，淪為「血汗衛生所」。她說，衛生所業務包括醫政、藥政、食安、營業衛生及菸害防治稽查，甚至各地監理所應執行的75歲以上高齡長者駕駛認知功能檢測，及不明原因或車禍死亡的行政相驗、居家安寧照護等，非護理核心的公衛任務不斷增加；有的衛生所甚至違規將護理專業人員用於人事、會計及採購業務，排擠衛生所辦理核心業務的人力及時間。尹祚芊指出，衛福部及縣市衛生局依「地方衛生機關業務考評作業計畫」，對衛生所訂定不合理的「目標數」，作為考核機制，將社區預防保健責任，全數轉嫁由衛生所公衛護理師承擔。她表示，公衛護理師工作既「危」又「勞」，曾有公衛護理師訪視精障病人時，遭病人持刀追殺，但至今無法得知病人是否有按時就醫等相關資訊。主管的衛福部疏於建立保障機制，把公衛護理師排除於「危勞職務」適用範圍外。她說，衛福部應整合所屬司、署交由衛生所執行的核心業務，或調整執行方式，以保障衛生所人員的工作權益；也應協助資訊整合，讓衛生所人員得以快速查詢或取得健康管理所需的資訊內容。", "title": "血汗衛生所業務包山包海  監察院糾正衛福部"}
{"summarization": "王姓男子無照開車行駛蘇花改，發現員警正在隧道執勤，為想觀察員警究竟在做什麼便放慢車速，沒想到低於最低速限時速50公里，遭警方攔下，開出蘇花改首張龜速車罰單和無照駕駛罰單。", "article": "王姓男子無照開車行駛蘇花改，發現員警正在隧道執勤，為想觀察員警究竟在做什麼便放慢車速，沒想到低於最低速限時速50公里，遭警方攔下，開出蘇花改首張龜速車罰單和無照駕駛罰單。宜蘭縣警察局交通隊今天表示，6月20日起蘇花改主線路段最高速限已由時速60公里提升至70公里，並規定最低速限50公里；蘇花改與舊蘇花公路銜接路段，為維護行車安全，維持速限介於50至60公里。警方4日下午3時17分於台9線南下134.5公里觀音隧道內，以手持式雷射測速槍測得一輛轎車行車速度時速46公里，低於最低速限50公里，依道路交通管理處罰條例舉發，開出首張蘇花改龜速車罰單，處新台幣1200元以上2400元以下罰鍰。員警攔查車輛後，20多歲駕駛王姓男子向警方說，他是想觀察員警究竟在做什麼便放慢車速，沒想到低於最低速限時速50公里。員警還發現王姓男子駕駛執照已被吊銷，再依同法舉發無照駕駛，處6000元以上1萬2000元以下罰鍰，並當場禁止王男駕駛。警方表示，從6月20日至昨天為止，舉發汽車駕駛人行駛蘇花改時速高於80公里以上者計有482件。依相關規定，最高速限設有10公里寬容值，但最低速限則無寬容值，如遇車流量大或事故導致塞車，則考量實際車流情形不予舉發。", "title": "無照男為觀察員警  吃下蘇花改首張龜速車罰單"}
{"summarization": "金管會今天公布，陸資及外資6月單月合計淨匯入約41.34億美元（折合新台幣約1226.76億元），一掃連4個月淨匯出陰霾，首度轉為淨匯入，不過累計上半年仍是淨匯出達126.9億美元。", "article": "金管會今天公布，陸資及外資6月單月合計淨匯入約41.34億美元（折合新台幣約1226.76億元），一掃連4個月淨匯出陰霾，首度轉為淨匯入，不過累計上半年仍是淨匯出達126.9億美元。金融監督管理委員會今天公布，6月外資淨匯入約41.35億美元、陸資淨匯出約0.01億美元，合計6月單月整體外資及陸資淨匯入達41.34億美元（折合新台幣約1226.76億元）。根據金管會資料顯示，今年以來，僅有1月單月外資淨匯入約12.896億美元，2月開始，隨著全球疫情升溫當月匯出38.967億美元，3月匯出103.956億美元、4月匯出4.284億美元以及5月再匯出33.93億美元，今天公布的6月最新數字，外資終於回頭匯入逾40億美元。金管會也統計，今年上半年外資累計淨匯出約126.77億美元，陸資累計淨匯出約0.13億美元，合計整體外資及陸資上半年累計淨匯出達126.9億美元（折合新台幣約3765.75億元）。此外，金管會統計，截至6月底止，外資與陸資累計淨匯入餘額回升至2007.34億美元，外資水位又重回2000億美元大關之上。", "title": "一掃匯出陰霾 外資回頭6月淨匯入逾40億美元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，第13年舉辦的「2020搖滾台中」17、18日將改採線上直播方式舉辦，市府今天表示，今年因為疫情取消許多音樂活動，因此期盼透過這樣的舞台，發揚台中在地搖滾樂。", "article": "因應武漢肺炎，第13年舉辦的「2020搖滾台中」17、18日將改採線上直播方式舉辦，市府今天表示，今年因為疫情取消許多音樂活動，因此期盼透過這樣的舞台，發揚台中在地搖滾樂。台中市新聞局今天舉辦「2020搖滾台中」起跑活動，由去年獲選為搖滾台中數位合輯之一的樂團「貝婷大師」開場，海克力斯、消波塊、靈魂咆哮、老破麻等樂團也出席，為「搖滾台中」站台。台中市新聞局長黃國瑋表示，今年受到疫情影響，許多音樂活動都被取消，但音樂人需要被大家聽見，所以市府決定續辦「搖滾台中」，並改採線上直播，盼透過這樣的舞台，發揚台中在地搖滾樂。市府指出，「搖滾台中」線上直播將於17日下午5時至晚上10時、18日下午4時至晚上10時準時上線，表演團隊包括藝人魏如萱、宇宙人、麋先生等，更串聯日本、泰國、韓國、馬來西亞等國知名樂團，是一場跨國線上直播音樂節，歡迎全球樂迷屆時一同上線，跟著螢幕嗨翻天。海克力斯樂團表示，搖滾台中已舉辦13年，樂團則已成立20年，台灣獨立音樂發展環境愈來愈好，現在比以前更重視獨立音樂，希望各界能繼續支持，也盼透過線上直播讓更多人看見。", "title": "連辦13年 搖滾台中跨國音樂節17日線上直播登場"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往高雄慰勉海軍陸戰隊九九旅步二營時表示，在這個關鍵時刻，「我們一定要穩住士氣、堅守崗位」；身為三軍統帥，「我一定會和大家站在一起，共同流汗打拚，克服所有的挑戰。」", "article": "總統蔡英文今天前往高雄慰勉海軍陸戰隊九九旅步二營時表示，在這個關鍵時刻，「我們一定要穩住士氣、堅守崗位」；身為三軍統帥，「我一定會和大家站在一起，共同流汗打拚，克服所有的挑戰。」海軍陸戰隊3日聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，已造成2死1命危、1輕傷。其中士官阿瑪勒．道卡杜仍在加護病房使用葉克膜搶救中。蔡總統今天下午前往高雄慰勉海軍陸戰隊九九旅步二營，這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統說，政府會給予漢光演訓意外事件中受傷或殉職同袍最好的照顧，也要給家屬最大的協助。期盼陸戰隊士官兵持續傳承陸戰隊堅強鬥志，擦乾眼淚，堅定勇敢的為陸戰隊、國軍及國家，一起繼續流汗打拚。蔡總統提到，日前演訓中的意外事故，造成陳志榮上士、蔡博宇上兵兩位英勇弟兄殉職，以及阿瑪勒．道卡杜中士昏迷住院中，此外，楊昌霖少校也離開了。她說，這不僅是國家的損失，也令所有國人同胞感到難過，尤其是這次發生意外的弟兄，都是朝夕相處的同袍，大家一定更加悲痛。蔡總統表示，她今天來到這裡，就是要替大家打氣、加油。國家需要國軍，國軍需要海軍陸戰隊，這個守護國家的任務，一刻也不能停下來。她說，稍早已先向兩位殉職弟兄的家屬致意哀悼，隨後也在醫院中，探視昏迷的弟兄，慰問家屬。她要求國防部，一定要全力照顧國軍弟兄姐妹，尤其在這次意外事件中受傷或殉職的同袍，都要給予最好的照顧，也要給家屬最大的協助。總統表示，她知道意外的發生，失去弟兄的傷痛，以及外界的各種聲音，一定會造成影響。「在這個關鍵的時刻，我們一定要穩住士氣、堅守崗位。」蔡總統說，雖然弟兄姊妹殉職、受傷，但陸戰隊的堅強鬥志，會持續傳承下來。陸戰隊的士官兵擦乾眼淚，堅定、勇敢為陸戰隊、國軍及國家，一起繼續流汗打拚。「身為三軍統帥，我一定會和大家站在一起，共同流汗打拚，克服所有的挑戰。」她期勉大家，用最好的表現全力完成每一次的任務，來緬懷殉職的弟兄。勿忘初衷，努力加油。", "title": "慰勉海軍陸戰隊  總統：關鍵時刻要穩住士氣"}
{"summarization": "菲律賓輿論今天要求最高法院凍結新通過的反恐法，聲稱此法威脅到人權與言論自由。", "article": "菲律賓輿論今天要求最高法院凍結新通過的反恐法，聲稱此法威脅到人權與言論自由。法新社報導，菲律賓國會上月通過反恐法後，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）3日批准此法。這項新法賦予安全部隊廣大權力追捕恐佈分子，但批評人士擔心此法可能淪為打擊異議人士與政敵的工具。人權團體曾呼籲杜特蒂否決這項法案，因為新法允許一個由總統內閣成員組成的特別委員會下令，在未取得法庭逮捕令的情況下逮捕任何他們認定的恐怖分子。新法也容許當局在未指控任何罪名的情況下，拘留可疑分子最多24天，同時廢除了對遭到錯誤拘押者的賠償條款。菲國政府主張，共產黨與伊斯蘭激進團體長年在南部進行叛亂活動，要對抗恐怖主義有必要制訂新反恐法。但菲國多位律師、教授與國會成員今天分別向最高法院提出4項請願案，呼籲在新法本月中旬生效前予以凍結，好允許司法審查與撤除違憲條款。在野議員拉格曼（Edcel Lagman）今天在請願書中說：「在民主社會，萬不能以人權和公民自由權為代價來取得或維持治安。」最高法院證實收到請願文件，其他團體也已表示將挑戰新法。批評者表示，這項新法對恐怖主義定義寬鬆，可能強化杜特蒂打擊異己的能力。已有一些人因為抨擊他的政策，像是造成數千人喪生的掃毒戰爭，而入監服刑。菲國政府辯稱，新法已有足夠防護措施來避免濫用。杜特蒂發言人昨天表示，政府會尊重最高法院裁決。", "title": "菲律賓反恐新法惹議 批評人士要求最高法院凍結"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖鑾轎，今天進入彰化縣進香時，路旁遇到一對父母帶著插管的2歲女童跪在路旁，媽祖鑾轎還停在女童前為她祈福，這一幕讓在場民眾都相當感動。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖鑾轎，今天進入彰化縣進香時，路旁遇到一對父母帶著插管的2歲女童跪在路旁，媽祖鑾轎還停在女童前為她祈福，這一幕讓在場民眾都相當感動。白沙屯拱天宮媽祖往北港朝天宮進香，數萬名信眾跟隨媽祖鑾轎前行，昨天進入台中市大甲區，鑾轎還進入大甲鎮瀾宮，雙媽相會約30分鐘，晚間駐駕台中市清水區福宴餐廳，今天上午起駕後，約上午9時許進入彰化縣。媽祖鑾轎行經台中市與彰化縣交界時，有一對父母帶著一名約2歲大女童，跪在路旁希望獲得媽祖保佑，女童身上還插著呼吸管，一旁還有氧氣鋼瓶，廟方人員見狀，讓媽祖鑾轎停在女童前為她祈福。許多在場民眾見到這一幕都相當感動，還將畫面拍下分享到網路上，白沙屯拱天宮也在臉書上，分享媽祖鑾轎為女童祈福的影片，並貼文祝福「天下父母心，所有的父母都希望每個孩子都要平安健康的長大，讓我們一起祝福孩子。」白沙屯媽祖前往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "父母帶插管女兒跪路旁 白沙屯媽祖鑾轎停下祈福"}
{"summarization": "台灣房屋表示，不動產非快速消費品，具抗跌、穩健等特點，認為下半年房市不會有報復性買盤。在後疫情時代，將以馬拉松型產品當道，另外，健康地產產品需求看旺。", "article": "台灣房屋表示，不動產非快速消費品，具抗跌、穩健等特點，認為下半年房市不會有報復性買盤。在後疫情時代，將以馬拉松型產品當道，另外，健康地產產品需求看旺。展望未來房市，台灣房屋集團總裁彭培業說，不動產並非快速消費品，具有長線、抗跌、穩健等特點，因此，認為下半年房市不會出現報復性買盤。他說，精華區多半已飽和、發展有限，都市大城市邊緣的衛星城市、重劃區發展則急起直追，人口移入數和房價潛力更甚精華區，像是林口新市鎮、桃園青埔重劃區、新竹關埔重劃區、台中北屯機捷特區等，未來將以「馬拉松型」產品當道。另外，在後疫情時代，民眾會更重視建築設計，產品是否具有提升空氣品質、降低噪音等設備，健康地產產品需求看旺。台灣房屋趨勢中心執行長張旭嵐表示，房價盤整是必然，不過，長期看來不動產還是穩健成長，且目前稅制更適合長線經營，非短期套利。另外，台商加速回台置產，商辦以雙北市最熱門，桃園的土地、廠辦需求強勁，有望提振下半年經濟，房地產再度扮演要角。", "title": "房仲：房市穩健 下半年不會有報復性買盤"}
{"summarization": "優步（Uber）已經同意以26.5億美元（約新台幣780億元），收購美食外送應用程式Postmates。", "article": "優步（Uber）已經同意以26.5億美元（約新台幣780億元），收購美食外送應用程式Postmates。總部位於舊金山的叫車服務業巨擘Uber，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，在5月削減全球1/4人力，但尋求推動增長中的美食外送服務平台Uber Eats。彭博引述知情人士報導，預料Uber將會於今天上午在美國宣布，和新創公司Postmates達成26.5億美元（約新台幣780億元）收購交易。紐約時報先前報導，這項交易將強化Uber，並幫助Postmates，成立9年Postmates一直苦於對抗規模較大的食物外送競爭對手。Uber原本出價60億美元（新台幣1766億元）收購另一家美國美食外送應用程式Grubhub，但卻失利。Grubhub後來被歐洲競爭者Just Eat Takeaway買下。Uber在今年稍早前的季度更新報告中說，公司虧損近30億美元，4月租車業務下滑約80%。不過，Uber表示，Uber Eats送餐業務的營收強勁成長。Uber和Postmates都不願評論這項潛在交易。", "title": "疫情帶動外賣需求 Uber砸780億買外送程式商"}
{"summarization": "振興三倍券15日即將上路。民進黨籍台中市議員批評，市府目前僅有提供空幻的抽獎機會。台中市經發局表示，市府將在13日舉行記者會，由市長盧秀燕親自公布台中市加碼方案。", "article": "振興三倍券15日即將上路。民進黨籍台中市議員批評，市府目前僅有提供空幻的抽獎機會。台中市經發局表示，市府將在13日舉行記者會，由市長盧秀燕親自公布台中市加碼方案。振興三倍券7月15日即將上路，民進黨籍台中市議員賴佳微、江肇國、蔡耀頡今天表示，各縣市推出的現金加碼不斷，台中至今依然僅有提供空幻的抽獎機會，日前質詢時，市長盧秀燕曾允諾一週內公布現金加碼方案，至今仍未出爐。賴佳微表示，外縣市不斷用現金加碼，台中市還是只有提供用現金購物就有的抽獎機會，那民眾用現金消費就好了，何必要在台中使用三倍券。蔡耀頡指出，盧秀燕當時答應在一週內公佈，還強調會有驚喜，難道所謂的驚喜就是完全沒有驚喜。江肇國表示，盧秀燕不能透過媒體對其他五都嗆聲，卻仍提不出三倍券的加碼方案。購物節今年抽獎跟去年方式跟獎品是一樣的，市長若端不出新的菜色跟誘因，將比不上其他縣市的所推出的優惠方案。議員們表示，台中目前傾全力舉辦的台中購物節，若沒有搭配三倍券的加成，很有可能會稀釋掉台中購物節的效益，呼籲市府，儘速提出現金加碼方案，讓振興三倍券能夠真的在台中最好用。台中市經發局表示，7月13日將舉行記者會，由盧秀燕親自公布台中市加碼方案，讓民眾調配振興三倍券使用時機。加碼優惠配合暑假及中央安心旅遊方案，內容涵蓋旅行住宿、夜市美食、產業故事館、觀光工廠、休閒農場等豐富遊程及消費優惠。", "title": "議員批市府僅空幻抽獎 盧秀燕13日宣布加碼方案"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，5日凌晨2時起駕出發，由於鑾轎行進速度快，今天上午已進入彰化縣，信徒直言根本是「加渦輪超跑」、「沒練過跟不上」。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，5日凌晨2時起駕出發，由於鑾轎行進速度快，今天上午已進入彰化縣，信徒直言根本是「加渦輪超跑」、「沒練過跟不上」。白沙屯媽祖上午進入彰化縣，雖然今天是上班日，但跟隨信徒人潮還是綿延數公里；此外，鑾轎行進速度很快，更被信徒稱根本是「加渦輪」的「粉紅超跑」，還有信徒在網路直播留言說「這種腳程，沒練過會跟不上，要跟的人，還是多鍛鍊，今年可能是最快的」。媽祖鑾轎進入彰化市區後，上午停駕在彰化市中山路三段，彰化縣長王惠美前往獻花祈福，神轎下午約3時再起駕，行經縣府前時，王惠美再率縣府團隊接駕，祈求國泰民安、風調雨順、疫情遠離，她也呼籲隨行信眾要注意補水、防曬及自身健康。拱天宮表示，今年情況特殊，因此婉謝信徒躦轎腳，神轎行進速度也跟著加快，但實際觀察，媽祖仍讓極少數有求信眾躦轎腳，似乎在回應信徒；媽祖今天下午行經花壇鄉，有信徒燃放不少鞭炮，也讓觀看直播的信徒直批「現在這種放鞭炮，才是放過頭」。白沙屯媽祖徒步往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，公元2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "白沙屯媽祖行進速度快 信徒：沒練過跟不上"}
{"summarization": "美國祭出史無前例的量化寬鬆措施，資金狂潮席捲全球，而熱錢四處流竄導致主要國家匯率劇烈波動，台灣同樣淪陷，央行為了穩定匯率，在匯市狂掃美元，對抗熱錢的宣示意味濃厚，連帶推升6月外匯存底續創歷史新高。", "article": "美國祭出史無前例的量化寬鬆措施，資金狂潮席捲全球，而熱錢四處流竄導致主要國家匯率劇烈波動，台灣同樣淪陷，央行為了穩定匯率，在匯市狂掃美元，對抗熱錢的宣示意味濃厚，連帶推升6月外匯存底續創歷史新高。中央銀行今天公布台灣6月底外匯存底金額為4886.91億美元，較上月底增加41.76億美元，增加原因除了外匯存底投資運用收益，歐元等貨幣對美元升值，以該等貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加；6月資金大量匯入，導致外匯市場過度波動，央行進場調節、敲進美元也是一大關鍵。央行外匯局局長顏輝煌表示，今年初爆發武漢肺炎疫情後，美國接連降息，近乎零利率，加上「無上限」量化寬鬆政策，聯準會資產負債表在短短幾個月內，從4兆美元左右激增破7兆美元，「資金外溢效果就是錢都跑到其他國家了」。顏輝煌坦言，大量熱錢流竄，對其他國家匯率帶來很多不穩定因素，各國央行基於穩定國內金融市場與經濟穩定，紛紛進場調節。觀察主要國家最新外匯存底變動情況，中國3兆1017億美元、月增102億美元，日本1兆3031億美元、月增83億美元，瑞士8477億美元、月增231億美元，印度4676億美元、月增124億美元。「印度6月進場干預，買了很多（美元）」，顏輝煌直言，美國印這麼多鈔票，讓其他國家匯市受到很大困擾與衝擊，各國央行必要時，進場調節匯市都是本於職責所在。台灣6月也呈現同樣情況，顏輝煌坦言，「有時候市場一邊倒，一定要去維持市場秩序」，在資金大量湧入情況下，央行敲進美元對抗熱錢、穩住匯率，便推升6月外匯存底續創新高。央行也說，6月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4284億美元，較上月大增360億美元，約當外匯存底占比也從上月81%跳升至88%。", "title": "央行狂掃美元對抗熱錢 台灣6月外匯存底續創新高"}
{"summarization": "疫情衝擊外銷訂單，經濟部長王美花表示，經濟部已經與紡織業、工具機、手工具、扣件、汽車零組件、航太零組件等產業溝通，近期會公布製造業「紓困3.0」方案，預算規模還需要細部討論。", "article": "疫情衝擊外銷訂單，經濟部長王美花表示，經濟部已經與紡織業、工具機、手工具、扣件、汽車零組件、航太零組件等產業溝通，近期會公布製造業「紓困3.0」方案，預算規模還需要細部討論。目前外界猜測，製造業「紓困3.0」方案預算規模可能達到新台幣千億元，但王美花並未鬆口僅說，「看看本週有沒有可能（公布）」。王美花接受媒體採訪時表示，台灣是外貿導向的國家，難免受到國外情形影響。今年第1季、第2季以來，部分產業表現亮眼，仍有正成長，但也有些產業，因為歐美疫情未歇，影響消費市場與外銷訂單表現。經濟部跨部會溝通中，近期會公布「紓困3.0」方案。王美花表示，經濟部目前已經與比較需要紓困的產業溝通過，了解廠商第3季的訂單情形，許多業者提到歐美消費市場表現仍不理想，相關產業包括紡織、工具機、手工具、扣件、汽車零組件及航太零組件等產業。王美花轉述，業者提到本來有好轉跡象，看到訂單進來，但是前陣子美國黑人佛洛伊德（George Floyd）死亡事件，許多店家又關起來，也出現訂單延後的情形。至於「紓困3.0」方案的是否延續「紓困2.0」薪資及營運資金補貼的模式進行，王美花表示，會考量預算規模以及原來紓困的使用情形，至於紓困方案能否這週出來，王美花仍語帶保留，只說應該很快會公布。由於疫情影響外貿表現，市場擔心秋冬疫情再起，王美花表示，許多歐美國家的疫情並沒有完全解決，根本不用談「再起」，不過，多數國家都認為，疫情要完全消滅不太可能，但經濟、商業活動還是要逐漸起來，畢竟民眾也受不了都不出門，但整體態度是相對謹慎而緩慢的。", "title": "外銷動能疲弱 王美花：近期公布製造業紓困3.0"}
{"summarization": "達賴喇嘛5日談到生日願望時表達盼再度訪台，外交部發言人歐江安今天表示，目前未收到訪台申請，若收到，會依據相關規定辦理，歡迎達賴喇嘛再度來台弘法。", "article": "達賴喇嘛5日談到生日願望時表達盼再度訪台，外交部發言人歐江安今天表示，目前未收到訪台申請，若收到，會依據相關規定辦理，歡迎達賴喇嘛再度來台弘法。今天是達賴喇嘛85歲生日達賴喇嘛5日透過視訊，向1000多名在台灣的佛教徒弘法；談到生日願望時，達賴喇嘛表示，期望能再次訪問台灣。歐江安下午表示，達賴喇嘛是舉世敬重的宗教領袖，曾於1989年獲得諾貝爾和平獎，受到高度推崇；達賴喇嘛在台灣也有眾多信眾，都期待尊者能再度來台弘法。歐江安說，外交部目前並未收到達賴喇嘛訪台申請，若收到，政府會依據相關規定辦理；「我方會依照相互尊重的原則，在雙方皆方便的時程，歡迎達賴喇嘛再度來台弘法。」", "title": "達賴喇嘛盼訪台 外交部：目前未收到申請"}
{"summarization": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外，外界關切救生衣是否發揮作用等問題。海軍今天表示，救生衣、氣瓶正常，也未有官兵遭艇覆蓋，已排除殉職官兵被外力撞擊，推測是落水後遭嗆傷。", "article": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外，外界關切救生衣是否發揮作用等問題。海軍今天表示，救生衣、氣瓶正常，也未有官兵遭艇覆蓋，已排除殉職官兵被外力撞擊，推測是落水後遭嗆傷。對於左營桃子園水深最淺處約1.5公尺，為何會溺斃的質疑，陸戰隊指揮部副指揮官馬群超少將指出，依據海灘探勘成果，桃子園海域水深最淺1.5公尺、最深10公尺，案發地點距離岸邊約160公尺，但因為海面下地形非平整，且官兵身著具有浮力的救生衣、防彈背心抗彈板，因此無法在海水中站立。海軍陸戰隊3日實施聯興聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生突擊艇翻覆意外，造成14名官兵落海，4人送醫，其中3人（上兵蔡博宇、上士陳志榮、中士阿瑪勒．道卡杜）安裝葉克膜急救；蔡博宇、陳志榮昨天宣告不治。海軍司令部下午召開「聯合登陸作戰操演意外事件調查說明」臨時記者會，海軍政戰主任孫常德中將表示，經國軍高雄總醫院左營分院醫師診斷，研判受傷原因為吸入性嗆傷，因肺部進水導致肺泡無法提供充足氧氣供應到各器官，使腦部缺氧造成昏迷，但沒有所謂突擊艇覆蓋官兵的現象，也已排除殉職官兵被外力撞擊（突擊艇撞擊）可能性，推測殉職官兵是落水後遭嗆傷，確切肇因仍待檢調進一步釐清。陸戰隊指揮部副指揮官馬群超少將指出，這次翻覆的突擊艇分別是第2及第6艇（共14人），其中13人均自行游泳上岸，且事後調查小組也詢問獲救官兵，官兵已在登艇前將救生衣吹氣1/2，確定救生衣及氣瓶都正常，且防彈背心2個抗彈板具有一定浮力，即使海象再惡劣也不會影響逃生動作。", "title": "翻艇處水深僅1.5公尺？海軍研判官兵落水後遭嗆傷"}
{"summarization": "台南市在日本的友誼市山形市議會於6月26日定期會議中，通過「要求台灣以觀察員身分參加WHO年會意見書」。台南市長黃偉哲表示，這是台南長期耕耘城市外交開花結果。", "article": "台南市在日本的友誼市山形市議會於6月26日定期會議中，通過「要求台灣以觀察員身分參加WHO年會意見書」。台南市長黃偉哲表示，這是台南長期耕耘城市外交開花結果。台南市政府今天發布新聞稿指出，山形市議會在6月26日第2次定期會議中，通過「要求台灣以觀察員身分參加WHO年會意見書」，呼籲日本政府支持台灣加入世界衛生組織（WHO）年度大會（World Health Assembly，WHA）。台南市政府指出，山形市議會在連署意見書中表示，台灣對山形市而言，是重要的觀光、貿易夥伴，而台南市更是山形市的國際友誼城市。今年山形市面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的嚴峻考驗，獲得來自台南市寄贈物資應援。意見書上也稱讚台灣是防堵傳染病最成功的地區之一。黃偉哲對此表示，此次山形市議會連署通過支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織年度大會的意見書，是台南市長期耕耘城市外交的開花結果與大突破，當然也很高興看到在台南、台灣有需要時，日本友誼市為台灣在國際上發聲。黃偉哲指出，台南市在疫情發生初期，就率先發出慰問信與各友誼市市長互相勉勵，更在確保台南防疫物資充足的情況下，寄贈護目鏡及口罩墊片給有需要的日本友誼市。山形市長佐藤孝弘曾在今年5月透過視訊，向台南市表達對受贈醫療物資的感謝。台南市政府指出，山形市與台南市在西元2017年締結為友誼市，雙方積極進行農產及體育方面的交流。佐藤孝弘及議會都很支持與台南的交流，自締盟之後每年組團參訪台南，佐藤孝弘去年曾親自帶領近60名山形市民組團遊台南。", "title": "日本友誼市挺台參加WHA  黃偉哲：城市外交成果"}
{"summarization": "文創股華研國際音樂今天公布6月合併營收新台幣8578.9萬元，年減31.14%，持續受到公開商演減少的影響；累計今年上半年營收5.87億元，較去年同期減少17.42%。", "article": "文創股華研國際音樂今天公布6月合併營收新台幣8578.9萬元，年減31.14%，持續受到公開商演減少的影響；累計今年上半年營收5.87億元，較去年同期減少17.42%。華研表示，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，藝人公開商演銳減，雖然增加藝人代言，並按計畫發行個人單曲、專輯及影視原聲帶，但是營收仍是比去年減少，所幸穩定版權收入下，對營運衝擊有限。隨著國內疫情趨緩，大型公開活動已全面解禁，藝人的商業活動也開始回溫，華研表示，若未有新一波疫情導致人流限制，第3季營收可望較第2季成長。華研原定今年大型演唱會以海外巡迴為主，目前大陸與歐美地區疫情仍然未獲控制，藝人的商業活動仍將以國內為主，包括校園活動、小型售票演唱會等，身處中國大陸地區的藝人同樣也持續在當地安排演藝工作。此外，華研於疫情期間培養新世代實力派偶像男團與女團，今年大型公開新人徵選計畫「華研國際ZZ世代練習生徵選」將開始面試，遴選出的練習生將進行密集培訓，期待打造出華語樂壇新勢力。", "title": "疫情衝擊商演場次減少 華研6月營收年減約31%"}
{"summarization": "有網友揭露一名女性素人日前參加動漫展覽時故意裸露下體，經查為某科大休學生。北市警方今天下午通知這名女子到案說明，全案訊後將依涉公然猥褻罪嫌函送台北地檢署偵辦。", "article": "有網友揭露一名女性素人日前參加動漫展覽時故意裸露下體，經查為某科大休學生。北市警方今天下午通知這名女子到案說明，全案訊後將依涉公然猥褻罪嫌函送台北地檢署偵辦。「PF32亞洲動漫創作展」日前在台北花博公園舉行，不少Cosplayer（同人角色扮演玩家）到場參加，有網友揭露一名女性素人故意不穿底褲，還當眾掀裙裸露下體，涉妨害風化；另有網友進一步追查，指此女是某科技大學的休學生。被指涉的科大今天證實，此女確實曾在校就讀，但已休學1年半，對此事表示遺憾和抱歉；除將提供當事人相關心理諮商和法律諮詢外，後續會以校規處理，若涉違法行為則交由警政司法機關調查偵辦。目前已有4名網友向警方提出檢舉，台北市警察局中山分局圓山派出所今天也通知涉案人李姓女子到案說明，她於下午3時20分抵達派出所，約耗時2小時製作完成筆錄。警方表示，全案訊後將依涉公然猥褻罪函送北檢偵辦。", "title": "動漫展傳女學生掀裙裸露  警依公然猥褻罪送辦"}
{"summarization": "宏達電受惠手機與虛擬實境（VR）銷售增溫，6月合併營收新台幣6.49億元，月增逾6成，但累計前半年營收26.73億元，年減逾5成。", "article": "宏達電受惠手機與虛擬實境（VR）銷售增溫，6月合併營收新台幣6.49億元，月增逾6成，但累計前半年營收26.73億元，年減逾5成。宏達電今天公布6月自結合併營收新台幣6.49億元，月增63.5%，年減55.6%，累計1至6月自結合併營收為26.73億元，年減53.52%。宏達電於6月16日發表全球首款5G智慧機HTC U20 5G，預計8月出貨，並推出HTC Desire 20 pro新機，和VIVE XR Suite虛擬應用軟體套裝等5大應用，而VIVE Events活動服務解決方案，則受惠疫情引爆相關需求。今年股東會上，宏達電董事長王雪紅表示，將持續整合VR、擴增實境（AR）、5G、人工智慧（AI）及區塊鏈（Blockchain），實現VIVE Reality的願景，而今年受到疫情影響，各國政府實施鎖國政策，為生活方式帶來改變，宏達電也看到此變化，運用科技如推出VIVE Sync虛擬實境會議應用內容為公司帶來轉型契機。另外，她指出，宏達電透過組織再造，著手降低營運費用，進行內部管控流程，改善財務結構；並投入極大努力優化產品組合及提高產品毛利率，過去兩年毛利率逐季成長，但整體營運表現仍承受著壓力，宏達電將繼續致力優化營運與產品，為整體營運帶來持續性的進步。", "title": "宏達電手機VR銷售加溫 6月營收月增逾6成"}
{"summarization": "新加坡國會選戰攻防白熱化，朝野政黨候選人火力全開，話題性十足，不僅候選人遭指挑起引發爭議的種族言論被調查，執政黨人民行動黨的疫情防治績效也成為大選新戰線。", "article": "新加坡國會選戰攻防白熱化，朝野政黨候選人火力全開，話題性十足，不僅候選人遭指挑起引發爭議的種族言論被調查，執政黨人民行動黨的疫情防治績效也成為大選新戰線。新加坡7月10日國會大選，反對黨連日來砲火猛烈，批評執政黨人民行動黨施政績效，執政黨不甘示弱展開回擊。人民行動黨今天以網路直播舉辦午餐群眾大會，總理李顯龍指出，反對黨並沒有對如何讓國家度過難關、促進經濟成長與創造就業機會提出論述。這也就是執政黨在這屆大選中不僅要尋求人民支持，更要承擔人民強而有力的託付。李顯龍痛批反對黨對武漢肺炎疫情視若無睹，對如何因應防治疫情議題保持沉默，反對黨候選人如果當選國會議員，並沒有多大的實質貢獻。李顯龍呼籲選民不要輕易相信信口開河的反對黨，以免無法兌現競選承諾，政見跳票。他有決心把運作良好的新加坡交棒給下一個領導團隊。新加坡這屆國會大選遭逢武漢肺炎疫情波及，被視為是疫情危機下的大選，長期執政的人民行動黨將大選主軸定調為守護生命、保障工作與共創未來，聚焦實質的國家定位前景與各選區的經濟民生議題，塑造團結與共同應對危機的選戰氛圍。參與這屆大選的10個反對黨面對人民行動黨的執政優勢，猛攻政府疫情防治不力的缺失、人口規劃等議題，希望喚起選民注意，讓國會擁有多元聲音，而非只是一言堂，由執政黨定於一尊。參選武吉班讓單選區的新加坡民主黨主席淡馬亞（Paul Tambyah）批評政府防疫不力，指控新加坡2月中旬出現首批移工病例後，人力部告知雇主不准把移工送往檢測，否則撤銷申請工作簽證資格，錯失檢測時機。聯合領導跨部門防疫工作小組的國家發展部長黃循財，同時是馬西嶺—油池集選區候選人。他重砲回擊這是刻意扭曲事實，也是毫無根據的不實指控。競選丹戎巴葛集選區的貿工部長陳振聲向反對黨拋出如何帶領國家走出武漢肺炎困境議題，新加坡前進黨黨魁陳清木則下戰帖，邀請陳振聲與衛生部長顏金勇針對這個議題與他和淡馬亞以直播方式辯論。值得注意的是，參選盛港集選區的工人黨團隊成員辣玉莎（Raeesah Khan）遭指昔日在社群媒體發表的言論，可能挑起種族敵意。辣玉莎公開致歉，說明並沒有製造社會分裂意圖，只是想提高民眾關注少數族群議題。辣玉莎在其中一則貼文中稱新加坡執法單位歧視公民，另一則貼文認為新加坡無情的判決少數族群坐牢，。警方已展開調查。新加坡6月30日是大選提名日，長達9天競選活動從昨天起進入下半場，朝野政黨候選人紛紛在遵守疫情規範下進行掃街拜票並走訪選區，爭取支持。新加坡第13屆全國大選由11個政黨192名候選人競逐包括單選區與集選區共93席，符合投票資格選民265萬3942人，劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，確保國會有少數種族的代表。", "title": "新加坡選戰白熱化  防疫績效成為攻防新戰線"}
{"summarization": "日本新聞網（Japanese News Network）今天公布，一項大規模的民調顯示，77%的受訪者認為明年東京奧運無法舉辦。", "article": "日本新聞網（Japanese News Network）今天公布，一項大規模的民調顯示，77%的受訪者認為明年東京奧運無法舉辦。受到全球2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，原本預定本月舉行的2020東京奧運會已延期一年。路透社報導，在東京奧運組織委員會重新籌辦賽事的同時，關於明年是否適合或可能在日本主辦奧運的質疑揮之不去。東奧組委會曾表示，受到武漢肺炎影響，他們將會設法「簡化」明年的賽會，以降低成本和染疫風險。然而，根據日本新聞網週末進行的民調顯示，77%的受訪者認為明年的東京奧運無法舉辦。他們並沒有給出一個理由。僅17%的受訪者認為東京奧運明年能辦得成。（實習譯者：李昕頤、沈畇榕/核稿：徐崇哲）1090706", "title": "日媒民調：77%日本人認為明年東奧辦不成"}
{"summarization": "屏東是全台香蕉最大產區，但近年外銷下滑。屏東縣府提出重返日本市場計畫，透過大數據轉型輔導蕉農取得國際認證，讓今年外銷出口日本訂單可望達2000噸再創新高。", "article": "屏東是全台香蕉最大產區，但近年外銷下滑。屏東縣府提出重返日本市場計畫，透過大數據轉型輔導蕉農取得國際認證，讓今年外銷出口日本訂單可望達2000噸再創新高。屏東縣政府農業處指出，屏東是全台香蕉最大產區，近20年來香蕉外銷日本數量與金額，在其他國家競爭下外銷量逐年下降。依縣府新聞稿，屏東香蕉種植面積超過4000公頃，論香氣、口感都是日本市場所認可的上品，但隨具有價格優勢的菲律賓、厄瓜多及其他東南亞香蕉輸日，漸漸取代台灣香蕉的出口量。屏東縣長潘孟安表示，時代進步農業也隨著科技化，在中央支持下，縣府團隊會帶領香蕉農友們朝智慧農業科技轉型化發展，以國外高端市場外銷為首要目標。潘孟安表示，在經濟部工業局經費補助下，由農金資訊股份有限公司與藝隆農產聯合率領的專業團隊，包括清華大學電機資訊學院AIoT跟區塊鏈信賴溯源技術、金緻網路公司的數位分身技術、台灣香蕉研究所權威種植及屏科大跨校跨領域合作，加強行銷屏東香蕉銷日，藉由導入AI智慧科技讓農民轉型生產標準化，以取得外銷品質競爭力GGAP認證。潘孟安指出，屏東縣府於106年成立台屏農公司，協助農民行銷農產品到全球市場，同時與GlobalG.A.P.輔導團隊合作，協助蕉農取得日本市場要求的國際標準認證。外銷量逐年翻倍成長，出口量由民國107年的524公噸，成長到去年1166公噸；出口值也從新台幣2239萬攀升到5131萬，對蕉農收入有一定助益。依農業處目標，這項「重返日本市場，屏東蕉農的築城計畫」，朝農業智慧轉型，擁有外銷日本的高品質，增加出口量為目標，助台灣香蕉農友生計，預計今年台灣香蕉輸出日本能達2000公噸，鼓勵蕉農轉型智慧農場打造精準農業，讓台灣香蕉再現往日榮景，打入日本高端水果市場。另外，縣府積極推動「大農帶小農」方案，讓具有經驗的蕉農帶領小農加入計畫，包含種植標準化、流程自動化、信任證照化、產銷國際化，由藝隆農產有限公司擔任「領頭羊」的大農角色，帶領蕉農投入最新科技運用。", "title": "大數據農業轉型  屏東香蕉銷日本訂單創新高"}
{"summarization": "歐洲已藉由一系列廣泛的政府援助方案，遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致的失業攀升，但仍無法掩蓋勞工與小型企業主對經濟的普遍苦惱與焦慮。", "article": "歐洲已藉由一系列廣泛的政府援助方案，遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致的失業攀升，但仍無法掩蓋勞工與小型企業主對經濟的普遍苦惱與焦慮。美聯社首先有個好消息：官方2日公布的數據顯示，歐元區19國5月的失業率僅微幅增加，由4月的7.3%略升至7.4%，各國政府藉由援助勞動市場的方案，遏止疫情對勞工造成的衝擊。相較之下，美國失業率則高達13.3%。歐洲各國政府給付勞工部分薪資，以換取企業主不裁員，並針對像是齊納皮（Marco Chinappi）這樣的業主，調配一系列的貸款計畫和其他援助。齊納皮家族在義大利濱海小鎮斯佩爾隆加（Sperlonga）經營三星級的市長飯店（Hotel Mayor）。齊納皮能夠運用國家擔保的2萬5000歐元（約新台幣83萬元）低利銀行貸款，並適用展延繳付部分稅賦等措施。這有助他重聘兩個季節性勞工，而這兩個勞工每人各獲得政府核發的補貼600歐元。", "title": "歐洲各國政府推援助方案 遏止疫情造成失業攀升"}
{"summarization": "為促進兒童學習防災常識技能，台北市消防局今天表示，暑假期間將推出消防營活動，北市國小一至四年級學童24日前可上網報名免費參加，另保留120個名額給弱勢兒童及兒福機構。", "article": "為促進兒童學習防災常識技能，台北市消防局今天表示，暑假期間將推出消防營活動，北市國小一至四年級學童24日前可上網報名免費參加，另保留120個名額給弱勢兒童及兒福機構。消防局今天發布新聞稿指出，為提供兒童暑假期間學習防災常識技能的園地，今年消防營活動共規劃12梯次，每梯次80名兒童、共計960人參與，全程免費，預計15日上午10時起開放網路報名，24日下午4時截止（若額滿即提前截止）。活動內容方面，消防局表示，除由消防大哥哥、大姊姊講授火災通報技巧、地震應變常識外，也會帶領學童實際操作火場逃生低姿爬行、身體著火「停－趴－滾」等互動防災課程；同時還有滅火、煙霧、地震、心肺復甦術（CPR）及自動體外心臟電擊去顫器（AED）等體驗活動，從中認識消防員的工作及學習防災知識。此外，團康活動防火作戰趣味遊戲競賽則以防災常識技能為元素設計，讓小朋友寓教於樂，成為自救助人的消防小尖兵。消防局指出，今年還特別加入山域及水域安全課程，加強宣導從事登山或戲水活動時，事前應有充分準備，並衡量自身體力及選擇適當地點，才能安全地欣賞大自然美景。消防局提醒，這次活動參加對象為設籍台北市或就讀台北市各國小一至四年級學童（年級以108學年度為認定標準）；若非設籍北市或就讀北市國小學童者，需父、母或監護人至少一方設籍北市。同時這次活動也特別保留120個名額給低收入戶、中低收入戶家庭兒童及兒童福利機構等弱勢團體；8月7日的親子日梯次將保留20組名額給新住民學童及家長。消防局表示，相關活動地點在消防局防災科學教育館，活動過程將配合「防疫新生活運動」，採實名制、佩戴口罩、量體溫、提供75%酒精消毒、用餐設置防疫隔板、定時清潔消毒體驗器材、設置救護站提供緊急醫療等防疫措施。", "title": "北市兒童消防營將起跑 防災知識一把抓"}
{"summarization": "專業特用化學材料通路商崇越電今天公布6月合併營收新台幣6.26億元，月增5.97%，年減9.53%，主要受到全球疫情再度升高的影響；累計上半年營收36.45億元，年減3.29%。", "article": "專業特用化學材料通路商崇越電今天公布6月合併營收新台幣6.26億元，月增5.97%，年減9.53%，主要受到全球疫情再度升高的影響；累計上半年營收36.45億元，年減3.29%。崇越電說明，近兩年來產業變化較劇烈，從2018年以來的美中貿易戰到今年的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，造成供應鏈及消費端改變。為因應市場調整，崇越電持續擴大銷售及開發新客戶、新材料，以消費性電子、醫療、車用、運動休閒、化妝品5大產業為主軸，並深耕東南亞市場。展望下半年，崇越電表示，疫情仍是影響市場的不確定因素，崇越電將擴大東南亞布局以平衡及降低經營風險，期望在不確定的經濟環境中，仍能達成全年營運向上成長的目標。此外，電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布2020年6月合併營收7676.4萬元，年增16.4%，維持雙位數百分比成長；累計上半年營收3.47億元，年增27.65%。安碁資訊表示，從去年投入維運技術（Operation Technology，OT）的研究與測試，為擴大服務對象，針對國內各大企業的維運技術場域特性，提供網段隔離性檢測、資安健診、滲透測試、數位鑑識等多元性的維運技術資安服務，未來也將建構維運技術的資訊安全監控中心。", "title": "疫情影響 崇越電6月營收年減近1成"}
{"summarization": "勞動部今天表示，正在研議是否將離岸風場勞工、國際船舶日用品供應補給的勞工及國安諮詢委員公務車駕駛等納入責任制，目前3案仍未定案，會再進行內部討論。", "article": "勞動部今天表示，正在研議是否將離岸風場勞工、國際船舶日用品供應補給的勞工及國安諮詢委員公務車駕駛等納入責任制，目前3案仍未定案，會再進行內部討論。勞動部勞動條件及就業平等司長謝倩蒨今天表示，已於6月30日召開勞動基準諮詢會，討論關於離岸風場勞工、國際船舶日用品供應補給的勞工及國安諮詢委員公務車駕駛等是否納入勞動基準法第84條之1（責任制）適用，目前3案仍未定案，進行內部討論。謝倩蒨指出，離岸風場勞工納責任制是由歐洲商會申請，包含離岸風場在興建、維運時需要的從業人員以及陸域風電業進行安全維修、保養的工作人員。謝倩蒨轉述，歐洲商會說，因為從陸地到離岸風場航行時間單趟就需要3至4小時因此工時安排上需有彈性，此外也會受到天候海象影響，考量工作性質有特殊、專業性；陸域部分是近海偏遠的地區，在安裝、維修、保養的時候考慮往返時間，因此提出申請。諮詢委員強調不能影響勞工健康，歐洲商會表示，因為這是滿新的技術，也有提到歐洲執行的情況，商會強調會設有海上作業船供勞工休息；出席勞工也認為能集中工作、放假時間，減少搭船往返次數會比較妥適；估算受影響人數約700人。謝倩蒨表示，第2案是高雄市船舶日用品商業同業公會申請，因國際船舶日用品供應補給的勞工，必須配合國際船舶（如貨輪）到港時間作業，可能受天候影響，停泊時間長短不一；勞方也支持，表示若不在這裡補給，之後貨輪可能就不再由高雄港進行補給。諮詢委員提到其他港口是否會遇到同樣的問題，謝倩蒨說，因此會中也要求公會補充其他港口、同樣工作者是否有需要彈性需求的資料後，再進行評估，目前預計影響人數約1200人。第3案則是國安諮詢委員公務車駕駛，謝倩蒨指出實際影響人數僅6名，但因國安事務性質有機敏性、身分具特別性，因此提出申請；但諮詢委員以工作者是公務車駕駛，而不是專屬駕駛持保留態度，會中未達成共識，將再研議討論。", "title": "離岸風場及船舶供給勞工 勞動部研議納責任制"}
{"summarization": "桃園市警察局中壢分局偵查隊一名34歲陳姓偵查佐，涉嫌2度侵占扣押的詐騙集團車手款項共35萬元，遭分局發現主動送辦，桃園地檢署檢察官今天偵結，依違反貪污治罪條例起訴。", "article": "桃園市警察局中壢分局偵查隊一名34歲陳姓偵查佐，涉嫌2度侵占扣押的詐騙集團車手款項共35萬元，遭分局發現主動送辦，桃園地檢署檢察官今天偵結，依違反貪污治罪條例起訴。桃園地方檢察署下午發布新聞稿表示，34歲陳姓偵查佐所屬的偵查小隊，去年9月查獲李姓詐騙車手提領贓款，當場扣得現金新台幣37萬5000元等贓證物，同年12月，又查獲徐姓少年擔任詐騙集團車手，當場扣得現金47萬元，兩起案件的扣押物品都交由陳姓偵查佐保管。地檢署表示，沒想到陳姓偵查佐在去年9月23日將李姓詐騙車手扣押物品辦理繳入地檢署贓物庫時，僅入庫22萬5000元，將其中15萬元侵占入己，同年12月9日將徐姓少年車手扣押物品辦理繳入贓物庫時，也僅辦理入庫27萬元，將其中20萬元侵占入己。地檢署指出，中壢分局偵查隊在4月底實施內部稽核時，清查比對扣押物品清冊後發現入庫贓款有短少，主動將陳姓偵查佐移送桃園地檢署，並由肅貪組檢察官葉益發偵辦。地檢署表示，陳姓偵查佐所為涉犯貪污治罪條例的侵占職務上持有之非公用私有財物罪嫌，陳姓偵查佐在偵查中已自白犯行，並主動繳回犯罪所得35萬元，因此建請法院依貪污治罪條例減輕其刑。中壢分局副分局長洪漢周傍晚表示，陳姓偵查佐案發後已於4月主動請辭並配合司法調查。", "title": "侵占扣押贓款35萬元  前中壢分局員警遭起訴"}
{"summarization": "民眾15日起可至郵局購領紙本振興三倍券，中華郵政今天指出，除了將依身分證尾數單雙號分流，將限制一次最多限領5人份，避免影響排隊動線。", "article": "民眾15日起可至郵局購領紙本振興三倍券，中華郵政今天指出，除了將依身分證尾數單雙號分流，將限制一次最多限領5人份，避免影響排隊動線。紙本振興三倍券15日起，可在1299家郵局憑健保卡購買領取，或事先預購，15日起到1萬多家四大超商門市領取，皆免手續費，每人支付新台幣1000元可換3000元三倍券，使用期限至12月底。中華郵政預定在9日針對民眾到郵局櫃台領購紙本振興三倍券，進行各種狀況模擬演練。根據行政院經濟部的規劃，民眾在中華郵政領購三倍券，身分證字號尾數單號者為週一、三、五領券；身分證尾數雙號為週二、四領券，週六單雙號都可領券。因紙本振興三倍券可代為領取，中華郵政規劃一次最多限5人份，也就是如果本人領券時，還可幫另外4人代領，如果本人已領券，最多可幫5人代領。全台1299間郵局中，週六營業的只有284間，時間從上午9時至中午12時，中華郵政考量能讓民眾早日順利領取振興三倍券，規劃在18日及25日，1299間郵局全部加班營業，如果有需求，也不排除其他週六也增加郵局營業。中華郵政目前也正研議民眾可預約領券，並提供預約網址及專線，至於多久前可預約，目前仍在討論。振興三倍券包含紙本實體券、電子支付（例如台灣pay、Line Pay、街口支付）、電子票證（例如悠遊卡、一卡通）及信用卡支付4種方式。三倍券1日起開放預購紙本券或綁定數位券，行政院統計至今天上午11時止，已有652萬1580人完成手續，其中528萬8246人選擇紙本券，約占81%。", "title": "郵局臨櫃領三倍券 一次最多限5人份"}
{"summarization": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外，外界質疑同屬陸戰隊的兩棲大隊、步兵，操舟是否有訓練強度差異；海軍回應，兩者任務屬性不同無法對比，且步兵操舟「一直都有在進行」。", "article": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外，外界質疑同屬陸戰隊的兩棲大隊、步兵，操舟是否有訓練強度差異；海軍回應，兩者任務屬性不同無法對比，且步兵操舟「一直都有在進行」。海軍陸戰隊3日實施聯興聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生CRRC突擊艇翻覆意外，造成14名官兵落海，4人送醫，其中3人（上兵蔡博宇、上士陳志榮、中士阿瑪勒．道卡杜）安裝葉克膜急救；蔡博宇、陳志榮昨天宣告不治。海軍司令部下午召開「聯合登陸作戰操演意外事件調查說明」臨時記者會，媒體詢問，雖然兩棲偵搜大隊及步兵連都屬於海軍陸戰隊，但這次步兵操舟發生意外，是否步兵有訓練強度不足的問題。海軍陸戰隊指揮部副指揮官馬群超少將回應，他個人在民國77年到海軍陸戰隊，當時已有步兵團下兩棲基地做操舟等訓練，「陸戰隊步兵一直有在進行操舟，只是不一定公布給社會大眾知道，默默一直有在做這個科目」，目前有對外公開的場次，包括106年澎湖馬公步兵連操舟登陸演習、102年南沙登陸演習等。馬群超表示，兩棲偵搜蛙人的任務和步兵連不一樣，步兵只是將突擊艇作作為運輸載具，途經海面到陸上做陸上科目；兩棲大隊則是做其他訓練，兩者任務屬性不一樣，不能以此相互對比。海軍政戰主任孫常德中將指出，這次演訓人員都已完成「游泳訓練」、「武裝泅渡訓練」、「駐地專精管道訓練」、「操舟訓練」及「全員全裝舟波訓練」等合格簽證；操演部隊採「循序漸進的方式」訓練，在桃子園海域曾執行兩次「自主任務訓練」、兩次「組合訓練」，7月3日則是99旅步2營步6連第3次的「組合訓練」。根據資料顯示，CRRC突擊艇符合空中運輸規格，可以從C-130等貨機的後艙進行空降投送；也可以裝載在潛艇表面由蛙人操縱，從水下浮出水面；若遭到穿刺仍能透過多個氣艙保持浮力、確保續航性，也能在短時間內透過二氧化碳氣罐、腳踩方式充氣。CRRC突擊艇最多可容納10人，長度約470公分、寬度約190公分，包括燃料在內的有效載重約1250公斤，美國海軍陸戰隊的訓練同樣使用CRRC突擊艇。全球防衛雜誌採訪主任陳國銘受訪表示，雖然最多可容納10人，但實際上會依照任務及戰場屬性採不同配置，艇長因負責操艇無法分心，只會配置隨身武器，身邊的人也要協助維持艇身平衡，因此頂多配備機槍等設備。陳國銘指出，一般來說，步兵的任務目標是進行敵前滲透，因此不會採重裝上陣，在鞏固灘頭堡後，才會將砲擊砲、反裝甲飛彈等重型武器運上灘頭。", "title": "海軍：陸戰隊步兵也有操舟訓練 任務不同兩棲大隊"}
{"summarization": "斐濟中斷78天武漢肺炎零確診紀錄。總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）今天證實，一名66歲男性從印度返國後確診。", "article": "斐濟中斷78天武漢肺炎零確診紀錄。總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）今天證實，一名66歲男性從印度返國後確診。法新社報導，這個最新病例是南太平洋島國斐濟第19起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，官方預期今後會有更多病例。巴依尼馬拉馬說：「我們確認新增一起COVID-19境外移入案例，病患為返國國民，他在接受由政府補助的安全隔離期間確診。」所有人士入境斐濟皆須隔離14天。斐濟衛生部代理常務次長詹姆士．方（James Fong）表示，斐濟特別注意不自稱「無新型冠狀病毒國家」，他對昨天新增確診病例並不意外。詹姆士．方指出：「雖然斐濟可能沒有社區感染，但在我們島外COVID-19仍在全世界大流行。我們不認為這會是斐濟最後一起境外移入病例。」（實習編譯：蘇琬淳/核稿：楊昭彥）1090706", "title": "斐濟連續零確診中斷 78天後新增1境外移入病例"}
{"summarization": "鴻海。", "article": "鴻海。台股加權股價指數今天終場上漲207.54點，收在12116.7點，漲幅1.74%，成交值2483.94億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣268.94億元；自營商買超64.09億元，投信買超3.32億元，外資及陸資買超201.53億元。其中，外資連續5個交易日買超，共439.96億元，3日買超逾百億元，來到104.96億元；6月30日至7月1日、2日，分別買超68.39億元、36.5億元、28.58億元。觀察外資今天買超前10名個股中信金，顯示電子股與金融股仍是買盤重心。其中，群創今天外資買超6萬4813張，友達買超第2名，買超5萬7521張；開發金買超3萬3733張，排名第3。外資今天買超鴻海1萬5456張，連續2個交易日買超，推升鴻海股價攀高至86.4元，上漲1.1元。外資今天持續買超台積電1萬1930張，連續5個交易日買超，推升台積電股價攀高至338元，大漲8.5元，市值增加2204億元，揚升至8.76兆元。", "title": "外資連5日買台股共逾400億 青睞台積電鴻海"}
{"summarization": "受惠建案熱銷，不動產代銷業者海悅公告6月合併營收為新台幣2.68億元，年增率174.56%。另外，為充實資金，海悅將發行無擔保轉換公司債，總額上限6億元，待金管會審核。", "article": "受惠建案熱銷，不動產代銷業者海悅公告6月合併營收為新台幣2.68億元，年增率174.56%。另外，為充實資金，海悅將發行無擔保轉換公司債，總額上限6億元，待金管會審核。海悅公告6月合併營收為2.68億元，創今年單月新高，年增率174.56%；累計上半年合併營收11.93億元，較去年同期成長167.4%。另一方面，營建股王華固公告6月合併營收25.68億元，為今年單月次高，月增57.97%、年增22.6%。今年前6月合併營收78.36億元，較去年同期成長114.6%，主要因認列交屋金額較高所致；宏普公告6月營收1.37億元，年減58.79%。此外，為了充實營運資金，海悅去年發行第一次有擔保可轉換公司債，發行總額上限5億元，因已達贖回標準。海悅在2日公告提前贖回，將穩當財務比例，讓財務結構更健全。除發行有擔保可轉換公司債，海悅表示，決議發行國內第二次無擔保轉換公司債，發行總額上限6億元，已送件至金管會審核，待近日核准生效。展望下半年，海悅表示，下半年有多個建案，加上已接案但尚未完銷個案，合計全台在手代銷建案逾千億元，全年營運展望看佳。", "title": "房市熱絡代銷營運增溫 海悅6月營收年增1.7倍"}
{"summarization": "外資持續回流，今天大買新台幣201.53億元，推升台股指數大漲207.54點，來到12116.7點；群益金融集團預估，台股今年低點已過，在貨幣面寬鬆、美國大選政策利多支撐下，下半年指數高點有機會挑戰13000點大關。", "article": "外資持續回流，今天大買新台幣201.53億元，推升台股指數大漲207.54點，來到12116.7點；群益金融集團預估，台股今年低點已過，在貨幣面寬鬆、美國大選政策利多支撐下，下半年指數高點有機會挑戰13000點大關。繼富邦投顧、國泰投信看好資金狂潮下台股有機會挑戰12682歷史高點後，群益投顧也加入看多行列。群益金融集團今天舉辦「2020下半年台股投資展望說明會」，預期未來經濟展望，可能有U、V或L型爭議，但金融市場大多數是波段震盪的N或W，不過今年全球科技業高成長與低利率環境，將是指數上攻原因。群益投顧表示，全球亂局凸顯台灣價值，預期指數低點已過，在貨幣面寬鬆、美國大選政策利多支撐下，下半年行情審慎樂觀，維持今年高點挑戰13000點目標不變，與去年底預期相同，全年經濟成長率估達1.3%，位居亞洲四小龍領先地位。群益投顧指出，台股第3季行情正面因素是經濟季增率恢復正成長、美國大選政策行情，負面因素是疫情控制變數，預估7至8月財報修正壓力結束後，震盪走高到9月，第4季因10月財報週可能造成美股再度修正壓縮全球股市表現，觀望氣氛轉濃且美股表現暗示選舉結果，11月將出現較大修正，修正幅度視大選結果與疫情變數而定，12月估出現反彈。在產業觀察上，群益投顧認為電子產業可聚焦需求成長科技股，包括高階半導體、AI人工智慧、IC設計、網購、線上服務、伺服器、零組件、遊戲機、WFH（在家工作）、PCB、MLCC被動元件，以及5G商機；傳統產業則可鎖定生技、餐飲、運動、汽車、原物料、金融等6族群。", "title": "資金行情加持 群益看台股下半年挑戰13000點"}
{"summarization": "嘉義市中興路昨天晚上發生勞斯萊斯汽車與機車擦撞事故，女騎士肢體多處擦傷，因與千萬汽車發生事故，女騎士擔心後續維修賠償問題；中古車商認為勞斯萊斯維修恐要近百萬元。", "article": "嘉義市中興路昨天晚上發生勞斯萊斯汽車與機車擦撞事故，女騎士肢體多處擦傷，因與千萬汽車發生事故，女騎士擔心後續維修賠償問題；中古車商認為勞斯萊斯維修恐要近百萬元。嘉義市消防局於昨天晚上接獲報案，指高鐵大道與中興路口發生車禍，立即派遣第一大隊德安分隊救護車前往現場，救護人員抵達時，為勞斯萊斯汽車與機車擦撞事故。消防隊員黃致凱指出，車禍事故造成1名劉姓女機車騎士肢體多處擦傷，立即清洗傷口、包紮止血，送往台中榮總嘉義分院治療；不過女騎士不顧傷勢，不斷地哭訴，因與高級的勞斯萊斯汽車發生事故，非常擔心後續維修賠償問題，相關車禍肇事原因，由警方調查中。黃致凱表示，勞斯萊斯駕駛與其他4輛千萬級豪華轎車，於昨天晚上從台中到嘉義旅遊，勞斯萊斯是車隊最後1輛，在行經高鐵大道、中興路口時，與機車發生擦撞事故，女騎士被撞到時，在地上滾了好幾圈，所幸僅是輕傷，勞斯萊斯左輪上方鈑金明顯凹陷。中古認證車商吳育才指出，這一輛勞斯萊斯幻影全新的車價達新台幣3000多萬元，依據勞斯萊斯左輪上方鈑金明顯凹陷情況，可能損及內部設備，維修費用恐要近百萬元。", "title": "女騎士擦撞勞斯萊斯憂賠償  維修恐近百萬元"}
{"summarization": "受惠於筆電需求強勁、客戶積極投入先進製程等正面因素推升，IC設計廠聯詠、杰力與半導體檢測廠閎康6月營收出爐，帶動第2季業績同步攀高，創下歷史新高紀錄。", "article": "受惠於筆電需求強勁、客戶積極投入先進製程等正面因素推升，IC設計廠聯詠、杰力與半導體檢測廠閎康6月營收出爐，帶動第2季業績同步攀高，創下歷史新高紀錄。聯詠6月因面板驅動IC業務滑落影響，營收新台幣58.53億元，月減5.77%，為近3個月新低水準，不過，聯詠整體第2季營收仍達186.1億元，超越原訂177億至185億元目標，季增10.2%，並改寫歷史新高紀錄。據統計，聯詠第2季系統單晶片業績突破60億元，達61.8億元，季增24%，是推升整體第2季業績攀高的主要動力。金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力（5299）6月營收1.58億元，月減15.66%，為近3個月低，不過，仍為歷年同期新高。杰力第2季營收5.33億元，季增52.56%，創歷史新高紀錄，筆記型電腦市場需求強勁是主要動能。閎康則受惠大客戶加速投入先進製程，對材料分析需求強勁，接單供不應求，6月營收攀高至2.54億元，月增2.4%，刷新歷史新高紀錄，整體第2季營收7.43億元，季增9.88%，同創單季歷史新高。面板驅動IC廠奇景光電今天提前公布第2季自結財報，營收1.87億美元，季增1.3%，優於預期的季減5%以內，毛利率21%，優於預期的20.2%至20.6%水準，每股純益0.8美分，也優於預期的每股虧損0.5美分至1.5美分。", "title": "市場需求強勁 聯詠杰力閎康第2季營收創歷史新高"}
{"summarization": "資金派對不停歇，台股今天站上萬二大關，新台幣兌美元也氣勢如虹，一度觸及29.390元，不過，央行進場調節宣示力戰熱錢決心，終場以29.551元作收，僅升值5.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.205億美元。", "article": "資金派對不停歇，台股今天站上萬二大關，新台幣兌美元也氣勢如虹，一度觸及29.390元，不過，央行進場調節宣示力戰熱錢決心，終場以29.551元作收，僅升值5.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.205億美元。對於近期新台幣強勢升值，引發市場擔憂外資炒匯之嫌，對此中央銀行外匯局長顏輝煌表示，「（外資）匯進來就是買股票」，如果剛好遇到新台幣走升，兩邊都會賺。台股受到資金行情激勵，今天開高走高，攻上12000點大關後續強，終場收在最高，上漲207.54點，收在12116.7點；三大法人同步買超，其中外資及陸資買超達201.53億元。新台幣兌美元今天開盤價為29.605元，開盤數分鐘內旋即跳升至29.4元價位，在熱錢前仆後繼湧入之下，步步走高，最高升抵29.390元，大漲2.19角；不過，央行強勢登場，一口氣將匯價拉回至29.5元價位，升幅迅速收斂。新台幣兌美元收盤收29.551元，仍改寫逾2年新高紀錄。外匯交易員直言，央行不希望新台幣升得太快太急，進場調節匯市成為新常態，但全球資金極度寬鬆，熱錢流向有利可圖的市場，造就亞股氣勢如虹，台股也持續向上挺進。儘管台股攻克萬二大關，外匯交易員直言，資金行情尚未停歇，股匯齊揚的戲碼料將延續，今天新台幣盤中已觸及29.3元價位，未來市場將持續測試，緩步走升。中央銀行外匯局分析，今年初爆發武漢肺炎疫情後，美國接連降息，近乎零利率，加上「無上限」量化寬鬆政策，造成大量熱錢流竄，「資金外溢效果就是錢都跑到其他國家了」。官員指出，這波資金狂潮對其他國家匯率帶來很多不穩定因素，各國央行基於穩定國內金融市場與經濟穩定，紛紛進場調節，「有時候市場一邊倒，（央行）一定要去維持市場秩序」。", "title": "央行力擋收盤小升5.8分 外匯局：外資買股票沒炒匯"}
{"summarization": "各國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，韓國首爾出現上百架無人機點亮夜空，透過盛大表演振奮人心，並提醒民眾保持防疫警覺。", "article": "各國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，韓國首爾出現上百架無人機點亮夜空，透過盛大表演振奮人心，並提醒民眾保持防疫警覺。法新社報導，300架無人機在首爾漢江的上空快閃演出10分鐘，排列出多種圖案。表演首先提醒民眾戴口罩、勤洗手以及維持2公尺社交距離等重點防疫措施。無人機呈現口罩被病毒分子環繞的圖像後，旋即變換成水滴與一雙手。表演後段向第一線醫護人員及全國人民表達謝意，感謝大家抗疫的共同努力。無人機在天空寫下「謝謝你們」，旁邊附上一顆愛心，隨後變換成朝鮮半島的輪廓圖，並寫著「大韓民國加油」。韓國國土交通部表示，無人機表演由官方策畫，但並未事先宣傳，以免觀賞人潮群聚而無法維持社交距離。（實習編譯：王婉茜/核稿：林治平）1090706", "title": "鼓舞防疫士氣 首爾夜空無人機表演"}
{"summarization": "台股今天大漲逾200點，收在12116.7點，投顧指出，台股呈現「百花齊放、強者恆強」局面，資金行情帶動股價屢創新高，也把本益比拉高，但後續風險仍不能忽視。", "article": "台股今天大漲逾200點，收在12116.7點，投顧指出，台股呈現「百花齊放、強者恆強」局面，資金行情帶動股價屢創新高，也把本益比拉高，但後續風險仍不能忽視。台股加權股價指數今天終場上漲207.54點，收在12116.7點，成交值2483.94億元。台股今天三大法人同步買超，合計買超新台幣268.94億元；自營商買超64.09億元，投信買超3.32億元，外資及陸資買超201.53億元。華南投顧董事長儲祥生表示，台股今天強漲，未來後市仍看俏，當然可能挑戰年初高點，畢竟外資先前賣超台股5000多億元，光是回補對台股就相當足夠，台股很明顯走資金行情、「百花齊放、強者恆強」，股價屢屢創新高，也把本益比拉高。但他也提醒，投資人仍是要小心謹慎，多頭格局最怕出現信心不足，一旦有信心鬆動，不排除會有崩跌的狀況，不過，目前市場現金量看起來還很多，美股表現是一大指標。日盛投顧指出，美元指數持續疲軟，各國央行為挽救疫情對經濟造成的傷害，採行寬鬆貨幣政策積極做多，造成市場資金泛濫，並上演海嘯級的資金行情，專家預期，第3季台股仍將由資金面引領，使「熱錢受惠股」備受市場矚目，台股加權指數上半年表現在主要亞股中名列前茅。日盛投顧看好，在外資回補、除權息旺季、資金行情下，台股近期指數極有可能挑戰年初高點12197.64點壓力。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天量價齊揚，受惠資金行情，市場信心足夠，加上目前公布營收的公司表現不錯，帶動指數向上，格局維持往上墊高行情，將突破年初高點12197.64點，但由於全球資金行情持續氾濫 ，基本面還是會反映在股價上，短線雖然樂觀，仍不能忽視後續可能存在的風險。簡伯儀說，外資看多亞洲市場，但「每個人口袋有多少不知道，會拿多少錢投資股票也不知道」，很難預期資金行情退去的時間點。", "title": "台股資金行情熱 投顧：百花齊放不輕忽風險"}
{"summarization": "台灣農民平均63歲，農委會為吸引新血，7月15日到8月31日首度開放農業專科畢業生、或非專科但受過專業訓練的青年，申請青農經營農業準備金，2年最多可領36萬到72萬元。", "article": "台灣農民平均63歲，農委會為吸引新血，7月15日到8月31日首度開放農業專科畢業生、或非專科但受過專業訓練的青年，申請青農經營農業準備金，2年最多可領36萬到72萬元。農委會今天召開記者會，宣布「青年農民農業經營準備金」上路，針對年齡18歲至45歲的新進農民，具有農業經營技術及農業經營場域，將最高給予2年新台幣72萬元的農業經營準備金。陳吉仲說，台灣務農人口平均將近63歲，若沒有新世代投入，台灣的農業將無法永續，但是青年從農也不是光憑一股滿腔熱血那麼簡單的事，因此府、院指示農委會必須擬好政策，現在除了農業保險、農民健康保險、農民職業災害保險、農民退休金等四大保險，還要推出「青年農民農業經營準備金」方案，7月15日上路。農委會輔導處副處長陳怡任說，這項政策適用對象分成兩類，第一類是農業科系畢業或非相關科系畢業受150小時農業專業訓練者，未經見習農場與育成基地訓練結訓，每年最多18萬元、2年36萬元。第二類是農業公費專班畢業生，以及農業科系畢業或非相關科系畢業受150小時農業專業訓練者，經見習農場與育成基地訓練結訓，每年最高領36萬元，2年72萬元。農委會輔導處預估，今年暑假首波申請會有500到600名新進青農申請，非應屆畢業、從事農業不到2年者也可申請。陳吉仲強調，農業需有新血注入，近3年已培育9366位新進農民，到今年6月底，其中在地青農5071人，也包含第1到第5屆百大青農589位。台北科技大學附屬桃園農工高級中學校長陳勝利在記者會中說，執行獎勵高中生從農計畫，106年起僅1個科系，到108年已8個科系。另外，國立嘉義大學教授郭介煒說，推動公費專班，已有3屆畢業生，第3屆即將有80名投入農業。宜蘭縣青年農民聯誼會前任會長、曾獲選50大黃金青農的陳春男說，已返鄉從農8年，非常羨慕新進青農有此福利，頭2年有72萬元，可讓人放心把一切學到爐火純青，下一步就能朝行銷方面努力、升級。青年農民經營農業準備金第一波自7月15日開始申請到8月底，下一波明年1、2月；須檢具申請書、農業經營規劃書、相關佐證及具結資料等，至農委會線上申辦整合系統http://www.yfreserves.tw/辦理，另有免費諮詢專線0800-508-598。", "title": "青農經營準備金7/15上路 2年最多可領72萬元"}
{"summarization": "知名迴轉壽司店壽司郎驚傳有老鼠跑在壽司輸送帶上。壽司郎今天表示，當下架上食材也都已廢棄，已進行全店消毒；若當下受影響的消費者，可持發票全額退費。", "article": "知名迴轉壽司店壽司郎驚傳有老鼠跑在壽司輸送帶上。壽司郎今天表示，當下架上食材也都已廢棄，已進行全店消毒；若當下受影響的消費者，可持發票全額退費。有網友今天分享4日在中和環球購物中心知名迴轉壽司店「壽司郎」用餐時，看見老鼠跑在壽司輸送帶上。壽司郎告訴中央社記者，在事發之後已進行全餐廳消毒，並將架上食材廢棄；當天晚間並請協助業者再進行全面消毒，希望挽回消費者信心。壽司郎說，當天消毒後有再短暫開啟用餐服務，但食材是由倉儲、冷凍庫中重新取出，不會有食品安全的問題。至於網友反應分店處理態度不佳，壽司郎表示，已向分店長了解情況，主要是因為當下場面有些混亂，所以在訊息傳達上造成誤解，因此造成部分消費者有結帳、部分沒有的情況；壽司郎強調，對受到驚嚇的消費者感到抱歉，只要是持當天消費發票到中和環球服務台便可以全額退費。根據壽司郎官網，壽司郎自1984年成立於大阪，在台灣於台北、新竹、台中、台南、高雄都有分店。", "title": "壽司郎輸送帶上有老鼠 全店消毒受理退費"}
{"summarization": "表演藝術家吳興國創下演藝生涯里程碑的獨角戲「李爾在此」，距離首演到今年正好經過20年，即將在9月推出。吳興國今天表示，今年演完之後，「李爾在此」將在台灣封箱。", "article": "表演藝術家吳興國創下演藝生涯里程碑的獨角戲「李爾在此」，距離首演到今年正好經過20年，即將在9月推出。吳興國今天表示，今年演完之後，「李爾在此」將在台灣封箱。當代傳奇劇場藝術總監吳興國今天在記者會上表示，疫情期間，原本預定要演出的「凱撒」跨國製作無法完成，他正好有時間把獨角戲「李爾在此」搬進國家戲劇院舞台。「李爾在此」改編自莎士比亞經典劇作「李爾王」，由吳興國自編自導自演，首演在法國巴黎歐丁（Odeon）劇場，征服各國知名藝術節，至今已經巡演20國50座城市，已成吳興國代表作。「李爾在此」將文本解構為「戲」、「弄」與「人」，用京劇中的唱念做打重新詮釋莎翁經典，展現人性矛盾與世代差異。這齣戲讓吳興國的演技盡出，據說過去演出反串旦角時讓人不禁發笑，扮醜旦時更不惜犧牲形象，還有女鐵粉私下嘟囔：「我的吳興國毀了。」吳興國說，之所以要封箱，「是因為這齣戲我一人要在台上飾演10個角色，在體力上，很多段落我其實已經跳不動了，也希望把這齣戲好好傳承，以後讓學生演」。吳興國想到20年前這齣戲誕生之際，身邊只有一個助理，就是太太林秀偉，上戲之前幫他打點一切；當時吳興國正經歷人生最為低迷的階段，他以京劇為本，用現代手法演出，落得欺師滅祖的罪名，「決定以獨角戲做這齣戲時，我就把自己完全打開，很艱難，但我也必須好好面對自己與整個傳統」。吳興國拜師周正榮，從武生跨行文武老生，但總想要有突破，之後還去了雲門舞集跳舞，做了將京劇結合西方舞台劇以及舞蹈的創作，周正榮看在眼底，覺得吳興國應該好好做傳統，師徒二人衝突日多，周正榮臨終前，兩人始終未能和好。想起往事，吳興國數度哽咽地說：「在『李爾在此』裡面，演到葛羅斯特面對自己親生兒子愛德佳與私生子愛德蒙那一段，我總會想起我的老師。」吳興國說，現在只要有人想學，他都會教，「誰想來學都可以，但我會確認身體跟心靈是不是真心想學，我一定會傾囊相授」。吳興國說，誰說京劇用現代劇本跟現代表演手法就不姓「京」了，「學芭蕾舞得去跳現代舞，身體永遠有芭蕾舞的基底，這才是好的，京劇也是一樣」。記者會之前，吳興國也親自為弟子朱柏澄化妝，吳興國說，妝不能是傳統的，畫完之後得像個雕塑藝術品，「得把精神畫進去，才能夠表現角色的張力」。心心念念，盡在傳承。當代傳奇劇場「李爾在此」將於9月25日到27日演出，地點在台北國家戲劇院，10月3日到4日則在高雄衛武營國家藝術文化中心演出。", "title": "吳興國戲劇經典代表作 李爾在此將作台灣封箱"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天前往貴州省銅仁市一家公司巡視時說，他沿途看到很多閒置廠房，當地政府完全可以支持企業，利用這些廠房進一步擴大生產，且「多招一些當地的農民工兄弟姐妹」。", "article": "中國國務院總理李克強今天前往貴州省銅仁市一家公司巡視時說，他沿途看到很多閒置廠房，當地政府完全可以支持企業，利用這些廠房進一步擴大生產，且「多招一些當地的農民工兄弟姐妹」。李克強上述發言，形同證實當地不少製造業的生產線處於停頓狀態，也反映中國經濟在疫情過後，尚待大力提振的現況。中國政府網報導，李克強在銅仁巡視的是名為「倍易通」的科技公司，是銅仁市官方從廣東深圳重點引進的大型企業，現有員工有2000多人，其中有1592人是武漢肺炎疫情趨緩復工後新招聘的返鄉農民工。報導指出，當李克強得知倍易通科技將進一步擴大產能且增聘員工後，現場當即為倍易通及當地政府牽線，但仍然要求倍易通要多招聘當地的農民工。李克強向倍易通科技的負責人及主管說，「你們辦了件好事，既給當地農民工提供了就業機會，也降低了自己的生產成本，是『雙贏』」。他又說，只要有就業崗位就有未來，就有致富的機會。「我們是人民政府，時刻要堅持民生為本」。保障民生，不光要靠政府和企業創造更多的機會，同樣重要的是「民生在勤」，要靠「勞動者的辛勤付出」。李克強還表示，貴州人「吃苦耐勞、肯學習」，有這樣的勤勞作支撐，有更好的營商環境為企業作保障，「我們『保就業、保民生』就更有底氣」。", "title": "李克強：看到很多閒置廠房 企業要多用農民工"}
{"summarization": "經濟復甦的進一步跡象繼續激勵投資人進場，蓋過全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例飆升的影響，亞洲股市今天普遍上漲。", "article": "經濟復甦的進一步跡象繼續激勵投資人進場，蓋過全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例飆升的影響，亞洲股市今天普遍上漲。法新社報導，防疫措施的解除讓市場懷抱希望，全球經濟今年經歷預期的衰退後能夠反彈。英格蘭酒館週末已重新開業，全歐洲旅遊景點不是已經開放，就是準備開放。美國就業機會及工廠活動的數據優於預期，也提振了市場信心，對於疫苗的希望亦然。觀察家指出，疫苗是啟動任何經濟復甦的關鍵。在多國政府及央行的大力支持下，投資人最近幾個月已蜂擁回到股市。分析師指稱，股市上漲也受擔心錯過反彈行情的恐懼買盤所推動。金融服務公司AxiCorp的分析師殷尼斯利多消息連連，壓過圍繞美國每日病例數的極端頭條新聞。」東京股市日經225指數上漲1.8%，收22714.44點；香港恆生指數勁揚3.8%，收26339.16點；上海證券交易所綜合指數大漲5.7%，收3332.88點。新加坡、首爾、台北及孟買股市都上揚逾1%，威靈頓及雅加達股市也上漲。", "title": "經濟復甦有望 亞股普遍收漲"}
{"summarization": "集邦科技調查，電視面板走出第2季因疫情導致的低潮後，需求快速回溫，7月報價漲幅高於預期，除75吋外，其他尺寸的電視面板7月上漲趨勢明顯，市場需求勢不可擋。", "article": "集邦科技調查，電視面板走出第2季因疫情導致的低潮後，需求快速回溫，7月報價漲幅高於預期，除75吋外，其他尺寸的電視面板7月上漲趨勢明顯，市場需求勢不可擋。集邦科技指出，7月面板報價以32吋、55吋漲幅將有機會上看8%至10%，備貨同樣積極的43吋、50吋與65吋預估平均漲幅可達6%至8%，為近年面板產業相當罕見的榮景。集邦科技副總經理邱宇彬表示，在整體面板市場看漲的背後，不同供應商與採購品牌的價格差異也值得探討。面板廠之間的報價差異源於韓國廠商淡出液晶顯示器（LCD）市場後，京東方與華星光電兩大廠商的供貨勢力擴大，因此對漲價的態度與幅度要求也更具話語權。邱宇彬說，觀察韓國三星（Samsung）、樂金電子（LGE）、中國TCL、海信（Hisense）4大主要品牌，中國品牌對外銷市場展現強大的企圖心，備貨動能優於韓國廠商，對價格漲幅的接受度也自然略高於其他競爭對手。在疫情放緩後，他認為，受到消費市場信心回溫與品牌刺激銷售加持下，第3季電視面板需求無虞，然而面板報價大漲導致品牌獲利萎縮，可能成為後續價格繼續攀升的最大阻力。在資訊電子面板方面由於第3季返校潮與消費市場信心回穩，整體需求依舊強勢，帶動7月筆電面板皆有1%至2%的漲價空間。液晶顯示器面板有部分需求調節的雜音浮現，但在電視面板產能強勢的支撐下，7月面板報價依舊延續6月持平走勢。", "title": "集邦：7月電視面板需求勢不可擋 報價漲幅高於預期"}
{"summarization": "第3屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽11日起將在新北市三重棒球場舉行16強決賽，8強賽將於23日登場，台北海洋科技大學海洋運動休閒系這次將挑戰3連霸。", "article": "第3屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽11日起將在新北市三重棒球場舉行16強決賽，8強賽將於23日登場，台北海洋科技大學海洋運動休閒系這次將挑戰3連霸。台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽今年邀請中華職棒中信兄弟球星王威晨代言，而體育署長高俊雄今天也受邀出席開賽記者會，並帶領選手大跳洗手舞。高俊雄致詞時表示，今年2月起到7月2日期間，體育署按照防疫指引，陸續舉辦超過9500場學生運動聯賽，預計7月底，將會突破1萬場賽事。今年全國大專校院系際盃棒球爭霸賽共158隊參與，歷經208場比賽後，16強隊伍出爐，今年從16強賽事起，將有電視轉播，而台北海洋科技大學海洋運動休閒系這次將瞄準3連霸。不過，今年主辦單位修改規定，凡105至107學年度大專棒球運動聯賽一般組前3名報名的球員，系際盃每場最多3人參賽，也讓台北海洋科技大學海洋運動休閒系今年戰力大受影響。前2年都以球員身分參賽的林志軒，今年改當台北海洋科技大學海洋運動休閒系教練，他表示，今年球隊得仰賴新生或其他科系球員，因此今年打得很辛苦，關鍵時刻須有人挺身而出，面對今年16強隊伍，他強調，接下來都不能大意。", "title": "大專棒球系際盃總決賽 11日起點燃戰火"}
{"summarization": "鴻海自結6月合併營收新台幣3605.32億元，第2季營收1兆1284億元，為歷年同期次高。法人預估，鴻海第3季毛利率有機會上揚。", "article": "鴻海自結6月合併營收新台幣3605.32億元，第2季營收1兆1284億元，為歷年同期次高。法人預估，鴻海第3季毛利率有機會上揚。鴻海自結6月合併營收3605.32億元，較5月3869.81億元減少6.83%，比去年同期3965.37億元下滑9.08%。從四大類產品表現來看，鴻海表示，若6月相較5月，雲端網路產品表現最佳，元件及其他產品次之，再來是電腦終端產品，最後是消費性電子產品。若6月相較去年同期，則是雲端網路產品表現最佳，其次是電腦終端產品，再者是元件及其他產品，最後是消費性電子產品。鴻海自結第2季合併營收1兆1284億元，較第1季9291億元成長21.45%，比去年同期1兆1597億元減少2.7%。法人指出，鴻海第2季營收是歷年同期次高。從四大類產品來看，鴻海指出，若第2季與第1季相比，電腦終端產品表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是元件及其他產品，最後是消費性電子產品。若第2季與去年同期相比，則是電腦終端產品表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是元件及其他產品，最後是消費性電子產品。鴻海累計今年前6月合併營收2兆581億元，較去年同期2兆2168億元減少7.16%。展望下半年營運，法人指出，iPhone 11和iPhone SE第二代銷售佳，帶動鴻海產能利用率，有助既有良率，第3季毛利率有機會上揚。在伺服器和網通產品，法人表示，鴻海伺服器客戶受惠居家辦公應用需求，預估第3季伺服器出貨穩健，伺服器業績可較去年同期持平。法人預估，伺服器和網通占鴻海整體業績比重約30%，預期明年相關占比可提升到35%，帶動毛利率上揚。鴻海集團透過轉型升級，要帶動毛利率和獲利表現，日前宣示到2025年，集團毛利率要從目前的6%提升到10%，毛利率提升也會帶動集團獲利表現。鴻海日前表示，第3季業績比原先預期要好，今年整體營運要看第3季表現結果。", "title": "鴻海第2季營收同期次高 法人估第3季毛利率上揚"}
{"summarization": "每年7月6日是世界接吻日，移民署台北市服務站今天舉辦新住民家庭教育課程也特別連結此節日，推出KISS拼圖活動，來自法國巴黎的劉君磊和台灣妻子現場也示範「法式深吻」響應。", "article": "每年7月6日是世界接吻日，移民署台北市服務站今天舉辦新住民家庭教育課程也特別連結此節日，推出KISS拼圖活動，來自法國巴黎的劉君磊和台灣妻子現場也示範「法式深吻」響應。台北市服務站發布新聞稿表示，為讓新住民適應來台生活，同時了解居停留法令、衛生保健和就業等資訊，今天舉辦的新住民家庭教育課程也特別連結「世界接吻日」活動，讓課程更豐富有趣，也讓異國戀情新婚夫妻們更貼近彼此文化和了解台灣生活。活動現場，台北市服務站設計推出KISS拼圖活動，讓參與的異國新婚夫妻們在便利貼印上自己的唇印，再拼貼出一個KISS的形狀，藉此相互表達愛意，傳達親吻是世界共通「愛的語言」。其中，來自法國巴黎的36歲劉君磊學習中文10多年，曾待過中國大陸和香港，他去年底成功獲得台灣女孩的芳心、情定台灣。曾任記者的劉君磊經常周遊列國介紹異國文化，目前任職廣播電台主持人，他今天也當場示範「法式深吻（French Kiss）」以響應「世界接吻日」，展現法式浪漫。劉君磊表示，在法國原先並無法式深吻一詞，因為對當地人來說，這只是一種普通的接吻、愛的符號，藉此來表達親密關係；愛吃臭豆腐的他還笑說，因為臭豆腐氣味重常被妻子拒絕接吻，提醒「尊重對方很重要」。", "title": "世界接吻日 新住民夫妻秀法式深吻響應"}
{"summarization": "美、日兩國政府正在協商安排美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根9日到日本訪問，可能與日本外務省次官秋葉剛男等官員會談，商討北韓、香港的問題。", "article": "美、日兩國政府正在協商安排美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根9日到日本訪問，可能與日本外務省次官秋葉剛男等官員會談，商討北韓、香港的問題。日本讀賣新聞讀家報導指出，多名日本官員透露，畢根（Steve Biegun）快則本月9日訪日。在訪日之前，他將先訪問韓國，與韓國政府高階官員舉行會談。此外，他也正探詢與北韓人士接觸的可能性。畢根訪日之際，將與日本共享訪韓的結果，確認共同合作因應北韓問題。此外，也將針對「港區國安法」6月30日生效後，對香港局勢交換意見。畢根將成為今年3月日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大以後第一位訪日的外國政府高官。報導說，為了防疫，日本政府目前針對包含美國在內的129國的外籍人士實施入境管制，原則上這些國家的外籍人士不得入境日本。入境者被要求在住宿地等進行為期14天的隔離。畢根抵達日本後將接受PCR（聚合酶鏈鎖反應）檢查，因為他要造訪的地方明確且有限，預料他可被日本政府允許不需在住宿地點進行14天的隔離。", "title": "日媒：美副卿畢根擬訪日 商討北韓及香港問題"}
{"summarization": "前立委張嘉郡與前雲林縣新聞處長周柏吟宣布結婚，今天下午各在臉書貼文，證實兩人已共結連理。而在日前宴請親友的聚會中，前高雄市長韓國瑜的女兒韓冰也出席祝賀。", "article": "前立委張嘉郡與前雲林縣新聞處長周柏吟宣布結婚，今天下午各在臉書貼文，證實兩人已共結連理。而在日前宴請親友的聚會中，前高雄市長韓國瑜的女兒韓冰也出席祝賀。雲林縣文化觀光處長陳璧君昨天搶先在臉書公告喜訊，貼出張嘉郡宴請親友的照片，包括韓冰也出席這場聚會。張嘉郡今天下午在臉書貼文證實已再婚，對象是周柏吟，但沒有辦婚宴，只在親友們祝福下結婚了，因為疫情過後，她的同學說要一起同樂，所以4日在台北舉辦一場聚會和大家分享喜悅。張嘉郡說，這段日子裡，在爸爸媽媽、親友們的見證和祝福下，她和周柏吟完成人生大事，「感謝他走入了我和兒子的人生，這些日子以來，我們每一天都感到一家人生命的滿足與完整。我們牢牢牽起彼此的手，許諾著一同攜手走過未來的每一段旅途；也把我們的幸福分享給大家，謝謝大家的祝福！」兩人自今年3月以來傳出完成結婚登記消息，但面對媒體詢問，都無正面回應。張嘉郡表示，3月就已完成登記，但因之前疫情嚴重，所以沒有告訴大家。周柏吟也在臉書貼出聚會上播放的影片，用一剪梅為背景音樂，他說，上週末辦了一場簡單的派對，邀請老同學們和好朋友們分享快樂，影片把平常全家討論的話題、陪孩子玩的內容一併放入，「在熱情的7月，雖然沒有梅花可以剪，不過我們心頭的花卻開得燦爛且芬芳。」", "title": "張嘉郡周柏吟公布喜訊結連理 韓冰現身祝福"}
{"summarization": "台灣消費買氣逐漸回溫，百貨業者看準三倍券商機，有的推出自家版優惠券，也有業者祭出消費新台幣3000元再送1000電子抵用券，回饋高達33%，希望讓消費者在自家門市「一次梭哈」。", "article": "台灣消費買氣逐漸回溫，百貨業者看準三倍券商機，有的推出自家版優惠券，也有業者祭出消費新台幣3000元再送1000電子抵用券，回饋高達33%，希望讓消費者在自家門市「一次梭哈」。新光三越百貨主管表示，今年上半年受疫情影響，業績的確小幅衰退，但5月以來逐漸感受到民眾消費力回升，6月假日比去年少2天，但業績已與去年同期持平，對今年下半年業績回溫有信心。新光三越「超級卡利HIGH」檔期即將開跑，今年搭配三倍券，為期12天的活動，目標業績上看50億元。新光三越9日到20日攜手12家銀行，刷3000送300元；另外也把握三倍券開跑的頭5天，民眾在15日到19日間使用實體三倍券，單筆滿3000元再送1000元電子抵用券，回饋高達33%。同時，新光三越也結合自家數位工具，15日開始針對30個品項在APP推出「三倍券隱藏版」折扣，消費者可提前預定，強調是「傳統電商辦不到的折扣」。微風百貨也在7月中推出「振心party time」，7月15日到19日只要到限定館別指定櫃位使用會員點數，就能兌換一份餐點。另外，微風也在微風廣場、微風南京、微風南山、微風信義、微風松高與微風台北車站6個館，祭出滿千送百回饋無上限。在7月15日到26日間，民眾使用1000元紙本三倍券，就能兌換100元酬賓券，依此類推，單筆交易使用無上限。也有的業者跟隨政府腳步，推出自家版「振興優惠券」。大葉髙島屋鼓勵消費者在7月15日到8月31日使用自家優惠券，多個餐飲、保養品與服飾品牌參與，推出買一送一或滿額現金折抵優惠，祭出超過100項振興優惠價商品。大葉髙島屋表示，卡友如果在7月15日到7月26日期間，消費滿3000元就贈200元購物金活動，並再與6家銀行信用卡合作，加贈大葉髙島屋禮券100元。", "title": "百貨業搶攻三倍券 祭出千元抵用券回饋上看33%"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結第2季合併營收新台幣134.67億元，季增34%。展望第3季，國巨表示，審慎應對業績及營運。", "article": "被動元件大廠國巨自結第2季合併營收新台幣134.67億元，季增34%。展望第3季，國巨表示，審慎應對業績及營運。國巨自結6月合併營收45.4億元，較5月44.85億元增加1.2%，也較去年同期30.67億元增加48%。中國廠區復工及產能利用率逐漸改善，國巨表示，加上客戶訂單需求穩健，是推升6月營收攀高的主要動力。國巨第2季合併營收134.67億元，較第1季100.23億元增加34.4%，並較去年同期95.8億元增加40.6%，累計今年前6月合併營收234.87億元，較去年同期增加12%。展望第3季，國巨指出，公司營運及客戶訂單出貨正常，中國廠區產能回復漸趨穩定，並逐步調整成品庫存水位偏低的情況，不過，全球疫情尚未舒緩且不確定性高，公司仍審慎應對業績及營運展望。法人預估，國巨第3季積層陶瓷電容（MLCC）平均銷售價格（ASP）將較第2季下滑幅度約5%，第4季較第3季下滑幅度約2%，比原先預估季減10%到15%緩跌，符合3%到5%價格調整的正常區間，預期下半年各季MLCC價格均可較去年同期成長35%。有關併購美商基美（KEMET）效益，據國巨公告，今年預期可認列相關轉投資收益預估約新台幣20.69億元，明年可認列轉投資收益38.2億元，以目前國巨股本49.36億元計算，預估今年國巨併購基美可貢獻每股純益約4.19元，明年可貢獻每股純益約7.74元。法人預期，國巨從7月開始完整納入基美於合併財報。", "title": "國巨第2季營收季增34% 第3季營運審慎應對"}
{"summarization": "除了振興三倍券，體育署長高俊雄今天也捎來好消息，8日將召開記者會，預計運動振興券將在7月中下旬展開預購，未來不只看比賽，還可以買運彩。", "article": "除了振興三倍券，體育署長高俊雄今天也捎來好消息，8日將召開記者會，預計運動振興券將在7月中下旬展開預購，未來不只看比賽，還可以買運彩。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對體育產業造成的衝擊，體育署推動運動產業紓困振興方案，除了協助運動彩券經銷商、體育團體以及受影響的相關產業外，也曾提出消費抵用券的構想。高俊雄今天出席第3屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽全國總決賽開賽記者會時透露，8日將將召開記者會，運動振興券規劃將在7月中下旬展開預購。先前疫情期間，不少運動賽事取消或延期，一度閉門開打的中華職棒賽事，5月上旬起有限度開放觀眾進場，對於運動振興券用途，高俊雄說：「可以去看比賽，看比賽買的東西都可以用，如果對運彩有興趣，也可以去買運彩。」", "title": "不只三倍券 體育署擬7月中下旬推出運動振興券"}
{"summarization": "串聯蓬萊商港區與駁二特區的高雄大港橋今天啟用，交通部長林佳龍表示，大港橋不只是新地標，更串連亞洲新灣區，希望啟用後配合安心旅遊及三倍券助攻，讓高雄觀光大爆發。", "article": "串聯蓬萊商港區與駁二特區的高雄大港橋今天啟用，交通部長林佳龍表示，大港橋不只是新地標，更串連亞洲新灣區，希望啟用後配合安心旅遊及三倍券助攻，讓高雄觀光大爆發。林佳龍下午出席大港橋啟用典禮致詞表示，大港橋不只是新地標，而且設計具備世界級美學，串連蓬萊商港區跟捷運輕軌，將30分路程縮短為3分鐘，讓大家暢行無阻。林佳龍說，希望大港橋啟用後能配合安心旅遊上路及三倍券助攻，讓高雄觀光大爆發，使民眾可以享受水岸城市的親水環境及氣氛。林佳龍提到大港橋是民進黨高雄市長補選參選人陳其邁擔任行政院副院長時持續督導的建設，有機會想跟他在橋上自拍。稍晚陳其邁也在臉書上公布兩人合照。另外，林佳龍指出，建設中的高雄港埠旅運中心同樣具備世界級的設計突破，希望明年底能完工，讓整個高雄港成為亞洲港灣城市，吸引人潮聚集。台灣港務公司董事長李賢義表示，為配合船隻進出，大港橋設計採水平旋轉，未來每天早上8時開放至晚上10時，民眾可以通行或騎乘自行車通過，是鄰水休憩的打卡新地標。在大港橋尚未啟用前，陳其邁下午4時多偕同立委、閃靈樂團主唱Freddy林昶佐、趙天麟，以及「滅火器」樂團主唱楊大正現身大港橋畔，陳其邁並宣布當選市長後將恢復停辦的「大港開唱」。陳其邁今天基於行政中立原則未出席大港橋啟用典禮，也未與林佳龍同台，兩人相距約200公尺遠。位在高雄港第三船渠的大港橋由台灣港務公司興建，斥資新台幣3.2億元，是台灣首座可旋轉的行人跨港大橋，也是亞洲最長跨港旋轉橋。緊臨高雄輕軌駁二大義站，啟用後結合高雄輕軌，串連駁二、棧庫群及亞洲新灣區，形塑高雄港水岸觀光廊道。", "title": "高雄大港橋啟用 林佳龍盼讓觀光大爆發"}
{"summarization": "墨西哥超越法國成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數第5高的國家，墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天認為，歐洲國家人口比墨西哥少很多，很難相提並論。", "article": "墨西哥超越法國成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數第5高的國家，墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天認為，歐洲國家人口比墨西哥少很多，很難相提並論。墨西哥衛生部通報，境內有3萬639人死於疫情，25萬6848人確診。墨西哥在1日超越西班牙，成為全球病故人數第6高的國家，4日又趕上法國，成為世界死亡人數第5高的國家，僅次於美國、巴西、英國及義大利。羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）在YouTube貼出的影片中說：「西班牙和法國的人口比墨西哥少很多。…（按比例而言）在墨西哥有1人病故，在西班牙則有3人不治。我們無法相提並論。」羅培茲歐布拉多批評新聞媒體強調這種比較。美洲目前是疫情的重災區，擁有1億2700萬人口的墨西哥，是美洲第3大受衝擊國家，僅次於美國和巴西。西班牙人口有4700萬，法國有6700萬人。負責對抗疫情的墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）5月下旬曾告訴法新社，如果沒有採取防疫遏制措施，死亡人數可能會上升到3萬人左右。", "title": "墨西哥不治人數超越法國 總統喊冤怎能這樣比"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商宸鴻TPK-KY今天公布6月自結合併營收為新台幣88.54億元，較5月增加8.3%，較去年同期減少11.9%。", "article": "蘋果觸控面板供應商宸鴻TPK-KY今天公布6月自結合併營收為新台幣88.54億元，較5月增加8.3%，較去年同期減少11.9%。宸鴻統計，今年第2季自結合併營收280.49億元，較第1季減少0.5%，較去年同期減少1.4%。法人指出，宸鴻今年只有1款蘋果液晶面板的iPhone手機觸控模組貼合業務，但去年除此之外，還有1款3D壓力感測模組貼合業務，所以今年6月營收較去年同期減少；若以第2季來看，較去年同期減幅不大，甚至以美元計價還較去年同期成長，主因匯率波動所致。", "title": "宸鴻6月營收88.54億元 年減逾1成"}
{"summarization": "振興三倍券將在15日上路，不過台灣部分偏鄉沒有郵局，造成當地居民購券不便。中華郵政總經理江瑞堂今天表示，這類情形將以個案處理，可統一由經認證的村里長等人，協助當地居民購券。", "article": "振興三倍券將在15日上路，不過台灣部分偏鄉沒有郵局，造成當地居民購券不便。中華郵政總經理江瑞堂今天表示，這類情形將以個案處理，可統一由經認證的村里長等人，協助當地居民購券。經濟部下午舉行記者會，部長王美花說明紙本三倍券預購的最新政策，中華郵政總經理江瑞堂則說明未來中華郵政協助運送三倍券與臨櫃販售的相關訊息。三倍券預購從7月1日起跑，截至稍早，預購總人數達699萬9447人；其中，選擇預購紙本三倍券人數達573萬2390人。預購三倍券已成全民運動的同時，不少台灣的偏鄉由於沒有郵局、便利商店，造成當地居民必須舟車勞頓前往市區預購或購買，增添了不少麻煩，因此希望相關單位可以協助當地居民以其他更為便利的方式預購或是購買三倍券。江瑞堂會後接受媒體採訪時指出，針對這樣的情形，將會以個案協助。江瑞堂進一步說明，有需要的安養與長照機構、交通不便或沒有實體通路的偏鄉村里，可以發函向中華郵政說明、申請，中華郵政也會藉由訪調，整理一份認證名單，名單上的人員可能會包含機構負責人、村里長等，由他們統一協助住戶或居民購買紙本三倍券。江瑞堂表示，這些被認證的人員，可以向有意願的住戶或居民收取健保卡，並和郵局約定時間，親自到郵局辦理。屆時郵局將會加開專門窗口，以個案方式處理，讓他們能一次購足所有人的紙本三倍券。江瑞堂指出，這樣的方式不但不會影響原本排隊的民眾，對於行動不便或交通不便的民眾而言，也較為方便。三倍券在15日上路後，郵局將在週六開放臨櫃購買的服務，目前規劃全台逾1200間郵局，將在週六營業，時間從上午9時至下午5時，初步規劃18日、25日這兩天試行，是否續延長將看實際狀況決定。江瑞堂表示，延長營業時間只接受辦理三倍券業務，不受理郵政與儲蓄業務。", "title": "偏鄉購買三倍券不易 中華郵政：可授權村里長代購"}
{"summarization": "美國海軍2艘航空母艦4日開始在南海進行演習，其中尼米茲號航空母艦指揮官海軍少將柯克今天告訴路透社，中國軍艦出現在美軍演習地點附近，並目睹演習過程。", "article": "美國海軍2艘航空母艦4日開始在南海進行演習，其中尼米茲號航空母艦指揮官海軍少將柯克今天告訴路透社，中國軍艦出現在美軍演習地點附近，並目睹演習過程。中國海軍1日起在爭議海域南海的西沙群島附近展開為期5天演習。美軍也不甘示弱，出動尼米茲號（USS Nimitz）和隸屬第七艦隊的航艦雷根號（USS Ronald Reagan）兩個航艦打擊群，於美國國慶日當天在南海展開軍機起降演習。柯克（James Kirk）今天接受電話訪問時表示：「對方（中國海軍）看到我們，我們也看到他們。」他說，雙方接觸並未發生任何意外，「我們預期彼此互動一定會保持專業和安全。我們演習的海域交通相當繁忙，有許多各類船隻經過」。美國這次南海軍演出動的2艘排水量10萬公噸航艦，各可載運約90架戰機；兩個打擊群的艦隊合計則共有約1萬2000名水手。美國國防部4日宣布軍演消息時表示，美方欲「捍衛所有國家在國際法允許的任何地方從事飛行、航行和作業的權利」，動員規模則象徵美國的決心。美國海軍過去也曾在南海以聯合航艦軍演展示武力，但今年演習適逢美中關係格外緊繃。美國對中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的做法多所批評，並指責中國趁各國忙於應付疫情之際，加強在南海和其他地區聲索主權。中國外交部則表示，美國刻意派遣軍艦到南海秀肌肉，這是試圖在區域各國間挑撥離間。", "title": "美航艦指揮官：美軍南海演習和中國軍艦互望"}
{"summarization": "受惠訂單遞延及市場需求增溫，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布6月營收新台幣36.3億元，創歷史次高，較去年同期大幅成長44%，較5月營收成長19%。", "article": "受惠訂單遞延及市場需求增溫，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布6月營收新台幣36.3億元，創歷史次高，較去年同期大幅成長44%，較5月營收成長19%。中磊電子指出，第2季合併營收92.5億元，較第1季成長36%，也年增38%。累計今年上半年營收160.5億元，較去年同期成長22%。展望整體景氣，中磊看法樂觀，認為疫情改變全球經濟活動，遠距辦公及視訊會議帶動資料傳輸量倍增，加速頻寬升級趨勢，光纖接取設備、DOCSIS 3.x設備等寬頻產品市場需求良好。中磊說，發揮異地備援生產機制，以多元製造據點彈性滿足客戶需求，整體產能已恢復正常水位，電信市占率提升。迎接5G行動新紀元，將持續投入新技術，包括商用網通設備、新世代小型基地台，及智慧物聯網應用。同時，中磊加速全球布局，進軍拉丁美洲、印度及東南亞等新興市場。", "title": "訂單需求增溫 中磊6月營收創歷史次高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天赴高雄探視海軍陸戰隊操演意外受傷官兵，蔡總統透露，受傷的陳若盈中士告訴她，在這次意外之後，「還是會回到工作崗位，繼續努力」。即使受傷了，陳若盈心裡想的，仍然是保衛國家的任務。", "article": "總統蔡英文今天赴高雄探視海軍陸戰隊操演意外受傷官兵，蔡總統透露，受傷的陳若盈中士告訴她，在這次意外之後，「還是會回到工作崗位，繼續努力」。即使受傷了，陳若盈心裡想的，仍然是保衛國家的任務。海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，釀2死、1命危、1輕傷。海軍司令部政戰主任孫常德中將、陸指部副指揮官馬群超少將今天下午舉行記者會說明調查結果，談及意外發生過程、官兵殉職時，一度哽咽到無法言語。蔡總統則透過臉書分享她前往高雄慰勉海軍陸戰隊九九旅步二營的照片，她說，「請大家看看我們的海軍陸戰隊」，即使發生事故，失去了同袍手足，陸戰隊的官兵依然堅守崗位，全力執行每一項任務，用最強烈的意志來守護家園。這就是國軍的志節，她要向這些弟兄姊妹們致敬。她說，這次的意外，造成陳志榮上士、蔡博宇上兵兩位英勇弟兄殉職，她今天前往慰問他們的家屬，並探視受傷住院的阿瑪勒．道卡杜中士和陳若盈中士。蔡總統透露，陳若盈告訴她，在這次意外之後，還是會回到工作崗位，繼續努力。即使受傷了，陳若盈心裡想的，仍然是保衛國家的任務。「我們一定會給傷者最好的照顧，也給殉職弟兄的家屬最大的協助」，蔡總統說，更重要的是，「意外不會打倒我們」，國軍的堅強鬥志，將會不斷傳承下去。", "title": "陸戰隊覆艇受傷中士：會回到工作崗位繼續努力"}
{"summarization": "義大利傳奇電影配樂大師莫利柯內6日辭世，義大利舉國哀悼。義大利總統形容，莫利柯內將義大利的卓越傳統發揚到了全世界，義大利總理則說，義大利將永遠感懷這位大師。", "article": "義大利傳奇電影配樂大師莫利柯內6日辭世，義大利舉國哀悼。義大利總統形容，莫利柯內將義大利的卓越傳統發揚到了全世界，義大利總理則說，義大利將永遠感懷這位大師。莫利柯內（Ennio Morricone）在當代電影配樂界地位可說無人能及，不只是因為他創作超過500首膾炙人口的電影配樂，獲獎無數，更因為他將電影音樂塑造為一種流派，有時甚至從配角躍為主角，他的電影音樂經常被當成獨立的藝術作品來聆聽。莫利柯內1928年11月10日出生於羅馬，畢業於羅馬聖西西利亞音樂學院（Conservatorio di Santa Cecilia），他接受義大利媒體訪問時曾回憶，在二次世界大戰期間，他早上在音樂院學習，晚上替德國軍官吹奏音樂，之後美軍抵達，他又在旅館替美軍演奏，報酬不是金錢，而是麵包食物和香菸。莫利柯內對戰爭的親身經歷，或許是他創作電影「新天堂樂園」配樂如此動人的原因。不過他不認為這是成為卓越藝術家的必要條件，他曾說，音樂使他免於飢餓和戰爭，但苦難不能創造藝術，靈感與天份才可以。莫利柯內全心投注電影配樂七十載，而他另一個終生摯愛是妻子特拉維亞（Maria Travia），他從1956年結婚後，與妻子牽手到人生最後一刻，他的專情在義大利藝文界傳為美談。莫利柯內兩次獲得奧斯卡獎都獻給妻子。他認為將榮耀歸於妻子是非常合理的，因為當他埋首作曲時，妻子為照顧家庭和養育孩子獻出自己的人生。他曾笑稱，結婚五十多年來，夫婦見面時間不多，因為他不是在樂團裡，就是鎖在工作室作曲，他的工作室除了妻子沒有任何人可以進入，這是妻子「唯一的特權」。莫利柯內2007年獲得的奧斯卡終身成就獎，只是為他的成就下了錦上添花的註腳。多年以來，有無數音樂家在創作時向他致敬，他的音樂也跨出電影，成為某些精神象徵，例如他為電影「死刑台的旋律」（Sacco And Vanzetti）創作的片尾曲Here's to you，就常被廢死團體視為國歌。有趣的是，莫利柯內雖然享譽國際，他卻從未學會說英文，從未離開羅馬作曲，且多年來都很抗拒搭飛機旅行。他首次訪問美國是在2007年，當時已高齡78歲。莫利柯內熱愛羅馬的一切，還是羅馬足球隊的大粉絲，走過近一個世紀，以高齡91歲，在最愛的城市與家人身邊結束傳奇一生，留下樂迷們無盡的追思。", "title": "摯愛電影與妻子 義配樂大師莫利柯內走過傳奇一生"}
{"summarization": "第22屆台北電影獎頒獎典禮將於11日登場，今天公布第2波壓軸頒獎人名單，最大獎「百萬首獎」將由評審團主席吳念真、金馬影后楊貴媚揭曉。", "article": "第22屆台北電影獎頒獎典禮將於11日登場，今天公布第2波壓軸頒獎人名單，最大獎「百萬首獎」將由評審團主席吳念真、金馬影后楊貴媚揭曉。本屆頒獎典禮邀請多名歷屆得主「回娘家」，為影展增添星光。台北電影獎最大獎「百萬首獎」得主，將從劇情長片、紀錄片、短片、動畫片等4類別的最佳影片中，由評審團選出得獎作品。百萬首獎得主將從吳念真、楊貴媚手中，獲得台灣電影創作者的最高榮譽。台北電影獎最佳女主角獎，由曾2度獲得北影影后的張榕容以及鳳小岳一同公布。曾以「聽說」拿下2010年北影影后的陳意涵，則將與以「誰先愛上他的」獲得北影影帝的邱澤，一同揭曉最佳導演得主。以「權力過程」、「川流之島」奪得北影最佳女配角與女主角的尹馨，今年除接下決選評審重任，也將和「台灣艾爾帕西諾」高捷搭檔，揭曉最佳紀錄片和最佳短片獎落誰家。去年以「老大人」勇奪台北電影獎最佳女配角的黃嘉千，將和今年以「殘值」入圍最佳女配角的丁寧一起頒發最佳男配角獎。曾在電影「一八九五」和電視劇「敗犬女王」合作過的溫昇豪和楊謹華，兩人將首度在台北電影獎合體，頒發最佳剪輯獎與傑出技術獎。演歌雙棲的曾之喬，近期將觸角伸向YouTube頻道，掀起網友熱烈討論，她將與金馬獎最佳新演員得主張睿家搭檔，頒出最佳新演員獎。本屆以「江湖無難事」入圍最佳女配角的姚以緹，將與鍾瑶一同宣布最佳造型設計獎及最佳美術設計獎，榮耀幕後電影工作人員。本屆台北電影獎頒獎典禮將於11日晚上7時，在台北市中山堂舉行。", "title": "北影壓軸頒獎人亮相 吳念真楊貴媚揭曉百萬首獎"}
{"summarization": "元大台灣50（0050）今天進行第一階段公告，每股預計配發0.7元，除息日訂為7月21日、收益分配發放日為8月24日，將於17日進行第二階段公告，並確認每股配發金額。", "article": "元大台灣50（0050）今天進行第一階段公告，每股預計配發0.7元，除息日訂為7月21日、收益分配發放日為8月24日，將於17日進行第二階段公告，並確認每股配發金額。這次為2020年第1次配息，預計配發0.7元，與2019年第1次配息相同，參考2019年2次評價配息各為0.7與2.9元，累計配發3.6元，配息率3.82%。在資金行情推動下，0050今天以93.2元開出後，一路向上，終場收94.15元，單日大漲1.73%，市場預期，隨著台股回升，可望推升0050持續向上。根據統計，0050從2005年開始配息以來，歷年平均配息2.29元，平均殖利率3.69%，平均填息天數僅60天（日曆日），其中2019年第1次配息，在7月19日除息日一開盤便填息達陣，創下2003年成立以來最快填息紀錄。元大台灣50 ETF成立於2003年6月25日，為台灣首檔ETF，今年以來規模持續成長，截至7月3日，來到新台幣1234.68億元，為目前台灣最具分量的ETF，也是唯一規模突破千億元整數大關的ETF，受益人數突破10萬人的ETF。", "title": "元大台灣50第一階段公告 每股擬配息0.7元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在議會總質詢時表示，在中央統籌分配稅款及一般補助款的人均預算上，新北市是六都中最低，呼籲中央儘速修改財政收支劃分法。", "article": "新北市長侯友宜今天在議會總質詢時表示，在中央統籌分配稅款及一般補助款的人均預算上，新北市是六都中最低，呼籲中央儘速修改財政收支劃分法。新北市議會今天進行市政總質詢，有議員關心愛心敬老卡、三節禮金等老人福利政策。新北市長侯友宜答詢，六都人均預算，新北市不但比台北市低，就連人口數只有新北市一半的桃園市，人均預算都比新北市多約新台幣1萬元，非常不合理。侯友宜表示，新北市有約402萬人口，在中央統籌分配稅款及一般補助款的人均預算上，實際上都是六都中最少，呼籲中央儘速修改財政收支劃分法。侯友宜也在議會結束後表示，針對國中小裝設冷氣議題，經過局處計算，應該從前瞻預算約4000億元中拿出500億元，改善全國國中學校電力，只要中央政策決定，新北市就編列相對經費裝設冷氣，也一定超前部署。", "title": "爭預算  侯友宜：中央儘速修改財政收支劃分法"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽第6戰，中華白隊曾子祐單場4安手感燙，率隊以9比8擊敗中華藍隊；曾子祐適時補上游擊缺，喊話「想跟李灝宇一樣」，此次對抗賽攻守表現都亮眼。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽第6戰，中華白隊曾子祐單場4安手感燙，率隊以9比8擊敗中華藍隊；曾子祐適時補上游擊缺，喊話「想跟李灝宇一樣」，此次對抗賽攻守表現都亮眼。亞洲青棒錦標賽中華培訓隊6月底展開集訓，6月29日起在台東體中打7場對抗賽，此次中華培訓隊由拿下玉山盃冠軍的桃園市隊（平鎮高中）主導選訓，平鎮陣中強打游擊手李灝宇因腰不舒服缺陣，高一野手曾子祐把握機會，表現令人驚豔。曾子祐今天先發打第2棒、守游擊，首局吞下三振，3局敲出三壘打、有1分打點，5局敲出一壘安打，8局再敲出三壘打，9局也敲安，總計5打數敲出4支安打，是球隊攻勢串聯關鍵。中華隊總教練吳柏宏表示，曾子祐本來就是很穩定的球員，心情起伏不會太大、心態很成熟，不會因前一天表現不好，影響接下來的表現。吳柏宏也直言，跟李灝宇相比，曾子祐的守備穩札穩打、不需要教練團擔心，反倒是此次打擊發揮好、令人印象深刻。曾子祐提到，當時知道李灝宇腰不舒服，就有心理準備需要負擔游擊位置，他直言：「想要跟李灝宇一樣」；曾子祐也明白，入選培訓隊都是現階段最佳的高中球員更努力拚，前一場比賽打不好，教練團有幫忙微調打擊姿勢，上場想著做好推進工作，收到不錯的成效。今天比賽兩隊總計敲出30支安打、安打數不少，吳柏宏也提到，比賽打到後半段，打者慢慢熟悉投手的節奏，打擊調整也到位，至於投手群，因為累積出賽局數，可能也有些疲勞，才會形成這樣的狀況；白隊今天以9比8拿下勝利，目前6戰打完、白隊戰績4勝2敗。", "title": "曾子祐U18藍白賽單場敲4安 看齊強打李灝宇"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟明天將送「珍愛藻礁公投」提案至中選會，聯盟召集人潘忠政說，全台在10天內就衝出9000多份連署，希望集結公民的力量，給予行政、開發單位壓力。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟明天將送「珍愛藻礁公投」提案至中選會，聯盟召集人潘忠政說，全台在10天內就衝出9000多份連署，希望集結公民的力量，給予行政、開發單位壓力。搶救大潭藻礁行動聯盟預計明天將到中央選舉委員會前召開「珍愛藻礁公投」提案送件 記者會，根據聯盟統計，全台連署在10天就衝出9000多份連署書，是公投史上第一階段連署數最多的提案。聯盟召集人潘忠政告訴中央社記者，送件之後需要經中選會審核主文與理由，確認沒有問題後還要核對各連署人資料，等都確認無誤後才能進行下一階段，預估將會需要至少29萬連署。潘忠政指出，這次提案若順利通過，預計會在明年8月29日投票，但扣除前述程序，可能剩下不到半年的時間可以宣傳、催票，「時間非常緊迫」。搶救大潭藻礁行動聯盟日前也曾為保護藻礁向總統蔡英文請命，潘忠政說，就算蔡總統有誠意解決問題，但公民的力量還是應該要發揮，才能給開發、行政單位壓力；他也說，透過公投程序也希望開發單位提早做改變，若到時候真的公投過關才想備案就已經太晚，「愈早去擬新的對策對他們愈有利」。另外，行政院環境保護署預計8日將召開「桃園市觀塘工業區開發計畫環境影響評估報告書東坪8號擱淺事件因應對策」專案小組初審會議，事關大潭藻礁生態保育，潘忠政強調聯盟也會出席，但目前相關論述仍在研擬，要等到公投送件後再仔細思考。", "title": "大潭藻礁公投提案7日送件 10天衝出9000份"}
{"summarization": "疫情把外界稱為「小明」的陸配子女，隔絕在海峽另一端。家長說，看著孩子因為怕惹父母傷心，慢慢地不敢在通話時吵著要回家，內心充滿不捨，希望政府盡快開放讓孩子返台回家。", "article": "疫情把外界稱為「小明」的陸配子女，隔絕在海峽另一端。家長說，看著孩子因為怕惹父母傷心，慢慢地不敢在通話時吵著要回家，內心充滿不捨，希望政府盡快開放讓孩子返台回家。這些「小明」們，因為持有的居留證不在政府開放範圍，滯留在中國大陸已經將近半年。據大陸委員會先前說明，「小明」是「國人與陸配所生的子女，原本即具有台灣合法居留身分，並且已經與父母在台灣共同居住生活、就學多年，過年期間隨同父母到中國大陸探親，因停航滯留者」。黃姓家長的繼子是「小明」之一。他告訴中央社記者，陸籍太太在前一段婚姻中生下繼子，然而生父對繼子不聞不問，太太與對方仳離後，與黃姓家長在工作時相識相戀，兩人結婚後決定攜繼子在台定居，並陸續生下2名台灣籍小孩，而太太與繼子則還在取得身分證的程序中。陸籍人士取得身分證的過程有3階段。據內政部移民署公告：取得每次效期為6個月的依親居留證後，須每年在台居留逾183天，滿4年便可申請長期居留證。公告說明，取得長期居留證後，須在台合法居留2年且每年居留逾183天後，才可申請定居證；取得定居證後，才可至戶政事務所辦理戶籍登記取得身分證。黃姓家長表示，過年時他帶著一家大小到大陸探親，順便為繼子準備辦理長期居留證的文件，但隨著大陸疫情逐漸嚴峻，政府限制大陸人士入境。而繼子所持居留證不在開放入境範圍，因此不得入境。他說道，繼子因為這場滯留被迫長大懂事，從一開始會在視訊電話中吵著要回家，到現在不敢在電話中提到回家，就怕媽媽在電話的另一端傷心哭泣。由於繼子目前交由在大陸的外公外婆照料，黃姓家長指出，家庭中的矛盾也逐漸浮現。由於當時決定帶著繼子定居台灣，因此取消繼子在大陸的學籍。但隨著繼子將近半年沒有上學，岳家開始不諒解自己當年的決定，認為如果沒有取消大陸學籍，繼子不至於中斷學習。但黃姓家長表示，自己跟太太都喜歡台灣的環境，也希望孩子可以在自由民主的土地受教育，所以才會取消繼子的大陸學籍。他也強調，太太在大陸也是一線城市的戶口，但甘願捨棄，努力取得台灣身分證，只因為「台灣才是我們的家，是我們想住一輩子的地方」。為因應疫情，政府年初全面限制中國大陸人士來台據，據內政部移民署公告，僅有持居留證的國人陸籍配偶可以入境，但持有專案居留證的國人或陸籍配偶子女，則不在此列。據了解，目前約有1000多名「小明」滯留在中國大陸。前海峽交流基金會董事長洪奇昌近日受訪時表示，政府2月份限制大陸人士來台時，是基於疫情的不確定性。但現在台灣疫情穩定，開放讓「小明」返台，也能藉機向世界展示台灣優秀的防疫工作成果。洪奇昌建議，政府或許可以考慮分階段讓「小明」返台，至少可以讓「小明」銜接上9月的開學。另外，洪奇昌也認為，開放「小明」返台也是向對岸釋出善意的機會，隨著兩岸關係逐漸冰凍，政府可透過「可操作的議題」展現善意。", "title": "兩岸相隔難圓天倫 「小明」家長求讓兒女返家"}
{"summarization": "串聯蓬萊商港區與駁二特區的大港橋今天啟用，高雄市長參選人陳其邁在立委林昶佐、音樂人楊大正陪同下宣布未來當選後，「擔任高雄市長第一件事情就是要恢復大港開唱」。", "article": "串聯蓬萊商港區與駁二特區的大港橋今天啟用，高雄市長參選人陳其邁在立委林昶佐、音樂人楊大正陪同下宣布未來當選後，「擔任高雄市長第一件事情就是要恢復大港開唱」。交通部長林佳龍及台灣港務公司董事長李賢義等人下午共同主持大港橋啟用，而陳其邁在港畔偕林昶佐及楊大正、立委趙天麟等人，他承諾要復辦大港開唱，而且是擔任高雄市長第一件要做的事情。陳其邁肯定大港開唱對高雄、年輕人及流行音樂的意義。他允諾未來市府會全力協助表演或音樂團體，讓最有在地特色、最具有高雄大港精神的樂團在高雄演出、發光發熱；並且會邀請國際團體來見識生猛有力的高雄音樂祭，這屬於高雄所有人的記憶，不僅是文化也是資產。他說，未來文化局將比照電影領域組成專責小組，協助大型音樂活動，解決場地以及飯店、高鐵和相關觀光業者之間的串聯，並請林昶佐和楊大正協助大港開唱復辦。陳其邁並宣布由林昶佐擔任他的競選榮譽總幹事，負責協助整合文化、流行音樂、文創部分的政策。林昶佐及楊大正允諾全力協助大港開唱復辦。陳其邁今天承諾「班班有冷氣」政策可以提升孩童學習效率，允諾當選後將加速高雄市國中、國小全面裝設冷氣機及改善學校電力系統，冷氣機視為兒童受教權必要設備；至於家長、教師及教師團體最在意的電費問題允爭取中央補助共同負擔，勿讓孩童在教室汗流浹背、昏昏欲睡。有關班班有冷氣一事，國民黨參選人李眉蓁競選團隊發言人呂謦煒回應，前市長韓國瑜已建置鄰近工業區34校，受惠學生有6萬多人；李眉蓁如當選市長會延續並大力執行，打造優質的上學環境。民眾黨市長參選人吳益政指出，陽光經濟的節能減碳才能治本，裝冷氣只能治標，而且有誰買單的關鍵問題，他堅持「污染者付費」的原則，應該課徵燃煤稅來支付。", "title": "當選市長要做第一件事  陳其邁：恢復大港開唱"}
{"summarization": "普門中學投手李承鴻從田徑改練棒球發揮臂力優勢，高中2年球速進步逾20公里，此次遞補入亞青培訓隊、對抗賽有不錯表現，中華隊總教練吳柏宏看好，未來將是國家隊可用之兵。", "article": "普門中學投手李承鴻從田徑改練棒球發揮臂力優勢，高中2年球速進步逾20公里，此次遞補入亞青培訓隊、對抗賽有不錯表現，中華隊總教練吳柏宏看好，未來將是國家隊可用之兵。普門中學投手李承鴻因為穀保家商火球男潘文輝受傷退訓，遞補入亞洲青棒錦標賽中華培訓隊，他直言，「好不容易有這個機會，更會想要努力求表現」，此次對抗賽投出不錯成績。玉山U18中華藍白對抗賽，今天在台東體中打第6戰，李承鴻分在中華白隊、4局登板中繼，總計用45球投3局被敲3支安打，投出2次三振，失掉1分責失分，最快球速約143公里、球的品質很好。李承鴻透露，國小是練田徑壘球擲遠，聽人家說田徑未來的路比較不好發展，自己的臂力很好，可以改打棒球，國中打棒球以野手為主，升上高中後專職投手、喜歡掌控全場的感覺，當初考高中棒球隊球速約在124公里左右，目前高二球速已經進步至146公里。李承鴻表示，沒有特別因為想要增加球速做什麼訓練，但維持重量訓練是習慣，可能也因此有些幫助；他也提到，剛開始練投手很常被打，直到今年初螺絲盃全國青棒邀請賽，對高苑工商投出6局無安打比賽、信心大增。中華隊總教練吳柏宏提到，李承鴻直球不錯，但相對來說危機處理能力還可以更好，需要更多的經驗磨練，無論最後能否留在正選名單中，都看好他未來會是中華隊可用之兵。李承鴻目前為止沒有過棒球國手資歷，他也希望此次能夠留在正選名單中。", "title": "李承鴻2年球速增20公里品質佳 潛力備受看好"}
{"summarization": "在印度總理莫迪前往拉達克視察，展現印度絕不退縮的態度後，印度高層官員今天透露，中國部隊已從加萬谷後撤2公里，也正拆除在班公錯湖一些帳篷等臨時設備。", "article": "在印度總理莫迪前往拉達克視察，展現印度絕不退縮的態度後，印度高層官員今天透露，中國部隊已從加萬谷後撤2公里，也正拆除在班公錯湖一些帳篷等臨時設備。印度總理莫迪3日飛往中印對峙地點拉達克前線向部隊發表談話，強調印度不會在捍衛領土的對抗中退縮；緊接著，印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）和中國國務委員兼外交部長王毅昨天通電話，雙方同意加快在中印實際控制線的部隊後撤速度，中國部隊今天就出現後撤跡象。資深印度官員告訴「印度人報」（The Hindu），中國部隊已從6月15日晚上爆發衝突死傷的拉達克東部加萬谷（Galwan Valley）對峙點，「移動」兩公里。另一名政府消息人士透露，中國部隊正在拉達克中印實際控制線第14巡邏點拆除帳篷和臨時建築物，而解放軍部署在加萬谷、溫泉（Hotsprings）和高格拉（Gogra）的車輛也往後移動。但消息人士並未提供後撤的具體距離，主要是還要對後撤的情況與距離進行核對確認。此外，印度官員先前指控中國向拉達克中印實際控制線印度這一側移動8公里、可能計畫長期占有的班公錯湖（Pangong Tso）第4指地區，也出現撤離跡象。一名政府消息人士指出，中國部隊已拆除班公錯湖地區的一些帳篷，且後撤一段距離；至於後撤具體細節，還在查核確認中。印度部隊今天同樣也在中印實際控制線的對峙熱點一帶後撤，且拆除臨時建物。不過，就在今天緩和局勢出現之前，印度正指控中國對印度的盟國不丹的「領土」進行主權聲索，意圖對印度施壓；而印度方面也擴大對中國的經濟抵制，甚至有更多聲音出現要強化與「四國對話」其他國家的關係，並與日本、台灣共享情報合作，支持東協國家對南海爭端的主張，同時加強對印度洋的監控，以便對抗中國擴張主義。印度與中國部隊5月初在拉達克、錫金爆發肢體衝突，因而在拉達克對峙迄今；雙方曾達成共識部隊後撤，結果印度指控，中國部隊在後撤後又折返，並在加萬谷山脊高地建築觀察哨站，雙方因而在6月15日晚上爆發對峙，導致印度20名軍人死亡，引發雙方邊境緊張的對峙與增兵。印度要求中國部隊退回5月初衝突之前的位置，中國則主張加萬谷從過去就一直是中國領土，雙方陷入各說各話的僵局，直到今天局面出現轉緩趨勢。", "title": "莫迪展現強硬態度 中國部隊在邊境對峙點後撤"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少53萬4306人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1147萬1530例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少53萬4306人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1147萬1530例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有599萬1700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據加以統計，不過上述數字或許只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬9947人病故，累計確診數達288萬8729例，至少90萬6763人康復。巴西死亡數僅次於美國，境內累計6萬4867人不治，累計確診160萬3055例。其他疫情重災國還包括英國（4萬4220死，28萬5416例確診）、義大利（3萬4861死，24萬1611例確診）。墨西哥現已超越法國，成為全球死亡人數第5多的國家（3萬639死，25萬6846例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3557例確診，已有7萬8518名病患痊癒。從區域來看，歐洲累計確診273萬2490例，19萬9488死；美國和加拿大累計確診299萬4265例，13萬8675死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診292萬1101例，12萬8173死。亞洲累計確診150萬5902例，3萬8463死；中東地區累計確診82萬9047例，1萬7998死；非洲累計確診47萬8615例，1萬1374死；大洋洲累計確診1萬111，135死。", "title": "全球武漢肺炎逾53.4萬人病死 確診逼近1150萬例"}
{"summarization": "造福陽明山居民，文大所得租金則用來照顧弱勢生。", "article": "造福陽明山居民，文大所得租金則用來照顧弱勢生。文化大學新聞稿指出，文化大學校長徐興慶與新北市淡水社區大學董事長、新北市智慧綠能社區合作社理事主席許慧明，今天在文大完成簽約儀式，未來雙方將攜手利用文大的大賢、大莊兩館樓頂，打造全國第一所設於大學內的社區公民電廠。徐興慶表示市政府、社區大學、非營利組織、社會企業平台及設備廠商等，積極推動陽明山綠能的開發應用，今天可說是光明頂計畫落實的里程碑。許慧明提到，淡水社大自106年起配合政府能源轉型政策，規劃開設智慧綠能社區、公民電廠與地方創生等課程，並號召社區伙伴於去年5月成立智慧綠能社區合作社。許慧明指出，未來打造的這座公民電廠具劃時代意義，希望藉此能讓文大師生與華岡社區居民親近能源議題，認識再生能源及公民電廠，並進一步讓文大與華岡社區伙伴參與能源轉型運動，將社區發展為智慧綠能社區。", "title": "文大規劃建社區公民電廠 1年內發電造福居民學生"}
{"summarization": "今彩539第109161期開獎，中獎號碼23、05、17、11、14。3星彩中獎號碼980，4星彩中獎號碼0914。", "article": "今彩539第109161期開獎，中獎號碼23、05、17、11、14。3星彩中獎號碼980，4星彩中獎號碼0914。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090706", "title": "今彩539第109161期開獎"}
{"summarization": "為了避免脫逃的外籍船員成防疫破口，高雄市代理市長楊明州今天表示，將請相關單位加強管理，讓警方協助查緝，並要求漁業署加強入境船隻檢疫，在違規時依法裁處。", "article": "為了避免脫逃的外籍船員成防疫破口，高雄市代理市長楊明州今天表示，將請相關單位加強管理，讓警方協助查緝，並要求漁業署加強入境船隻檢疫，在違規時依法裁處。楊明州今天主持第28次防疫應變會議時表示，為避免脫逃外籍船員成防疫破口，請海洋局轉知各遠洋漁業公會、船東及人力仲介公司，落實外籍船員管理責任及船上環境管理，同時，請警局加強脫逃船員查緝，並請衛生局於必要時協助邊境檢疫人員加強防護作業。高雄市衛生局指出，高雄遠洋漁船返港期入境船員人數，6月15日達到最高峰，當日檢疫中船員人數計有3004人、檢疫中漁船達59艘，之後逐漸下降；3月至7月6日累積進港外籍船員數達5060人。日前傳出檢疫中的外籍船員脫逃，漁業署雖可依規定，以不再僱用外籍船員、開罰新台幣5至25萬元、收回漁業證照1年等方式裁處，楊明州表示，相關單位仍應持續加強入境船隻檢疫，並通知船主落實自主管理，避免脫逃外籍員工成防疫破口。此外，高市府指出，目前高雄有36家防疫旅館、共2000多間房間，因應短期商務人士入境，市府先行籌備3間商務專用防疫旅館，並於7月3日完成動線及防疫措施查核，提供有需求民眾洽詢。衛生局呼籲，目前社區傳播風險雖降低，市民仍應透過注意個人衛生、重視健康自我管理、落實社交距離、做好個人衛生防護及正確配戴口罩等方式，力行防疫新生活運動，嚴防疫情入侵。", "title": "避免脫逃外籍船員成防疫破口  楊明州：加強管理"}
{"summarization": "雙贏彩第109161期今晚開獎，中獎號碼為14、08、16、11、18、21、22、02、19、24、04、03。", "article": "雙贏彩第109161期今晚開獎，中獎號碼為14、08、16、11、18、21、22、02、19、24、04、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090706", "title": "雙贏彩第109161期開獎"}
{"summarization": "功率放大器（PA）三雄6月營收全數出爐，宏捷科維持創高姿態，創下53個月新高紀錄，穩懋及全新則同樣終止連2個月衰退，為第3季營運回升暖身。", "article": "功率放大器（PA）三雄6月營收全數出爐，宏捷科維持創高姿態，創下53個月新高紀錄，穩懋及全新則同樣終止連2個月衰退，為第3季營運回升暖身。宏捷科今年以來營運維持強勢表現，6月營收來到新台幣2.84億元，月增1.79%，年增66.26%，續創53個月來新高，主要仍受惠於5G基礎建設及Wi-Fi 6的需求帶動。除了單月營收再創高外，第2季營收也以8.4億元改寫2015年第4季以來新高。法人表示，宏捷科持續受惠去美化效應，路由器、Wi-Fi 6產品訂單動能強勁，第2季營運持續走揚，較第1季小幅增加，展望下半年，手機品牌廠變數相對較大，5G基礎建設則持續推動，預計仍將推動下半年營運維持高檔。砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋今天公告6月營收20.03億元，月增0.92%、年增12.76%，重回20億元大關，終止連2月衰退，累計上半年營收120.6億元，年增49.6%其中穩懋第2季營收60.01億元，與第1季的60.6億元約略持平，稍優於先前公司預期的低個位數（Low-single digit）百分比（約1%至3%）。上游的砷化鎵磊晶廠全新受惠光通訊產品需求穩定，6月營收重返2億元，來到2.03億元，月增5.18%，終止連2個月下滑走勢，不過仍較去年同期衰退1.36%，累計第2季營收5.93億元，季減8.63%。上半年營收12.43億元，年增14.11%。展望第3季，法人看好智慧手機進入新機出貨期，5G仍將帶動需求拉升，有助全新下半年營收表現。", "title": "PA三雄6月營收表現強 為第3季營運回升暖身"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續重創航空業，德國飛機發動機製造商MTU航空發動機公司（MTU Aero Engines）今天表示，公司計畫裁汰至少1000人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續重創航空業，德國飛機發動機製造商MTU航空發動機公司（MTU Aero Engines）今天表示，公司計畫裁汰至少1000人。法新社報導，MTU航空發動機公司在聲明稿中說：「2021年底以前，公司計畫裁汰德國和海外據點人力約10-15%。」MTU航空發動機公司總部位於慕尼黑，全球員工超過1萬人，除了生產軍用和商用飛機發動機外，也提供維修服務。執行長溫克勒（Reiner Winkler）在聲明中表示：「因為疫情的關係，航空業還將面臨壓力一段時間。」他還說：「空中運輸要重返危機前的水準，還需要好幾年的時間，而空中運輸是我們生產製造和維修服務事業的基礎。」MTU航空發動機公司希望避免強制資遣，改以提早退休和其他安排等方式，精簡人力，撙節成本。全球空中旅遊自3月為遏阻疫情蔓延而受到限制以來，各地航空業紛紛陷入困境。歐洲飛機製造商空中巴士集團（Airbus）上週宣布計畫在全球裁員1萬5000人，占總人力11%，以因應航空業有史以來最嚴重的危機。", "title": "疫情衝擊航空業 德國飛機發動機製造商裁員千人"}
{"summarization": "桃園國際機場快遞貨物區，今天經緝毒犬的嗅聞，發現一件自加拿大申報進口的包裹，夾藏市價約450萬元的大麻花，關務署台北關初步調查後，已交由司法單位接手追蹤幕後主嫌。", "article": "桃園國際機場快遞貨物區，今天經緝毒犬的嗅聞，發現一件自加拿大申報進口的包裹，夾藏市價約450萬元的大麻花，關務署台北關初步調查後，已交由司法單位接手追蹤幕後主嫌。海關人員表示，台北關的緝毒犬隊上午到桃園機場快遞貨物區執行檢查勤務時，在嗅聞一批從加拿大運送來台的快遞紙箱後，對其中一箱申報為衣物貨品的快遞貨品有反應，海關人員察覺有異，隨即攔下進口快遞物品開箱查驗。海關人員指出，紙箱內裝的就是衣服、鞋子等物品，但進一步以手觸摸檢查發現，其中一件黑色外套內有硬塊，重量也較其他衣物重，拆開夾層果然發現夾藏的46小包大麻花，重約1500公克，市價約新台幣450萬元，貨主還費心的把毒品包分別縫製在外套內，只是仍逃不過緝毒犬靈敏的嗅覺。海關人員在清點完成後，立即將案件轉交警方接手，並報請桃園地方檢察署依違反毒品危害防制條例偵辦，並追查接受貨品人員及幕後販毒集團成員。", "title": "快遞夾藏大麻花闖關  難逃桃機緝毒犬靈敏嗅覺"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6611人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫總數來到68萬7862人，確診數居世界第4。", "article": "俄羅斯今天通報新增6611人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫總數來到68萬7862人，確診數居世界第4。當局表示，又有135人死亡，不治人數達到1萬296人。印度總確診數在週末趕上俄羅斯，位居世界第三，僅次於美國和巴西。世界銀行預估俄羅斯今年經濟將下滑6%，是2009年以來最大跌幅，主要是因為疫情衝擊和油價走低，預估俄羅斯在2021到2022年將會恢復成長。俄羅斯經濟受到疫情重創，疫情弱化經濟活動並使主要出口品石油需求下滑。", "title": "俄羅斯增6611人確診 總數逼近69萬例世界排名第4"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天批政府三倍券無法達到振興效果。多名市議員今晚表示，柯市府推三倍券預算加碼政策卻未審先上路，藐視議會財政監督權，現又反口說沒效，質疑「政治發言」。", "article": "台北市長柯文哲今天批政府三倍券無法達到振興效果。多名市議員今晚表示，柯市府推三倍券預算加碼政策卻未審先上路，藐視議會財政監督權，現又反口說沒效，質疑「政治發言」。柯文哲下午出席「台北疫情後經濟轉型」論壇，他致詞表示，「防疫紓困振興」是國家戰略錯誤，應是「防疫紓困轉型」，並指振興三倍券使用期間長達5個半月，完全沒辦法達到振興效果。為搭配中央振興三倍券政策，柯文哲6月下旬接連宣布，台北市敬老卡、愛心卡綁定三倍券，台北市政府加碼新台幣1000元回存金；另，高中職學生以學生證綁定振興券可加碼500元，若下載悠遊付綁定可再多加碼500元，最多可回饋1000元。對此，民進黨籍台北市議員李建昌今晚在臉書發文直指，柯市府「花3000補3000」的社會福利方案夾帶在災害準備金內，台北市議會還沒審過、北市府就先上路，根本是規避議會監督。李建昌說，他7月1日審查北市府追加新台幣7億元災害準備金時，就質疑「敬老卡、愛心卡補助1000元，老人家已經登錄，但台北市要動用的這筆錢議會還沒審過」，質疑錢從哪裡來。針對北市府擬規劃將中央補助於「幼教」的剩餘款勻支1.9億元，遭質疑拿小孩的錢去付老人的社會福利；台北市副市長黃珊珊和社會局7月3日又改口，稱這項政策上路仍有2億元缺口，要用第二預備金和災害準備金支付。李建昌表示，柯市府團隊用錢無視財政紀律，不追加編列社會福利預算，卻夾帶在災害準備金和第二預備金中，過於粗率、跋扈，破壞財政紀律，議會7月3日已決議通過，譴責北市府藐視議會財政監督權，並限北市府一週內來文道歉。國民黨市議員徐弘庭則告訴中央社記者，應思考柯文哲對三倍券政策言論，究竟是要凸顯總統蔡英文12年前斷言消費券會失敗的打臉說，抑或是認為消費券和三倍券政策確實毫無意義。徐弘庭表示，三倍券政策應該或多或少有幫助，柯市府才會推配套措施，認為柯文哲今天的言論是「政治發言」。社民黨市議員苗博雅晚間也在臉書發文說，議會於6月底加開臨時會，審議北市府所提的相關振興方案追加預算，包括三倍券加碼最高可能動支6.55億元的計畫在內，經北市府極力爭取，議會7月1日附帶決議譴責其欠缺財政紀律，才勉為其難通過加碼預算。「結果，預算上週通過，今天市長就講三倍券沒有用」，苗博雅質疑，北市府說法一週內就轉彎，是覺得預算到手就不用再騙了嗎，若已認定無用又何必主動加碼政策預算，首長言論是否還有可信度。", "title": "柯文哲批三倍券無效 市議員：政治發言"}
{"summarization": "海軍教準部楊姓少校營內上吊，家屬表明無法接受輕生原因。橋頭地檢署檢察官會同法醫解剖複驗，檢體送法醫研究所判讀。另外，軍方也駁斥媒體「當事人在寢室寫檢討報告」說法。", "article": "海軍教準部楊姓少校營內上吊，家屬表明無法接受輕生原因。橋頭地檢署檢察官會同法醫解剖複驗，檢體送法醫研究所判讀。另外，軍方也駁斥媒體「當事人在寢室寫檢討報告」說法。對於今天有媒體報導「楊輕生當下，寢室電腦正在撰打『精進方案』，疑已在為海陸操演意外檢討」。教準部政戰主任張存義也予以駁斥，他指出，有關陸戰隊覆艇意外，軍方調查以及教準部都沒有所謂的「精進方案」說法。張存義說他嚴正駁斥「海陸操演意外楊姓少校正在寢室寫檢討報告」說法。由於楊姓少校家屬對於死因有疑慮，橋頭地檢署尊重家屬意願，下午將遺體移往高雄市立殯儀館，由法醫進行解剖複驗，傍晚複驗告一段落，取得相關檢體冰存送交法務部法醫研究所化驗判讀。橋檢襄閱主任檢察官王柏敦說明複驗初步結果。王柏敦表示，目前相驗無外傷，頸部有索溝痕，法醫師解剖相驗、採集檢體送法醫研究所檢驗，詳細死因仍須待檢驗報告出爐。下午在高雄市立殯儀館複驗，楊姓少校的女友、胞妹等親友到場，面對媒體詢問都未回應，複驗結束後由家屬將遺體移回台南老家。楊姓少校昨天上午8時多被同事發現在教準部東側大樓樓梯間尋短經送醫不治。左營警分局獲報進入營區勘驗，下午軍方再會同檢、警仔細蒐證楊姓少校輕生的樓梯間、寢室，均無發現遺書。檢方也查扣當事人手機、電腦及寢室物品，並會同軍方調閱輕生現場週邊的監視器，訪查楊姓少校近來生活情況、有無情緒問題。", "title": "海軍少校輕生 軍方駁斥寢室寫檢討報告"}
{"summarization": "在反種族歧視抗爭席捲全球之際，部分攝影師呼籲業界停用master和slave術語，日本相機大廠佳能（Canon）挺身而出，成為首家正式在相機器材上停用這些術語的相機廠商。", "article": "在反種族歧視抗爭席捲全球之際，部分攝影師呼籲業界停用master和slave術語，日本相機大廠佳能（Canon）挺身而出，成為首家正式在相機器材上停用這些術語的相機廠商。專業攝影器材評論網站PetaPixel報導，master（主人）在攝影照明中意指「主控閃光燈」，能夠控制或觸發名為slave（奴隸）的「從屬閃光燈」。這些術語數十年來已成業界標準用詞，但部分人士主張，這些術語沒有必要，可以輕易由transmitter及receiver等替代用語取代。攝影新聞網站Fstopper攝影師帕尼爾佳能於2017年就開始停用master和slave，目前正式在整個產品線全面停用。佳能歐洲發言人告訴Fstopper：「佳能從2017年末以來就開始逐步淘汰（這些術語）。所有新產品及器材已不再使用這些術語。」PetaPixel報導，這些改變將只出現在新的佳能相機器材上，因為這些術語已永久設定在既有相機器材內。報導指出，由於佳能是相機界主要製造商，其他大小廠牌可能也會跟進，這項命名慣例改變可能是永久性的。", "title": "避涉種族歧視 Canon正式停用master和slave術語"}
{"summarization": "英國女子娜塔莎．沙爾曼的父親瓦希德．沙爾曼4月間因病身故，正當娜塔莎準備度過首個沒有父親陪伴的生日，瞥見舊電郵信箱裡有封爸爸寄來祝她生日快樂的電郵，喜不自勝。", "article": "英國女子娜塔莎．沙爾曼的父親瓦希德．沙爾曼4月間因病身故，正當娜塔莎準備度過首個沒有父親陪伴的生日，瞥見舊電郵信箱裡有封爸爸寄來祝她生日快樂的電郵，喜不自勝。根據英國廣播公司瓦希德．沙爾曼（Waheed Salman）4月24日辭世，此前他罹患肌萎縮性脊髓側索硬化症（Amyotrophic Lateral Sclerosis, ALS）長達5年。ALS又稱漸凍症，是一種損及大腦與神經的漸進性神經系統疾病。娜塔莎．沙爾曼（Natasha Salman）表示，6月過生日前，她一直希望夢中與爸爸「相聚」，很失望都沒能實現。就在她生日當天，這位現年22歲的醫學院學生覺得無聊，決定檢視滿溢的舊電郵信箱。在她的收件匣，從許多商店寄發的垃圾郵件中有封父親發來的訊息，她差點兒刪除，直到看到了baba這個字。baba即波斯文父親的意思。便條上寫著：「娜塔沙醫師生日快樂，爸爸愛你，永遠。」娜塔莎說：「他早就寄這封電郵至舊的電郵地址，而不是我大學的那一個（電郵地址）。」原來她爸爸早在2017年7月，也就是他確診ALS的兩年後，設定了電郵提醒。她表示：「當爸爸做這設定時，他或許覺得他的來日無多。」娜塔莎說：「這封電郵使我非常開心，我告訴我的姊妹們查查她們的電郵信箱，她們也收到了爸爸的電郵。我的朋友告訴我，我爸爸的電郵令人驚喜，因此我把它上傳至推特，回響相當熱烈。」談到父親罹患ALS，娜塔莎表示：「肌萎縮性脊髓側索硬化症是最糟的疾病，因為所有你喜歡的事情都不能做了。」她說：「但我的爸爸從來不讓我們傷心，即使我們照顧他時，他仍讓我們3姊妹覺得像公主。他會逗我們開心，我們不覺得在照顧病人，只覺得我們家人聚在一起共度了許多的時光，尤其是在封城期間。」", "title": "英國女子思念亡父 生日喜見爸爸預先發送電郵"}
{"summarization": "立法院長游錫堃3日及今天召集黨團協商，討論國民參與刑事審判法草案等案；包括適用案件範圍、終局評議、罰則等近100條條文，朝野立委未取得共識，因此保留。", "article": "立法院長游錫堃3日及今天召集黨團協商，討論國民參與刑事審判法草案等案；包括適用案件範圍、終局評議、罰則等近100條條文，朝野立委未取得共識，因此保留。游錫堃說，協商結論（初稿）各黨團帶回去研究，有意見可以提出，希望修改到周延後再簽。民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，接下來要處理考試院、NCC、監察院人事同意權案，預計20日當週會處理本案；院會處理時，保留條文部分，會讓在野黨團的版本先表決，而表決前各黨要提出一個版本。人民參與刑事審判到底要採用參審制抑或陪審制，還是國民法官制或參審陪審兩制併行，法界爭論許久。游錫堃3日、6日召集黨團協商，討論司法院、行政院所提國民參與刑事審判法草案（共有113條），以及國民黨立法院黨團所提公民參與刑事審判法草案、台灣民眾黨立法院黨團所提國民參與刑事審判法草案。對於外界關注的適用案件類型，司法院版為最輕本刑10年以上有期徒刑或有故意造成死亡結果之罪，而民眾黨團提出的版本是參審陪審兩制併行，採參審制審理的案件為所犯最輕本刑7年以上有期徒刑之罪等，採陪審制審理的案件，則是犯貪污治罪條例、刑法內亂及外患罪章、妨害公務罪等罪。就此部分，朝野黨團各有主張；時代力量立法院黨團總召邱顯智說，按照司法院版的規定，一年適用案件僅500件、600件，這是否真的想讓人民參與司法嗎？國民黨立委李貴敏表示，希望納入行政訴訟案件當成起頭，也應納入當被告為原住民，屬非告訴乃論的公訴案件，且所犯案件與原住民族傳統習俗、文化及價值觀有關者等類型。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，會設計雙軌制的原因之一，是希望有對照組，以利未來進行6年後的評估時，才能找出最適合台灣的制度。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，新的制度推動要考量很多狀況，因此希望謹慎進行，讓改革逐步實現，第一步踏穩，才有第二步、第三步。對於法案名稱部分，朝野黨團也沒有共識，民進黨立法院黨團建議改為「國民法官法」。柯建銘說，不管是採純陪審制還是兩制試行，都有很大的困難，而國民法官法已盡量融入陪審制的元素，展現最大誠意。除上述案件適用範圍朝野立委無法取得共識，包括選任國民法官的年齡資格，是要採23歲還是18歲，以及終局評議規定等條文，也無法取得共識，因此保留。而在立法院協商的同時，陪審參審一併試行推動大聯盟在立法院外召開記者會，抨擊民進黨面對民團與在野黨提出有關陪審參審兩制併行的質疑都在逃避，聯盟也在戳破百顆氣球，代表民進黨的司改在吹牛皮。", "title": "國民參審法協商  近百條文保留擬20日院會處理"}
{"summarization": "美國總統川普的幕僚長梅多斯今天在白宮告訴記者，川普正考慮就中國、製造業和移民議題，發布數道行政命令。但梅多斯提供的細節很少。", "article": "美國總統川普的幕僚長梅多斯今天在白宮告訴記者，川普正考慮就中國、製造業和移民議題，發布數道行政命令。但梅多斯提供的細節很少。梅多斯（Mark Meadows）表示：「（白宮）正在處理多項行政命令，可能從因應我們眼前的一些移民議題，到我們面對的一些製造業和就業問題，最終還將處理我們重設與中國的平衡點所必須做的事。」川普2017年就任總統後，試圖廢止前總統歐巴馬制定的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（Deferred Action for Childhood Arrivals, DACA）。這項政策保護近64萬9000名童年時期進入美國的非法移民，也就是經常被稱為「追夢人」（Dreamers）的那群人，不被驅逐出境。美國最高法院上月阻擋川普終結上述政策的行動。另一方面，梅多斯稍早也在福斯新聞（Fox News）上表示：「我們會研究一些跟處方藥價格有關的議題，當國會解決不了問題時，我們會解決。」目前尚不清楚川普若針對中國或製造業發布行政命令，裡面會包括那些內容。", "title": "川普考慮出招 鎖定中國和製造業等發行政命令"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛近日受訪時表示，中國共產黨必須對破壞美國和香港的民主負起責任，也必須就中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式供出實情。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛近日受訪時表示，中國共產黨必須對破壞美國和香港的民主負起責任，也必須就中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式供出實情。納瓦洛（Peter Navarro）4日接受福斯新聞頻道（Fox News）談話節目「福斯與朋友們週末版」（Fox & Friends Weekend）主持人訪問時說，武漢肺炎造成許多美國人死亡，而中共對病毒擴散情況說謊，他呼籲美國人應「團結」面對這個事實。納瓦洛表示：「目前為止超過13萬美國人（不治），…死亡證明上沒有任何黨派標籤。死亡的原因則是『中國病毒』。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）「冠狀病毒資源中心」（Coronavirus Resource Center）統計，截至5日美國累計已有超過288萬起武漢肺炎確診病例，其中接近13萬人病逝。納瓦洛說，美國不團結且全國各地動亂頻傳，他相信是因為人民對防疫封鎖措施感到「憤怒」、對經濟前景不確定感到「焦慮」，以及「害怕感染病毒」所致。納瓦洛接著指出：「還有這些激進分子，基本上想發起另一場文化大革命來摧毀我們的文化、習慣、風俗和思想，也就是毛澤東所說的『破四舊』。」納瓦洛表示：「我們必須做的，是團結面對這個根本事實，那就是：中國說謊，人民死亡；中共說謊，美國人死亡。」具體而言，納瓦洛主張美國人應聯合起來「確實讓（中共）付出代價」。納瓦洛還說，中國「必須全盤托出，究竟一直以來他們如何處理這個病毒。比方這是不是製造出的病毒？或只是流出實驗室？病毒又是從哪來？除非我們知道這些問題的答案，否則我們不會知道該如何對抗這個病毒」。納瓦洛隨後把話題轉向香港。他表示：「在光榮的（美國）國慶日這天，我應該提的另一件事是：在我們慶祝自己獨立紀念日同時，卻也哀嘆香港失去獨立。」納瓦洛說：「我認為美國人或許應好好思考，港人在殘暴的中共手中會受到怎樣的對待。而且別以為『那只是香港』。中國、中共現在正對我們做同樣的事，用這個病毒造成我們四分五裂。…所以我們必須對中國強硬。」", "title": "納瓦洛：中共須為破壞美民主負責 應供出疫情真相"}
{"summarization": "香港政府今晚公布涉及「港區國安法」執行的第43條實施細則，明天生效。內容規定警方偵查國安案件時可申請手令搜查，且可限制被查者離港，官方更可凍結及沒收危害國安罪行的相關財產。", "article": "香港政府今晚公布涉及「港區國安法」執行的第43條實施細則，明天生效。內容規定警方偵查國安案件時可申請手令搜查，且可限制被查者離港，官方更可凍結及沒收危害國安罪行的相關財產。根據公告，這項細則是由香港行政長官林鄭月娥在今天首次召開的國安委會議上，會同國安委行使「港區國安法」第43條所授權制定。", "title": "港區國安法細則公布 官方可凍結沒收財產"}
{"summarization": "今彩539第109161期開獎，中獎號碼23、05、17、11、14；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109161期開獎，中獎號碼23、05、17、11、14；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎283注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼980，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0914，正彩47注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090706", "title": "今彩539第109161期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "中國近期通過港區國安法，國際思考反制，比利時前總理、歐洲議會重量級議員維霍夫斯達今天呼籲歐洲國家尋求共識，停止實施與香港間的引渡協定。", "article": "中國近期通過港區國安法，國際思考反制，比利時前總理、歐洲議會重量級議員維霍夫斯達今天呼籲歐洲國家尋求共識，停止實施與香港間的引渡協定。為抗議實施「港區國安法」，加拿大政府7月3日祭出一連串制裁措施，除暫停執行與香港的引渡協定，還停止出口軍事敏感裝備至香港，同時更新旅遊警示，讓加國人民知道該法可能對他們的影響。維霍夫斯達（Guy Verhofstadt）今天在個人社群臉書發文，表示自實施安全法以來，香港法治已結束正常運作。他呼籲效法加拿大，歐洲國家應該尋求共識，停止實施與香港間的引渡協定。由於「港區國安法」載明，不具香港永久居民身分者在香港以外地區犯罪，也在此法管轄範圍內，外界因此憂心入境上述國家，恐面臨「送中」風險。根據中國司法部官網公告，截至2019年9月為止，全球共有55國與中國簽訂引渡條約。另根據香港律政司公告，截至今年4月20日，共19國與香港簽有移交逃犯協定且已生效，分別為：韓國、印度、印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡、斯里蘭卡、南非、英國、捷克、芬蘭、德國、愛爾蘭、荷蘭、葡萄牙、加拿大、美國、澳洲、紐西蘭。近年中國因迫害新疆維吾爾族人及侵犯香港自由人權，國際上制裁聲浪漸高，維霍夫斯達去年12月也曾表示，歐盟需有能力懲罰侵犯人權者，這是歐洲議會長期以來一直追求的目標。", "title": "反港區國安法 歐洲議員籲停止香港引渡協定"}
{"summarization": "嘉義一名大樓工地工人今天下午疑從高處掉落，遭兩根鋼筋穿透胸部及骨盆，送醫急救，醫院請消防人員動用破壞器材剪短鋼筋，醫生再接手處理，傷者意識清楚。", "article": "嘉義一名大樓工地工人今天下午疑從高處掉落，遭兩根鋼筋穿透胸部及骨盆，送醫急救，醫院請消防人員動用破壞器材剪短鋼筋，醫生再接手處理，傷者意識清楚。嘉義縣大林鎮平林國小對面一棟大樓工地，下午2時許發生工安意外，一名男性板模工施工時，疑似從高處掉落一樓地面，遭兩根約半公尺長的鋼筋分別穿透胸部及骨盆，其他工人見狀，馬上將人送往大林慈濟醫院急救。消防人員抵達醫院後，動用破壞器材剪短鋼筋，方便醫生後續救治。消防局表示，傷者在醫院時意識清楚，事故發生原因正由警方與勞工安全單位調查中。嘉義縣社會局長蕭英成表示，目前傷者尚在醫院治療，勞動部南區職業安全衛生中心將派員檢查工地，維護勞工權益及安全。社工也會拜訪傷者家屬，給予必要的急難救助。", "title": "嘉義工人疑從高處摔落  鋼筋穿胸送醫"}
{"summarization": "雙贏彩第109161期今晚開獎，中獎號碼為14、08、16、11、18、21、22、02、19、24、04、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109161期今晚開獎，中獎號碼為14、08、16、11、18、21、22、02、19、24、04、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090706", "title": "雙贏彩第109161期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國股市今天開盤上揚，道瓊指數大漲逾400點，因為市場希望中國帶動經濟從疫情引發的不景氣復甦，投資人將美國國慶日長週末期間國內新增病例大增暫拋一旁。", "article": "美國股市今天開盤上揚，道瓊指數大漲逾400點，因為市場希望中國帶動經濟從疫情引發的不景氣復甦，投資人將美國國慶日長週末期間國內新增病例大增暫拋一旁。道瓊工業指數上漲405.90點或1.57%，報26233.26點。標準普爾500指數上揚43.26點或1.38%，報3173.27點。那斯達克綜合指數上漲197.39點或1.93%，報10405.02點。", "title": "美股開盤上揚 道瓊指數漲逾400點"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情順延的2020澎湖國際海上花火節，今天晚間登場，絢麗的花火搭配漫威主題300台無人機科技燈光秀，夜空熱鬧繽紛，觀音亭湧進2萬名遊客欣賞。", "article": "因武漢肺炎疫情順延的2020澎湖國際海上花火節，今天晚間登場，絢麗的花火搭配漫威主題300台無人機科技燈光秀，夜空熱鬧繽紛，觀音亭湧進2萬名遊客欣賞。澎湖國際海上花火節今晚由澎湖縣長賴峰偉、立委陳柏惟、澎防部指揮官呂坤修中將、澎湖縣議長劉陳昭玲、副議長陳雙全、澎管處長許宗民等人一起為盛會倒數揭開序幕。各式花火在音樂搭配下，長達15分的花火秀，一波波引爆，火樹銀花在夜空中綻放閃爍，300台漫威無人機科技燈光秀，排列出經典漫威主題圖形，令在場2萬名民眾驚呼連連。賴峰偉與劉陳昭玲感謝迪土尼的支持，更歡迎各地民眾，來到地球另一個角落，看看天空，觀賞美麗的花火，留下終生回憶。今晚開幕式邀來金曲歌后艾怡良和人氣唱將畢書盡登台獻唱，還有一對本島的情侶在花火見證與萬人祝福中，完成求婚，感受最為幸福的一刻。澎湖縣政府旅遊處表示，2020澎湖國際海上花火節，共施放21場次，今晚盛大開幕後，未來每週一、四晚間在馬公市觀音亭園區施放至9月3日止，另外18日、8月1日和15日分別前往吉貝、七美和望安等三離島施放，除開、閉幕式各為15分鐘煙火秀外，其餘均為10分鐘。", "title": "澎湖海上花火節璀璨登場   萬人爭睹盛況"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，英國政府必須謹慎思考中國電信設備製造商華為在英國扮演的角色，因為他不希望英國「易受高風險國家供應商的傷害」。", "article": "英國首相強生今天表示，英國政府必須謹慎思考中國電信設備製造商華為在英國扮演的角色，因為他不希望英國「易受高風險國家供應商的傷害」。英國1月允許華為在英國未來的5G網路中扮演有限角色，但美國5月對華為宣布限制措施。英國國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）隨後研究了這些措施的衝擊。強生（Boris Johnson）今天告訴記者：「我非常堅定要讓寬頻服務進入國內每個地方。」「我也決定，英國在任何情況下，都不能輕易遭受高風險國家供應商的傷害，所以我們必須謹慎思考因應之道。」強生表示：「我們必須想出恰當的科技解方，但我們也得確保我國能繼續給予英國所需的寬頻服務。」", "title": "強生談華為：不希望英國受高風險國家供應商威脅"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎單日病例數連兩天突破2000例，馬尼拉捷運3號線更傳出186名員工確診。面對病例數加速攀升，總統發言人羅奎今天說：「我們除了開放經濟，別無選擇。」", "article": "菲律賓武漢肺炎單日病例數連兩天突破2000例，馬尼拉捷運3號線更傳出186名員工確診。面對病例數加速攀升，總統發言人羅奎今天說：「我們除了開放經濟，別無選擇。」菲律賓昨天通報新增2434例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下疫情爆發以來新高。菲國衛生部特別在疫情通報上寫道：「隨著本國持續放寬社區隔離措施，今天病例數的攀升可能歸因於人際接觸增加。」菲律賓今天的病例數成長延續昨天的趨勢，通報新增2099例，累計病例數達4萬6333例，1303人病逝。根據菲國衛生部數據，這兩天通報新增病例集中在大馬尼拉區和另一個疫情中心宿霧市（Cebu）所在的中維薩亞斯區（Central Visayas）。大馬尼拉地區兩天來新增2067例武漢肺炎病例，中維薩亞斯區則新增1068例。雖然疫情未見緩和，為顧及大馬尼拉地區近1400萬居民生計，菲國政府6月起將大馬尼拉封城措施放寬為「一般社區隔離」，中維薩亞斯區目前也僅疫情嚴峻的宿霧市實施嚴格封城措施，禁止民眾任意外出。在「一般社區隔離」規範下，馬尼拉市區逐漸恢復封城前景象，多數公司行號復工，餐廳開放30%顧客用餐，逐步開放三輪車、吉普尼（jeepney）等一般民眾最常搭乘的交通工具上路，輕軌1號線（LRT-1）、輕軌2號線（LRT-2）和捷運3號線（MRT-3）也有限度恢復營運。不過，隔離措施放寬後，菲律賓疫情似乎逐漸惡化，馬尼拉捷運3號線這兩天已有186名員工確診。菲律賓每日詢問報確診者包括11名售票員、兩名駕駛、兩名控制中心人員等。捷運3號線宣布明天起到11日停駛，以為3200多名員工進行冠狀病毒篩檢。菲國衛生部副部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）今天說，大馬尼拉區病例數兩週來顯著增加，最新疫情熱點包括馬利吉娜市（Marikina）、穆丁魯伯市（Muntinlupa）、奎松市（Quezon）和馬卡蒂市（Makati）；中維薩亞斯區病例數「似乎緩慢減少中」。另一方面，截至7月3日，包括中華崇仁總醫院、聖湯瑪斯大學醫院（UST Hospital）、菲律賓兒童醫學中心（PCMC）、榮民紀念醫學中心（VMMC）等11家大馬尼拉地區醫院的加護病房武漢肺炎專用病床已滿載。面對隔離措施放寬後病例數攀升，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天表示，開放經濟不得不然。羅奎說，大家已經看到2019冠狀病毒疾病的衝擊，如果不開放經濟，因為生計無著，人們不久後可能會死去，「我想我們除了開放經濟，別無選擇」。", "title": "菲國病例加速攀升 政府指開放經濟別無選擇"}
{"summarization": "振興三倍券預購人數逼近800萬大關。根據經濟部截至今晚10時統計，已有787.6萬人預約，選擇紙本券的人數達到657.8萬人。為因應民眾需求，經濟部已確定加印紙本券。", "article": "振興三倍券預購人數逼近800萬大關。根據經濟部截至今晚10時統計，已有787.6萬人預約，選擇紙本券的人數達到657.8萬人。為因應民眾需求，經濟部已確定加印紙本券。經濟部今天宣布，在7月7日首波預購結束後，旋即加開一輪預購，時間從7月8日到12日，領券時間則從7月22日到7月31日止。三倍券預購進入第6天，根據經濟部統計，截至晚間10時，預約三倍券的總人數達787萬6510人；其中，選擇預約紙本三倍券人數為657萬8678人、數位券預約人數則為129萬7832人，紙本券預約人數占總預約人數83%左右。分析紙本三倍券預購狀況，有614萬1406人在超商預購，43萬7272人在官網預購，顯示民眾習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為88萬5653人；其次是行動支付26萬5106人；電子票證則有14萬7073人。7月15日起開放郵局臨櫃購買，為了去化排隊人潮壓力，經濟部與中華郵政今天宣布，將以身分證尾數的單雙號做分流依據，單號在週一、週三、週五購買，雙號在週二、週四購買，週六單雙號都能買。一人一次可持5張健保卡購買紙本券。", "title": "三倍券預購最新統計787萬人 紙本依舊占大宗"}
{"summarization": "臉書（Facebook）與旗下的訊息服務WhatsApp今天表示，他們將暫停接受香港政府與執法部門索取用戶端資訊的請求。", "article": "臉書（Facebook）與旗下的訊息服務WhatsApp今天表示，他們將暫停接受香港政府與執法部門索取用戶端資訊的請求。臉書發言人發表聲明說，暫停期間將等候針對中國在香港實施國家安全法的「進一步評估」，並包括「正式的人權盡職調查以及與人權專家的諮商」。數位權利組織ProPrivacy稱此舉是「香港地區數位隱私和人權的勝利」。ProPrivacy表示：「在風險如此之高、懲罰如此嚴厲的情況下，看到WhatsApp這樣的大型科技公司能夠頂住，力挺民主和言論自由，這是個好消息。」不過ProPrivacy另提及，此舉可能導致WhatsApp在香港被封鎖，猶如這家公司在中國的遭遇。除了臉書與WhatsApp之外，「港區國安法」生效後，許多「反送中」示威者使用的通訊軟體Telegram也表示，在國際間對香港的政治變化取得共識前，暫停處理任何索取香港用戶資訊的要求。香港自由媒體（Hong Kong Free Press, HKFP）5日引述Telegram公司表示，理解當前保障香港用戶隱私的重要性，「直到國際間對香港目前的政治變化達成共識前，Telegram將暫時不處理任何索取香港用戶資訊的要求」。Telegram也補充，之前未曾向香港政府提供過任何數據。", "title": "因應國安法  WhatsApp暫不提供港府用戶端資訊"}
{"summarization": "針對投資人保護中心宣布將對大同董事長林郭文艷提起裁判解任訴訟。大同公司晚間回應，顯有誤會，深表遺憾，將會依法抗辯。", "article": "針對投資人保護中心宣布將對大同董事長林郭文艷提起裁判解任訴訟。大同公司晚間回應，顯有誤會，深表遺憾，將會依法抗辯。大同發布重大訊息強調，相信司法最終必能釐清爭議，大同公司正確適用法律，以還大同公司與林郭文艷清白。大同公司指出，投保中心臨時董監事會，針對大同公司於109年度股東常會逕自認定部分股東無表決權等情事，認為林郭文艷執行業務有重大違反法令情事，決議通過對其提起裁判解任訴訟。若投保中心提起裁判解任訴訟，屆時依法抗辯。大同公司認為，此次股東會依公司法第180條第1項刪除無表決權股，是依據企業併購法第27條第15項排除，基於共同併購目的取得大同公司股份而未依法申報者，超過10%部份無表決權，並依兩岸人民關係條例第73條之1規定排除中資違法利用他人名義持有股份者，法律依據清楚明確，大同公司根據事實依法認定。大同公司說，台灣台北地檢署107年度偵字第19886號起訴書及109年度偵字第8777號追加起訴書，起訴鄭文逸及其股市炒手張呂華、林振興在案，載明有「鄭文逸集團群組」多人。大同公司表示，股東羅得、三雅及競殿公司在108年兩次申報書均無勾選按照企業併購法第27條申報，也未表明併購目的。王光祥、林宏信、楊榮光等人共同召開記者會，宣示共同併購大同目的，其違法事實具體明確，絕非無的放矢。大同公司強調自己遵守國家法律、公司章程與相關規定，不遵法紀始作俑者是上述違法股東及未依法申報的股東。大同公司為保障其他合法股東權益採取措施依法有據。大同公司重申，關於股東與公司間表決權爭議可循司法處理，最終應有司法判決認定。", "title": "投保中心提解任訴訟 大同：將依法抗辯"}
{"summarization": "香港政府今晚公布「港區國安法」涉及執行方式的第43條實施細則，明天生效。內容規定警方偵辦國安案件，在緊急情況下可不需手令即可搜查；而官方更可凍結及沒收危害國安罪行者相關財產。", "article": "香港政府今晚公布「港區國安法」涉及執行方式的第43條實施細則，明天生效。內容規定警方偵辦國安案件，在緊急情況下可不需手令即可搜查；而官方更可凍結及沒收危害國安罪行者相關財產。這項細則還授權香港警務處長，若懷疑網路訊息可能構成危害國安罪行，可在保安局長批准下，授權警方要求發布者、網路服務商移除訊息，禁止他人接觸。另外，警方可申請手令，要求被查者「交出旅行證件」，並限制其離開香港。細則同時授權香港警務處長在需要下，經保安局長批准，書面通知外國或台灣政治性組織或代理人「在指定期限內，按指定方式」向警務處長提交包括在香港的活動，以及個人資料、資產、資金來源、開支。拒不提供者，一經定罪將被罰款港幣10萬元及監禁6個月；若提供虛假或不完整資料，則將罰款10萬元及監禁2年。根據公告及港媒報導，這項分為7大項的細則，是由香港行政長官林鄭月娥在今天首次召開的國安委會議上，會同國安委行使「港區國安法」第43條所授權制定。而中聯辦主任駱惠寧，則以香港國安事務顧問身分列席。這項細則提到，為偵查危害國安罪行，警務人員可向裁判官申請手令，進入和搜查有關地方進行搜證。但在特殊情況（如緊急情況）下，助理處長級或以上警務人員可授權其人員，在沒有手令的情況下進入有關地方蒐證。細則還授權警務人員可向裁判官申請手令，要求懷疑犯下相關危害國安罪行而受調查的人「交出旅行證件」，並限制其離開香港，以免涉案人潛逃海外。但交出旅行證件者，也可書面向警務處長或裁判官申請發還證件，並批准離開香港。這項細則指出，香港保安局長如有「合理理由」，懷疑某財產是危害國安罪行的相關財產，可藉書面通知指示「任何人不得處理該財產」。而原訟法庭可在律政司長申請下，命令將罪行相關財產充公。同時，香港律政司長也可向原訟法庭申請限制令或押記令，禁止任何人處理相關財產的任何可變現部分。而且，律政司長並可向法庭申請沒收危害國家安全罪行的犯罪得益，並命令在訂定期間內妥為繳付追討款額。細則更規定，警務處長若有合理理由懷疑，在網路上發布的訊息「相當可能構成危害國家安全罪行」或「相當可能會導致危害國家安全罪行」的發生，可在保安局長批准下，授權指定的警務處人員，要求有關發布人士、平台服務商、主機服務商、網路服務商加以移除。而警務處長還可要求限制或停止任何人接觸相關訊息，或限制或停止任何人接達該平台或相關部分。若發布者未即時合作，且有關資訊會繼續在網上嚴重影響公眾，警務人員可向裁判官申請手令檢取有關電子器材，並作出行動盡快移除。細則更規定，網路訊息發布者不遵從警方移除危害國安訊息的要求，一經定罪，可被判罰款港幣10萬元及監禁1年；如有網路服務商拒不移除，或限制、停止其他人接觸相關訊息，一經定罪，則可判罰款10萬元及監禁6個月。同時，有關人員也可在指定情況下向裁判官申請發出手令，授權警務人員要求有關服務商按情況所需，「提供有關身分紀錄或解密協助」。細則還規定，為協助偵查危害國安罪行，或有關罪行而獲得的利益，律政司長或警務人員可向法庭申請批准，要求有關人士「在指定時限內回答問題，或提供或交出相關資料或物料」。港府這項公告提到，港府7日將出席香港立法會保安事務委員會、司法及法律事務委員會、政制事務委員會的聯合會議，向立法會議員講解這一細則的內容。", "title": "港國安法細則公布 官方可移除網路訊息沒收財產"}
{"summarization": "優步（Uber）今天證實，將斥資26.5億美元（約新台幣780億元）收購快遞服務新創公司Postmates，這項收購有助Uber加強餐飲、雜貨及其他商品的遞送業務。", "article": "優步（Uber）今天證實，將斥資26.5億美元（約新台幣780億元）收購快遞服務新創公司Postmates，這項收購有助Uber加強餐飲、雜貨及其他商品的遞送業務。法新社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，共乘服務營運蕭條，這項收購案有助Uber將業務多元化，滿足持續成長的遞送需求。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）發表聲明指出：「Uber和Postmates長期以來有同樣信念，相信我們這樣的平台能提供更多功能，不限於餐飲遞送。」柯霍斯洛夏西指出：「這類平台可能成為地方商業及社區中極其重要的一部分，在2019冠狀病毒疾病這類危機時更為重要。」總部位於舊金山的Uber受疫情重創，在5月削減全球1/4人力，但尋求推動成長中的美食外送服務平台Uber Eats。紐約時報先前報導，這項交易將強化Uber，並幫助Postmates。成立9年的Postmates一直苦於對抗規模較大的食物外送競爭對手。", "title": "Uber證實斥資780億 收購快遞新創公司Postmates"}
{"summarization": "全球股市3月受到疫情快速蔓延影響創下低點，然而近來疫情未趨緩，反而有升溫跡象，但股市不甩疫情，在央行推出救市措施帶動下一路走高，標準普爾指數自3月低點迄今反彈逾44%。", "article": "全球股市3月受到疫情快速蔓延影響創下低點，然而近來疫情未趨緩，反而有升溫跡象，但股市不甩疫情，在央行推出救市措施帶動下一路走高，標準普爾指數自3月低點迄今反彈逾44%。美股標普指數3月23日創下低點迄今反彈逾44.86%，年初迄今計跌1.76%，幾近收復全部失土；道瓊工業指數強力反彈43.76%，年初迄今計跌8.21%；以科技股為主的那斯達克股價指數自3月低點迄今反彈57.34%，年初迄今計漲16.27%。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，數千萬人失業、企業獲利衰退，觀光業、零售業和娛樂業等產業恐怕再也回不去往日水準。但股市的走勢表現，宛如這場大流行疫情從未發生過般。投資銀行布朗兄弟哈里曼公司（Brown Brothers Harriman）首席投資策略師克萊門斯（Scott Clemons）說：「投資人似乎決定把過去3個月當成一場惡夢，而我們正從惡夢中醒過來。」市場何以會有這樣的走勢，主要是因為政府的救市振興措施。聯邦準備理事會（Fed）3月率先採取救市措施，砸下約2.9兆美元，當中大多數進入金融市場。此外，聯邦政府表示，將在4月到6月破紀錄舉債3兆美元，當中大部分將挹注企業和消費者，協助他們在疫情封鎖期間度過難關。聯準會還宣布將動用緊急借貸權購買公司債等資產，此舉形同印新鈔。同時開始透過無上限購債計畫，購入政府擔保債券。這些行動導致債券價格上揚，殖利率下滑。投資人為了追求更高的報酬率，將資金投入股市，因而帶動股價上揚。波士頓資產管理公司Grantham, Mayo, Van Otterloo & Company資產配置小組成員蒙提爾（James Montier）表示：「投資人認為持有股票沒壞處，這是唯一可以解釋現況的理由。」對沖基金Omega Advisors創辦人古柏曼（Leon Cooperman）說：「我知道市場已經完全恢復，我只是認為有點過早。」「市場復甦之所以提早，都是因為政府免費奉送金錢的政策。」古柏曼說的是聯準會和聯邦政府雙雙對經濟和市場挹注大量的資金，導致資金充斥市場。黑石集團（Blackstone）私人財富業務副董事長韋恩（Byron Wien）說：「市場現在認為我們會出現V型復甦，疫苗年底前可問世。我認為這兩個看法都過於樂觀。」韋恩雖然相信經濟正在復甦，但他認為經濟將會緩慢回到常軌。美國和中國之間的政治和經濟關係依舊緊張。祭出新一波關稅可能會讓美國大型企業的復甦進一步複雜化，對全球經濟來說，也是如此。而且在美國11月總統大選前，這類緊張也更可能再度浮現。此外，一旦爆發第二波疫情，也可能再度重挫經濟。儘管有這些潛在不利因素，市場投資人卻似乎毫不在意。", "title": "疫情蔓延未降溫 股市何以頻走高"}
{"summarization": "曾在中國遭判刑入獄的英國人韓飛龍（Peter Humphrey），指中國央視在英國播放他宣稱遭強迫認罪的片段，並向當局投訴。英國「通訊管理局」今天裁定支持投訴，考慮對央視開罰。", "article": "曾在中國遭判刑入獄的英國人韓飛龍（Peter Humphrey），指中國央視在英國播放他宣稱遭強迫認罪的片段，並向當局投訴。英國「通訊管理局」今天裁定支持投訴，考慮對央視開罰。曾任記者的韓飛龍因涉及英國藥廠葛蘭素史克對他不公平對待且侵犯他的隱私。法新社報導，在韓飛龍所指的新聞片段中，他在法庭上自白觸犯刑事罪；央視的報導還說韓飛龍被判有罪，並轉述他的道歉。2段報導都揭露韓飛龍的身分，但他的臉部畫面皆經過模糊處理。英文名縮寫是CCTV的央視，2016年12月31日在英國改名為中國環球電視網（CGTN），目前仍以相同執照在英國營運。英國通訊管理局在今天公布的裁決書中表示，央視所播放韓飛龍在中國遭羈押的片段，「有可能明顯影響觀眾對他產生負面看法」，這「嚴重」違反通訊管理局規定的行為準則。「因此我們對持照單位提出警告，我們有意考慮對違規行為依法處罰。」英國通訊管理局有權對違規的廣播業者處以罰金，最嚴重情況下可撤銷執照。", "title": "央視播放英人遭強迫認罪片段 英國當局考慮開罰"}
