{"summarization": "中美和兩岸關係陷入低谷，加上台美交流走向熱絡，中美台之間的三角關係益發緊繃，台海可能爆發軍事衝突的討論也不斷增溫。在這種局勢下，許多台灣人選擇與美國總統川普及美國站在一起。", "article": "中美和兩岸關係陷入低谷，加上台美交流走向熱絡，中美台之間的三角關係益發緊繃，台海可能爆發軍事衝突的討論也不斷增溫。在這種局勢下，許多台灣人選擇與美國總統川普及美國站在一起。紐約時報報導，在美國大選前夕，川普對台外交、經貿政策獲得台灣政府及民眾廣泛支持，卻不只一次地激怒中國，讓北京祭出新一波軍事威脅與言辭警告。台灣避開了嚴峻的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，卻深陷一場地緣政治風暴當中。現年70歲的服務業退休人員詹大英曾經是國民黨支持者，她在看待兩岸議題時更加傾向於執政的蔡英文政府和美國。她表示，台灣與美國越走越近是好事，她欣賞蔡英文執政以來對中國展現出的強硬姿態，今年也投票支持她連任。不過，也有不少民眾與政治觀察家擔心台灣在與中美互動中進退失據。政治大學外交系教授盧業中受訪時表示：「蔡政府的態度讓中共給台灣的壓力非常大。」隨著美國大選進入最後衝刺階段，台灣人也加入了一場「選邊站」的論戰。近期，英國民調機構「輿觀」（YouGov）發布針對歐亞15個國家或地區民眾對美國總統候選人的支持意向調查，結果顯示，最挺川普的就是台灣人，在針對1033名台灣受訪者的調查中，約有42%的人支持川普、30%支持拜登。在其餘14個國家或地區，拜登的支持率皆高於川普。根據中央研究院5月至7月的「中國效應」調查，在美中關係惡化以及疫情的大背景之下，台灣民眾喜歡美國的程度遠勝過中國。數據顯示，在1178份樣本中，約72%的受訪者表示自己非常喜歡或喜歡美國，僅有約35%表示自己非常喜歡或喜歡中國。參與這項調查的中研院社會學研究所研究員林宗弘指出，相對於對中國的觀感，台灣民意算是相當支持蔡英文政府的親美路線，對美國官員來台與軍售持正面態度。儘管親美成為蔡政府執政主調，並得到民間甚至是反對黨的響應，不少台商或是政治分析人士，尤其是年長一輩的國民黨人，仍對蔡英文政府的外交政策保持警惕。現年69歲的台商張澤寬說：「我們心裡的陰影比較大，大家都覺得再這樣下去，對台灣是不太好的。」淡江大學中國大陸研究所榮譽教授、中國國民黨黨員趙春山在近期的採訪中表示：「過去三邊關係的歷史告訴我們了，當中美關係最壞的時候，台灣往往變成一個犧牲品。」無論誰贏得美國大選，許多台灣人仍希望台灣能在三邊關係堅守中間路線，藉以促進台灣長期的利益和穩定。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正指出，習近平對美國很強硬，大陸也對台灣很強硬的時候，「我們現在不要先去招惹一方」。如果戰略的現實是不可能的話，台灣只能夠在越來越縮小的夾縫中間，盡量求取一個可以生存之道。", "title": "兩岸關係緊繃 紐時：台灣人選擇與美國站在一起"}
{"summarization": "佛羅里達大學「美國選舉計畫」今天公布數據，在距離總統大選8天的現在，全美已有6000萬人以上提前投下選票，刷新紀錄，可能因此出現一個多世紀以來的最高投票率。", "article": "佛羅里達大學「美國選舉計畫」今天公布數據，在距離總統大選8天的現在，全美已有6000萬人以上提前投下選票，刷新紀錄，可能因此出現一個多世紀以來的最高投票率。美國選舉計畫（U.S. Elections Project）的數據再次顯示，選民高度關注現任共和黨籍總統川普和民主黨候選人拜登之間的對決；同時也顯示，選民希望降低感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的風險。目前疫情已造成全美大約22萬5000人病亡。", "title": "選戰激烈 美大選已逾6千萬人提前投票"}
{"summarization": "美國總統川普今天對於競選對手拜登忘記他的名字、將他稱為「喬治」加以嘲弄，目前距離大選投票日只有一個禮拜時間。", "article": "美國總統川普今天對於競選對手拜登忘記他的名字、將他稱為「喬治」加以嘲弄，目前距離大選投票日只有一個禮拜時間。在11月3日大選之前，兩人正在選戰中捉對廝殺，現年74歲的川普經常指控77歲的拜登是老糊塗。拜登25日傍晚又犯了口誤的老毛病，當時他在一項視訊音樂會上發言，突然記不起川普的名字，兩次將他稱為喬治，可能是想起了兩位布希總統中的一人。拜登當時說：「如果再讓喬治當上4年…呃…喬治…呃…他…如果川普連任，我們會陷入一種處境，會身處在另外一個世界。」坐在他身旁的妻子吉兒（Jill）似乎幫他提詞。川普平日就企圖將拜登描述成心智不適任總統的候選人，如今當然立即藉題發揮。他見獵心喜地推文說：「拜登昨天叫我喬治，他忘了我的名字，而假新聞集團正在加班工作，為他掩飾。」拜登此次若當選，將是美國至今最年長的總統。對於川普的指控，拜登曾強烈反擊，指這是川普將選民注意力從他不良政績轉移的技倆。", "title": "被誤稱喬治 川普藉機再嘲弄拜登"}
{"summarization": "由於交易商對美國國會能否在下週大選前通過經濟振興新案日益悲觀，同時疫情加劇令人擔心再次實施封鎖將對經濟形成衝擊，歐股今天下挫。", "article": "由於交易商對美國國會能否在下週大選前通過經濟振興新案日益悲觀，同時疫情加劇令人擔心再次實施封鎖將對經濟形成衝擊，歐股今天下挫。倫敦FTSE 100指數滑落68.27點或1.16%，以5792.01點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫468.57點或3.71%，收在12177.18點。巴黎CAC 40指數跌93.52點或1.90%，收4816.12點。", "title": "美振興案無著落且疫情加劇 歐股下挫"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官員今天表示，歐洲對抗新型冠狀病毒必須「認真加把勁」；不過世衛依然樂觀地認為，歐洲各國無須實施全國封鎖。", "article": "世界衛生組織（WHO）官員今天表示，歐洲對抗新型冠狀病毒必須「認真加把勁」；不過世衛依然樂觀地認為，歐洲各國無須實施全國封鎖。世衛主管2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的流行病學家范科霍芙（Maria van Kerkhove）在線上簡報被詢及歐洲病例不斷增加時說：「我們對於歐洲各國無須實施所謂全國封鎖措施依然抱持希望。」世衛突發狀況首席專家萊恩（Mike Ryan）則說：「歐洲目前防疫措施遠遠落後，若要迎頭趕上疫情，就必須認真加把勁地採取措施。」", "title": "世衛：對抗疫情 歐洲須認真加把勁"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天在印度和當地官員展開會談，這是他亞洲4國訪問行程的第一站。他曾表示，此行重點在關注中國構成的「威脅」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天在印度和當地官員展開會談，這是他亞洲4國訪問行程的第一站。他曾表示，此行重點在關注中國構成的「威脅」。蓬佩奧與同行的美國國防部長艾斯培（Mark Esper）將在明天會見印度總理莫迪（Narendra Modi）。印度6月與中國發生邊界衝突，目前雙方緊張升高。蓬佩奧此行第一個活動是和印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）進行會談並共進晚餐，蘇杰生推文指出，美、印剛建立的結盟關係「在各方面都有大幅成長」。美國國務院表示，蓬佩奧和蘇杰生商討了 「區域安全問題」以及研發2019冠狀病毒疾病（COVID－19）防治疫苗的合作事宜。蓬佩奧和艾斯培明天將與蘇杰生和印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）舉行「2加2」會談，屆時印方將提出在喜馬拉雅山區嚴寒天候與中國對決的禦寒裝備問題。官員指出，世界兩大民主政體美、印雙方還可望就地理空間情報共享簽署協定，來為美國交付精密的飛彈技術預作準備。艾斯培還將商討促進兩國軍隊合作的方法，包括情報共享、加強聯合演習和軍售。", "title": "美國務卿訪印展開談判 共商合作以因應中國威脅"}
{"summarization": "美國提出經濟振興案的希望不斷消退，疫情引起的憂慮日增，同時11月3日總統大選也令人惴惴不安，在在對美股形成摜壓，華爾街今天出現多週來最大頹勢。", "article": "美國提出經濟振興案的希望不斷消退，疫情引起的憂慮日增，同時11月3日總統大選也令人惴惴不安，在在對美股形成摜壓，華爾街今天出現多週來最大頹勢。3大指數終場都從盤中最低點反彈，但道瓊工業指數仍重挫650.19點或2.29%，以27685.38點作收。標準普爾指數滑落64.42點或1.86%，收在3400.97點。科技股那斯達克指數跌189.34點或1.64%，收11358.94點。", "title": "利空不斷美股下挫 道瓊指數跌逾650點"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，27日5時57分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.6公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方28.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣南澳3級。（編輯：張佑之）1091027", "article": "根據中央氣象局最新資訊，27日5時57分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.6公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方28.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣南澳3級。", "title": "宜蘭地震規模3.7 最大震度南澳3級"}
{"summarization": "國際油價今天延續上週走勢下挫。石油輸出國家組織（OPEC）表示，由於全世界疫情加劇，油市復甦所需時間恐將超過各方期望，因此油國組織及其盟邦將「繼續堅持」平衡市場。", "article": "國際油價今天延續上週走勢下挫。石油輸出國家組織（OPEC）表示，由於全世界疫情加劇，油市復甦所需時間恐將超過各方期望，因此油國組織及其盟邦將「繼續堅持」平衡市場。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下挫1.25美元或3.1%，來到每桶38.60美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下跌1.32美元或3.16%，來到每桶40.45美元。", "title": "疫情加劇 國際油價跌"}
{"summarization": "繼21日後，美國政府今天再度宣布對台軍售，將售台100枚魚叉反艦飛彈，總額約23.7億美元。這是美方一週來第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普上任後第9度軍售。", "article": "繼21日後，美國政府今天再度宣布對台軍售，將售台100枚魚叉反艦飛彈，總額約23.7億美元。這是美方一週來第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普上任後第9度軍售。美國國防安全合作署（DSCA）今天透過新聞稿表示，美國國務院同意銷售台灣100枚魚叉海岸防禦系統（HCDS）。這項軍售案已經正式知會美國國會。這項軍售案包括400枚RGM-84L-4魚叉II型地面發射飛彈、4枚RTM-84L-4魚叉II型演習飛彈。另外還包括411個集裝箱、100套魚叉海防系統發射器運輸器、25輛雷達卡車等，總額達23.7億美元。這是美方繼21日宣布售台海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙等，總值約18.113億美元後，一週內第2度宣布對台軍售，也是川普上任後第9次對台軍售。", "title": "美國7天內2度宣布對台軍售 將提供魚叉反艦飛彈"}
{"summarization": "美國提出經濟振興方案的希望消退，且疫情引起的憂慮日增，摜壓美股走勢，道瓊工業指數重挫逾650點；法人分析，國際股市恐延續整理格局，台股可能在13000點之下橫向整理。", "article": "美國提出經濟振興方案的希望消退，且疫情引起的憂慮日增，摜壓美股走勢，道瓊工業指數重挫逾650點；法人分析，國際股市恐延續整理格局，台股可能在13000點之下橫向整理。美股3大指數今天終場都從盤中最低點反彈，但道瓊工業指數仍重挫650.19點或2.29%，以27685.38點作收；標準普爾指數滑落64.42點或1.86%，收在3400.97點；科技股為主的那斯達克指數跌189.34點或1.64%，收11358.94點。盤中零股交易26日上路，台股受到美國大選逼近影響，呈現區間震盪，早盤衝高逾70點，隨後漲勢收斂，在台積電等權值股熄火下，終場小漲10.21點，收在12909.03點，漲幅0.08%。自營商賣超20.99億元，投信賣超8.62億元，外資及陸資賣超14.59億元；三大法人合計賣超44.2億元。IC載板大廠景碩今年前3季稅後淨利新台幣3.72億元，較去年同期虧損20.3億元轉盈；每股稅後純益0.83元，優於去年同期每股虧4.54元。法人估景碩第4季業績季增5%到7%區間，衝單季新高，每股純益逼近1元，獲利拚16季高點。觸控晶片廠義隆電受惠居家辦公及線上教學帶動筆記型電腦需求強勁，今年第3季歸屬母公司淨利新台幣10.79億元，季增17.61%，創單季獲利歷史新高；每股純益約3.71元。法人表示，國際股市在美國總統大選結果出爐前，恐延續整理格局，在國際股市相互連結之下，預期台股不易獨自轉強，指數維持在13000點之下橫向整理的機率偏高。", "title": "美道瓊跌逾650點 法人估台股萬三之下整理"}
{"summarization": "集結數十艘戰艦、數百架軍機、4萬6000名官兵，美國與日本聯手「銳劍」（Keen Sword）海陸空軍事演習26日起為期11天，在日本本土、沖繩和周邊海域展開。", "article": "集結數十艘戰艦、數百架軍機、4萬6000名官兵，美國與日本聯手「銳劍」（Keen Sword）海陸空軍事演習26日起為期11天，在日本本土、沖繩和周邊海域展開。美軍太平洋艦隊新聞稿指出，美國陸軍、海軍、空軍、陸戰隊共出動9000名官兵參與演習，雷根號航空母艦（CVN 76）航艦打擊群領軍，搭配上百架飛機，與日本海上自衛隊、加拿大皇家海軍的軍艦共同演習。日本最大戰艦加賀號最快明年改裝完成之後，能搭載F-35戰鬥機。路透社報導，這是日本首相菅義偉9月上任以來第一場大型軍演。菅義偉曾誓言會繼續增強日本軍力，以抗衡在東海與日本有領土紛爭的中國。美軍網站的照片顯示，10多艘軍艦在海上編隊演練，空中10多架戰鬥機伴隨飛行，軍容壯盛。新聞稿指出，這次演習將按照全方位計畫，演練關鍵的作戰能力，以保衛日本，應付印太區域任何突發狀況和危機。根據美軍新聞稿，駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）表示：「藉由更新、更好的整合演練，這樣的演習清楚展示了美日同盟不斷增強的力量。儘管疫情對全球產生巨大影響，美日同盟沒有退卻，持續做好戰鬥準備以贏得勝利。」", "title": "美日「銳劍」大型軍演 航空母艦領軍4.6萬官兵參與"}
{"summarization": "西班牙前五大報「道理日報」26日以「全民均健！世衛可以遺漏台灣嗎？」為題，刊登駐西班牙代表處代表劉德立的投書，呼籲世衛遵守創立原則，讓防疫有成的台灣參與並協助抗疫。", "article": "西班牙前五大報「道理日報」26日以「全民均健！世衛可以遺漏台灣嗎？」為題，刊登駐西班牙代表處代表劉德立的投書，呼籲世衛遵守創立原則，讓防疫有成的台灣參與並協助抗疫。「道理日報」（La Razón）的專文首先寫道，全球面對的新型冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情，已奪走逾百萬性命、感染超過4000萬人，不但威脅持續阻礙經濟、社會及生活方式，更無法預知何時終結。現今唯一確定的是，全球應合作共同對抗此大規模的衛生危機。「擁有2350萬人口、獲得國際肯定管控疫情表現最佳國家之一的中華民國台灣，不能也不應該被排除在全球抗疫作戰之外」。劉德立表示：「做為有義務守護全球健康、立基於『不遺漏任何人』及『全民均健』理念的世界衛生組織，卻忽視創立原則，持續忽略台灣，將台灣排除在做出影響全球衛生決策的相關會議及機制外。」世衛於2017年起屈從中國壓力，不再以觀察員身分邀請台灣參與世衛大會，而今年5月疫情最嚴峻時刻，台灣又再次被排除在世衛舉行有關新冠病毒的緊急會議之外。劉德立向西班牙讀者指出，就地理位置而言，台灣所在區域屬於西太平洋區署（WPRO）負責，但這個區署迄今仍拒絕與台灣通聯及互動，導致台灣無法獲得WPRO國家的疫情資訊或邊境檢疫措施，也無法參與區署舉辦的會議。文章寫道，縱使如此，台灣並未因此陷入癱瘓或怨天尤人，台灣防疫有成，至今僅約540人確診、7人死亡，人民生活正常，無須採取封城措施，經濟正向成長發展。劉德立也向讀者分享台灣成功抗疫有5大秘訣：經驗、快速反應、科技運用、資訊透明，以及全民合作。「台灣民眾瞭解衛生安全應置於個人自由之上，相信就長期而言，此將益於全體社會」。立基於民主制度的「台灣模式」持續獲得全球讚揚，展現台灣不僅有能力遏制疫情，更可協助各國抗疫，以終結疫情大流行。台灣於今年4月西國疫情最嚴峻時刻，捐贈西班牙政府50萬片醫療用口罩，以供第一線對抗新冠病毒的醫護人員使用，即為明證。劉德立最後強調，世界衛生組織將於11月9日至14日復會，世衛應認清中國與台灣分治，且各自擁有獨立衛生體系的事實，停止視台灣為中華人民共和國一部分，只有台灣的民選政府才能在世衛代表及維護台灣2350萬人的健康權利。「面對未來前景，台灣有意義地參與國際組織，可使世衛在不遺漏任何人的前提下，分享台灣上述成功經驗，作為各國長期抗疫的學習模式」。", "title": "駐西代表專文登主流大報 籲世衛勿遺漏台灣"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地天氣穩定、陽光和煦，秋高氣爽，僅東半部地區及大台北山區偶有零星雨。", "article": "中央氣象局表示，今天各地天氣穩定、陽光和煦，秋高氣爽，僅東半部地區及大台北山區偶有零星雨。氣溫方面，清晨各地低溫在攝氏20至23度間，白天北部及東半部地區高溫約27至30度，中南部仍可達32度左右，但日夜溫差較大，早出晚歸應注意氣溫變化，適時添加衣物以免受涼。海邊風力依然強勁，中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動或海上作業請特別注意安全。此外，第18號中度颱風「莫拉菲」，清晨2時中心位於鵝鑾鼻南南西方約1090公里的海面上，已進入南海，向西朝越南方向進行，因距離較遠，對台灣天氣影響不大。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為東北東風，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度上升；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；馬祖及金門地區為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "秋高氣爽各地天氣穩定  東半部零星雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球新增確診連3天創單日新高，歐洲仍是重災區；法國新增逾5萬人感染，專家警告單日染疫數可能上衝10萬人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球新增確診連3天創單日新高，歐洲仍是重災區；法國新增逾5萬人感染，專家警告單日染疫數可能上衝10萬人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據顯示，截至台灣時間27日上午7時，全球累計115萬7714人死於武漢肺炎，4338萬5581人確診。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞警告，未來數月情況將會非常嚴峻。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國新疆喀什地區兩天內新增超過百例無症狀感染者。新疆自治區新聞辦公室舉行記者會通報，截至26日下午4時，喀什再新增26名無症狀感染者。陸媒引述北京大學第一醫院醫師分析，感染者應是在出現症狀前就被驗出，當地不排除已出現超級傳播者。● 香港香港衛生署26日通報新增8例確診，全為海外移入，沒有本土傳播病例，迄今累計5303人染疫。● 韓國韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）26日表示，旗下研發的快篩試劑盒Sampinute已獲美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。● 菲律賓菲律賓衛生部26日通報新增1607例確診，累計37萬1630人染疫；另新增62人不治，累計死亡病例達7039例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部26日通報新增1240例確診，創單日新高，累計染疫人數增至2萬7805人，另新增7人死亡，病歿總數達236人。亞太經濟合作（APEC）領袖峰會將於11月20日登場，受疫情影響，APEC秘書處26日宣布主辦國馬來西亞決定採視訊會議形式。這將是APEC經濟領袖峰會首度以視訊方式進行。● 澳洲澳洲第二大城墨爾本通報無新增確診及不治病例後，當局26日宣布，施行近4個月以來的繁重防疫封鎖措施將在本週解禁。● 伊朗伊朗衛生部26日通報，過去24小時新增5960人確診，另新增337起死亡病例。衛生部發言人說，迄今累計57萬4856人染疫，3萬2953人不治。● 英國英國製藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）26日說，牛津大學研發當中的疫苗在老人和年輕人都能產生類似的免疫反應，而老人的不良反應較低。● 法國法國衛生部25日公布數據顯示，境內過去24小時通報新增5萬2010例確診，確診總數達113萬8507例，位居世界第5，僅次於美國、印度、巴西及俄羅斯。法國科學委員會主席戴佛西（Jean-Francois Delfraissy）26日告訴RTL電台，未來可能每天新增10萬例確診，是最新通報數字的兩倍多。● 瑞士瑞士公共衛生署26日通報，上週末新增1萬7440人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達12萬1093例，另新增37人死亡，累計1914人病故。瑞士衛生部長柏塞茲（Alain Berset）說，將在28日宣布新的防疫限制措施，以遏制疫情迅速蔓延，這可能會實施「很長一段時間」。● 捷克捷克總理巴比斯（Andrej Babis）25日表示，目前控制疫情的措施未能遏止感染病例激增，捷克政府幾乎肯定將再次強化抗疫措施。● 俄羅斯俄羅斯26日通報新增1萬7347例確診，創單日新高，染疫總數達到153萬1224人，另新增219人不治，病故人數達2萬6269人。● 美國美國確診病例達破紀錄高點，總統川普25日仍重申國內疫情即將到達「轉折點」；副總統彭斯也不顧身邊多名幕僚染疫，持續造勢拉票。約翰霍普金斯大學統計數據顯示，美國目前累計869萬7710人確診，22萬5676人不治。● 巴西巴西退役足球名將羅納迪諾（Ronaldinho）25日表示，他接受採檢呈陽性反應，但沒有症狀，目前自主隔離中。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/27"}
{"summarization": "ABS菲律賓駐巴西大使毛羅（Marichu Mauro）在首都巴西利亞官邸對1名女傭施暴的監視器畫面曝光後，今天被菲律賓政府下令召回，接受調查。", "article": "ABS菲律賓駐巴西大使毛羅（Marichu Mauro）在首都巴西利亞官邸對1名女傭施暴的監視器畫面曝光後，今天被菲律賓政府下令召回，接受調查。巴西環球電視台新聞知性節目「奇幻人間」（Fantástico）昨天播出毛羅對同樣是菲律賓籍的女傭施暴畫面，這些畫面在8月底女傭對毛羅提出檢舉中被當成證據。根據巴西新聞網站G1報導，菲律賓外交部長陸辛（Teddy Locsin Jr.）透過社群網路指出，駐巴西大使應立即返國，「解釋對其一般事務工作團隊的虐待行為。」毛羅在2018年抵達巴西，她同時也是菲律賓在哥倫比亞、圭亞那、蘇利南和委內瑞拉的代表。菲律賓外交部在一份聲明中說，她目前正在接受調查。毛羅對女傭施暴的情況被巴西利亞大使館後面的大使官邸監視器拍錄，1名職員看到畫面後，與另1名職員開始查看其他畫面，結果發現女傭幾乎每週都遭到施暴。監視器3月12日畫面顯示大使似乎與女傭起爭執，然後打了女傭一耳光。由於恰巧有人開門進來，才停止施暴。8月19日的監視器畫面上出現大使和女傭似乎嘗試修理官邸的一扇門，當女傭低下身時，大使狠狠地拉了女傭的耳朵。10月15日的畫面顯示，大使試圖捏女傭，並用力扯掉女傭臉上戴著的口罩。根據菲律賓大使館，這名女傭51歲，上週已離開巴西返回菲律賓協助調查。", "title": "對女傭施暴 菲律賓政府召回駐巴西大使調查[影]"}
{"summarization": "美國政府知會美國國會，發出對台「魚叉飛彈海岸防衛系統」軍售通知，總統府發言人張惇涵表示，這項軍售案將進一步充實國軍戰略與防衛需求，加速提升不對稱戰力，政府再次表達誠摯感謝。", "article": "美國政府知會美國國會，發出對台「魚叉飛彈海岸防衛系統」軍售通知，總統府發言人張惇涵表示，這項軍售案將進一步充實國軍戰略與防衛需求，加速提升不對稱戰力，政府再次表達誠摯感謝。繼21日後，美國政府今天再度宣布對台軍售，將售台100枚魚叉反艦飛彈，總額約23.7億美元。這是美方一週來第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普上任後第9度軍售。總統府今天發布新聞稿指出，關於美國政府於美東時間（26日）知會美國國會，發出對台「魚叉飛彈海岸防衛系統」軍售通知，總統府發言人張惇涵表示，這是繼上週的三項軍售案後，美國政府對台灣再度提供重要防衛性武器，政府再次表達誠摯感謝。張惇涵表示，這不僅顯示美國政府基於「台灣關係法」，再次以具體行動履行「六項保證」的安全承諾，也充分展現美國政府對協助台灣強化自我防衛能量的高度重視。張惇涵強調，這項軍售案將進一步充實國軍戰略與防衛需求，強化防衛戰力的現代化，並加速提升不對稱戰力。而台灣也會以堅實的國防，持續與美國及理念相近國家深化合作，共同維護印太區域的和平穩定與繁榮發展。", "title": "美將提供魚叉飛彈 府：加速提升不對稱戰力"}
{"summarization": "美國政府今天再度宣布對台軍售，將售台100枚魚叉反艦飛彈。國防部與外交部均表示感謝；其中，國防部指出，這項軍售案是考量整體威脅情勢變化，藉此滿足我軍事戰略與防備需求。", "article": "美國政府今天再度宣布對台軍售，將售台100枚魚叉反艦飛彈。國防部與外交部均表示感謝；其中，國防部指出，這項軍售案是考量整體威脅情勢變化，藉此滿足我軍事戰略與防備需求。繼21日後，美國政府今天再度宣布對台軍售，將售台100枚魚叉反艦飛彈，總額約23.7億美元。這是美方一週來第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普上任後第9度軍售。國防部發布新聞稿指出，美國繼前次對台軍售3項武器裝備之後，持續依「台灣關係法」及「六項保證」再次供售台灣所需防禦性武器，強化整體防衛戰力，國防部再次表達誠摯感謝。國防部進一步表示，此案是考量整體威脅情勢變化，滿足我軍事戰略及防衛需求，建構可恃防衛戰力，以堅強的國防實力，維護台海的區域和平穩定。外交部也發布新聞稿指出，此次也是今年第4度對台軍售，充分展現美國政府對台灣國防需求的高度重視，並已逐步落實對台軍售常態化機制，使台灣能即時獲取防衛所需裝備，有效提升嚇阻能力，外交部表達由衷感謝。外交部強調， 面對中國的軍事擴張和挑釁，台灣會持續強化防衛戰力的現代化，加速提升不對稱戰力，以維護區域和平與穩定。", "title": "美魚叉反艦飛彈售台 國防部：滿足我軍事防備需求"}
{"summarization": "巴西媒體引述偷情網站Ashley Madison完成的一項調查指出，巴西是2020年登錄這個平台最多新用戶的國家。", "article": "巴西媒體引述偷情網站Ashley Madison完成的一項調查指出，巴西是2020年登錄這個平台最多新用戶的國家。巴西新聞網站Isto É引述專供已婚人士偷情的網站Ashley Madison數據指出，在全世界的6500萬名用戶中，巴西人占1200萬人，平均年齡33歲，女性比男性多，其中有130萬人在今年註冊成為會員。數據顯示，今年1月1日至9月28日期間，巴西在Ashley Madison偷情網站註冊的人數最多，在20個國家中排名領先，僅8月份就超過1萬8000人註冊。Ashley Madison戰略總監基柏爾（Paul Keable）將巴西視為北美以外最大的平台市場，巴西人對偷情網站的興趣有增無減，即使在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行期間也不受影響。基柏爾指出，他們將不斷開發網站的新資源和功能，協助志同道合的社區用戶約會和連接。", "title": "調查：巴西是偷情網站新用戶最多國家"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天警告，放棄控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「很危險」，敦促各國不該「放棄」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天警告，放棄控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「很危險」，敦促各國不該「放棄」。法新社報導，美國總統川普抵達賓州造勢時否認投降，儘管美國感染病例再度攀升，川普仍堅稱疫情慢慢消退。他在賓州艾倫敦（Allentown）告訴媒體：「我們絕對快到（尾聲）了。」譚德塞今天在視訊簡報會上說：「我們不能放棄。」譚德塞坦言經過多月來的抗疫，大家開始出現某種程度的「疫情疲勞」。他說：「很難熬，疲勞也是真的，但我們不能放棄。」他敦促各國領袖「權衡人命和生計受損」。譚德塞說：「各國領袖迅速行動時，就能遏阻病毒。」白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）昨天告訴美國有線電視新聞網（CNN），川普政府已將重點移向「減災」，而不是消滅病毒。梅多斯說：「我們將不會控制疫情，然而我們可以掌握一個事實，即我們可以獲得疫苗、治療方法和其他減緩方式。」梅多斯還拿更為致命的COVID-19與季節性流感相提並論。COVID-19已造成全球110多萬人病故，4300多萬人確診染疫。譚德塞被問到梅多斯的說法時表示，他同意聚焦減災很重要，尤其是保護易受感染的族群，「但放棄控制很危險」。譚德塞強調減災和控制疫情「並非對立，我們可以並行」。儘管各政府有責任要確保篩檢與接觸史追蹤之類的措施落實，譚德塞也強調，每個人都有義務要協助遏阻疫情蔓延。他堅稱：「這場疫情沒有神奇的解決方案。」「沒人想再歷經所謂的封城，但如果我們想避免這種狀況，我們全都必須盡好本分。」", "title": "世衛：放棄控制疫情很危險 川普否認投降"}
{"summarization": "法國總統馬克宏日前在帕第紀念儀式的發言引發中東國家不滿，以土耳其為首發動拒買法國貨。馬克宏強調不接受仇恨言論，歐洲鄰國紛紛表態支持法國，使得法土外交關係雪上加霜。", "article": "法國總統馬克宏日前在帕第紀念儀式的發言引發中東國家不滿，以土耳其為首發動拒買法國貨。馬克宏強調不接受仇恨言論，歐洲鄰國紛紛表態支持法國，使得法土外交關係雪上加霜。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）26日下午在電視轉播中呼籲土耳其人「別相信法國貨，不要買法國貨」，因為「法國有人說『不要買土耳其商標產品』」。在艾爾段這段演說前，拒用法國貨的行動已於23日展開。馬克宏（Emmanuel Macron）親信向法媒表示，「這個反法國的伊斯蘭動員是有組織的，並非偶然，發起者多半都是土耳其人」。除土耳其外，伊朗、約旦與科威特許多民眾都響應活動，週末多數店家都將法國商品退貨。卡達大學也以「蓄意傷害伊斯蘭及其象徵」為由，延後法國文化週的活動。法國25日已呼籲相關國家政府「制止」拒買法國產品的呼聲，這些聲音「顯然都來自於極端的少數」，同時法國也籲請這些國家政府「保障在地法國人的安全」。馬克宏26日晚也用英文和阿拉伯文連發數條推文，並張貼英文「我們一心」（We Are One）以及法文「我們團結一心」（Nous Sommes Unis）的圖文。他用英文寫道：「我們不會放棄，永遠不會。我們和平地尊重所有差異。我們不接受仇恨言論並捍衛理性辯論。我們將永遠站在人類尊嚴與普世價值的這一邊。」法土外交角力中，法國政府獲得許多歐洲國家的支持。德國總理梅克爾（Angela Merkel）認為艾爾段的言論「構成毀謗」；義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）表示艾爾段的說法「令人無法接受」。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）則在推特上寫道：「荷蘭決心和法國捍衛歐盟共同價值。支持言論自由，反對極端主義與激進主義。」法國最大企業雇主組織「法國企業運動聯盟」（Medef）主席貝紀厄（Geoffroy Roux De Bezieux）今天受訪時呼籲法國企業「抵抗勒索並承受不幸的杯葛」，他認為，企業應該要「把原則放在發展商機之上」。但貝紀厄拒絕採取報復性杯葛，他說：「不要用愚蠢來回應愚蠢。問題不是要杯葛誰或拒買什麼，問題在於堅守我們共和國的原則。」法國一名中學歷史教師帕第（Samuel Paty）因在課堂上向學生展示伊斯蘭教先知穆罕默德的諷刺漫畫，於10月16日在學校附近慘遭歹徒斬首殺害。馬克宏在21日晚間的帕第官方紀念儀式演說中表示，「不會放棄政治諷刺畫」，對言論自由和法國的世俗主義原則進行辯護，並矢言將繼續對抗「伊斯蘭分裂主義」。艾爾段24日指出，馬克宏對穆斯林有意見，應該「去看精神科做檢查」。如此嚴厲措詞引發法國召回駐土耳其大使馬格羅（Herve Magro），這也是法國史上首次召回駐土耳其大使，使得兩國本就緊張的外交局勢再度升溫。", "title": "法土外交角力越演越烈 歐鄰國表態支持法國"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌41.26點，加權股價指數為12867.77點，成交金額新台幣22.2億元。1091027", "article": "台北股市今天開盤跌41.26點，加權股價指數為12867.77點，成交金額新台幣22.2億元。1091027", "title": "台股開盤跌41.26點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.915元開盤，貶1.3分。1091027", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.915元開盤，貶1.3分。1091027", "title": "新台幣開盤貶1.3分 為28.915元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今、明兩天大多仍為晴時多雲的天氣，29日至30日白天東北風增強，大台北及東半部轉有局部短暫雨；29日起冷空氣開始南下、30日達最強，北台灣轉冷；30日晚起天氣轉乾。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今、明兩天大多仍為晴時多雲的天氣，29日至30日白天東北風增強，大台北及東半部轉有局部短暫雨；29日起冷空氣開始南下、30日達最強，北台灣轉冷；30日晚起天氣轉乾。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，中央氣象局今天凌晨2時路徑潛勢預測圖顯示，第18號颱風莫拉菲在南海，偏西往越南前進，對台無影響。吳德榮指出，由於菲律賓東方海域海洋熱含量高，自10月中旬起已有3個颱風，幾乎每週1颱，在該海域發展。最新歐洲中期預報中心模式模擬下11月2日20時預測圖顯示，有「熱帶擾動」移入南海，其模擬路徑與莫拉菲大同小異。他也提到，菲律賓東方海域則另有一「熱帶擾動」接續發展；至於其未來動態，模擬已超過7天，不確定性大，應持續觀察。吳德榮說，今晨因輻射冷卻作用，北台灣平地最低氣溫仍在17、18度，截至清晨5時新北雙溪區17.3度、苗栗頭屋鄉18.3度、新竹寶山鄉18.4度。他說，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天大多仍為晴時多雲的天氣，白天舒適微熱，早晚偏涼，日夜溫差大；東半部水氣逐日漸增，天氣變化很輕微，唯北海岸、北部山區及東北部，雲量逐日稍增，局部短暫雨的機率亦漸提高。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，29日至30日白天，台灣附近東北風增強，迎風面大台北及東半部轉有局部短暫雨，桃園轉多雲；背風面新竹以南仍為晴時多雲。他指出，29日起冷空氣開始南下、30日達最強，北台轉冷，其他地區氣溫亦略下降；30日晚起至11月2日天氣轉乾，各地恢復晴朗穩定；31日清晨北台灣平地最低氣溫約可降至16度左右；31日白天起至下11月1日，冷空氣減弱，氣溫明顯回升，日夜溫差大，為「秋高氣爽」的天氣。", "title": "東北風增強 北部29日轉溼冷31日低溫下探16度"}
{"summarization": "針對世界貿易組織（WTO）就美中兩大強權在貿易戰期間，美國對中國課徵數以千億美元計關稅是違反貿易規則的裁決，美國已向WTO提出上訴。", "article": "針對世界貿易組織（WTO）就美中兩大強權在貿易戰期間，美國對中國課徵數以千億美元計關稅是違反貿易規則的裁決，美國已向WTO提出上訴。法新社報導，WTO官員指出，美國今天在WTO爭端解決機構（Dispute Settlement Body，DSB）會議中宣布上訴決定。DSB於9月15日裁定，美國2018年對價值約2500億美元的中國輸美貨物課徵關稅與全球貿易規則「不一致」，建議華府「讓其措施與義務相符」。美國對中國課徵高額關稅，宣告世界前兩大經濟體貿易戰正式開打。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）9月猛批WTO裁決，說這證實WTO「完全無法勝任終止中國的傷害性科技作為」。一名美國代表今天聲稱，DSB的裁決是基於法律錯誤，堅決認為中國不公平的貿易行為讓美國的創新者、勞工和企業年年付出數十億美元代價。WTO上訴機構（Appellate Body）通常會花上3個月時間，針對任何上訴做出裁定。在美國多年以來不間斷反對下，WTO最高法院的上訴機構自去年12月起已停止運作，因此上述過程變得複雜難行。", "title": "WTO裁定美課中關稅違反全球貿易規則 美提上訴"}
{"summarization": "美國上訴法院今天駁回司法部的請求，不讓川普政府即刻禁止蘋果公司（Apple）和Google在美國應用程式（App）商店提供下載中國通訊軟體WeChat服務。", "article": "美國上訴法院今天駁回司法部的請求，不讓川普政府即刻禁止蘋果公司（Apple）和Google在美國應用程式（App）商店提供下載中國通訊軟體WeChat服務。路透社報導，美國聯邦第九巡迴上訴法院3名法官組成的合議庭在簡短的命令中說，川普政府並未證明會「在這起上訴待決期間受到迫近、無法彌補的傷害，此案正加速審理」。舊金山一位法官23日駁回司法部的請求，拒絕撤銷她的裁定。這位法官先前針對WeChat用戶提出的訴訟，裁定暫緩執行美國商務部尋求的WeChat禁令。WeChat用戶表示，這項裁定將能避免「數以百萬計民眾在美國仰賴的一大通訊平台前所未見地關閉」。美國商務部的禁令原定9月20日生效，也將禁止美國人與WeChat及母公司騰訊做生意，此令可能導致這款App在美國無法使用。上訴法院表示，此案將排定在明年元月審理。騰訊和美國商務部未立即對此置評。", "title": "川普政府要求即刻下架WeChat 美上訴法院駁回"}
{"summarization": "美股重挫，道瓊工業指數跌650.19點，台積電美國存託憑證（ADR）跌1.79%，台積電今天股價同步走跌，早盤達新台幣445.5元，跌1%，市值縮水1166億元。", "article": "美股重挫，道瓊工業指數跌650.19點，台積電美國存託憑證（ADR）跌1.79%，台積電今天股價同步走跌，早盤達新台幣445.5元，跌1%，市值縮水1166億元。美國提出經濟振興案的希望不斷消退，加上疫情憂慮升高，美股重挫，道瓊指數跌650.19點，跌幅2.29%；那斯達克指數跌189.34點，跌幅1.64%。台積電ADR收86.73美元，跌1.58美元，跌幅1.79%，折台股501.33元。台積電今天股價表現疲弱，早盤達新台幣445.5元，跌4.5元，跌幅1%，市值縮水1166億元，滑落至11.55兆元，影響大盤約38點。半導體大廠英特爾將為台積電額外創造近100億美元的業績。分析師王兆立表示，半導體供應鏈庫存水位不斷升高，第4季可能創史上傳統季節性新高水準，明年第1季或上半年是否展開庫存調整，是影響台積電未來營運及股價表現的一大變數。", "title": "道瓊重挫 台積電早盤跌1%市值縮水1166億元"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數重挫逾650點，壓抑台股今天表現，開盤連續跌破12900點、5日線及10日線，一度下跌超過87點，最低來到12821.07點，盤面以旺宏等記憶體族群買單較積極。", "article": "美股道瓊工業指數重挫逾650點，壓抑台股今天表現，開盤連續跌破12900點、5日線及10日線，一度下跌超過87點，最低來到12821.07點，盤面以旺宏等記憶體族群買單較積極。至9時55分左右，台股加權指數來到12864.86點，下跌44.17點，成交值新台幣628.57億元；電子股跌0.43%，金融股跌0.54%。權值電子股台積電、鴻海今天表現疲弱，盤中股價分別下跌約0.78%、0.62%，來到446.5元、79.7元，成交量超過1萬張、5900張；股王大立光跌0.78%，來到3170元。記憶體廠旺宏打入iPhone 12供應鏈，搶下有機發光二極體（OLED）面板用編碼型快閃記憶體（NOR Flash）5成訂單，今天股價上漲0.35元開出，早盤最高來到35.2元、漲幅約3.5%，成交量超過14萬張。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，今天大盤被美股影響而開低，在美國大選之前，多方表態難度不小，但空方也不容易壓抑指數太多，畢竟大盤仍偏多方格局。美股大跌原因是確診數創新高、經濟振興方案可能無法過關，建議投資人在美國大選前應保守操作，現階段控制風險為宜，大盤支撐可觀察10月16日低點12750點。美股重挫，道瓊工業指數跌650.19點，台積電美國存託憑證（ADR）跌1.79%，台積電今天股價同步走跌，早盤達新台幣445.5元，跌1%，市值縮水1166億元。美國提出經濟振興案的希望不斷消退，加上疫情憂慮升高，美股重挫，道瓊指數跌650.19點，跌幅2.29%；那斯達克指數跌189.34點，跌幅1.64%。台積電ADR收86.73美元，跌1.58美元，跌幅1.79%，折台股501.33元。台積電今天股價表現疲弱，早盤達新台幣445.5元，跌4.5元，跌幅1%，市值縮水1166億元，滑落至11.55兆元，影響大盤約38點。半導體大廠英特爾將為台積電額外創造近100億美元的業績。分析師王兆立表示，半導體供應鏈庫存水位不斷升高，第4季可能創史上傳統季節性新高水準，明年第1季或上半年是否展開庫存調整，是影響台積電未來營運及股價表現的一大變數。", "title": "台股盤中跌破12900點 台積電下挫1%"}
{"summarization": "外界形容拿下俄亥俄州就能入主白宮。但今年俄州民調大異多數民調，美國總統川普支持者熱情不減，高度擁戴；民主黨候選人拜登支持者相對低調，但立場堅定不輸人。", "article": "外界形容拿下俄亥俄州就能入主白宮。但今年俄州民調大異多數民調，美國總統川普支持者熱情不減，高度擁戴；民主黨候選人拜登支持者相對低調，但立場堅定不輸人。從1964年以來，拿下俄亥俄州選舉人票的總統候選人最後都能順利當選總統，再更往前推，百年來俄亥俄州也僅押錯過兩次；近年來沒有一位美國總統候選人會輕忽俄亥俄州。今年美國總統候選人第一場辯論地點就選在俄亥俄州，可見一斑。俄亥俄州曾經是美國的鋼鐵製造中心，但隨著企業外移，這裡逐漸沒落，失業人口大增，成為所謂的「鐵鏽帶」（Rust Belt）。川普4年前的「美國優先」政策深深擄獲當地工人階級的心，4年前大選以52%票數，將川普送進白宮。俄亥俄州以白人為主，多數是虔誠基督教徒，當地周日的提早投票時間下午1點才開始，避開選民上教堂做禮拜的時間。力主白人至上，推崇傳統福音教派理念的川普自然能吸引當地選民。在聖克萊爾斯維爾（Saint Clairsville）投票所外維護秩序的警長說，這裡的選民多半是工人或農民，熱衷政治。因為投票日當天不方便投票，提前投票的情況相當踴躍，他預計選前最後周末會再現大排長龍的景況。剛和亞裔妻子、兒子投完票的科提斯（Curtis）將手中神聖的一票投給川普。他認為過去4年來經濟確實改善，大家都有賺到錢，身邊不少人都在招工，市場確實有所起色。2年前因為受傷從機械工人工作退下，現在和妻子經營餐館的科提斯也贊同川普的邊境圍牆政策，認為移民必須能自負生活，而不是靠政府資助。但問他認為川普是否有望連任，科提斯說，「只能期望」。在小學工作的艾美（Amy）也是川普的堅定擁護者。她認為川普是現在美國最需要的總統，因為他不是典型政客，是真心愛美國。談到經濟，艾美也給予川普高度肯定。她表示，今年是近來經濟最好的一年，美中貿易協議也讓他們獲益。雖然因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）經濟受到些許影響，但她不認為這是川普的錯，也不認為川普在疫情處理上失當，認為川普已經盡其所能做好工作。在餐館擔任服務生的史蒂芬妮（Stephanie）也同樣熱情支持川普，感動於川普對軍警的尊敬與支持，也因為川普的減稅政策，讓她和3歲多的孫兒受益。現在她買了房，也有份穩定的工作，「這都得感謝川普」。不同於川普支持者的熱情力挺，拜登的支持者顯得低調。不願在鏡頭前曝光的約翰（John）指著剛步出的小餐館說，裡頭都是川普支持者，像他這樣的拜登支持者不太會高談闊論。儘管如此，從銀行工作退休的約翰有些氣憤地說，「川普是個大騙子」。他身邊這些純樸的朋友被騙得團團轉，還以為他是好人，以為當地真的有增加就業機會、製造業真的有回流，但都是空話。他預期拜登將會以超高票數的得票率當選下任總統，彌平過去4年美國社會嚴重分裂的裂痕，恢復社會秩序，也期待拜登能妥善處理疫情，讓生活回復正常。根據民調分析網站FiveThirtyEight的最新資料，川普在俄州以51%領先拜登47%，與多數民調認為拜登終將贏得勝選有差距。俄亥俄州咒語是否會被打破，11月3日就能分曉。", "title": "「章魚哥」俄亥俄州看美選：川普支持者熱情 拜登選民立場堅定"}
{"summarization": "「新州律師公會」指出，澳洲政府雖注意原住民族受刑人的人權問題，聽取諸多不同的解決辦法，但「僅通報卻不作為」的處事文化，致遲遲未有相應行動。", "article": "「新州律師公會」指出，澳洲政府雖注意原住民族受刑人的人權問題，聽取諸多不同的解決辦法，但「僅通報卻不作為」的處事文化，致遲遲未有相應行動。衛報新南威爾斯州州議會昨天對原住民族人在羈押中死亡的問題舉行聽證會。澳洲「新州律師公會」（NSW Bar Association）的「第一民族委員會」（First Nations Committee）主席麥艾維（Tony McAvoy）向聽證會指出，澳洲政府早在好幾十年前，就注意到原住民受刑人的人權問題，也有眾多研究調查報告提出各種解決辦法，不過，政府習慣「僅通報卻不作為」（reporting in lieu of doing）的處事文化，結果遲遲未有相應行動。麥艾維表示，原住民族人口長期以來被羈押和入獄比例偏高，這是「惡劣和不人道的」的社會現象。澳洲聯邦政府屬下的「澳洲法律改革委員會」（The Australian Law Reform Commission）網站資料顯示，雖然原住民族人口只占全國2%，卻占全國監獄中人口的27%，尤其在2006年至2016年間，原住民族人口入獄增長率更高達41%。麥艾維表示，新州在過去好幾十年來，曾經有50份不同的研究調查報告，提出原住民族人口被羈押和入獄比例偏高問題的解決方案，當局卻視而不見。對於原住民族族人在羈押期間和入獄服刑期間死亡，麥艾維建議當局應該向死因裁判法庭（the coroner’s court）投入更多資源，以便能更有效地調查相關死亡事件。麥艾維指出，澳洲司法制度長期以來未能獲得原住民族人的信任，他建議死因裁判法庭在處理相關案件時，應委派原住民族人權專員（Aboriginal Commissioner）與死因裁判官（coroner ）共同列席。麥艾維認為，「新州律師公會」最希望讓死因裁判法庭能獲得足夠資源自行調查相關案件，否則至少也要「委託體制外的獨立單位」調查，這將讓情況大幅改善。「新州原住民法律服務組織」（The NSW Aboriginal Legal Service）首席刑事律師克瑞林（Sarah Crellin）向衛報指出，賦予死因裁判官獨立調查權力，是讓澳洲司法制度贏得原住民族族人信任的重要一環。克瑞林說：「根據我的執業經驗，當死者家屬看見是由警察調查涉案的警察時，很多家屬都會產生懷疑。我認為交由獨立單位調查死因，是非常重要的。」另外，麥艾維建議，新州議會應該要修訂現行保釋和假釋法規，擴大候審期間的社區分流計畫（community-based diversionary programs）規模，增加原住民族法庭，減少羈押和入獄的人口，特別是未成年和涉及輕微罪行的人士，降低監獄運作成本。", "title": "澳洲原住民受刑人人權 律師團體：政府視而不見"}
{"summarization": "美國大法官提名人巴瑞特獲聯邦參議院通過，最高法院保守勢力再擴大。川普選前一週拿下重要前哨戰，共和黨陣營士氣大振，若大選出現爭議，裁決將有利川普。", "article": "美國大法官提名人巴瑞特獲聯邦參議院通過，最高法院保守勢力再擴大。川普選前一週拿下重要前哨戰，共和黨陣營士氣大振，若大選出現爭議，裁決將有利川普。參院今天以52票贊成、48票反對，通過巴瑞特（Amy Coney Barrett）最高法院大法官任命案。結束外州造勢返回白宮的川普，開心地轉推多則推文，包括向來和他敵對的華盛頓郵報（The Washington Post）。48歲的巴瑞特接下日前因病過世的大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）職缺，成為美國第115位大法官，也是第5位女性。巴瑞特同時也是川普任命的第3位大法官，出任將使最高法院保守與自由派擴大為6比3。巴瑞特隨後在川普見證下，於白宮由非裔大法官湯瑪斯（Clarence Thomas）主持宣誓儀式，就任終身職大法官。立場保守、信仰堅定的巴瑞特出任大法官，保守派士氣大振，川普得以拉攏傳統福音教派，也有助於在未來一週催出更多支持者。走馬上任的巴瑞特除了可能影響最高法院對平價醫療法案（Affordable Care Act）、婦女墮胎權等關鍵判決，還可能影響一週後、11月3日總統大選結果。目前最高法院在商議包括北卡羅來納州與賓州的選舉程序爭議，由於涉及不在籍投票郵戳截止期限，巴瑞特明天在最高法院就任後，會做出什麼判決，或許將影響搖擺州最後投票結果。巴瑞特任命在大選前一個月，在野民主黨砲火全開，主張大法官任命權應留給新任總統。但受制於參議院居少數，儘管共和黨籍的蘇珊‧柯林斯（Susan Collins）倒戈，仍不足以攔下提名。儘管輸掉選前重要前哨戰，但川普與共和黨強行表決大法官任命案，也可能帶來反效果，催出更多反川普民主黨支持者選票。", "title": "川普提名大法官過關 美國大選重要前哨戰"}
{"summarization": "高雄市六龜區這個月接連發生兩起員警酒駕事件，市長陳其邁震怒日前已指示對上週違紀員警處兩大過免職，他在今天市政會議再要求警察局對相關人員行政責任查、懲處要從嚴從速。", "article": "高雄市六龜區這個月接連發生兩起員警酒駕事件，市長陳其邁震怒日前已指示對上週違紀員警處兩大過免職，他在今天市政會議再要求警察局對相關人員行政責任查、懲處要從嚴從速。陳其邁並指示，今天下午以前對於六龜分局連續兩件酒駕事件，轄管分局長的行政處分務必在今天完成。陳其邁在市政會議時針對六龜區員警在10月接連發生兩件酒駕一事表達不滿，並要求嚴懲作為。他指出，6日六龜分局萬山派出所吳姓所長在執勤之餘，酒駕發生擦撞車禍，當時市府已要求警察絕對要檢討改進，但是23日又發生六龜分局茂林分駐所員警涉及開車酒駕自撞，酒測值高達1毫克，幾乎已到了恍神、視力模糊、站立不穩等生理現象，再者這名員警是累犯，過去已有一次，這次又再犯。他說，這名員警曾在2012年酒駕被列關懷及教育輔導對象兩年，行為已經嚴重傷害到全體警察形象。陳其邁表示，社會大眾對於酒駕深惡痛絕，尤其會造成家庭悲劇等；六龜分局接連兩起警察重大違紀事件，指示不管是在行政責任查處以及相關懲處追溯要「從嚴從速」，今天下午以前包括對六龜分局分局長的行政處分務必都完成，同時也要求加強警察對於酒駕的紀律要求及勤教實施，務必禁酒令能夠下達到所有警察同仁。陳其邁要求落實「喝酒不開車」的規定，要求警察局從嚴從速確實辦理。", "title": "對酒駕深惡痛絕 陳其邁要求對分局長處分今天完成"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯近郊今天爆發野火，由於強風阻礙消防機滅火，火勢燃燒範圍逾3000公頃，近10萬人逃離家園。野火肆虐造成兩名消防人員重傷。", "article": "美國加州洛杉磯近郊今天爆發野火，由於強風阻礙消防機滅火，火勢燃燒範圍逾3000公頃，近10萬人逃離家園。野火肆虐造成兩名消防人員重傷。所謂的「銀礦大火」（Silverado Fire）今天早上在洛杉磯東南方約60公里處的爾灣（Irvine）山腳下爆發，受乾燥強風天候助長，火勢迅速延燒。路透社報導，爾灣和周邊地區約9萬800名居民被要求撤離家園。美國國家氣象局（National Weather Service）警告，溼度低、植被乾燥加上強風，已經造成今年「最危險的火災天候狀況」。根據加州森林防火廳（Cal Fire）說法，受可能將產生陣風時速高達113到129公里的極端強風影響，加州多數地區仍因容易起火的天候維持紅旗警告。國家氣象局表示：「洛杉磯郡和文杜拉郡（Ventura County）新燃起的大火火勢將很可能非常迅速地擴大，極端火勢和遠程飛火（long range spotting），導致生命財產受到重大威脅。」法新社報導，天候乾燥和季節性強風，使得加州和美國西部多數地區都處於重大的火災風險中。本季光是加州就有超過約162萬公頃土地遭大火吞噬，有31人在堪稱加州史上幾場數一數二嚴重的大火中喪生。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創號稱「金州」（Golden State）的加州，不僅阻礙滅火工作，更增添撤離工作的複雜度。加州森林防火廳今天表示，目前有超過4000名打火弟兄在對抗22處野火，3400萬人位在紅旗警告範圍。數間公立學校預定明天繼續關閉。官員表示，兩名消防人員受傷，有二、三度燒燙傷，都已送至地方醫院插管治療。數百公里外的太平洋瓦斯電力公司作為預防措施。近年來方式來降低火災風險。", "title": "乾燥強風助長 加州近郊爆野火10萬人逃離家園[影]"}
{"summarization": "中國大陸26日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入。新疆喀什近日則出現上百名無症狀感染者，26日再新增26例。", "article": "中國大陸26日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入。新疆喀什近日則出現上百名無症狀感染者，26日再新增26例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10月26日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，均為境外移入病例，分別為上海3例，陝西3例，河北2例，四川2例，北京1例，內蒙古1例，黑龍江1例，福建1例，山東1例，廣東1例。境外移入現有確診病例255例，現有疑似病例2例。累計確診病例3264例，累計治癒出院病例3009例，無死亡病例。沒有出現症狀但驗出病毒的無症狀感染者26日新增50例，其中境外移入24例。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察17例，尚在醫學觀察的無症狀感染者570例，其中405例為境外移入。新疆喀什疏附縣24日新增1例無症狀感染者後，持續發現更多相關病例。當地衛健委通報，26日沒有新增2019冠狀病毒疾病確診病例，但新增無症狀感染者26例，均在喀什地區疏附縣，全部為之前無症狀感染者的密切接觸者。截至10月26日24時，新疆（含兵團）現有確診病例0例，無症狀感染者164例，都在喀什地區疏附縣。截至10月26日24時，中國現有確診病例264例，累計治癒出院病例8萬928例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5826例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者85萬2998人，尚在醫學觀察的密切接觸者9485人。此外，香港特別行政區累計確診5303例（出院5050例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國大陸新增16例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "威盛決定出售部分晶片組及處理器相關智慧財產權予上海兆芯，估計將獲利1.97億美元，折合新台幣約57億元，激勵威盛股價強攻漲停。", "article": "威盛決定出售部分晶片組及處理器相關智慧財產權予上海兆芯，估計將獲利1.97億美元，折合新台幣約57億元，激勵威盛股價強攻漲停。為活化資產，威盛決定將公司及持股100%子公司VIABASE和VIATECH的部分晶片組產品相關技術、資料等智慧財產權（不含專利權），賣予間接持股14.75%的上海兆芯。另外，威盛子公司VIABASE也將出售部分處理器產品相關技術、資料等智慧財產權（不含專利權）予上海兆芯。兩筆交易處分利益共1億9748萬4000美元，折合新台幣約57億元，每股貢獻11.5元獲利。威盛今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達38.55元，漲3.5元，漲幅達9.98%。", "title": "威盛賣無形資產進補 股價衝漲停"}
{"summarization": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉今天被球團移出40人名單，經過讓渡程序下放小聯盟3A，未來動向備受關注。", "article": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉今天被球團移出40人名單，經過讓渡程序下放小聯盟3A，未來動向備受關注。林子偉生涯首度在大聯盟亮相為2017年，今年開季從大聯盟出發，曾在8月14日首度嘗試大聯盟蹲捕出賽，成為旅美台將在大聯盟以捕手身分出賽第一人。林子偉當「工具人」除了內外兼修外，9月25日與金鶯隊交手，比賽大幅落後時也「客串」上場當投手，為林子偉大聯盟生涯首度登板投球，總計投1局被敲1發全壘打失掉3分皆為責失分。林子偉今年總計在大聯盟出賽26場，52打數敲出8支安打，包括1支二壘打，吞下17次三振，打擊率1成54，除了投手、捕手外，林子偉今年大聯盟出賽還守過二壘、游擊、左外野、中外野、右外野共7個位置。林子偉生涯累計在大聯盟出賽共101場，193打數敲出43支安打，包括1發全壘打，打擊率2成23。林子偉今年已經沒有下放選擇權，紅襪隊選擇將林子偉移出40人名單，經過讓渡程序下放小聯盟3A，未來是否會續留紅襪、動向備受關注。", "title": "林子偉被紅襪移出40人名單 未來動向受關注"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC產業產值規模可創新高，達到新台幣3.21兆元，年增20.7%，明年規模可站上3.33兆元，年增3.5%，續創新高可期。", "article": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC產業產值規模可創新高，達到新台幣3.21兆元，年增20.7%，明年規模可站上3.33兆元，年增3.5%，續創新高可期。工研院產業科技國際策略發展所今天上午舉行眺望2021半導體產業發展趨勢研討會，觀察今年台灣IC產業，系統IC與製程研究部經理彭茂榮預估，今年台灣IC產業產值規模可到新台幣3.21兆元，較去年2.66兆元成長20.7%。彭茂榮指出，儘管今年COVID-19疫情爆發，不過台灣防疫成效優異，台灣IC產業高達9成生產布局在台灣，僅1成布局在中國大陸和海外地區，受惠台灣防疫成效，加上晶圓設備高度自動化，全年維持運轉不停工。此外美國禁令催生半導體轉單及拉貨效應日月光投控、聯發科、聯詠、瑞昱等今年前3季較去年同期成長10%到30%不等。展望明年，彭茂榮預估，台灣IC產業產值可到新台幣3.33兆元，較今年小幅成長3.5%，明年可審慎樂觀；預估到2030年，台灣IC產業產值可突破新台幣5兆元。觀察今年，彭茂榮指出，台灣總IC產值約1073億美元，全球排名第2，市占率達19.7%，僅次於美國的42.9%，IC設計產值約284億美元全球第2，市占率約21.7%，僅次於美國的59.7%；晶圓代工產值約544億美元全球第一，IC封測產值約184億美元全球排名第1，市占率達58.8%。", "title": "今年台IC產業產值估年增20.7%創高 明年再衝高"}
{"summarization": "台南鐵路地下化北區黃家2戶半拆戶今天鑑界，交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡表示，鑑界結果一出爐將儘速協商，以利後續施工。在場堅守抗爭的學生也說，尊重鑑界結果。", "article": "台南鐵路地下化北區黃家2戶半拆戶今天鑑界，交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡表示，鑑界結果一出爐將儘速協商，以利後續施工。在場堅守抗爭的學生也說，尊重鑑界結果。台南市地政事務所人員今天上午9時抵達北區黃家，勘查地形後，立刻展開鑑界；在場人員說，鑑界結束後，就可確認路權、樓梯位置等範圍。黃鳳岡今天告訴中央社記者，鑑界是由黃家申請，中工處站在協助立場，鑑界結果一出爐，中工處將儘速協商，以利後續施工。中工處人員說，黃家拆除案，交通部應該會介入協調，黃家的拆除施工沒有期程規劃，但也不能一直拖下去。在黃家堅守抗爭的學生表示，鑑界是程序，他們尊重鑑界的結果。交通部鐵道局中部工程處13日接管強制拆除南鐵地下化北區拒遷的黃家2戶半拆戶，引爆抗爭，中工處已封鎖圍籬現場，但仍有聲援學生堅守不退讓；交通部政務次長王國材21日實勘後表示，交通部願介入參與，密集對等討論，盡全力確保屋主的生活空間。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭長達9年多，延遲用地取得，工程完工日預估將延至115年。", "title": "南鐵地下化黃家半拆戶鑑界 鐵道局：儘速協商"}
{"summarization": "前宜蘭監獄林姓副典獄長被控趁女同事獨自加班時，藉詞民俗療法治療，性侵女方。一審判林男須賠女同事及其夫共70萬元，二審今天加碼判林男再賠50萬元，總計120萬元，全案確定。", "article": "前宜蘭監獄林姓副典獄長被控趁女同事獨自加班時，藉詞民俗療法治療，性侵女方。一審判林男須賠女同事及其夫共70萬元，二審今天加碼判林男再賠50萬元，總計120萬元，全案確定。全案緣於，林男於民國104年7月間知悉女同事身體痠痛，趁女方獨自加班，藉詞民俗療法治療，要求女方俯臥或仰躺，並趁按壓患部指侵下體，女方因誤認這是在推拿，而沒有反抗。林男同月不同天，以同手法侵犯女方三次。女同事及其夫提告主張，林男身為矯正機關高階主管，本應以身作則嚴守法治，卻對她3次性侵害，使其身心嚴重受創，至今無法走出陰霾，醫院診斷認她有「非特定鬱症」、「創傷後壓力症」。女同事主張，她在刑案出庭期間，講述回憶受害過程，情緒激動，不斷哭泣尖叫，並以頭大力撞擊桌子；其夫則說，妻子遭性侵害，飽受煎熬，林男嚴重侵害他的配偶權。兩人分別求償新台幣110萬元及39萬元。林男抗辯指出，女同事是成年人，自稱已結婚，為高知識分子，同時也是宜蘭監獄性騷擾申訴事務承辦成員之一，怎可能會將性侵當治療均無反抗，尤其當時兩人根本不熟無交情，女同事怎可能僅因他身為副典獄長，而信任誤把性侵當治療。一審法院審酌，林男為女方的機關長官，女方原是信賴林男對她做治療行為，卻遭林男趁機於辦公處所做出侵權行為，事後仍一再飾詞卸責，導致爭訟多年，女同事及其夫均身心嚴重受創，考量兩造的身分、地位、經濟狀況等，判林男應分別賠2人各50萬元及20萬元。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，審判長指出，林男上訴無理由，須再賠2人各40萬元及10萬元，全案確定。此外，刑事部分，台灣高等法院今年3月間判林男8年徒刑，經上訴，目前由最高法院審理中。公務員懲戒委員會之前已判林男撤職並停止任用1年。", "title": "藉民俗療法性侵同事 前副典獄長須賠120萬元確定"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院兩個委員會的民主黨領導人今天表示，特別檢察官辦公室（Office of Special Counsel）已發起調查，以檢視國務卿蓬佩奧8月在共和黨黨代表大會的演說是否違法。", "article": "美國聯邦眾議院兩個委員會的民主黨領導人今天表示，特別檢察官辦公室（Office of Special Counsel）已發起調查，以檢視國務卿蓬佩奧8月在共和黨黨代表大會的演說是否違法。由美國總統川普任命擔任國務卿的蓬佩奧（Mike Pompeo）在造訪以色列時，於耶路撒冷錄製了一段演說影片，讚揚川普的外交政策。這段影片在共和黨提名川普競選連任的黨代表大會上播放。批評此事的相關人士表示，蓬佩奧的這段演說違反了對聯邦雇員參加政治活動有所限制的「海契法」（Hatch Act）。眾議院撥款委員會（House Appropriations Committee）主席羅伊（Nita Lowey）和外交委員會（House Foreign Affairs）主席恩格爾（Eliot Engel）在共同聲明中說：「我們的辦公室已證實，特檢辦公室已針對國務卿蓬佩奧在共和黨黨代表大會的演說，可能違反海契法相關情事發起調查。」美國總統大選的時間是11月3日。美國特檢辦公室發言人證實，所屬處理海契法的部門已經接到國會成員對蓬佩奧可能違法的投訴且已展開調查，但目前無法提供進一步的評論。批評此事的相關人士8月當時就已發出不平之聲，表示蓬佩奧打破數十年來的規範，將其辦公室資源挪為政黨之用，並以此指控他違反海契法。一名國務院官員當時告訴和蓬佩奧一起出訪的記者，國務卿是以個人身分出現，他的演說沒有涉及國務院的人力或資源。國務院今天並未立即依要求對此事做出評論。", "title": "蓬佩奧為川普助選 是否違法將受調查"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨在國際游泳聯盟（ISL）分站賽中，男子100公尺短水道蝶式再以50秒80名列第4，同時透過分段計時，他在50、100公尺兩項成績都超越全國紀錄。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨在國際游泳聯盟（ISL）分站賽中，男子100公尺短水道蝶式再以50秒80名列第4，同時透過分段計時，他在50、100公尺兩項成績都超越全國紀錄。達到奧運A標、並取得東京奧運參賽門票的王冠閎，日前獲ISL職業隊的卡利神鷹隊（Cali Condors）邀約，前往匈牙利布達佩斯參賽，今天則是第4場分站賽，也是王冠閎所參加的第2站。年僅18歲的王冠閎參賽首役就在男子200公尺短水道以1分50秒79，超越日本選手瀨戶大也於2012年世界盃寫下1分51秒30世青紀錄。年僅18歲的王冠閎，在這次ISL表現亮眼，今天男子100公尺短道蝶式，他反應時間僅0.57秒，是8名參賽選手當中最快的，而透過分段計時，他在前50公尺繳出23秒53、最後以50秒80觸壁。王冠閎前50公尺蝶式成績超越張國基在2017年世界巡迴賽的24秒09短道全國紀錄，100蝶也優於他2年前在FINA世巡賽新加坡站創下的51秒81台灣之最。值得一提的是，王冠閎在卡利神鷹的隊友、美國名將德萊賽爾（Caeleb Dressel），則是現任男子100公尺世界紀錄保持人，今天他以49秒35拿下冠軍。王冠閎的教練黃智勇透露，王冠閎這次參加ISL賽事除可以賽代訓，還能與德萊賽爾等優秀的世界名將一起訓練、比賽，就是希望可以激發更多潛能，也為明年登場的東京奧運作準備。", "title": "王冠閎再締佳績 蝶式50、100公尺破全國紀錄[影]"}
{"summarization": "高雄市5名學生獲頒今年度「總統教育獎」，他們克服身體或環境挑戰、努力向學。為了勉勵力爭上游精神，高雄市長陳其邁今天致贈獎學金，表揚5名學子逆中求學態度。", "article": "高雄市5名學生獲頒今年度「總統教育獎」，他們克服身體或環境挑戰、努力向學。為了勉勵力爭上游精神，高雄市長陳其邁今天致贈獎學金，表揚5名學子逆中求學態度。為鼓勵力爭上游，具表率作用的學生，教育部每年辦理「總統教育獎」，今年全國合計56人獲獎，高雄市獲獎者為登發國小孫翊倫、瑞祥高中武旭丞、新興高中附設國中部吳佳晉、忠孝國小許靖唯與前鎮高中林欽輝。陳其邁上午在市政會議公開表揚5名學生，勉勵他們逆中求學態度。他表示，5名學生雖處於逆境，卻樂觀進取，他們在逆境中創造奇蹟的堅韌意志是大眾典範，期望5人在求學階段可以持續發光發熱。其中，林欽輝來自低收家庭，父母皆領有重度聽障身心障礙手冊，生活雖辛苦，但在學校數理科表現優越，不僅設計物理動畫程式進行研究，也協助同學參加全國高中物理探究實作競賽，並進入國際物理奧林匹亞國內複賽。對於父母生活可能因缺少他人協助而面臨不便，林欽輝希望未來可以協助完善台灣社福體制，讓弱勢家庭得以有更好的生活便利性與發展。高雄市教育局表示，另外4名身障、視障學生則都克服先天或後天疾病帶來的挑戰，努力在課業及課外活出自我，樂觀積極精神鼓舞班上不少同學，堪稱學習典範及表率。另外，陳其邁也致贈新台幣6萬元獎勵金給高苑工商、中正高工棒球聯隊，恭喜他們10月14日以6比1佳績，勇奪今年「第一屆全國五人制棒球賽」青年組冠軍，並有資格代表台灣隊挑戰明年亞洲盃冠軍。", "title": "高市5生獲總統教育獎 陳其邁表揚逆中求學精神"}
{"summarization": "同欣電受惠影像產品需求強勁、車用陶瓷基板回溫，法人估第4季業績獲利可創新高，今年全年獲利看年增1.2倍創新高，每股純益突破7元。", "article": "同欣電受惠影像產品需求強勁、車用陶瓷基板回溫，法人估第4季業績獲利可創新高，今年全年獲利看年增1.2倍創新高，每股純益突破7元。展望第4季營運，本土法人報告指出，全球車市在第2季落底，下游客戶庫存回補需求延續到今年底，同欣電陶瓷基板需求回溫，此外影像感測元件業務能見度已到明年第1季。法人預期同欣電第4季業績可超過新台幣29億元，較第3季28.5億元季增1.5%到2.5%，在合併勝麗效益持續下創高可期，單季稅後淨利可突破5.5億元衝新高，每股稅後純益可超過2.3元。觀察第3季，法人指出中國大陸手機品牌拉貨積極，帶動同欣電影像產品晶圓重組（RW）需求強勁，估第3季毛利率可望超過31.5%，稅後淨利可超過5.4億元，每股稅後純益逼近2.3元。展望今年，法人估業績可超過98億元創新高，毛利率估超過29.5%，稅後淨利可超過16.5億元，年增逾1.2倍創新高，每股純益可超過7元。法人指出，同欣電今年影像感測元件成長動能強勁，客戶推出高階產品，帶動Android手機品牌滲透到中高階機種，產品組合轉佳；加上中芯國際禁令影響，同欣電可望受惠影像產品轉單，此外車市回溫帶動陶瓷基板止跌。在RW晶圓重組產能布局，法人指出，同欣電在晶圓重組月產能可望在第4季初擴充到15萬片到16萬片，符合公司預期進度。", "title": "同欣電受惠兩大動能 法人估今年獲利年增1.2倍"}
{"summarization": "網傳中國上海市浦東新區近日因為一名居家隔離人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），已導致5人確診。不過官方昨晚否認，強調該病例並未造成疫情擴散，密切接觸者均呈陰性。", "article": "網傳中國上海市浦東新區近日因為一名居家隔離人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），已導致5人確診。不過官方昨晚否認，強調該病例並未造成疫情擴散，密切接觸者均呈陰性。近日微信群組盛傳一段聊天記錄稱，上海浦東新區花木地區發現5例確診病例，因為一戶居家隔離人員確診，此人還請了水電工上門，而且水電工的服務半徑涉及30多戶、7個街鎮，導致相關密切接觸者都被送去集中隔離點，另外30多戶人家也已被集中隔離，是否被傳染待查。花木地區已因此加強量體溫、戴口罩。對此，浦東新區官方微博26日深夜通報稱，10月22日，浦東新區有1例境外入境人員在「7+7」隔離期間出現症狀，經綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學診斷結果等後被確診，已轉運至公共衛生臨床中心治療。通報稱，相關部門已按照防控要求排查病例的密切接觸者和一般接觸者、密切接觸者的密切接觸者，全部落實相應管理措施，並全部進行核酸採樣檢測，目前結果「均為陰性」。病例住所通道、電梯等公用區域也已按規範完成消毒。針對網傳聊天記錄宣稱街道和居委沒有採取任何隔離措施，導致居家隔離人員確診後傳染他人，上海官方強調，對境外入境人員檢測、隔離14天的規定一直沒變過，對居家隔離人員的管理也非常嚴格，所有入境人員從入境到衛生檢疫、檢測、轉運全部是按照規定實行無縫對接和全程閉環管理。", "title": "網傳上海爆發本土疫情 官方否認"}
{"summarization": "台中市西屯區文心路三段一處公車亭今天凌晨遭市價數百萬元的瑪莎拉蒂轎車撞擊玻璃碎裂，警方到場未發現駕駛，只有2名受傷乘客，駕駛在上午8時到案，全案移送裁罰。", "article": "台中市西屯區文心路三段一處公車亭今天凌晨遭市價數百萬元的瑪莎拉蒂轎車撞擊玻璃碎裂，警方到場未發現駕駛，只有2名受傷乘客，駕駛在上午8時到案，全案移送裁罰。警方指出，這起車禍發生於凌晨4時28分許，位於文心路三段53號前的公車亭遭車輛撞擊，造成公車亭玻璃碎裂、柱子被撞歪，而肇事的瑪莎拉蒂轎車，則是右前車頭撞毀、安全氣囊爆開、右前擋風玻璃有裂痕。警方表示，據報到場時，未發現駕駛在場，而同車2名乘客則因這起車禍，手、腳都有輕微擦挫傷，隨即將2名乘客送醫。對於有目擊者透露駕駛疑因與同車乘客發生口角而氣憤開車撞公車亭，警方指出，駕駛張姓男子於上午8時到派出所說明，自述沿文心路外側開車，因一時沒注意，才撞到文心路人行道上的公車等候亭，並稱事發後「有在現場，只是在旁邊看」；由於駕駛車禍後未依規定在場處置，全案移送裁罰。", "title": "瑪莎拉蒂撞中市公車亭  駕駛到案移送裁罰"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥下週將前往北京，尋求北京中央支持香港經濟民生發展，預料涉及項目相當廣泛。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥下週將前往北京，尋求北京中央支持香港經濟民生發展，預料涉及項目相當廣泛。林鄭月娥早上向記者宣布，她將會率同5名局長前往北京3天，期間將會晤中國國務院港澳事務辦公室和相關部委官員，討論支持香港經濟民生發展的措施。由於檢疫需要，她和各局長預定11月3日先到深圳接受檢疫，翌日轉赴北京。在結束北京之行後，他們將轉往廣州，與當地官員商討粵港澳大灣區合作事宜。在歷經「反送中」運動及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊後，香港經濟民生陷入困境，失業率高達6.4%。林鄭月娥兩週前曾透露，她預定本月底訪問北京，期間將會晤北京中央各部委，商討北京中央各項支持香港經濟民生措施的可行性。她說，當前海外的2019冠狀病毒疾病疫情仍然嚴峻，經濟復甦機會低及慢長，而中國大陸經濟卻出現V型反彈，第3季還在加快。她說，香港經濟復甦離不開北京中央的支持，以及香港融入中國國家發展大局，特別是粵港澳大灣區，可為香港企業及個人帶來機會。林鄭月娥說，她已梳理了一些有助香港經濟復甦的措施，要求北京中央考慮並支持，而這些措施範圍廣泛，並非一個部委可以作出決定。她說，這次她提出的措施更為廣泛，涵蓋幾方面，一是粵港澳大灣區，當中涉及商貿、專業服務和金融開放；二是金融；三是創新科技發展。過往香港面對困難時時，北京中央也曾宣布多項重大舉措支持香港經濟民生發展，包括2003年公布「內地與香港關於建立更緊密經貿關係的安排（CEPA）」和「自由行」，以及2008年全球金融風暴後對港提供協助。林鄭月娥原定10月14日在立法會發表2020年及2021年度施政報告，但為了把北京中央可能支持的措施寫入報告，她宣布延後發表施政報告時間。她說，希望施政報告包括北京中央支持香港發展的政策，以增進港人對香港經濟復甦的信心，並為商業活動注入新動力。", "title": "香港特首下週到北京尋求援港經濟措施"}
{"summarization": "為遏止第2波新型冠狀病毒疫情，義大利政府宣布實施新禁令，引發數千群眾在羅馬、米蘭等十多個城市抗議，並與警方發生衝突。", "article": "為遏止第2波新型冠狀病毒疫情，義大利政府宣布實施新禁令，引發數千群眾在羅馬、米蘭等十多個城市抗議，並與警方發生衝突。法新社報導，義大利上週末發生暴力示威後，數百到數千等規模不一的群眾今晚再度走上街頭。在北部大城米蘭，有數輛電車遭到破壞，還有人縱火焚燒垃圾桶，年輕示威者投擲玻璃瓶等物體，鎮暴警力則以催淚瓦斯反制。鄰近米蘭的杜林（Turin）和中部的那不勒斯省（Naples）南部也有類似衝突。根據路透社消息，杜林的年輕人入夜後上街抗議、燃放爆竹，目擊者看到市中心的古馳（Gucci）等奢侈品商店遭到劫掠；在米蘭，抗議群眾與警方發生衝突時高呼「自由、自由、自由」。▲義大利中部的那不勒斯省民眾上街抗議義大利倫巴底（Lombardy）和比第蒙（Piedmont）等地區已實施夜間宵禁。群眾抗議起因是義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）下令餐廳和酒吧須於晚間6時打烊，戲院、電影院、健身房須歇業一個月，引起業者及反對黨不滿。第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在今年3、4月侵襲歐洲時，義大利是封鎖措施最嚴格的國家之一，許多小型企業迄今尚未從當時封鎖造成的經濟壓力中喘過氣來，政府如今又祭出新限制措施，恐進一步引發破產危機。義大利政府春天實施封鎖時，大家還能心平氣和地遵守，現在則是立即反彈。孔蒂今天對義大利人民說，他希望新的限制措施「能讓我們在耶誕節來臨時比較放鬆」，但也預告屆時仍不許「擁抱和開派對」。義大利強化防疫措施，餐廳和酒吧業者都笑不出來，晚間6時打烊，意味義大利人向來喜愛的開胃酒時段沒了，人們也無法外食了。義大利具代表性的電影導演發表公開信示警，關閉電影院等措施可能「危及整個產業的未來」；指揮家穆蒂（Riccardo Muti）也說，此舉有損人民健康；極右派反對黨領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）則說，他準備循法律途徑反對政府的措施。為平息眾怒，義大利政府宣布明天將針對蒙受損失的商家提出援助方案。但世界衛生組織（WHO）駐羅馬顧問里查迪（Walter Ricciardi）認為，義大利的新規定可能還不足以阻止病毒傳染。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，義大利迄今累計近54萬3000人確診、逾3萬7000人病故。", "title": "義大利防第2波疫情加強限制 群眾抗議要自由"}
{"summarization": "前總統府發言人丁允恭陷桃色風暴。監察院長陳菊今天說，任何人被踐踏，不分性別都是一樣的關懷、悲憫，此案已經有監委立案調查，尊重監委獨立行使職權及最後調查結果，從不干預。", "article": "前總統府發言人丁允恭陷桃色風暴。監察院長陳菊今天說，任何人被踐踏，不分性別都是一樣的關懷、悲憫，此案已經有監委立案調查，尊重監委獨立行使職權及最後調查結果，從不干預。監察院國家人權委員會與考試院國家文官學院上午舉行「合作促進公務人員人權教育發表會」，監察院長兼國家人權委員會主委陳菊、考試院長黃榮村，人權會副主委高涌誠、國家文官學院院長郝培芝等人出席。會後媒體詢問，人權不分藍綠、不分男女，如果女生被踐踏，如何看待丁允恭事件；陳菊說，任何人被踐踏，不分性別都是一樣的關懷、悲憫，丁允恭的事件，監察院已有2位委員立案調查，調查中的案件她要尊重委員獨立行使職權，也尊重最後調查結果，從不干預。媒體追問，是否收過丁允恭案相關陳情信，陳菊表示：「對不起，沒有。」調查中的案件，尊重監委獨立行使職權。", "title": "丁允恭案 陳菊：尊重監委調查結果不干預"}
{"summarization": "美國警方今天表示，德州1名3歲男童在自己的生日派對上撿到一把手槍，玩耍後誤擊自己傷重不治。", "article": "美國警方今天表示，德州1名3歲男童在自己的生日派對上撿到一把手槍，玩耍後誤擊自己傷重不治。法新社報導，德州蒙哥馬利郡（Montgomery County）警長辦公室表示，此案發生在24日的休士頓東北方約40公里的波特（Porter）地區，當時男童的家人與友人齊聚慶祝他的3歲生日。但大家在玩紙牌時突然聽到槍聲，赫然發現男童胸部中彈，他立即送到附近的消防局急救仍回天乏術。當局表示，男童當時是把玩從一名親戚口袋掉出的槍枝。槍枝管制倡議組織「城鎮槍械安全」（Everytown for Gun Safety）表示，自今年初以來已發生至少229起兒童意外槍擊事件，造成97人身亡。美國約1/3成人擁有槍枝，這項權利受到「美國憲法第二修正案」（Second Amendment to the US Constitution）所保障。德州是全美槍枝法律最寬鬆的州之一。", "title": "自己生日派對撿到槍 美3歲男童誤擊胸口不治"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球航空業，民航局長林國顯今天在「2020飛航安全管理高峰會」呼籲航空相關產業把最後一口氣留下，否則看不到5年後的陽光。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球航空業，民航局長林國顯今天在「2020飛航安全管理高峰會」呼籲航空相關產業把最後一口氣留下，否則看不到5年後的陽光。民航局與中華航空事業發展基金會今天共同舉辦「2020飛航安全管理高峰會」，邀請國籍航空公司、飛機維修公司討論飛航安全管理。林國顯提到，武漢肺炎影響比預期還大，民航局原本一直以為7、8月就會結束，但現在國外疫情仍嚴峻，桃園國際機場目前旅客量仍只有去年同期3%水準。國際航空運輸協會（IATA）預測，國際航空市場要到2024年才會回到2019年的水準，林國顯希望航空相關產業把最後一口氣留下，否則看不到5年後的陽光。華航董事長謝世謙說，航空公司要面對疫情現實下新的常態，現在如何存活下來最重要，而財務安全比任何都重要，現金若不足，公司就要關門，這波疫情若無政府支持，航空公司無法度過難關。謝世謙說，承平時期公司有安全政策，並分層負責，每月、每季都有檢討會議，即使疫情期間也不打折。謝世謙提到，疫期影響下，飛機長期不飛會有安全疑慮，現在修護單位每天都要做檢查，同時加強客運服務的人員的訓練。長榮航空總經理孫嘉明說，現在長榮航空客運量維持1成，主要是仍有人有返鄉、求學、商務等搭機需求，讓旅客安心搭機，全力提升客艙清潔度，還為機組員安排機上專用廁所，並推動旅客從報到至登機零接觸，盼這種常態能趕快結束，不要像IATA的預測那麼悲觀。星宇航空執行長翟健華說，星宇航空今年1月23日一開航就碰到疫情，萬萬沒想到。他預測，疫情後全球公部門對航空公司、機場的要求都會有新措施。翟健華說，疫情也讓航空需求有改變，貨運相對較好預測，客運方面，可看到遠距視訊會議的取代，會讓未來搭機商務客減少，探親訪友的旅客需求目前還看不出是否會有改變。至於休閒旅遊的需求，他相信只要疫苗有效，一定會回到常軌，但初期會因旅客信心度不夠，預測難準確。亞航董事長盧天麟說，亞航維修的飛機北至俄羅斯，南至東南亞、南亞等，業績也受疫情影響，下滑約50%，但沒有航空公司嚴重，主要是飛機只要時數到就要進廠維修。盧天麟指出，疫情後，因航空公司對飛機的需求量減少，甚至用租賃取代購買，飛機維修廠的服務對象，可能會漸漸從航空公司轉為飛機租賃公司。", "title": "疫情重創航空業 民航局長籲留下最後一口氣"}
{"summarization": "香港大學近日計畫委任兩名副校長引發爭議，原因是其中一人被指是中共黨員。香港行政長官（特首）林鄭月娥今天對此表示，她不會干預，相信港大會「用人唯才」。", "article": "香港大學近日計畫委任兩名副校長引發爭議，原因是其中一人被指是中共黨員。香港行政長官（特首）林鄭月娥今天對此表示，她不會干預，相信港大會「用人唯才」。林鄭月娥27日早上被媒體詢問有關傳聞時說，她作為香港各大學的校監，一向尊重各大學的自主，不會干預。林鄭月娥說，香港常有4至5所大學排名全球前100大，憑著這些優勢，這些大學可以在粵港澳大灣區進行合作，作出貢獻。她說，這些大學為了追求卓越和學術成就，只會唯才是用，相信港大也是如此，只會用人唯才，只看人選的資歷，也以此作為用人標準。港媒上週報導，港大將聘請北京清華大學工業工程系主任申作軍及地球系統科學系主任宮鵬擔任副校長，前者負責研究部分，後者負責學術發展。據報導，申作軍身兼系黨委，是中共黨員。但也有報導引述港大消息稱，申作軍並非中共黨員。據了解，港大校委會預定今天傍晚審議兩人的委任，如通過任命，兩人最快於明年1月履新，任期5年。申作軍是中共黨員的傳言已引起港大學生會及部分泛民主派人士關注，他們26日舉行記者會，要求港大否決有關委任；另約有2000名師生聯署，要求校方延後委任。", "title": "港大副校長人選被指是中共黨員 特首：不會干預"}
{"summarization": "美日昨天起舉行聯合軍演，駐日美軍司令施奈德表示，兩國整合性的部隊運作能力，可運送部隊到釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）防衛。日媒指出，這可視為美軍牽制中國的發言。", "article": "美日昨天起舉行聯合軍演，駐日美軍司令施奈德表示，兩國整合性的部隊運作能力，可運送部隊到釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）防衛。日媒指出，這可視為美軍牽制中國的發言。美國與日本26日起在日本周邊進行「銳劍」（Keen Sword）海陸空軍事演習，為期11天。日本放送協會統合幕僚長山崎幸二，昨天在日本海上自衛隊護衛艦加賀號（DDH-184）上舉行記者會。施奈德在記者會上表示，實施聯合演習，清楚地展示了美日同盟不斷增強的力量。他並說，美日整合性的部隊運作能力，可運送戰備部隊到釣魚台列嶼進行防衛。施奈德今年7月時也曾說，對於釣魚台列嶼的狀況，美國有協助日本政府的義務。美軍考量強化對周邊海域的警戒與監視，對日本提供支援。日本防衛省的相關人士表示，中國近期在釣魚台周邊活動頻繁，美軍的表態可視為對中國的牽制。", "title": "牽制中國 駐日美軍司令：可送部隊到釣魚台"}
{"summarization": "美系外資看好記憶體廠旺宏ROM業務未來兩年成長，維持加碼評等，目標價升到41元；另一家美系外資認為NOR價格將隨著美國對中國政策而變化，仍有不確定性，重申減碼評等，目標價升到26.5元。", "article": "美系外資看好記憶體廠旺宏ROM業務未來兩年成長，維持加碼評等，目標價升到41元；另一家美系外資認為NOR價格將隨著美國對中國政策而變化，仍有不確定性，重申減碼評等，目標價升到26.5元。旺宏今天早盤股價一度上漲3.5%、來到35.2元，但遭遇調節賣壓，近午盤翻黑下跌約0.74%、來到33.75元。美系外資今天發布研究報告表示，華為9月中旬遭美國貿易制裁後%。美系外資認為，在任天堂遊戲主機新機種、多款遊戲新作的帶動下，旺宏未來兩年ROM業務的年複合成長率將達到兩位數百分比，維持「加碼」投資評等，目標價從38元上修到41元。另一家美系外資分析，中國晶圓代工廠中芯雖遭美國制裁，但現有產能仍正常營運，今年第4季NOR Flash應該不會漲價，反而可能較第3季微幅下滑。NOR Flash價格走勢主要取決於美國對中國政策，特別是與美國總統大選結果相關，仍有不確定性，故重申旺宏「減碼」評等，但為反映財報優於預期，目標價由24元調升到26.5元。", "title": "旺宏ROM成長看俏 美系外資維持加碼評等"}
{"summarization": "月球缺乏像地球特徵般那樣大量的液態水，但科學家今天說，月球上的水比先前認為的普遍，水分子是困在表面礦物顆粒內，位於永久陰暗區的小面積流冰群也可能蘊藏更多的水。", "article": "月球缺乏像地球特徵般那樣大量的液態水，但科學家今天說，月球上的水比先前認為的普遍，水分子是困在表面礦物顆粒內，位於永久陰暗區的小面積流冰群也可能蘊藏更多的水。路透社報導，11年前有研究指出，月球有少量的水且分布相對普遍，但科學家團隊現在宣布首度在月球表面清楚偵測到水分子。同時，另一個團隊也表示，月球約有4萬平方公里的永久陰暗區，可能以冰的形式蘊藏著水。水是珍貴的資源，月球上有相對豐富的水，對於未來太空人與機器人任務試圖提取作為飲用水來源或燃料成分來說至關重要。位於馬里蘭州的美國國家航空暨太空總署（NASA）哥達德太空飛行中心（Goddard Space Flight Center）研究員霍尼博爾（Casey Honniball）領導的團隊，在月球表面上偵測到水分子，這些水分子是困在天然玻璃內或碎片粒子之間。先前的觀測分不清楚水與水分子分解後產生的羥基（hydroxyl），但新的偵測採用可得出清楚結果的方法。科學家觀察在有陽光照射的月球表面上，這些水唯一能保存下來的方法是嵌入礦物粒子中，以免受到寒冷與不利環境影響。研究人員使用的數據來自俗稱蘇菲亞的同溫層紅外線天文台（Stratospheric Observatory For Infrared Astronomy, SOFIA），這是一架波音（Boeing）747SP飛機，經改裝用來架設望遠鏡。霍尼博爾說：「很多人以為，我偵測到的是水冰，但實情不是這樣的。這只是水分子，因為水分子四處分散，不會彼此互動形成水冰或甚至是液態水。」第2項研究報告也發布在「自然天文學」（Nature Astronomy）期刊，聚焦在月球上所謂的冷阱（cold trap），也就是月球表面永久處於陰暗的地區，溫度低於約攝氏負163度以下，冷到冰凍的水可以維持數十億年。科羅拉多大學波爾德分校（University of Colorado at Boulder）行星科學家海恩（Paul Hayne）率領的研究人員，使用NASA月球軌道探測器（Lunar Reconnaissance Orbiter）太空船的資料，偵測到可能有數以百億計的小陰影，有些還沒有小型硬幣大，有多數位在極地地區。海恩說：「我們的研究顯示，月球上有多個先前未知的區域可能蘊藏水冰。我們的研究結果顯示，月球極地區域的水可能比先前認為的普遍，讓人更容易取得、採掘與分析。」", "title": "月球表面存在水分子 研究：分布比先前認為普遍"}
{"summarization": "藝人胡睿兒被控夜店撿屍性侵判刑定讞已入監服刑；東聲唱片認為團體Under Lover成員胡睿兒、楊琳片面終止合約提告請求違約金及分潤。二審今天仍判胡沒違約，但分潤須賠62萬餘元。", "article": "藝人胡睿兒被控夜店撿屍性侵判刑定讞已入監服刑；東聲唱片認為團體Under Lover成員胡睿兒、楊琳片面終止合約提告請求違約金及分潤。二審今天仍判胡沒違約，但分潤須賠62萬餘元。東聲唱片提告主張，公司與胡睿兒、楊琳於民國104年8月3日簽訂演藝合約，聘用2人為基本歌手，由公司為2人安排演藝活動，合約期間至111年8月2日止；雙方同天並簽訂音樂著作授權合約書，合約期間2人發行的音樂著作專屬授權公司行使權利。東聲唱片為2人以 「Under Lover」的團體名義錄製首張專輯「LOVER」，發行後立即成名，其中「癡情玫瑰花」一曲更攻佔各大排行榜。東聲唱片指出，公司於105年8月起陸續接獲2人寄的存證信函，指摘公司違約，就算沒有違約，雙方信賴關係已動搖，主張終止兩造合約。2人無故片面以存證信函終止合約，已算違約，請求2人分別賠償違約金1000萬元；另外，「癡情玫瑰花」MV由公司出錢拍攝，請求返還YouTube相關分潤。一審認定Under Lover合法終止合約，不用賠償違約金，但Youtube頻道上的MV點閱率高，換算收益為新台幣124萬餘元，已由胡睿兒、楊琳平分，因公司享有「LOVER」專輯的歌曲MV全部著作財產權，判2人各應返還62萬餘元。東聲唱片不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，駁回上訴，維持一審判決，胡睿兒、楊琳各應返還62萬餘元。全案可上訴。", "title": "胡睿兒遭東聲唱片求償 二審判仍須賠62萬元"}
{"summarization": "北醫大台北癌症中心大樓今天落成，預計明年4月啟用。設有兒童癌症中心，發展兒童白血病、腦瘤等14類重大疾病照護團隊，面對最棘手的兒童骨肉瘤，延攬國際權威助陣。", "article": "北醫大台北癌症中心大樓今天落成，預計明年4月啟用。設有兒童癌症中心，發展兒童白血病、腦瘤等14類重大疾病照護團隊，面對最棘手的兒童骨肉瘤，延攬國際權威助陣。台北醫學大學上午舉行附設醫院台北癌症中心大樓落成典禮。校長林建煌致詞表示，台北癌症中心大樓落成是北醫體系發展癌症轉譯醫學的重要里程碑，軟硬體結構及管理模式都參考美國頂尖的哈佛大學附屬醫療機構丹納法伯癌症中心（Dana-Faber Cancer Institute，簡稱DFCI），希望打造國際知名的癌症治療及研究重鎮。根據衛生福利部統計資料，癌症已連續37年高居國人十大死因之首，2019年的癌症死亡人數達5萬人。除了擴大癌症醫療資源與量能，如何提供患者兼具品質及舒適性的醫療環境，也成了當務之急。北醫大台北癌症中心院長邱仲峯表示，台北癌症中心最大特色是將2樓全都設為兒童癌症中心，空間寬敞，色澤溫馨，設有兒童專屬診區和化療室，也有擴增實境（AR）互動裝置的親子遊戲區，打造兒童就醫友善環境，降低病童對治療的恐慌。邱仲峯說，台灣每年約新增700多名0至19歲兒童及青少年罹患癌症，主要類型分為白血病，腦瘤（包括良性及惡性）、淋巴瘤及固態腫瘤，對他們的健康與成長造成威脅。邱仲峯說，同樣罹患癌症，兒童的治癒機率近一半，2年存活率更高達8成以上，都明顯高於成人，值得投入更多醫療資源救治。北醫體系兒童癌症團隊近年培養各方面照護人才與團隊，將癌症細分為14類，在兒童白血病/淋巴瘤、腦瘤、固態腫瘤及血友病等重大血液腫瘤疾病，每一類癌症各有一名醫師擔任召集人，再結合兒童腫瘤專科醫師、兒童心理師、兒童復健師及兒童個案管理師等團隊。邱仲峯表示，在所有兒童惡性腫瘤中，兒童骨肉瘤最頑強，也最難治療，是台北癌症中心未來將全力發展的領域之一，並於多年前延攬全球兒童癌症權威、制訂兒童骨肉瘤全球治療指引的前美國希望之城（City of Hope）院長梅傑斯教授（Dr. James S. Miser）。雖然兒童骨肉瘤目前仍無特效藥可醫，但梅傑斯相信，只要取出癌組織進行基因定序，找出相對合適的藥物或正在臨床試驗階段的候選藥物，還是可為癌童找到更多的治療機會。為了讓更多癌症患者可以獲得更先進的治療，台北癌症中心也打造癌症臨床試驗中心，設有20張專屬病床，預計明年春季正式啟用後，可透過早期臨床試驗發展全球最新的藥物及科技。台北癌症中心也引進國外「癌症領航護理師」（Navigator）制度。領航護理師如同台北癌症中心的單一窗口，以病人為中心，持續追蹤患者病情，關照生活大小事，並即時提供協助，陪著一起面對病痛，一起戰勝癌症。", "title": "北醫大台北癌症中心關注兒童腫瘤 110年春季啟用"}
{"summarization": "盤中零股交易今天邁入第2天，台積電昨天成交26萬6041股，拿下盤中零股人氣王之後，今天交投依然熱絡，近11時11分成交量已達26萬6536股超越首日，盤中量能就已超過昨天整天累積。", "article": "盤中零股交易今天邁入第2天，台積電昨天成交26萬6041股，拿下盤中零股人氣王之後，今天交投依然熱絡，近11時11分成交量已達26萬6536股超越首日，盤中量能就已超過昨天整天累積。蘋概三王當中，權值王台積電是盤中零股最熱門標的，11時過後，台積電盤中高點448.5元、低點445.5元，盤中零股交易高點450元、低點448元，零股成交價略高於整股。股王大立光盤中高點3180元、低點3160元，11時11分過後盤中零股成交逾10700股，高點3200元、低點3185元，零股成交價也高於整股。另外，同一時間，鴻海盤中高點80元、低點79.4元。盤中零股成交逾5萬7000股，高點80.1元、低點79.8元。蘋概三王盤中零股最高價都略高於整股。", "title": "台積電續當盤中零股交易人氣王 成交量超越首日"}
{"summarization": "蘇姓男子揚言檢舉美容館從事性交易，威脅女負責人安排女美容師免費性交易3次，甚至在美容師幼子前性侵，另涉性侵負責人。二審認蘇男泯滅人性，判刑12年，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "蘇姓男子揚言檢舉美容館從事性交易，威脅女負責人安排女美容師免費性交易3次，甚至在美容師幼子前性侵，另涉性侵負責人。二審認蘇男泯滅人性，判刑12年，最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年間，蘇姓男子前往高雄市一家美容館進行性交易，事後不斷以電話、簡訊騷擾提供性交易服務的美容師，導致美容師不堪其擾而離職。蘇男為求繼續與美容師性交易，要脅負責人安排美容師到住處，否則就要檢舉美容館從事性交易。美容館負責人因擔心遭檢舉，央求美容師幫忙，美容師也因頻繁收到蘇男要對子女不利的恐嚇簡訊而赴約。被害美容師3度帶著幼子前往蘇男住處與蘇男發生性行為，最後因身心受創，不再答應負責人請求。負責人擔心美容館遭檢舉，全家生計無以為繼，108年9月間親自前往蘇男住處求情。負責人因不堪蘇男長期騷擾、恐嚇，暗中安排美容師在蘇男住處外守候並視狀況報警；詎料，負責人進房沒多久即遭蘇男強抱並以手指性侵，警方據報趕到，蘇男趁隙逃跑，不久後即落網。一審橋頭地方法院僅認定蘇姓男子性侵負責人，判刑4年；案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，認定蘇男性侵美容師3次、負責人1次。二審認為，蘇男不斷恫嚇、騷擾美容師，並揚言對美容師子女不利，以此為手段達到強制性交目的，且對美容師強制性交時，美容師幼子同在現場，蘇男實已泯滅人性，嚴重違背人倫之常，就強制性交美容師、負責人4罪，判處應執行有期徒刑12年。案經蘇男上訴，最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回蘇男上訴，全案定讞。", "title": "恐嚇檢舉美容館 男性侵負責人美容師判12年"}
{"summarization": "因塵爆荒廢迄今5年的八仙樂園有機會復業，新北市長侯友宜今天答覆議員鄭宇恩質詢時表示，「是業者不想見我」，樂見在議員協助下指派經發局與業者協商園區再造問題。", "article": "因塵爆荒廢迄今5年的八仙樂園有機會復業，新北市長侯友宜今天答覆議員鄭宇恩質詢時表示，「是業者不想見我」，樂見在議員協助下指派經發局與業者協商園區再造問題。八仙海岸水上樂園於104年6月27日舉辦彩色派對活動時，發生粉塵爆炸事故，造成15人死亡、484人受到程度不等燒燙傷案件。樂園也停業迄今，議員鄭宇恩今天在市政總質詢時表示，希望促成八仙樂園復業，不僅可提供八里居民就業機會，也讓小朋友有玩樂的地方。她表示，曾到場會勘過，園區內保持情況還好，經溝通，業者表示願和市府談談但苦無窗口。侯友宜答說，他從過去就透過區長要和業者見面，但都見不到業者的面，「是他們不想見我呀」。侯友宜表示，他希望在產業復甦和被害人補償上能達到雙贏，他樂見在議員協助下，指派經發局和業者就園區再造進行協商，希望能促進八里的地方繁榮，不要再荒廢下去並製造公安問題。", "title": "議員促八仙樂園復業  侯友宜：將協商園區再造"}
{"summarization": "台北市工務局今天宣布，2020關渡秘境花海活動從11月1日起跑，盛花期從7日至16日，花海地點位於承德路7段附近八仙抽水站，今年花卉範圍擴大至4.38公頃。", "article": "台北市工務局今天宣布，2020關渡秘境花海活動從11月1日起跑，盛花期從7日至16日，花海地點位於承德路7段附近八仙抽水站，今年花卉範圍擴大至4.38公頃。台北市政府工務局表示，關渡秘境花海活動邁入第3年，今年與農民合作把花卉種植範圍從原1.71公頃擴大至4.38公頃，花海地點位於承德路7段401巷551號八仙抽水站旁農田，並以「愛戀關渡，花現幸福」為主軸。工務局公園大地科長洪燕萍說，今年關渡秘境花海活動從11月1日至30日，盛花期是7日至16日，花卉現以陸續綻放，包含大波斯菊、黃波斯菊、大百日草及向日葵等品種。她表示，今年花海擴展至4.38公頃，範圍預估超過105座籃球場，民眾除能欣賞各種花卉，還有觀音山、大屯山系、七星山系等山系當背景襯托花卉。工務局規劃今年活動除有花藝手作體驗，並舉辦打卡送好禮活動，民眾在指定日期到花海拍照，並上傳至「關渡秘境花海」臉書（Facebook）專頁，可獲限量小禮物。工務局表示，秘境花海位於關渡平原，農路不寬，沒停車場，呼籲不要開車，可至捷運唭哩岸站轉大南客運21號公車在八仙抽水站下車，或在捷運唭哩岸站租YouBike，沿基隆河岸自行車道騎至八仙抽水站。工務局指出，11月起的每週六、日有免費「愛戀巴士」，從捷運唭哩岸、關渡站發車，詳細站點資訊，可至官網查詢。", "title": "關渡秘境花海11/1登場 逾4公頃花卉供觀賞"}
{"summarization": "立法院會今天針對國民黨團所提「請總統就開放萊豬至立法院國情報告」，以及「公開談判開放萊豬過程並請總統道歉」兩公決案進行表決，但都遭民進黨反對，未通過。", "article": "立法院會今天針對國民黨團所提「請總統就開放萊豬至立法院國情報告」，以及「公開談判開放萊豬過程並請總統道歉」兩公決案進行表決，但都遭民進黨反對，未通過。政府日前宣布放寬美豬美牛進口，國民黨立法院黨團9月18日在立法院會提案，要求院會作成決議，請總統蔡英文到立法院進行國情報告，以及要求行政院公開對美談判開放萊豬進口的過程，後續每月向立法院報告，另請蔡總統針對黑箱開放萊豬進口公開道歉。由於兩提案已過一個月協商冷凍期，立法院長游錫堃今天上午召集朝野黨團，針對國民黨團的提案進行協商。在野黨都希望蔡總統能到立法院進行國情報告，但民進黨團反對，朝野經過約半小時的發言討論，仍未獲共識，游錫堃宣布於院會表決處理。立法院會上午11時進行表決，針對請總統就開放萊豬至立法院國情報告，表決結果，贊成40人，反對55人，提案未通過。表決的同時，國民黨立委在議場內高喊「蔡英文來報告」口號。至於「公開談判開放萊豬過程並請總統道歉」一案，在廣泛討論時，國民黨團總召林為洲指出，國民黨團願意退讓，若行政院願意每月到立院報告，就不要求道歉，實質監督比較重要，其他在野黨也支持，但民進黨卻還是反對，這就是有權無責，這樣的執政黨讓人無法接受。民進黨團書記長莊瑞雄表示，行政院必須要向立法院負責，各黨團本來就可以要求行政機關到立法院報告，行政院長蘇貞昌也願意到立法院報告，但現在卻苦無機會上台，希望各黨團好好思考，到底要杯葛到什麼時候。「公開談判開放萊豬過程並請總統道歉」一案，表決結果，贊成38人，反對58人，提案未通過。", "title": "國民黨提案要求總統國情報告 遭立院否決"}
{"summarization": "閎暉加入華新科集團後，繳出轉虧為盈的成績單，第3季每股賺0.22元，終結連3季虧損，也寫下5年EPS新高，閎暉今天股價嚐甜頭，逆勢上漲4%。", "article": "閎暉加入華新科集團後，繳出轉虧為盈的成績單，第3季每股賺0.22元，終結連3季虧損，也寫下5年EPS新高，閎暉今天股價嚐甜頭，逆勢上漲4%。閎暉董事會承認第3季財報，全球合併營收為新台幣4.52億元，稅後淨利為新台幣1326萬元，以加權平均流通在外股數計算，每股稅後淨利（EPS）為新台幣0.22元。閎暉今天股價力甩大盤頹勢，勁揚逾4%，至28.8元。閎暉近期加入華新科集團後，迎來轉虧為盈喜訊，終結前3季連續虧損，也是繼2015年第3季以來單季最佳的每股獲利成績；不過，由於今年首季認列關閉東莞廠費用影響，前3季每股仍虧損高達6.22元，全年難逃虧損命運。閎暉過去主要從事手機按鍵模組以及汽車零組件開發製造，近年隨著智慧型手機高速發展，手機按鍵需求逐漸降低，公司積極運用既有技術，整合橡膠、塑膠、光學等機構件核心技術工藝與研發能力，應用在機構整合元件、汽車零組件兩大類不同產業與產品。經過去年減資改善資本結構以及聚焦精實，閎暉今年將深圳旭榮廠逐步減產，聚焦在車用零組件；閎暉表示，目前已具備穩健獲利小而美條件，長期則朝向擴大營運規模，提升業務量能發展。", "title": "閎暉報轉虧為盈喜訊 股價嚐甜頭"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，村里長是基層防疫尖兵，堅守崗位才能讓武漢肺炎防疫有成。他並提醒，疫情依舊嚴峻，面對武漢肺炎與流感疫情同時來臨，盼大家持續保持防疫的衛生作為。", "article": "副總統賴清德今天表示，村里長是基層防疫尖兵，堅守崗位才能讓武漢肺炎防疫有成。他並提醒，疫情依舊嚴峻，面對武漢肺炎與流感疫情同時來臨，盼大家持續保持防疫的衛生作為。內政部今天於新北市舉辦109年資深績優村（里）長及民政人員表揚大會，包括副總統賴清德、內政部次長陳宗彥、新北市長侯友宜都蒞臨會場，肯定村里長及民政人員長期在地方為民服務付出。賴副總統致詞時表示，村里長在第一線認真打拚，對基層里民的聲音扮演傳達縣市政府與公所的橋梁角色，也是推動縣市政的好幫手，還要經過選舉歷練與選民的肯定；國家最高層次的表揚，表達政府對基層的感謝。他說，基層做好，縣市政府才能有成，服務不分黨派，他在台南市長任內，也重視與基層座談聽取心聲。賴副總統稱許全國團結合作對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中，村里長扮演重要角色，對居家檢疫對象服務無微不至，所以今年特別增設「民政防疫有功人員代表」獎，感謝全國民政夥伴堅守崗位，作為社區防疫的堅強後盾。他提醒，面對武漢肺炎與流行性感冒疫情同時來臨，最好的防疫方式仍是公共衛生的手段，戴口罩、勤洗手與保持安全社交距離，希望大家持續落實。賴副總統接受媒體聯訪時強調，民主社會不管中央與地方都是為民眾做事，大家要捲起袖子做事。不管是哪一位置或哪一黨派，都應該如此才符合人民期待。侯友宜致詞時表示，村里長很辛苦，要承擔高風險與高責任，又要持續關心村里大小事。縣市政府要做好施政，關鍵在是否重視村里長的意見心聲。侯友宜說，賴副總統也是新北市萬里區人，也很關心萬里的事情，新北也與中央結合站在一起打拚，台灣才會愈來愈好。陳宗彥表示，今年因應疫情，全國的村里長與政府民政人員從春節至今犧牲假期及休息，竭盡心力持續做好入境者的居家檢疫防疫工作，感謝大家對公共事務懷抱熱忱，在地方上努力打拚，協助政府提供各項服務給所需的民眾，讓政府的各項業務得以順利推展。內政部指出，今天頒發三等內政專業獎章給台北市內湖區大湖里長郭坤祥、彰化縣彰化市民代表林深山共2名、特優村里長125名、績優民政人員167名。", "title": "賴副總統感謝村里長  守住居家檢疫重要防線"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC封測產業產值可到新台幣5515億元，年增10.1%，先進封裝技術占整體封裝營收比重逐年增加，估到2025年相關比重可到42.5%。", "article": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC封測產業產值可到新台幣5515億元，年增10.1%，先進封裝技術占整體封裝營收比重逐年增加，估到2025年相關比重可到42.5%。工研院產業科技國際策略發展所今天上午舉行眺望2021半導體產業發展趨勢研討會，系統IC與製程研究部產業分析師楊啟鑫預估，今年台灣IC封測產業產值可到新台幣5515億元，較去年5007億元成長10.1%。楊啟鑫指出，今年上半年即便受到019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，不過封測廠復工迅速，中國大陸受貿易戰影響提前拉貨庫存效應明顯，加上歐美半導體整合元件製造廠（IDM）轉單效應，封測產業呈現成長。展望第4季，楊啟鑫預估若疫情影響消費動能，可能間接影響IC封測成長狀況。展望先進封裝進展，楊啟鑫指出，先進封裝包括晶圓級扇入扇出型封裝、內埋式封裝、3D封裝等，比重逐年增加，預估到2025年占整體封裝營收比重約42.5%，其中晶圓廠的先進封裝會快速導入最先進製程，預估超過一半應用在5G和人工智慧的先進製程晶片，預期會導入先進封裝技術。以晶圓代工龍頭台積電為例，楊啟鑫指出，台積電由2D朝向3D封裝發展，其3D封裝由後段製程3D朝向前段晶圓製程的3D晶片堆疊開發，例如Chip to wafer的SoIC技術，有別於其他封測廠或晶圓廠的2.5D/3D-IC製程，台積電的SoIC屬前段晶圓製程整合技術，需搭配自家後段封裝製程技術如CoWoS及InFO等技術。而晶圓廠開發異質整合封裝技術，是為了增加自家晶片效能及形成差異化。", "title": "台IC封測今年產值估增10% 先進封裝占比逐年升"}
{"summarization": "中央大學今天公布10月消費者信心指數（CCI）微幅下滑至71.1點，其中子指標「未來半年購買耐久性財貨時機」續創歷史新高，值得注意的是，其中除了有房市火熱的因素，蘋果新機上市也推波助瀾。", "article": "中央大學今天公布10月消費者信心指數（CCI）微幅下滑至71.1點，其中子指標「未來半年購買耐久性財貨時機」續創歷史新高，值得注意的是，其中除了有房市火熱的因素，蘋果新機上市也推波助瀾。10月CCI調查總數為71.1點，與上月相比，下降0.5點，6項子指標中，物價水準、國內經濟景氣、購買耐久財等3項指標上升，其他3項家庭經濟狀況、就業機會、投資股市時機等指標則呈下降。其中「未來半年購買耐久性財貨時機」調查結果為122.3點，較上個月上升2.45點，續創歷史新高紀錄。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任說明3C用品等，近期房市熱，10月又有蘋果iPhone新機上市，果粉都相當期待購入新機，加上5G換機潮的議題，都會推升耐久性財貨購買時機的指標表現。吳大任剖析房市信心情況指出，在六項子指標之外，也可參考今年新編列的「購買房地產時機」指標，自上月高點回落，而且呈現顯著下跌，10月調查結果為112.5點，月減5.5點，推測在房市升溫之下，財金部會首長相繼表態注意到房市議題，會緊盯市況有關。「未來半年投資股票時機」則為30點，月減5.3點，是降幅最大的指標，吳大任解釋，台股處在相對高點，民眾可能覺得不宜再追高進場，而且台海局勢緊張、美國總統大選充滿變數、歐美疫情持續惡化等均牽動經濟前景，推測要等到美國總統大選之後，局勢才會比較明朗。從絕對水準來看，6項指標中有5項都低於100點，呈現「偏向悲觀」，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」高於100點，較為樂觀。消費者信心指數調查是由中央大學台經中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為109年10月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2856位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "購耐久財指標創新高 房市升溫蘋果新機都有影響"}
{"summarization": "農委會農田水利署今天表示，17日起受理農民申請桃竹苗停灌補償，截至26日已有2萬多名農民完成申請，30日下午5時截止辦理，呼籲停灌區內實際耕作者把握時間申辦。", "article": "農委會農田水利署今天表示，17日起受理農民申請桃竹苗停灌補償，截至26日已有2萬多名農民完成申請，30日下午5時截止辦理，呼籲停灌區內實際耕作者把握時間申辦。農田水利署副署長陳衍源指出並請當地小組長、班長協助向農民宣傳相關事宜；截至26日止，停灌區域內已有2萬3230名農民完成申請作業，申請面積達1萬2027公頃。農水署統計，停灌區面積1.9萬公頃，其中水稻1.3萬公頃，其餘作物0.6公頃。補償標準為，水稻每公頃新台幣14萬元。其餘作物，牧草每公頃補償1.1萬元，短期蔬菜3萬元，長期蔬菜、茶、油茶與仙草5萬元，大豆6萬元，紅龍果7.5萬元，甘藷8萬元，花卉、木瓜、香蕉與芭樂10萬元，柑桔類14萬元，其他由專業小組評估後認定。30日下午5時將截止受理申請停灌補償，陳衍源說，農水署將於今天至29日再以宣傳車廣播方式，全日在停灌區域內各小組提醒農民把握時間，務必於30日前提出申請，以維護自身權益。申請補償的農民，必須攜帶並填寫身分證或戶口名簿、印章或簽名、實際耕作證明文件、農會或金融機構存摺影本，以及切結書等相關資料，至各管理處工作站申辦停灌補償。", "title": "桃竹苗停灌補償30日截止 農水署籲把握時間申辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.602元，升3角，成交金額3.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.602元，升3角，成交金額3.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.915元，早盤最高28.595元、最低28.915元。1091027", "title": "新台幣午盤強升3角 暫收28.602元"}
{"summarization": "高雄市六龜分局10月發生兩件員警酒駕事件，市長陳其邁震怒並要求從嚴從速處分，他說依據「警察人員駕車安全考核實施要點」第9點規定，一大過可加嚴或從輕處分，有法源依據。", "article": "高雄市六龜分局10月發生兩件員警酒駕事件，市長陳其邁震怒並要求從嚴從速處分，他說依據「警察人員駕車安全考核實施要點」第9點規定，一大過可加嚴或從輕處分，有法源依據。六龜分局轄管分駐所在10月份接連發生員警酒駕事件，日前陳其邁已指示對上週違紀累犯員警處兩大過免職，他在今天的市政會議再要求警察局對分局長等相關行政責任查、懲處從嚴從速。媒體質疑相關法源的問題，陳其邁表示，23日酒駕的員警是累犯且酒測值1.2毫克，再者之前也有接受過相關教育；酒測濃度顯示員警幾乎處於半夢半醒之間，在神智不清的狀況之下再犯酒駕就是錯誤。他強調對酒駕零容忍，當員警無法以身作則，嚴重違法就要從嚴處理。他指出，「警察人員駕車安全考核實施要點」第9點規定「各警察機關審議懲處案件，得衡量事實情節，依據警察人員獎懲標準等相關規定酌予加重或減輕處分」。陳其邁表示，這項規定賦予警察機關可以從嚴或從輕處分；換句話說，一大過加嚴或從輕本來就有法源依據可以處理。他點名「六龜分局長實在是離譜，1個月內兩件酒駕，到底在幹什麼呢？」他促警察局從嚴、從速處理，今天下午前務必完成行政處分。", "title": "對酒駕員警加重處分  陳其邁：有法源依據"}
{"summarization": "戶政系統昨天異常，有民眾要辦離婚苦等逾3小時。內政部長徐國勇今天說，非攻擊行為，應為系統服務元件流量分散問題，未來每早開機前要先行測試，也已對廠商開罰。", "article": "戶政系統昨天異常，有民眾要辦離婚苦等逾3小時。內政部長徐國勇今天說，非攻擊行為，應為系統服務元件流量分散問題，未來每早開機前要先行測試，也已對廠商開罰。徐國勇上午出席警察專科學校75週年校慶大會，媒體會中聯訪詢問戶政系統當機問題。他表示，因現在戶政系統向上集中，所以有許多服務元件都須測試，並舉上次系統當機是因為備份問題，為廠商缺失問題，後續有對其罰款。徐國勇說，昨天系統當機原因，並非攻擊行為，應該是流量分散問題，初判應為系統中的服務元件爆量，只要有疏失就會變成集中在一個主機上，造成其負擔過重而當機。他指出，問題仍需待資訊人員再行確認，以後也會要求每天早上開機前先行測試，目前已針對廠商處以新台幣300萬元罰金，後續會繼續要求精進。內政部戶政司長張琬宜告訴中央社記者，昨晚到機房查看後，發現原因是「網路檔案服務元件」出現異常，造成系統有些緩慢、時好時壞，找到以後就立刻排除，會盡快調校到能適應新硬體的最佳狀態。對於過去幾個月來戶政系統頻傳故障，張琬宜說，有些是因為網路異常、有些是因爲資料庫的虛擬主機資源不足，昨天查到的問題，則是網路檔案服務元件異常。媒體報導，戶政系統昨天下午大當機，有民眾到台中市西屯區的戶政事務所，為了辦離婚手續，苦等3小時還沒辦成。戶政系統在今年6月29日、8月26日、9月10日及10月5日曾發生當機狀況，當時都請戶政事務所先改以人工收件，避免影響民眾權益。", "title": "戶政系統又當機 徐國勇：服務元件問題"}
{"summarization": "交大團隊研發全定量快篩檢測系統，透過組合式電晶片平台，在5分鐘內就可完成武漢肺炎的快篩，且可根據抗體、抗原和核酸等數據判斷處於何種感染階段。", "article": "交大團隊研發全定量快篩檢測系統，透過組合式電晶片平台，在5分鐘內就可完成武漢肺炎的快篩，且可根據抗體、抗原和核酸等數據判斷處於何種感染階段。交通大學今天舉行「組合式電晶片平台之COVID-19防疫檢測系統」記者會，交大生物科技系與農譯科技、百歐生命科技、萬能生物科技等單位組成團隊，在交通大學終身講座教授林一平帶領下，整合生物科技學、晶片研發、病毒快篩等跨領域技術，研發出組合式電晶片平台。交通大學代理校長陳信宏表示，交大生科系和校友組成的團隊研發這款全定量快篩檢測系統，只要5分鐘且僅需0.02毫升的全血樣品，即可檢測出人體是否存在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）的抗體、抗原和核酸，組合式電晶片體積小易攜帶，在很多地方都可使用。研發團隊成員、交通大學生物科技系副教授陳文亮指出，感染COVID-19包括潛伏期、感染前期、感染中期和感染後期，不同感染階段的病毒量不同，檢測方式可能也不同。陳文亮提到，相較於一般快篩檢測只能判斷有無感染，組合式電晶片平台可透過定量檢測抗體、抗原和核酸，進而區分病人的感染階段，提高防疫效率；組合式電晶片平台在準確性、穩定性、再現性等都超過9成，也符合國際臨床與實驗室標準化研究所制訂的誤差標準。百歐生技執行長李彰威表示，組合式電晶片平台具高擴充性和方便攜帶性，可提供機場、醫療單位、公共集會等需大量檢測的場所，且檢測後可將資料傳送至雲端，判斷後再回傳告知檢測者感染狀況，可避免一般使用者不易判讀的問題。萬能生物科技執行長王裕國指出，目前團隊已順利完成研究倫理委員會（IRB）申請並預備執行，同時也取得美國食品藥品監督管理局（FDA）緊急許可申請臨床測試，預計在2021年即可投入量產上市階段。", "title": "交大研發定量快篩 5分鐘測出武漢肺炎感染程度[影]"}
{"summarization": "苗栗縣8歲男童患有注意力不足過動症，不喜歡上課且衝動易怒，接受藥物與心理治療後大幅改善，還當選模範兒童，醫師提醒約10%孩童可能罹患此病症，可尋求專業治療。", "article": "苗栗縣8歲男童患有注意力不足過動症，不喜歡上課且衝動易怒，接受藥物與心理治療後大幅改善，還當選模範兒童，醫師提醒約10%孩童可能罹患此病症，可尋求專業治療。苗栗縣大千綜合醫院今天發布醫療案例表示，這名8歲男童因父母離異、家中發生變故，由縣府社會處安排寄養家庭照顧，日常生活正常，不過在學校上課不專心、個性衝動易怒、經常與同學吵架，即使有老師在上課，他仍會起身任意走動，因此遭到責罵，不想上學。在班導師的建議下，寄養媽媽帶男童到兒童青少年身心科門診求診，經醫師確認罹患注意力不足過動症，透過藥物及心理治療後，不但可以專心上課且和同學和睦相處，更變得樂於助人、學習成績也進步許多，還當選這學期的模範兒童。大千醫療社團法人南勢醫院精神科醫師林岱岳表示，注意力不足過動症常好發於學齡兒童的神經心理疾病，約有將近10%的孩童可能罹患此病，發生原因目前不明，但研究顯示，如果兒童從小沒有處在穩定的教養環境，或是主要照顧者的教養能力較為不足，都是會造成發病的危險因子。想要幫助孩童提升專注力，林岱岳建議，選擇孩童有興趣的遊戲或玩具，可以讓孩子維持較長的注意力，進行活動時，先移除環境中易分心的事物，例如：電視、平板、漫畫、零食等，一次只專注一項活動，採漸進式的練習專注力，若孩子只能專注5分鐘，就將目標設定在7分鐘，使用圖像及實物，比文字更容易讓孩子專注並理解內容，過程中須耐心引導及鼓勵。醫師表示，若孩子有注意力不足、過動症狀況，可以到兒童青少年身心科門診，由專業醫療團隊為孩子進行完整評估與治療，幫助孩童大幅改善疾病造成的行為，重新找到學習樂趣。", "title": "8歲過動症男童 求診治療後當選模範兒童"}
{"summarization": "台中市黃姓男子昨天晚間騎機車，與林女駕駛的自小客車，在清水區一處路口發生碰撞，機車與自小客車毀損嚴重，黃男送醫後傷重不治，警方今天將依過失致死罪嫌將林女送辦。", "article": "台中市黃姓男子昨天晚間騎機車，與林女駕駛的自小客車，在清水區一處路口發生碰撞，機車與自小客車毀損嚴重，黃男送醫後傷重不治，警方今天將依過失致死罪嫌將林女送辦。台中市警察局清水分局今天表示，26日晚間9時29分，22歲黃姓男子騎機車沿清水區中華北路往南行駛，要左轉臨海路，23歲林女駕駛的自小客車則是在中華北路往北行駛，雙方在臨海路口發生碰撞。警方獲報到場，發現自小客車車頭與機車毀損嚴重，且地面散落車輛零件，黃男頭部創傷、手及腳骨折，緊急送醫後今天傷重不治，另林女輕傷。警方訊問後將依過失致死罪嫌，將林女函送台中地檢署偵辦。警方呼籲，用路人行駛道路上，務必減速慢行，警方將在事發路段加強測照取締超速及交通稽查，以避免重大交通事故發生。", "title": "台中清水自小客與機車事故  釀1死1傷"}
{"summarization": "桃園市警察局平鎮分局員警昨天下午在一輛違停的自小客車上發現毒品，駕駛袁姓男子立即開車逃逸，最後仍遭員警逮捕，起獲改造手槍、子彈及二級毒品安非他命，警方訊後送辦。", "article": "桃園市警察局平鎮分局員警昨天下午在一輛違停的自小客車上發現毒品，駕駛袁姓男子立即開車逃逸，最後仍遭員警逮捕，起獲改造手槍、子彈及二級毒品安非他命，警方訊後送辦。平鎮分局龍岡派出所副所長曾金淇今天表示，昨天下午2時30分許，巡邏員警發現一輛違停自小客車，巡佐楊恩貴及警員馬雲九上前勸導發現駕駛座上疑有毒品，立即要求熄火受檢，駕駛袁男不從駕車逃逸，員警見狀駕車尾隨並將袁男逼入死巷。曾金淇指出，袁男發現無路可走立即棄車逃逸，但不敵優勢警力當場遭壓制逮捕。警方隨後在袁男的自小客車上搜出二級毒品安非他命5.54公克、改造手槍2把及子彈各4發，初步了解，袁男疑似為販毒集團成員。桃園市警察局長陳國進在得知消息後，立即前往龍岡派出所慰問，全案訊後除了依違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例罪嫌，移送桃園地方檢察署偵辦外，也持續深入追查是否另外涉及其他刑案。", "title": "男子車輛違停遇盤查逃逸  員警制伏起出槍彈毒品"}
{"summarization": "根據今天發表的一份研究指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀患者體內可偵測得到的抗體量，可能消失速度比有症狀患者快。", "article": "根據今天發表的一份研究指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀患者體內可偵測得到的抗體量，可能消失速度比有症狀患者快。法新社報導，倫敦帝國學院（Imperial College London）與英國市調組織易普索莫里（Ipsos MORI）的研究結果也指出，18到24歲患者體內抗體消失的速度，比75歲以上患者慢。整體而言，6月中到9月底在英格蘭各地取得的30多萬個樣本顯示，患者體內的病毒抗體量減少超過1/4。這項研究是由英國政府委辦，規模在相關研究裡數一數二，倫敦帝國學院今天刊登研究結果，指出人類對COVID-19的免疫力，會在感染後隨著時間減少。英國衛生大臣貝特爾（James Bethell）稱這是「關鍵的研究，幫助人們了解COVID-19抗體，隨時間進展而出現的變化」。不過參與研究的科學家提醒，關於人類對病毒的長期抗體反應，目前所知仍有限。倫敦帝國學院公共衛生學院研究人員艾略特（Paul Elliott）說：「目前還不清楚免疫抗體能有多大保護力，或者這種免疫反應可以持續多久。」這項研究隨機挑選36萬5000名成人，在6月20日到9月28日之間進行3輪的手指針刺檢測，檢驗體內是否有新型冠狀病毒抗體。結果顯示，染疫後體內產生抗體的人數，在約3個月的時間內減少26.5%。根據研究報告，如果將規模拉高到全國，這代表有抗體的英國人口比率將從6%減至4.4%。然而研究也發現，體內有抗體的健康照護人員人數，沒有隨著時間拉長而減少，這可能與他們反覆接觸到病毒，或者一開始接觸到的病毒量較高有關。報告主要執筆人之一的沃德（Helen Ward）說：「這項大型研究顯示，體內有抗體的人數，會隨著時間減少。」他說：「我們還不清楚這會不會讓這些患者陷入再度染疫的風險，但大家必須持續遵照防疫指導方針，降低他們與他人感染的風險。」", "title": "倫敦帝國學院：無症患者抗體消失速度較快"}
{"summarization": "為及時找出武漢肺炎重症患者，台灣攜手全球20家醫院研發出全球首個人工智慧模型，只要有X光照片搭配血壓等檢驗數據，短短數秒就能預測患者未來的重症風險，精準度高達94%。", "article": "為及時找出武漢肺炎重症患者，台灣攜手全球20家醫院研發出全球首個人工智慧模型，只要有X光照片搭配血壓等檢驗數據，短短數秒就能預測患者未來的重症風險，精準度高達94%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，對許多歐美國家醫療體系造成巨大壓力，在病床、呼吸器不足情況下，哪些患者該優先治療，成為臨床醫事人員面臨的一大難題，國際間試圖透過人工智慧（AI）尋求解方。美國麻省布萊根綜合醫院、科技大廠邀請全球20家醫療院所合作，開發出全球第一個可預測武漢肺炎疑似個案重症程度的AI模型，多年致力發展治療醫療的台大醫院、台大醫學影像與數據人工智慧實驗室（MeDA）也受邀參與這項跨國研究，台大研究團隊今天在健保署AI研討會中發表研究結果。MeDA實驗室主持人王偉仲表示，為發展出全球通用的AI預測模型，這項研究在美國、英國、加拿大、日本、韓國、泰國、巴西等國家中挑出20家醫療院所合作，利用AI深度學習近萬例確診個案的X光影像、血壓等檢驗資料。王偉仲說，台灣確診個案雖然不多，卻受惠於健保體系，有最完整的檢驗大數據，這次共提供全台100多例個案去識別化的檢驗資料，在疫情中為世界貢獻一己之力。王偉仲指出，經2個多月研究，這項AI模型研究已有初步結果，預測精準度高達94%，未來急診若收治疑似個案，只要短短數秒就能預測個案未來症狀輕重、是否需要使用呼吸器等，將寶貴的呼吸器留給最需要的重症患者，妥善運用醫療資源，這項模型近期將免費公開給全球使用。", "title": "揪武漢肺炎重症僅需數秒 台攜手國際研發AI模型"}
{"summarization": "身為有中國生活經驗的「台灣川粉」，汪浩及富察肯定美國總統川普敵友分明、非典型作風挑戰國際政治常見的虛偽，這對台灣有利。此外，川普象徵的價值體系也能給台灣不少啟發。", "article": "身為有中國生活經驗的「台灣川粉」，汪浩及富察肯定美國總統川普敵友分明、非典型作風挑戰國際政治常見的虛偽，這對台灣有利。此外，川普象徵的價值體系也能給台灣不少啟發。美國11月3日舉行總統大選，川普面對民主黨候選人拜登強力挑戰。觀察台灣的社群媒體、乃至各大眾傳播平台，不難發現台灣「川粉」陣容龐大、對美國大選的投入程度更甚部分美國公民，他們熱情支持川普的理由往往是川普「反中挺台」。然而，僅以長年堅定支持台灣的前白宮國安顧問波頓（John Bolton）為例，他在今年稍早出版的新書「事發之室－白宮回憶錄」揭露的川普形象，顯然與眾「川粉」對川普的認知有出入。「粉」字通常指涉「非理性」，但是否有能相對理性、就事論事、不流於情緒或一廂情願的「川粉」呢？滿人富察約10年前與家人來台定居，隨後創立「八旗文化」出版品牌，為台灣引介跳脫傳統「大中華」史觀及思維的多樣書籍。他近日接受中央社採訪，自稱是川普象徵的保守主義哲學的信奉者。他認為川普至少目前大致上代表了對講究獨立自主，以及自由與責任為一體兩面的古典「自由」（liberty）的追求，而非僅追求相對消極、強調不受他人約束的「自由」（freedom）。川普也象徵美國立國精神對「常識」（common sense）的推崇。富察說，貌似宏大輝煌、精緻慧黠，或者充滿「理想」、「進步性」的言論或許能讓政治人物及支持者自我感覺良好，甚至義無反顧無限上綱「政治正確」，但他們往往未意識到自己脫離了現實；而必須紮實面對實際問題、作具體決策的政治領導人若犯類似毛病，則就像「舊中國」和「新中國」曾分別被儒家和馬列毛教條支配一般，易導致災難。富察認為，就算川普是「小人」，那也是「真小人」，而不是如前美國總統歐巴馬一般的「偽君子」。富察自承曾被歐巴馬吸引，也出版過他的傳記，但後來意識到他貌似包容、進步的作風被抽象的概念綁架、脫離了常識，從而給內政和對外事務埋下禍根。富察說，「用常識治國：右派商人川普的當國智慧」這本書就闡述了，為何右派商人以常識治國，可能會比左派律師以理念治國，更可以恰當處理國內事務及國際關係。他笑稱，難道歐巴馬當年的粉絲，狂熱和「民粹」程度會輸給「川粉」？至於川普的私德爭議，富察認為，相關情事之所以被獨立出來放大檢視，在美國是折射了兩黨政治鬥爭，而在台灣則反映了儒家政治文化對「道德完人」的不切實際期待及對國家治理的扁平、不成熟想像，導致最後出頭的往往是「偽君子」，而不是願意為處理實際問題弄髒手的「真小人」。他也提到，台灣可以思考，擺脫僵化的「政治正確」思維、不依賴「有為大政府」包辦大小事（往往導致權力過度集中及官僚系統增生）、強調不同自治社群的良好運轉，是否較有助維持社會的開放、創新及競爭力？他認為，這是川普代表的價值觀可以給台灣的啟示。出生於上海、具英國公民身分的前銀行家汪浩具法律及國際關係專業，也熱衷於歷史研究，已定居台灣約5年。他近日接受中央社採訪時說，他希望川普當選，主要是因為支持川普的對外政策和相關幕僚團隊。汪浩說，川普公開明確表示中共治理下的中國是對美國和世界的最大威脅，與北京對抗也成為美國的國家戰略，並落實於政治、經濟、科技等領域。台灣在此脈絡下被華府視為戰略同盟一員，這有助鞏固台灣安全、提升台灣的國際地位。此外，川普政府推動美中經濟脫鉤，長期而言，這對台灣的產業和經濟結構調整與升級，以及整體安全有重大意義，台灣宜把握機會擺脫對中國市場的過度依賴。汪浩認為，美中對立不僅源於地緣政治爭霸，還有更深層次的意識形態衝突，相關結構性因素不會因為美國總統換人就改變。他說，美國確實是維護世界秩序的老大，而世界容不下兩個老大、卻需要老大維護秩序，美國是國際社會相對可接受的選項。他說：「中共對自己的人民這麼壞，對別人會好到哪裡去？」汪浩指出，川普代表的保守主義至少可分為政治、經濟和社會等3個層面；在政治、經濟層面，汪浩自承傾向保守主義，在社會議題方面，則是自由主義。不過，他認為部分自由派人士被左派思想綁架，以致容易脫離現實，而「理念先行」的代價可能很大。在對外和對中事務上，汪浩說，美國過去70多年來對中政策失敗的根源，就是搞不清楚誰是美國真正的敵人和朋友，誤以為全球化、讓中國融入美國主導的國際資本主義體系並取得好處，有助鬆動中共的意識形態框架、促進中國的政經變革，但事實證明，這樣的政策只是滋養了美國和自由世界的最大敵人，讓美國不得不藉助「非典」政治人物力挽頹勢，例如川普。至於各界質疑川普破壞國際多邊主義、侵蝕美國與傳統盟友的關係，汪浩認為，川普不過是要求公平、對等，捍衛國家利益，例如直接槓上中共不對等的貿易和市場開放政策，以及以具體行動提醒部分盟友，它們或許佔了便宜、享受美國對外政策的好處，卻視之為理所當然。汪浩說，川普是在執行「不一樣的多邊主義」，包括清楚區分敵人與盟友，戰略方向明確。對於川普的「非典」言行風格，汪浩說，他肯定川普言出必行、有話直說；就算有時囂張了點，身為成功的商人，川普「有本錢驕傲」。", "title": "台灣川粉：川普敵友分明 非典作風挑戰虛偽政治"}
{"summarization": "中國外交部稱，將制裁參與對台軍售的美國企業。外交部發言人歐江安今天說，對中方相關言論，深表遺憾，台灣會持續促請美國政府依據台灣關係法與六項保證，繼續履行對台灣的安全承諾，持續出售台灣防衛所需要的武器。", "article": "中國外交部稱，將制裁參與對台軍售的美國企業。外交部發言人歐江安今天說，對中方相關言論，深表遺憾，台灣會持續促請美國政府依據台灣關係法與六項保證，繼續履行對台灣的安全承諾，持續出售台灣防衛所需要的武器。針對美國對台軍售，中國外交部發言人趙立堅26日表示，將對參與軍售的洛克希德馬丁、波音防務和雷神等美國企業，及相關個人實體祭出制裁。不過，美國政府今天再度宣布對台軍售，將售台100枚魚叉反艦飛彈，總額約23.7億美元。中國威脅制裁參與對台軍售的美國企業，歐江安上午在外交部例行記者會受訪指出，對於中方相關言論，「我們深表遺憾」，台灣努力維持台海和平與穩定，面對中國政府的軍事威脅與恐嚇，政府當然有責任要保護台灣人民的安全，台灣也會持續促請美國政府依據台灣關係法與六項保證，繼續履行對台灣的安全承諾，持續出售台灣防衛所需要的武器。歐江安指出，美方提供的防衛性武器，都是有助於捍衛台灣的民主自由、確保國家安全以及印太區域的和平穩定，今天美方宣布的軍售案，是美國總統川普上任後第9度軍售；對於美方高度重視台海安全，軍售常態化，履行台灣關係法以及重視對台灣安全的承諾，並且有效提升台灣遏阻能力，外交部由衷感謝。另外，美國在台協會（AIT）昨天發布「請問發言人」影片，網友表示，台灣人想邀美國國務卿蓬佩奧訪台。歐江安今天受訪指出，「這是很多台灣人民的心聲與期待」，因為蓬佩奧任內台灣與美國關係達到自1979年以來的最好，她相信很多民眾很希望當面謝謝蓬佩奧對台灣的支持。歐江安說，蓬佩奧對台灣的支持，及時給台灣的溫暖，而且在對抗中國共產黨不當的軍事擴張所展現的領導力與遠見，所堅持自由、民主、人權的理念，很多人民都很喜歡蓬佩奧，也希望他在方便時能夠訪台。她表示，在台灣關係法架構下，洽邀高層訪問是很重要的一環；對外交工作而言，能夠洽邀美國高層政府官員訪台，也是外交工作很重要的目標之一；目前沒有收到美方有關國務卿訪台的訊息，但相信台灣人民的美意AIT會轉達讓華府知道。", "title": "中國揚言制裁美企業軍售台灣 外交部：遺憾"}
{"summarization": "美國11月3日總統大選，現任總統川普面對民主黨候選人拜登強力挑戰。台灣有眾多「川粉」，多數人認為川普或至少他的團隊「反中挺台」，但反川普人士質疑他對台灣的價值。", "article": "美國11月3日總統大選，現任總統川普面對民主黨候選人拜登強力挑戰。台灣有眾多「川粉」，多數人認為川普或至少他的團隊「反中挺台」，但反川普人士質疑他對台灣的價值。來台已超過10年、與台籍妻子育有一子的美國職業商業攝影師項睿（Garret Clarke）接受中央社記者採訪時直言，他不認為川普是有意識地「挺台」。在他看來，川普對台灣及兩岸關係了解有限；川普對北京強硬，是因為這能在政治上加分，但他從政最終是為了謀求個人利益。項睿說，川普及家人在中國也有事業；執著於拜登父子在中國的活動，卻無視於川普家族政商一把抓導致的公益與私利衝突，「這是虛偽」。他也提到，美國史上此前從未允許總統的財務狀況如此不透明。美國媒體已有多篇報導指出，川普2016年競選總統期間、乃至美中貿易戰2018年「開打」以後，川普家族持續在中國註冊商標、生產商品，川普陣營有多項2020年大選周邊商品、甚至部分印有招牌宣傳口號「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）的運動帽，也是Made in China（中國製造）。具法律專業、曾在美國總統大選參與民主黨競選策略團隊的雷馬克（Marc Levitt）來台約3年，目前在一所國立大學任教。對於記者詢問，總統大選期間，對外政策對一般美國選民的抉擇有多大影響力，他指出，影響力有限；一如在世界其他地方，美國選民主要關注就業、醫療等與切身利益相關的內政議題，而在美國社會目前高度分化、日益兩極化的情況下，多數選民甚至對候選人提出的實質政策內容不太在意，只要「我方能痛宰對方」、「看黨投票」即可。美國總統大選最終場辯論22日登場。儘管台灣十分關注兩位候選人對北京的態度，川普和拜登皆未多著墨對中國政策。項睿說，雖然是美國自家的總統選舉，台灣民眾關切什麼樣的選舉結果「對台灣比較好」，這是很自然的；不過，台灣有必要深思，川普各項作為「搶短線」的成分有多少、是否都能給台灣帶來長遠利益。針對美國政治的日趨兩極化，雷馬克說，從民調結果及今年搖擺選民明顯較往年減少可見端倪。他指出，無論發生多少爭議事件，過去數個月，川普的全國支持度穩定保持平均43%上下，而拜登則約50%，搖擺選民的占比約5%至6%；相較之下，至少自2008年以來，搖擺選民的占比約8%至14%。不少台灣民眾對美國民主體制的韌性與強健深具信心，認為強大體制足以抗衡任何不按牌理出牌的「非典」領導人，但許多不認同川普的人則持保留態度。他們認為，川普任意攻擊媒體、罔顧公共利益動輒逼退不合他心意的官員、任人唯親、操弄司法如囊中物、煽動社會對立和仇恨以鞏固個人權力等，宛如非民主國家統治者的作風，因此2020大選可謂「對美國民主未來發展的公投」。雷馬克提到，川普不擇手段要讓媒體和政治對手失去存在正當性，媒體和反對派卻是民主政治重要的監督和制衡機制。然而，美國政治的兩極化趨勢、媒體「黨同伐異」的現象在川普上台後，更加明顯。項睿說，美國媒體閱聽眾的資訊取得越來越受先入為主的偏見影響，他們選擇性地吸收資訊往往只為了鞏固既有信念，保守派媒體的相關操作和「洗腦」尤其嚴重，事實和科學證據不再重要，這類媒體的忠實閱聽眾往往也擁護川普。項睿並說，川普深諳操弄群眾情緒之道，尤其精通「恐懼」的妙用，而美國既有的種族矛盾正好提供他發揮舞台。川普嗅到，煽動、激化種族主義在美國「具市場利基」，而種族問題作為最容易分裂社會的元素之一，正好符合川普「分而治之」的統御術。自台灣赴美生活近20年、目前為大學教授的夏先生說，川普2017年1月上任以來，大舉破壞美國的聯邦民主體制、濫用行政命令和政治壓力、掏空各聯邦機構的專業，拆毀國家機器卻未提出有建設性的替代方案，而就算是右派的國安、外交界人士，也並非很多人願意加入川普政府。此外，他說，川普當選後，美國的社會氛圍發生明顯變化，排外、種族主義情緒似乎終於獲釋放。他舉例，在他執教的大學，幾位少數族裔或研究種族議題的老師，研究室門上曾被張貼3K黨警告圖文。就他個人而言，2017年某一天，一名白人男性開著貨車從後方緩緩駛過他身邊，並對他大吼：「滾回你國家去！」夏教授說，這是他在美國生活那麼多年來，第一次有類似遭遇。", "title": "旅台反川普人士：破壞美國民主 需檢驗挺台純度"}
{"summarization": "歐洲的新型冠狀病毒疫情入秋後漸趨惡化，義大利、捷克、挪威已宣布更嚴格防疫措施；法國正考慮進一步封鎖；德國多城取消耶誕市集，包括最著名的紐倫堡。", "article": "歐洲的新型冠狀病毒疫情入秋後漸趨惡化，義大利、捷克、挪威已宣布更嚴格防疫措施；法國正考慮進一步封鎖；德國多城取消耶誕市集，包括最著名的紐倫堡。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天表示：「無庸置疑，歐洲地區正處於疫情中心。」WHO流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）也很擔心歐洲的狀況，尤其是住院患者人數激增、加護病房很快就爆滿。她今天在簡報中說：「在很多城市，都有病床太快就滿了的現象，根據許多預估，加護病房病床將在這幾天、這幾週內飽和。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今在全球造成4300多萬人感染、約110萬人喪命。過去一週來為防範第2波疫情蔓延，總理梅克爾（Angela Merkel）正規劃實施「夜間封鎖」，重點是要酒吧及餐廳打烊、不准舉辦公開活動。報導提到，商店將可有限度營業；此外，除了在確診病例特別多的地區以外，學校都不會停課。政府發言人不證實僅表示政府尚未定案。然而，名聞全球的紐倫堡（Nuremberg）耶誕市集今年確定停辦。德國各地每年約舉辦2500座耶誕市集，成排小木屋販售熱紅酒、香料點心、各種特產，深受當地人及觀光客歡迎；根據BSM攤販行業協會（BSM）數據，耶誕市集每年約吸引1億6000萬人前往參觀、消費，帶來30億到50億歐元（約新台幣1015億元到1692億元）收入。此前，疫情惡化已導致柏林、杜塞道夫（Duesseldorf）、科隆（Cologne）等城市宣布取消或縮小耶誕市集規模。法國上週末的單日新增確診人數首度超過5萬人，政府打算採取更嚴格的防疫措施，總統馬克宏（Emmanuel Macron）明天將為此召開內閣會議。法新社報導，法國政府考慮實施的措施包括在週末封鎖傳染高風險區域、把夜間宵禁時間提早，甚至再度下達全國居家令。捷克政府今天宣布，本月28日到11月3日，自晚間9時到隔天清晨5時實施宵禁，只有上下班和訪親可以出門，並在週日對零售業設限。這是捷克政府近兩週以來第3度採取更嚴格的防疫限制，畢竟捷克的人均感染率已達歐洲最高，死亡人數自本月13日以來也多了一倍，累計2337人。衛生官員估計，捷克的基本傳染數（basic reproduction number, R0）已達1.36。R0值愈大，代表傳染愈難控制，大於1時，傳染病原會呈現指數增加，成為流行病。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）昨天下令餐廳和酒吧須於晚間6時打烊，戲院、電影院、健身房須歇業一個月，引起業者及反對黨不滿，全國十多個城市今天都有數百名到數千名群眾上街抗議。在歐洲國家之中，挪威的感染率偏低，但今天也決定採取嚴格措施，家庭以外的私人集會人數上限從200人減到50人，家庭聚會也不得邀請超過5名朋友。斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）今天說，將對全國民眾實施病毒採檢，預計本週末展開，或許因此就不用採取更嚴格的防疫措施。當局上週末在4個疫情嚴重地區試行採檢，逾9成民眾參與，政府將在未來兩個週末實施大規模採檢。", "title": "歐洲疫情惡化 法國擬下全國居家令 德國耶誕市集取消"}
{"summarization": "財政部發布統計專題，今年雖有疫情影響，但上半年台灣電子零組件出口仍年增20.2%，表現遠優於南韓、日本、中國、香港、新加坡等，主要受中國業者備貨潮及5G通訊及遠距商機爆發帶動。", "article": "財政部發布統計專題，今年雖有疫情影響，但上半年台灣電子零組件出口仍年增20.2%，表現遠優於南韓、日本、中國、香港、新加坡等，主要受中國業者備貨潮及5G通訊及遠距商機爆發帶動。財政部近日發布「電子零組件出口概況及國際比較」統計專題，統計顯示，隨手機等消費性電子產品深入生活，加上近年新興科技應用蓬勃發展，台灣電子零組件製造業國內生產毛額逐年成長，至2018年已攀至2.23兆元新高點。電子零組件製造業附加價值率從2015年突破4成以來，連續3年都維持在44%左右，顯示產業創新及獲利能力強勁；同時也帶來大量就業機會，截至今年8月底，電子零組件業受僱員工數為62.9萬人，近9年增1成2，占整體製造業人數比重達22.2%居冠。統計指出，在數位化浪潮下，電子零組件占總出口比重到今年前9月已來到39.2%，創新高。在國內晶圓代工及封測產業技術領先，並有記憶體製造優勢下，各貨品中以積體電路占電子零組件出口比重最高，今年前9月占比達9成，相對印刷電路、二極體、被動元件等因產業赴海外投資，出口趨於式微。根據財政部出口統計，今年1至9月電子零組件出口年增率為20.3%，不過與國際相比，比較時間點為今年上半年止。台灣年增20.2%、香港9.8%、美國8.7%、新加坡6.5%、中國大陸4.7%、日本4.6%。南韓、馬來西亞及德國則呈現衰退，各年減3.1%、6.4%及18.5%，顯見台灣成口表現最亮眼，也是唯一成長破2成。在出口市場方面，台灣電子零組件最大出口國為中國，占比達33.8%，其次為香港，占比26.6%，合計達60.4%，與南韓一樣（中港出口占比合計63.6%），對中港市場依賴極深。專題指出，台灣與南韓在中國電子零組件進口市場近10年各維持第1及第2名，且近年台灣市占率領先差距明顯擴大；不過仍須留意，隨近年中、韓積極加碼投資半導體產業，美、日也蓄勢發動，台灣在國際市場面臨的競爭壓力將逐漸上升。", "title": "台灣上半年電子零組件出口年增逾2成 遠勝中港日韓"}
{"summarization": "墨西哥當局今天警告居民與遊客留在室內避難，嚴防本月第2個朝墨國加勒比海沿岸挺進的颶風。", "article": "墨西哥當局今天警告居民與遊客留在室內避難，嚴防本月第2個朝墨國加勒比海沿岸挺進的颶風。法新社報導，美國國家颶風中心（NHC）指出，颶風澤塔（Zeta）已從熱帶風暴增強為一級颶風，最大持續風速達每小時130公里。位於佛羅里達州邁阿密的美國國家颶風中心同時表示，截至格林威治標準時間1910，澤塔位置在墨西哥度假島嶼柯蘇默（Cozumel）東南方約170公里，有機會在今晚侵襲尤加丹半島（Yucatan Peninsula）。度假城市坎昆（Cancun）的居民除了囤積雜貨，並用木材和膠帶固定窗戶；駕駛人則排隊添購汽油。大西洋這個颶風季異常活躍，澤塔已是本季第28個具名的風暴。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091027", "title": "颶風澤塔威脅墨西哥加勒比海沿岸 民眾忙囤貨"}
{"summarization": "白俄羅斯反對派民眾今天發動全國罷工，試圖加強施壓執政長達26年的強人總統魯卡申柯，工廠工人高呼口號，學生和領養老金者也紛紛走上街頭，至少235人遭警方拘留。", "article": "白俄羅斯反對派民眾今天發動全國罷工，試圖加強施壓執政長達26年的強人總統魯卡申柯，工廠工人高呼口號，學生和領養老金者也紛紛走上街頭，至少235人遭警方拘留。路透社報導，66歲的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）自稱在8月9日的總統大選中勝選，引發爭議，他無視反對派要他在25日午夜前下台的最後通牒，挑戰反對派民眾揚言發動罷工癱瘓全國的威脅。若罷工持續下去，可能將為這場政治危機開啟新篇章，考驗反對派是否擁有帶領全國企業罷工所需的龐大支持度。反對派先前曾在國營工廠發動罷工，但罷工未能持續下去。白俄媒體報導，許多大型國營企業出現罷工團體，不過總理發言人表示，所有大型工業公司都正常運作中。首都明斯克（Minsk）中部不少店鋪、咖啡廳和餐廳都暫停營業，數百名大學生走上街頭拍手並高呼口號，來往的車輛也紛紛按喇叭表達支持。約2000到3000名群眾沿街遊行，手持抗議標語並揮舞紅白旗幟。新聞網站Tut.by影片顯示，在明斯克市區另一個地點，戴著口罩的黑衣員警紛紛走下廂型車，拘捕並拖走遊行民眾。Tut到了晚上，明斯克十幾個區仍持續有小型抗議活動，抗議民眾在路旁攜手串成人鏈，並站在馬路上阻礙交通。人權團體Vesna-96表示，警方今天在全國各地已拘捕235人。法新社報導，反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）在個人通訊軟體Telegram頻道上表示：「全民大罷工今天展開。國營工廠和企業員工、交通工人和礦工、教師和學生從早上就開始罷工。」季哈諾夫斯卡婭肯定白俄人民「了不起地團結」，誓言罷工將會持續下去。她在影音平台YouTube上表示，支持罷工者的募款金額已經突破700萬美元。38歲的季哈諾夫斯卡婭並未提供參與罷工人數的任何相關數據。季哈諾夫斯卡婭宣稱自己才是贏得總統大選的人，目前自我流放到歐洲聯盟（EU）成員國立陶宛。季哈諾夫斯卡婭今天晚間在Telegram貼文中感謝支持這場罷工行動的每個人。她寫道：「我們已經徹底克服了擔心這個政權會鎮壓這場抗議的恐懼。」", "title": "要求強人總統下台 白俄羅斯反對派發動罷工"}
{"summarization": "因應精準醫療和智慧醫療等重要國家政策，副總統賴清德今天表示，「鬆綁法令」是相關部會最基本的態度，盼透過試驗場域、醫療開放，尋求業界與醫界合作，提高治療品質。", "article": "因應精準醫療和智慧醫療等重要國家政策，副總統賴清德今天表示，「鬆綁法令」是相關部會最基本的態度，盼透過試驗場域、醫療開放，尋求業界與醫界合作，提高治療品質。全民健保開辦至今已滿25年，累積就醫資料多達649億筆，醫療影像自民國107年收載至今也有22億筆，成為台灣發展大數據分析與醫療人工智慧（AI）的寶庫。衛生福利部中央健康保險署去年6月開放外界以產學合作方式申請去識別化的醫療影像應用，試辦計畫共計15件，包括醫界9家、學界6家，其中10案有產學合作，今天上午舉辦「健保25週年健保資料人工智慧應用研討會」，共有12個團隊發表AI研究成果，副總統賴清德也與會致詞。賴副總統表示，多年來負責照顧台灣民眾健康的全民健保，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，搖身一變成為防疫的後勤總部，為前線衝鋒的醫界、扮演戰略中心的中央流行疫情指揮中心提供大數據、實名制等後勤支援。著眼於未來，精準醫療和智慧醫療都是重要國家政策，賴副總統說，總統蔡英文在第一、第二次就職演說上都曾提過，台灣有強大的資通訊產業、高水準的醫療從業夥伴，推動智慧醫療、精準醫療勢在必行。賴副總統指出，智慧醫療的目的不只是如何治療好一個病人、提高醫療品質，同時包括健康促進、疾病治療、產業發展、國家願景建設等，全民健保25年來蒐集數百億筆醫療紀錄與影像，都是推動智慧醫療的重要動力，也和業界、醫界端出愈來愈多成果。賴副總統說，為了讓精準醫療、智慧醫療推動順暢，「鬆綁法令」是相關部會最基本的態度，必須讓試驗場域和資料持續開放，積極尋求業界和醫界的合作，除了可提高健康照護疾病治療的品質，造福民眾健康外，國家的力量也會更強大。", "title": "加速精準智慧醫療 賴清德：鬆綁法令尋求合作"}
{"summarization": "香港當局正設法避開疫情的影響，以恢復對外往來，包括在機場對入境旅客進行病毒快速檢測，以及開放滯留中國大陸的港人返港後免檢疫14天等。", "article": "香港當局正設法避開疫情的影響，以恢復對外往來，包括在機場對入境旅客進行病毒快速檢測，以及開放滯留中國大陸的港人返港後免檢疫14天等。行政長官林鄭月娥今天說，當局正努力爭取恢復跨境人員往來，機場管理局本週將會測試對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的快速檢測系統。她說，這個系統有助促進對外人流往來，特別是抵港旅客。港府也將自下月起逐步放寬滯留大陸港人的入境限制，免除他們入境後接受14天檢疫的規定，但初期會有配額。武漢肺炎疫情年初爆發後，港府要求所有大陸入境者須接受隔離14天檢疫，令不少港人滯留大陸，至今未返。林鄭月娥說，港府也正與新加坡商討促進兩地人流往來，只要兩地市民登機前持有檢測病毒呈陰性的證明，即可來港自由出行，不受限制。她說，期望可與新加坡下月恢復人流往來。另外，港府正計畫強制本地某些高風險群組或高風險區域市民接受病毒檢測；當局正修改法令，以配合推行這項強制措施。過去一週，香港新增確診47例，其中5例為本土傳播，其餘為境外移入。林鄭月娥表示，雖然疫情趨向穩定和下降，但仍不能掉以輕心，沒有條件大幅放寬防疫限制。", "title": "港府爭取恢復對外往來 擬採多項措施"}
{"summarization": "國研院動物中心打造「神農鼠腎毒篩檢平台」，透過基因改造技術，讓小鼠幫民眾嘗百草，提早偵測腎臟損傷程度，有望協助藥廠、健康食品廠商降低開發風險，目前已進入應用階段。", "article": "國研院動物中心打造「神農鼠腎毒篩檢平台」，透過基因改造技術，讓小鼠幫民眾嘗百草，提早偵測腎臟損傷程度，有望協助藥廠、健康食品廠商降低開發風險，目前已進入應用階段。科技部轄下國研院動物中心今天舉行研究成果記者會，發布「次世代腎毒性測試之小鼠平台」，又稱「神農鼠腎毒篩檢平台」。國研院院長吳光鐘指出，根據健保署統計，2019年台灣因慢性腎臟病就醫人數達42.2萬人，腎臟病成因複雜，除了因為老化與血壓、血脂、血糖三高控制不佳可能造成腎臟病外，攝取過多具腎毒的藥品或食品也可能造成腎臟損傷。成功大學醫學系教授暨附設醫院小兒腎臟科主任、同時也是動物中心合聘研究員的邱元佑表示，國際上目前缺乏有效的腎毒性測試方法，傳統藥物上市前一定都會做動物實驗，個人也會檢測尿素氮（BUN）跟肌酸酐（Creatinine）濃度是否上升，來判斷腎臟功能，但是往往腎臟損傷超過一半才會測出濃度改變，因此希望找到提早發現腎臟損傷的方法。邱元佑表示，研究歷時2年，找到一種在腎臟細胞內的肌醇加氧酶（MIOX），只要腎臟細胞受損就會釋出，可當作檢測指標。團隊運用獨有的「大片段基因改造技術」，在MIOX加上一段冷光酵素基因，並放大冷光訊號，植入小鼠體內打造「神農鼠」。邱元佑指出，「放大冷光訊號好比讓鎢絲燈泡變成LED燈」，更容易偵測到冷光、也就更能掌握小鼠體內的MIOX濃度，藉此判斷某些食品、藥品服用後會對腎臟造成損傷。「病理切片還看不出損傷，但可以透過濃度提早示警」。國研院表示，這項平台比2005年國際大藥廠與美國、歐盟及日本聯手成立的「預測性安全測試聯盟」更為經濟有效。國研院動物中心主任秦咸靜表示，神農鼠未來也可應用在新藥或食品開發測試腎損傷的動物模式，目前神農鼠已完成種原冷凍保存，開放研究團隊或藥廠申請實驗鼠。", "title": "國研院打造神農鼠平台 提早偵測腎臟損傷風險"}
{"summarization": "美國大選在即，選舉結果對台美關係的影響備受關注。高雄市長陳其邁今天回應媒體提問時表示關切，並指出不管官方或民間與美國兩個政黨都有綿密的往來。", "article": "美國大選在即，選舉結果對台美關係的影響備受關注。高雄市長陳其邁今天回應媒體提問時表示關切，並指出不管官方或民間與美國兩個政黨都有綿密的往來。陳其邁是在結束市政會議之後，回應媒體有關美國總統選舉對台灣未來的影響時做上述回應。他指出，對台灣而言當然關心美國總統大選，但也認為不管是官方、民間或企業對美國兩政黨，都有非常綿密的往來和交往。他說，總統蔡英文從2016年就職至今，就台美關係而言，是從1979年斷交以來關係最好的時機，不管是區域安全合作、整個全球供應鏈重組及促進台美經濟合作、貿易合作都是歷年來最好的時機。談到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於歐美國家持續增溫，陳其邁表示會擔心，但從風險管理而言，他認為疫情升溫影響比較嚴重的在東南亞，因為東南亞國家和台灣往來比較密切、人員往來流動較多，所以對台灣的風險會比較高，要求防疫旅館、居家檢疫、保持社交距離等都要落實規範，盼能大幅降低傳染風險。", "title": "談美國大選影響  陳其邁：官民與兩政黨都有往來"}
{"summarization": "台灣警察專科學校今天歡慶75週年校慶，總統蔡英文出席表示，警察、消防和海巡人員在前線保護人民，政府也會當大家的後盾，現已推動相關政策，並感謝前線同仁的辛勞和祝警專生日快樂。", "article": "台灣警察專科學校今天歡慶75週年校慶，總統蔡英文出席表示，警察、消防和海巡人員在前線保護人民，政府也會當大家的後盾，現已推動相關政策，並感謝前線同仁的辛勞和祝警專生日快樂。警專今天舉行75週年校慶大會，蔡總統親臨主持，並表揚警專第16屆傑出校友，內政部長徐國勇也頒發「警察獎章、績優教職員工」等獎項，表揚優秀同仁在工作上的努力與貢獻。蔡總統致詞表示，感謝警專教師們無私奉獻和努力，孕育出許多警察、消防和海巡基層人員，不論是在街頭巷尾捕抓歹徒、維持治安的警察，或是衝進火場拯救人命的消防員，以及巡弋八方海疆、捍衛藍色國土的海巡人員，都是維持社會安定的重要角色，現場也代表國人向全國第一線堅守崗位的警消海巡同仁致謝。她提到，警專學子未來都會加入學長、姐行列，融入到社會各個角落，並扛起守護人民安全的重大任務，也會面臨許多危險和挑戰，提醒大家務必在求學階段確實精進學能，面對問題時才能臨危不亂，在守護國人同時也要保護自己。蔡總統現場也承諾說，警察、消防和海巡同仁站在前線保護人民，政府也會當大家的後盾，現已加緊腳步推動警察裝備汰換，包括更輕便的警棍、拋射式電擊器等設備，以接近值勤時的真實情境訓練，全面提升警察執勤安全。另外，消防部分的各項補助計畫方案，像是充實汰換車輛裝備器材，5年內增補3000名消防員計畫等，也都按進度持續落實；籌組海巡艦艇發展計畫也在積極推動中，例如今年6月有4000噸級巡防艦「嘉義艦」加入，未來將有更多新的海巡艦艇。蔡總統強調，政府要當大家的後盾，一定會說到做到，最後也勉勵警專學生學習收穫豐富，並祝警專75歲生日快樂。警專表示，校慶主題為「人文科技，展現風華」，除舉辦一系列各式體康競賽慶祝活動外，還有「強化科技執法教育訓練焦點論壇」等，邀請多名警政科技專家學者到校交流，展現警消、海巡機關在科技上的多元應用與執法決心，讓科技種子在警專萌芽生根，讓教育訓練與時俱進。", "title": "警專校慶 總統：政府會當警察消防海巡後盾"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC製造產業產值規模新台幣1.81兆元，較去年增加23.2%，台積電仍是全球5G和AI人工智慧晶片的主要晶圓代工夥伴，在先進製程推進穩健。", "article": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC製造產業產值規模新台幣1.81兆元，較去年增加23.2%，台積電仍是全球5G和AI人工智慧晶片的主要晶圓代工夥伴，在先進製程推進穩健。工研院產業科技國際策略發展所今天上午舉行眺望2021半導體產業發展趨勢研討會，系統IC與製程研究部產業分析師劉美君預估，今年台灣IC製造產業產值規模估新台幣1.81兆元，較去年增加23.2%。其中晶圓代工產業產值估成長24.4%，達1.63兆元，產值變動因素在於5G手機、高效能運算、IoT與車用產品需求帶動成長；另外記憶體相關產品產值將增加13.8%，達到1817億元規模。觀察全球5G晶片代工關係，劉美君指出，5G晶片主要大廠包括蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、聯發科、華為（Huawei）、三星（Samsung）等，晶圓代工業者以台積電和三星為主。在全球人工智慧晶片代工關係，劉美君表示，主要廠商包括Graphcore、超微（AMD）、博通（Broadcom）、輝達（Nvidia）、賽靈思（Xilinx）、富士通、安謀（Arm）、IBM、恩智浦（NXP）等，台積電是主要晶圓代工夥伴。劉美君指出，台積電先進製程推進穩健，今年第2季量產5奈米製程，蘋果是主要客戶，明年預計推出5奈米+，4奈米預計明年第4季試產、2022年量產，3奈米預計明年進入風險性試產、2022年下半年量產；預估2奈米採用環繞閘極技術（Gate-All-Around；GAA），同時也開始1奈米規劃。", "title": "台IC製造產值估年增2成 台積電大啖5G、AI商機"}
{"summarization": "遠東航空公司編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，將於11月3日的聯合拍賣會進行第2次拍賣，底價降為540萬元。台北分署今天表示，已有製片公司洽詢。", "article": "遠東航空公司編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，將於11月3日的聯合拍賣會進行第2次拍賣，底價降為540萬元。台北分署今天表示，已有製片公司洽詢。遠東航空去年12月無預警停飛，董事長張綱維則因涉嫌掏空遭起訴。此外，遠航積欠牌照稅、房屋稅、勞健保費、勞基法罰鍰、出境航空旅客機場服務費，迄今累積新台幣9700萬餘元。案經台北市稅捐稽徵處、民用航空局、交通部觀光局等機關移送，台北分署分案執行，查封編號B-28017的MD-82型飛機；這架飛機自3月起處無人維護狀態，目前停放於松山機場機棚外。台北分署6日首度拍賣遠航客機，最低拍賣價格為672萬元，但因無人投標而流標；台北分署將於11月3日的123聯合拍賣會上再度拍賣，底價降為540萬元。台北分署今天指出，遠航客機首度拍賣流標，事後仍有許多民眾洽詢拍賣結果，有意在下次拍賣時進場競標，甚至有製片公司詢問買下飛機當作影片拍攝道具的可能性。台北分署表示，11月3日的123聯合拍賣會另將變賣極具收藏價值的積家空氣鐘，價格僅7萬5000元，另有多款名牌包、進口手鍊與耳環，及台北市及新北市的土地44筆及建物4筆，歡迎民眾到場投標應買。", "title": "遠航客機二度拍賣 製片公司感興趣"}
{"summarization": "陸媒報導，螞蟻集團以創全球紀錄的募資規模完成首次公開募股（IPO）後，中國阿里巴巴集團聯合創始人馬雲可望躍為全球第11大富豪。", "article": "陸媒報導，螞蟻集團以創全球紀錄的募資規模完成首次公開募股（IPO）後，中國阿里巴巴集團聯合創始人馬雲可望躍為全球第11大富豪。騰訊證券報導，按照螞蟻集團在上海科創板和港交所的發行價計算，馬雲持有公司8.8%股權價值274億美元，這將讓他在彭博億萬富翁指數（Bloomberg Billionaires Index）的個人淨資產達到716億美元（約新台幣2兆0462億元），可望躍為全球第11大富豪。另據富比世因為螞蟻集團IPO，馬雲的財富可望增加270億美元，這位前英文老師不但成為中國首富，而且在富比世億萬富翁榜上升至第12名。據報導，螞蟻集團從2014年開始發放員工股份激勵，至少有18人將因IPO成為億萬富翁。其中，螞蟻集團董事彭蕾是僅次於馬雲的最大個人股東，擁有價值52億美元的股份；螞蟻集團董事長井賢棟的持股價值31億美元。螞蟻集團預計將透過在上海與香港IPO募集約345億美元，打破沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）2019年12月創下的290億美元紀錄，募資規模創全球第一。螞蟻集團創始於2004年，當時阿里巴巴集團推出了「支付寶」，在電子商務網站上為買家和賣家提供託管服務。2013年，螞蟻集團被賦予了存錢和從帳戶餘額中賺取利息的能力。隨後，該公司開始向小企業提供信貸，從消費金融業務向外擴展，並最終擴展到區塊鏈、雲端運算和人工智慧等服務領域。", "title": "受惠螞蟻IPO 馬雲可望躍為全球第11大富豪"}
{"summarization": "雲林縣府地政處陳姓和張姓科員辦理工程採購，涉嫌接受廠商招待花酒，法院裁定陳姓科員羈押，張姓科員和陳姓廠商交保，雲林檢方抗告，雲林地院昨晚裁定張、陳2人羈押禁見。", "article": "雲林縣府地政處陳姓和張姓科員辦理工程採購，涉嫌接受廠商招待花酒，法院裁定陳姓科員羈押，張姓科員和陳姓廠商交保，雲林檢方抗告，雲林地院昨晚裁定張、陳2人羈押禁見。雲林縣政府地政處長張凱達今天接受媒體聯訪時表示，全案已向檢調說明，全力配合檢調查辦，勿枉勿縱，杜絕不法情事。雲林地檢署主任檢察官江金星今天對外說明案情，他表示，雲林調查站從去年接獲民眾檢舉，才剛完成驗收的農路、排水路出現瑕疵，懷疑有公務人員涉及舞弊，因此報請檢察官黃立夫指揮偵辦。調查人員發現，陳姓（51歲）和張姓科員（61歲）長期接受陳姓廠商（58歲）等人招待喝花酒、收受現金賄賂，陳姓和張姓科員食髓知味，甚至與其他友人到酒店消費，當場致電給某廠商要求付帳，廠商敢怒不敢言。調查人員跟監時發現，陳姓和張姓科員主要負責的農路、排水路，分別在北港鎮農地重劃區、土庫鎮奮起湖重劃區、古坑鄉土地重劃建設工程以及東勢鄉農地重劃區等處，2人未依標準程序查驗，工程驗收故意放水。檢察官黃立夫今年9月28日帶隊到雲林縣政府地政處辦公室等處進行搜索，當場查扣手機、電腦等證物，並帶回陳和張等2名科員及陳姓廠商等5人偵訊，依涉犯貪污治罪條例之收受賄賂等罪嫌偵辦。檢方複訊後認為，陳姓、張姓科員和陳姓廠商3人犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串滅證之虞向法院聲請羈押禁見，其他4名廠商依涉案情節輕重予以交保。法院只裁准陳姓科員羈押禁見，張姓科員及陳姓廠商則各以新台幣10萬元交保。檢方認為張姓科員及陳姓廠商，涉貪污罪犯嫌重大，且涉嫌人在搜索過程中，即有勾串共犯、證人及滅證的情形，若無羈押禁見，顯難續行偵查、審判及保全執行，因而向台南高分院提起抗告。台南高分院合議庭法官昨天裁定撤銷原審交保的裁定，發回雲林地院重裁。黃立夫提出書面補強羈押理由，雲林地院再裁准羈押張、陳2人。", "title": "雲林地政2科員涉將廠商當提款機 檢抗告後均羈押"}
{"summarization": "環保律師詹順貴今天表示，台東縣政府花6.29億元買回美麗灣渡假村「就是一種賠償」，應拆除才是友善環境；建築師依當年建價估約2億多元，加上年久折價，認為縣府「買貴了」。", "article": "環保律師詹順貴今天表示，台東縣政府花6.29億元買回美麗灣渡假村「就是一種賠償」，應拆除才是友善環境；建築師依當年建價估約2億多元，加上年久折價，認為縣府「買貴了」。地球公民基金會今天舉辦「拆除美麗灣，向海致敬－政府立即評估勿喊空話！」記者會，基金會副執行長蔡中岳表示，美麗灣渡假村就是大違建，台東縣政府還花新台幣6.29億元買回。蔡中岳直言，「拆掉比較省錢、環保」，讓環境慢慢回復到原本的樣子。過去負責美麗灣案訴訟的律師詹順貴表示，台東縣政府指6.29億元是「買回」而不是「免賠」的說法有待商榷；仲裁雖然沒有判給業者「所失利益」（預期利潤），但讓業者在「所受損害」（興建成本）得以回收，這樣「買回」只是名目，實質上就是一種「賠償」，盼能公開仲裁判斷書。詹順貴表示，中央主管機關是使得上力的，內政部可依行政程序法第117條，將建照、使照撤銷；呼籲監察院應介入調查，從過去的環評、到現在仲裁是否有圖利業者之嫌。這麼大的建築，管理、維護費用不是台東負擔得起，拆除對環境會更友善，才是真的做到回復環境原貌。與會的曹羅羿建築師事務所負責人曹羅羿表示，依當年的建造成本，1坪約4萬元、總樓地板面積5462坪來估算，2億多元算是比較公允的價值，就算是依現在的建材價格估算，也僅約4.5億元；從現有的資料來看，「是買貴了」，應公開鑑價資料供各界評斷。曹羅羿進一步說明，業界一般建築物存在年限愈久價值愈低，若依50年僅剩10%價值來計算，這間建築物已經存在10多年，甚至是未完整完工的狀態，價值應該較建價更低；且不合法、不合用的房子，不管花幾億元都沒有用。曹羅羿指出，若原建築留下來再裝修，視再利用的情況，估計要再投入1.5億到4億元，未來想要攤平成本，可能又變成蚊子館；拆除若透過好的廢棄物處理方式，門、窗等回收再利用能有效降低花費，粗估只需要3600萬元。台東杉原海邊美麗灣渡假村，民國94年底動工、96年主體建築完工。不過環保團體陸續提出「建照和執照無效」、「環評無效」訴訟，建照和執照部分，業者勝訴，但高雄高等行政法院在105年3月底判決「撤銷環評結論」定讞。由於營運遙遙無期，業者於107年8月間提出仲裁，要求終止契約，並向台東縣政府求償損害賠償12億1922萬元。仲裁結果裁定台東縣政府以6.29億元買回。", "title": "美麗灣渡假村6.29億買回 建築師評買貴了"}
{"summarization": "高鐵台中站附近一處住宅工地今天發生工安意外，一名男性外包清潔工作業時，不慎摔落地下室管道間受困，消防局獲報救出送醫，清潔工到院前心肺功能停止，意外原因仍在調查。", "article": "高鐵台中站附近一處住宅工地今天發生工安意外，一名男性外包清潔工作業時，不慎摔落地下室管道間受困，消防局獲報救出送醫，清潔工到院前心肺功能停止，意外原因仍在調查。台中市消防局表示，上午9時20分接獲報案指出，烏日區高鐵一路一處工地有人墜落受困，派遣烏日、西屯分隊出動消防車5輛、救護車1輛及消防人員19人前往搶救。消防人員表示，現場為一般集合住宅營造工地，已施工到第8層，有人墜落卡在地下3樓的管道間，但墜落高度不明，經協助脫困後，男子OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。勞動部職業安全衛生署中區職業安全衛生中心主任萬榮富表示，初步調查傷者為74歲外包清潔人員，在清理工地時，因地面有開口不慎摔落，目前已要求工地停工，至於後續裁處與事發原因仍待調查。", "title": "台中住宅工地意外  清潔工摔落無呼吸心跳"}
{"summarization": "前行政院副院長徐立德訴請與陳女離婚，二審判准上訴三審中；陳女以徐男大腦退化，無法表達意思，聲請宣告她為徐的輔助人，北院日前認定徐的意思表示能力並未喪失，予以駁回。", "article": "前行政院副院長徐立德訴請與陳女離婚，二審判准上訴三審中；陳女以徐男大腦退化，無法表達意思，聲請宣告她為徐的輔助人，北院日前認定徐的意思表示能力並未喪失，予以駁回。陳女主張，徐立德現年89歲，兩人於民國102年結婚後，生活起居均由她來協助，徐男無法勝任大部分家事，且因中風及諸多慢性病等緣故，她常須陪同徐男至醫院就診，4及5年前醫囑提及徐男大腦有退化現象，至今大腦退化可能加劇。陳女說徐甚至對相關重要時間點及證據真實性均無記憶，可見徐身體狀況不佳，嚴重影響表達能力，聲請法院選定她為徐的輔助人。受理的台北地方法院調查，徐男之前在離婚訴訟調解庭及辯論庭，均親自出席，且明確表達離婚的意思及理由，更提出聲明書，表明他無欠缺辨識意思表示的能力，無受輔助宣告的必要。台北地院表示，徐年逾80歲，聽力、記憶及表達，難免不足，雖對夫妻何時分居記憶不清，但仍清楚記得夫妻已分居4年多，並記得夫妻的離婚理由，堪認意思表示能力並未完全喪失，這與需要受輔助宣告的要件有別，自然不得僅憑陳女的主觀懷疑，強令徐接受鑑定，或准許陳為徐的輔助人，否則只是對徐無端滋擾，因此裁定駁回聲請，還可抗告。", "title": "徐立德訴請離婚後 妻聲請輔助宣告遭駁回"}
{"summarization": "跨黨派立委與民間團體今天共同呼籲，請行政院體察房價炒作引發的民怨，盡速將實價登錄2.0法案，送至立法院審議。", "article": "跨黨派立委與民間團體今天共同呼籲，請行政院體察房價炒作引發的民怨，盡速將實價登錄2.0法案，送至立法院審議。實價登錄2.0小百科實價登錄自2012年上路後，為提升不動產實價登錄的即時性與正確性，立法院在2019年7月1日三讀修正通過「平均地權條例」部分條文，自2020年7月1日起實施。3大重點：未做到：詳細門牌完整揭露、預售屋即時登錄資料來源：內政部談起房價炒作現象，巢運指出，由於實價登錄2.0遲遲未修法通過，造成預售屋不需即時登載，成為房價炒作的溫床，眾多購屋消費者在資訊不對等的狀態下，面對一波波「搶購潮」、「排隊潮」炒作話術，形成恐慌性消費，淪為待宰羔羊。邱顯智舉例，現在新竹常有預售屋秒殺狀況，有訊息指出，建商與投資客串通，預售屋一開賣就讓投資客掃光，然後再加價新台幣200萬元賣出，此獲利由建商及投資客對分。邱顯智表示，這樣的操作讓房價飆漲，因此預售屋即時登載真的是刻不容緩，這也是居住正義最起碼的要求，而時力黨團也已提出實價登錄2.0相關修法版本，盼能落實房地交易透明化、遏止炒房行為。蔡壁如說，民眾黨團也已提出實價登錄2.0修法版本，重點包括實價登錄要登錄到門牌、把預售屋納入即時登錄，賦予主管機關有查核權及增訂違反預售屋定型化契約備查相關規定的罰則等，也希望行政院趕快把實價登錄2.0法案送到立法院審議。江永昌說，高房價、不合理及暴漲的房價，是年輕人最痛苦的問題，這是否表示一路以來，政府在各樣政策法律上的強度不夠，是否要強烈一點，才能有效回應年輕人買房的問題。江永昌表示，各部會都有自己的說法、政策，但大家要思考的點在於，民眾要的是公開透明、公平且合理、穩定的房價，而實價登錄要的就是這些資訊，而且實價登錄也不會因為稅率、利率或其他強烈手段，立刻造成房價上的劇烈震盪，而是直接資訊公開，因此各部會可以考慮，優先推動實價登錄2.0。「巢運」也提出3點呼籲；第一、請總統蔡英文積極促成行政院與執政黨立委支持實價登錄2.0，落實競選政見承諾；第二、請行政院體察房價炒作引發的民怨，盡速將實價登錄2.0法案送至立法院審議；第三、請立法院朝野各黨立委支持實價登錄2.0法案，於行政院送案後優先排審並通過。", "title": "杜絕房價炒作 民團籲實價登錄2.0盡速送立院審議"}
{"summarization": "屏東興海漁港1艘膠筏昨天在台東大武公園岸際擱淺，海巡署岸巡隊獲報馳援，但只見膠筏不見人，展開搜尋行動；今天擴大搜索範圍，上午11時許在屏東風吹沙海灘發現船長遺體。", "article": "屏東興海漁港1艘膠筏昨天在台東大武公園岸際擱淺，海巡署岸巡隊獲報馳援，但只見膠筏不見人，展開搜尋行動；今天擴大搜索範圍，上午11時許在屏東風吹沙海灘發現船長遺體。海巡署東部分署第一三岸巡隊今天表示，26日中午12時許，大武安檢所值班人員接獲民眾報案，一艘興海籍膠筏疑似於大武公園岸邊擱淺，海巡人員抵達現場後並未發現李姓船長蹤影。隨即動員人力投入搜尋救援工作，到昨晚11時暫歇，今早又開始展開海巡、消防、警察及空勤等持續搜救，投入岸際23車61人次、海巡艇3航次、空勤總隊2架次、消防救生艇等，今天擴大搜索範圍，於上午11時15分在屏東風吹沙海灘發現落海的李姓船長遺體。第一三岸巡隊呼籲，民眾出海作業或於岸際周邊活動時，應更加注意海象及氣候狀況，並留意自身安全，如發現有危難、救生或救難等案件，可立即撥打118服務專線。", "title": "膠筏擱淺台東大武公園  船長遺體屏東海灘尋獲"}
{"summarization": "美國今天宣布售台100套魚叉飛彈岸置防禦系統（HCDS）。專家分析，這400枚Block2魚叉飛彈具抗電子干擾、強化標定能力，能與國產雄二飛彈互補，提升國軍不對稱作戰能力，並與美軍戰略結合，形成飛彈島鏈。", "article": "美國今天宣布售台100套魚叉飛彈岸置防禦系統（HCDS）。專家分析，這400枚Block2魚叉飛彈具抗電子干擾、強化標定能力，能與國產雄二飛彈互補，提升國軍不對稱作戰能力，並與美軍戰略結合，形成飛彈島鏈。繼21日後，美國政府今天再度宣布，將軍售台灣100套魚叉飛彈岸置防禦系統，總額約23.7億美元。這是美方一週來第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普上任後的第9度軍售。100套魚叉飛彈岸置防禦系統軍售案，包括400枚RGM-84L-4魚叉II型地面發射飛彈、4枚RTM-84L-4魚叉II型訓練飛彈、411只集裝箱、100輛魚叉飛彈岸置防禦系統機動發射器運輸載具（發射車）、以及25輛雷達車等，總額達23.7億美元。台灣目前已擁有3型魚叉飛彈，分別是海軍「潛射型」UGM-84L、海軍「艦射型」RGM-84L、空軍「空射型」AGM-84L，待這次對美採購的「岸置型」RGM-84L抵台後，台灣將擁有空、潛、陸、艦射4型魚叉飛彈。全球防衛雜誌資深編輯宋玉寧受訪分析，台灣已有3魚叉飛彈，此次岸置型為搭配4聯裝發射車在岸邊陣地機動發射，發射模式與中科院自製的雄風二型飛彈類似，但比較不同之處在於，由於現在各國都在發展「軟殺」、「硬殺」，此次採購的型號是經過改良後的Block2型，包括抗電子干擾、標定能力都經過改良及提升，對水面艦艇有可觀的殺傷力。宋玉寧解釋，過往魚叉飛彈都是在開闊的海面執行反艦任務，但此次採購的魚叉飛彈能夠在近海、雜波多的情況下執行任務，性能符合台灣海峽周邊的近海防衛需求，甚至能與雄二反艦飛彈互補，增加解放軍反制及防衛難度。宋玉寧並指出，此次台灣一共購買400枚岸置魚叉飛彈，看起來「並沒有多買」，而是建立初期基礎能力，但也因為有雄風、魚叉飛彈的互補，推測後續可能會評估增購。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，戰略層級而言，近兩項軍購的主軸是「精準彈藥先於載台」的思維，可使台灣在有限資源下獲得最大戰力，短時間內提升整體防衛能力，真正符合創新不對稱的戰力投資，也就是發揮「以陸制海、以陸制空」的局部海空優，使共軍無法成功登陸台灣。針對戰術層級，蘇紫雲分析，25輛雷達車、100輛發射車，可合理預估將編成25個飛彈車中隊，每個中隊攜行16枚飛彈，相當於2艘巡防艦反艦火力，可打擊登陸船團，且共軍極難反制，我方具有高存活力。關於國際安全層級，蘇紫雲指出，近期的購案可提升台灣與盟國的連結，主要是與美軍新的「跳島制海」戰略結合，北可連結日本西南小島封鎖宮古海峽、南可扼控巴士海峽，成為「飛彈島鏈」封鎖共軍擴張，整體而言，符合台灣戰略守勢、戰術反制的需求。此外，由於日前國防部在立法院證實這項購案名稱時，是提到「岸防巡航飛彈系統」（CDCM，Coastal Defense Cruise Missile），但今天美國公布的名稱為「岸置防禦系統」（HCDS，Harpoon Coastal Defense Systems），蘇紫雲解釋，CDCM 是類別總稱， HDCM則專指魚叉飛彈。國防部智庫國家安全研究院發布研究報告指出，這次美國出售台灣RGM-84L-4魚叉Block II，不是RGM-84Q-4 Block II+ER增程型構型。根據澳洲海軍數據，RGM-84魚叉Block II射程只有124公里，而非原先預期250公里，是美中不足之處，但仍足以涵蓋台海周邊。報告表示，台灣海軍採購岸防巡弋飛彈（Coastal Defense Cruise Missile, CDCM）的模擬想定設計，參照「美軍戰術手冊」以殲敵登陸船團70%戰力，使敵無法有效遂行登陸作戰。岸防巡弋飛彈具備機動、主動偵蒐與遠距打擊能力，是防衛作戰關鍵的不對稱戰力。報告指出，台灣在獲得美製岸防魚叉飛彈後，未來可能前進部署在外島地區，打擊能力將涵蓋中國沿海地區，對解放軍船團及陸上重要據點，都能具有精準的攻擊壓制戰力。", "title": "專家：岸置魚叉國產雄二互補 與美軍構成飛彈島鏈"}
{"summarization": "主張「香港獨立」的團體「學生動源」今早在臉書發文，指前召集人鍾翰林今早失聯，有報導表示，鍾翰林再次被警方國家安全處人員逮捕。", "article": "主張「香港獨立」的團體「學生動源」今早在臉書發文，指前召集人鍾翰林今早失聯，有報導表示，鍾翰林再次被警方國家安全處人員逮捕。學生動源在臉書放發的英文訊息指出，鍾翰林自今早8時之後失聯，不在家裡，無法找到其行蹤，而鍾翰林因為涉嫌違反港區國安法，預定今天到警署報到。香港「01」網就此刊登報導指出，鍾翰林已被國安處人員拘捕，暫未知原因。鍾翰林曾於7月29日遭國安處人員拘捕，指他涉嫌煽動他人分裂國家，其後獲准交保外出。在港區國安法於7月1日凌晨實施前，學生動源公布，召集人鍾翰林已根據組織會章停止香港一切事務，即日起遣散香港全體成員，組織事務將交由海外成員繼續運作，學生動源海外成員將設立外國分部接管組織一切事務。", "title": "港媒：學生動源前召集人鍾翰林被國安處拘捕"}
{"summarization": "婦產科醫師蘇繼鴻被控不察鄭姓女子有子宮外孕徵兆，未進一步檢查處置，導致鄭女錯失治療身亡，家屬提告求償。二審今天判蘇繼鴻應賠鄭女父母、夫、子共816萬9755元。可上訴。", "article": "婦產科醫師蘇繼鴻被控不察鄭姓女子有子宮外孕徵兆，未進一步檢查處置，導致鄭女錯失治療身亡，家屬提告求償。二審今天判蘇繼鴻應賠鄭女父母、夫、子共816萬9755元。可上訴。刑事歷審判決認定，懷孕的鄭姓女子民國99年因暈眩、下腹部劇痛，向在新竹市執業的蘇繼鴻求診。蘇男超音波檢查發現鄭女子宮內無胚囊，未進一步安排抽血檢測，即診斷為骨盆腔發炎，開立口服藥。鄭姓女子返家服用藥物後嘔吐，甚至腹痛無力行走，當晚重回診所就診。蘇繼鴻見女子出現腹部劇痛幾近休克、臉色蒼白、冒冷汗等子宮外孕造成的內出血臨床表徵，僅施打止吐針，囑咐多休息、補充水分即可。鄭姓女子就診後翌日凌晨，出現尿失禁及昏厥症狀，經送醫急救數日後，仍因右輸卵管子宮外孕破裂造成腹腔出血，最後因腦部缺氧合併多重器官衰竭不治死亡。蘇繼鴻歷審都被法院認定明知子宮外孕未立即處理將有生命危險，卻在被害人子宮外孕徵狀十分明顯之下，未進一步檢查排除子宮外孕，已違反醫療常規。刑事部分，最高法院去年依過失致人於死罪，判處蘇男有期徒刑1年4月定讞。民事部分，一審認為，依據衛生福利部醫事審議委員會二次鑑定結果，蘇男的做法有違醫療常規，致鄭女因右輸卵管子宮外孕破裂併發腹腔出血導致出血性休克，至死亡結果的發生，兩者之間有相當因果關係，判蘇男須賠償鄭女家屬816萬9755元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，維持一審判賠金額，全案還可上訴。", "title": "子宮外孕奪婦命 二審判疏失醫賠816萬元"}
{"summarization": "國家人權委員會與國家文官學院今天宣布跨院合作，將監察院調查過攸關人權的個案，納入公務員培訓課程中；監察院長陳菊說，文官能在訓練過程中了解人權沒有顏色，達成人權立國理想。", "article": "國家人權委員會與國家文官學院今天宣布跨院合作，將監察院調查過攸關人權的個案，納入公務員培訓課程中；監察院長陳菊說，文官能在訓練過程中了解人權沒有顏色，達成人權立國理想。監察院國家人權委員會與考試院國家文官學院上午舉行「合作促進公務人員人權教育發表會」，監察院長兼國家人權委員會主委陳菊、考試院長黃榮村，人權會副主委高涌誠、國家文官學院長郝培芝等人出席。陳菊致詞時說，在人權議題上，她很高興看到跨院合作討論，這是非常重要的，50年前台灣社會沒有人認知什麼叫「人權」，為了爭取基本人權，都是將近50年來追求人權的路上，一階段一階段努力。談及文官與人權關聯，陳菊表示，文官是超出黨派、是社會進步最大推手，看到許多先進國家，不管哪個政黨執政，文官永遠是為人民服務；文官能在訓練過程中，知道人權的重要性，人權沒有色彩、不分藍綠，是每個人最切身的，也是人對人的尊重、同理心及愛護。陳菊說，文官執行公務、依法行政都站在第一線，如果文官認知到人權的重要，有同理心，能站在受害、弱勢立場，台灣不只可以達成人權立國理想，社會必然充滿著美好。接下來也要與教育部合作，像是教師、校長的培訓，藉由合作傳播人權的種子與理念。黃榮村表示，文官是國家穩定的核心，應該超越各種顏色的政黨，「基本上來講文官是色盲的」，會盡力發揚這個特質；考試院擔負公務人員的培訓，總統蔡英文期許考試院轉型為稱職國家人力資源部門，培育現代政府所需治理人才，考試院不能在通往人權立國的理想道路上缺席。郝培芝表示，文官學院是國家文官的孕育所，而監察院立案調查許多個案，都是人權理論與實踐的最佳範本，將這些案例作為公務員培訓教材，讓公務員深思背後的意義；盼未來能驕傲地說，台灣最美的風景不僅是人，更是人權，讓人權成為公務人員的共同DNA。", "title": "考監跨院合作 陳菊：人權不分藍綠沒有色彩"}
{"summarization": "日本首相菅義偉拒絕任命日本學術會議推薦的6名成員，引發爭議。菅義偉昨天表示，學術會議成員偏向部分的大學，必須要多從民間、地方與年輕人選材，確保人選的多樣性。", "article": "日本首相菅義偉拒絕任命日本學術會議推薦的6名成員，引發爭議。菅義偉昨天表示，學術會議成員偏向部分的大學，必須要多從民間、地方與年輕人選材，確保人選的多樣性。菅義偉昨天晚間在日本放送協會（NHK）的電視節目上說，雖然日本學術會議成員推薦名單最終是選考委員會規劃的，但現任會員可以推薦繼任人選，導致成員偏向部分大學，這是客觀的事實。菅義偉說，他曾說對此事要考量「綜合性、宏觀性」，就是包含廣泛與客觀的觀點。選任民間人士、年輕研究者與地方的會員，讓人選多樣性是很重要的，現在應是重整日本學術會議組織的時期。對於為何不任命被推薦的6名人選，菅義偉表示，人選一旦被任命，就會成為公務員，政府不應該只是追認學術會議推薦的人選，也應負起相關的責任，只是有些部分他無法公開說明。不過共同社報導，過去討論日本學術會議成員任命制度時，政府曾在1983年國會答詢表示，首相任命只是「形式」；成員任命制度從2004年改成現行制度，當年1月26日總務省的內部資料顯示「沒有設想首相會拒絕任命」。但內閣府在2018年又做出不同的見解，認為首相沒有義務完全依照學術會議的推薦名單來任命成員。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波，日本政府至今仍未說明不任命的原因。", "title": "菅義偉：日本學術會議成員同質性高  應有多樣性"}
{"summarization": "司法院委託民調公司調查，今天公布結果，民眾對「審判公信力」滿意度首度突破6成，「法官信任度」達53.9%，為近15年來新高，「司法審判觀感」則為9年來最佳。", "article": "司法院委託民調公司調查，今天公布結果，民眾對「審判公信力」滿意度首度突破6成，「法官信任度」達53.9%，為近15年來新高，「司法審判觀感」則為9年來最佳。司法院新聞稿指出，委託循證民調公司採電腦輔助電話及手機訪問方式（CATI）進行，調查期間是今年7月16日至8月11日，訪問5007名年齡20歲以上台灣地區民眾，其中有1681人曾赴法院洽公，95%信心水準下，抽樣誤差在正負1.4個百分點以內。調查結果顯示，表示同意「大部分的法官都能盡力對罪犯作適當判刑」比率為60.6%（較上年提高8.7個百分點）；「大部分的法官都能依法判決」比率為58.3%（上升4.8個百分點）；至於「大部分的法官都能獨立審判」的同意比率歷年來均相對較低，約3成左右，今年微幅升至35.5%（增加2.4個百分點）。「民眾對法官信任度」顯著提升，信任比率連續二年大幅上揚，今年再度突破5成，達53.9%，較上年大增9.3個百分點，且創近15年來新高；依受訪者基本資料觀察，年紀愈輕、教育程度愈高、法律認知程度愈高者，對法官信任比率愈高，其中20-29歲年齡組及研究所以上族群，對法官信任比率分別達74.9%及73.2%。法院經驗評價是由具開庭經驗受訪者就法官的「案件審理」，以及曾赴法院洽公者針對法院的「人員服務」與「環境設施」等3個面向來觀察，計13項指標。調查結果顯示，各項指標滿意比率均逾6成，其中以「法官審判公信力」增幅最大（較上年提高7.0個百分點），滿意比率為61.3%，首次突破6成。", "title": "司法院民調：法官信任度5成39  15年來新高"}
{"summarization": "為推廣食農教育，台北商業大學管理學院邀國小師生前往友善農場，除了認識美人腿（茭白筍）的耕種方式，更赤腳踩入水田採收美人腿，拉近與土地的距離。", "article": "為推廣食農教育，台北商業大學管理學院邀國小師生前往友善農場，除了認識美人腿（茭白筍）的耕種方式，更赤腳踩入水田採收美人腿，拉近與土地的距離。台北商業大學今天表示，管理學院團隊舉辦「我是茭茭者」食農教育活動，日前邀請台北市、新北市、桃園市共6所國小的師生和家長前往三芝友善農場，並由修習餐飲管理實務課程的北商大學生擔任種子教師，帶領小學生團隊透過學習及互動來認識茭白筍農作物。課程活動包含美人腿的認識及文化、美人腿耕種方式、農田實作採收、美人腿飲食與餐桌珍惜文化的傳承等。北商大表示，團隊也安排讓小朋友體驗赤腳踩入水田，透過接觸泥土和動手採收的過程，瞭解茭白筍的生長環境和判斷茭白筍成熟度，藉此拉近與土地的距離。小朋友在水田中採收的茭白筍在電鍋蒸煮後，成為當天的午餐。北商大管理學院團隊也結合智慧科技，由Zenbo機器人介紹如何使用電鍋料理茭白筍和茭白筍的營養價值，除了讓小朋友透過實作了解農夫種植農作物的辛勞，也讓家長了解到如何選擇合時令的作物。北商大管理學院院長張世佳表示，希望將機器人應用於數位推廣教育、辦理教育講座上，讓在地商圈、社區居民更樂於參與，藉由智慧科技推動，將食農教育、珍惜食材及愛護土地的精神擴散至全台。", "title": "北商大推食農教育 帶國小生認識美人腿耕種"}
{"summarization": "新北市教師會與家長團體今天呼籲，校園為流感高危險群聚場所，師生應全面接種疫苗。衛生局說，僅有少數老師延後，疫苗到貨後都會再施打。教育局表示，尊重衛生局分配安排。", "article": "新北市教師會與家長團體今天呼籲，校園為流感高危險群聚場所，師生應全面接種疫苗。衛生局說，僅有少數老師延後，疫苗到貨後都會再施打。教育局表示，尊重衛生局分配安排。新北市教師會理事長林松宏、新北市中小學家長協會理事長林俊亮、新北市中小學家長會長協會理事長邵澤淵今天發表聯合發表聲明，呼籲校園流感防疫應超前部署，學生及教職員工應按排定期程盡早完成接種，避免造成防疫破口。林松宏說，防疫應禦敵從嚴，教職員工與學生盡快完成施打，才能保護學生健康。政府採齊頭式暫緩，排除教職員工，防疫容易產生破口，影響校園防疫能力。林俊亮說，站在防疫第一線的學校教職員工，當然要盡量給予保護，對孩子的健康才會更有保障。邵澤淵表示，若因流感疫苗接種不周全而爆發流感疫情，肯定讓未來的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫雪上加霜。學校教職員工因工作性質，很難去自費施打流感疫苗，以目前疫苗短缺狀況，要利用上班時間到衛生所補接種更幾乎不可能。對此，市府教育局表示，流感疫苗接種的分配與時間，尊重衛生局的安排，目前，只是部分教職員工稍微延後施打。衛生局表示，新北市109年採購91萬2000劑流感疫苗，提供各類符合公費對象接種。包括國小、國中、高中職及五專一至三年級，安排402場校園接種，至27日中午已完成290場。衛生局表示，因應疫苗短缺與優先對象的分配，26日起調整接種對象與順序，對所有的學生都會照期程施打，目前僅有少數的老師延後，但疫苗到貨後，都會再接種。配合中央政策，目前疫苗優先提供給老人、小孩使用，落實勤洗手、戴口罩仍可有效預防並降低流行性感冒。", "title": "老師流感疫苗接種延後 新北：到貨後會施打"}
{"summarization": "韓國三大報之一的中央日報今天刊出衛生福利部長陳時中投書，文中分享台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下所做努力，指出後疫情時代全球衛生網絡應納入台灣。", "article": "韓國三大報之一的中央日報今天刊出衛生福利部長陳時中投書，文中分享台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下所做努力，指出後疫情時代全球衛生網絡應納入台灣。陳時中在文中表示，從這次全球爆發疫情，讓人再次體認傳染病無國界，各國更應不分彼此，共同對抗新興疫病威脅。因此，台灣也在確保疫情穩定且民眾防疫物資需求無虞後，舉辦COVID-19專業論壇、全球合作暨訓練架構（GCTF）、APEC衛生與經濟高階會議及其他雙邊線上會議，與各國衛生防疫官員或專家學者交流，截至6月已與32國辦理逾77場視訊會議。此外，台灣也提供醫療設備及防疫物資給有急需的國家，截至6月共向80多國捐贈5100萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件隔離衣、3萬5000支額溫槍及其他各式醫療器材。除透過參與全球疫苗免疫聯盟（GAVI）、流行病預防創新聯盟（CEPI）與世界衛生組織（WHO）合作主導的COVID-19疫苗全球獲取機制（COVAX機制），確保國人取得足夠疫苗，台灣也積極協助國內疫苗廠加速研發及產製，以利疫苗及早上市。陳時中表示，透過這波疫情的考驗，證實台灣無法置外於全球衛生網絡，WHO也無法將台灣排除在外，他也籲請WHO及相關各方正視台灣長期以來對全球衛生防疫及健康人權的貢獻，堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，共同落實WHO憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。", "title": "陳時中投書韓媒 籲全球衛生網絡納入台灣"}
{"summarization": "台中市一名51歲男子疑因施打公費流感疫苗出現不良反應，台中市衛生局長曾梓展今天表示，男子昏迷指數3，仍在加護病房觀察，將協助後續相關治療，已有善心者要資助費用。", "article": "台中市一名51歲男子疑因施打公費流感疫苗出現不良反應，台中市衛生局長曾梓展今天表示，男子昏迷指數3，仍在加護病房觀察，將協助後續相關治療，已有善心者要資助費用。曾梓展表示，男子經診斷罹患「GBS格林巴利症候群」（Guillain-Barre Syndrome，簡稱GBS），目前在加護病房觀察，昏迷指數大約在3，院方使用血漿置換術治療中，待療程結束進入下一階段後，可能再使用免疫球蛋白治療。曾梓展指出，男子先實施血漿置換術移除血液中致病物質成分，同時輸入他人新鮮冷凍血漿，過程中因血漿持續置換，此時使用免疫球蛋白沒有效果，因為立刻又被置換，必須待療程進入下一階段，才會施打免疫球蛋白；其中，血漿置換術是健保給付，免疫球蛋白為自費項目，不會同時治療，而是分開使用。曾梓展說明，GBS是一種多發性神經炎，自體免疫細胞攻擊自體神經組織，有些人會恢復，有少數人會有後遺症，最嚴重者也有死亡風險。曾梓展指出，目前衛生福利部疾病管制署接獲善心人士表達願意資助男子醫藥費用，將由衛福部進行後續協助，市府也將持續關切男子醫療情形，提供疫苗調查等相關資訊，與中央一起全力面對後續治療過程。曾梓展認為，男子施打的賽諾菲疫苗，目前全球除新加坡外，其他國家均在施打，中央也決定繼續使用，台中截至目前已施打52萬劑流感疫苗，最嚴重僅此疑似案例，其他雖可能出現發燒、手抖或身體不適等副作用，仍為少數。", "title": "中市流感疫苗反應不良男子  衛生局協助後續治療"}
{"summarization": "民間再現力挺國軍活動；寧夏夜市理事長林定國今天表示，面對共機多次擾台，國軍英勇保護國土毫不懼怕，因此寧夏夜市的攤商老闆力挺國軍，即日起至年底，推出指定攤位享消費88折的優惠活動。", "article": "民間再現力挺國軍活動；寧夏夜市理事長林定國今天表示，面對共機多次擾台，國軍英勇保護國土毫不懼怕，因此寧夏夜市的攤商老闆力挺國軍，即日起至年底，推出指定攤位享消費88折的優惠活動。日前有加油站業者力挺國軍，祭出專屬優惠活動，而在全國小英之友會號召、民進黨立委羅致政及蘇治芬等人聯繫與串聯下，「鬍鬚張」與寧夏夜市今天舉辦「我挺國軍，雞勵人心」記者會，並於會後發布新聞稿說明優惠活動內容，並向國軍英雄致敬，呼籲各行各業一起為國軍英雄們加油。鬍鬚張董事長張永昌表示，國軍各級部隊日夜堅守崗位，保衛台灣安全，鬍鬚張希望用好喝的雞湯為國軍補元氣，為辛苦的國軍英雄打氣。蘇治芬說，感謝百工百業陸續推出支持國軍的優惠活動，在這個時候軍民同心很重要，國軍在第一線為國家安全把關，百工百業都才能安心發展，台灣人要凝聚團結，「才不會讓對岸看低我們、欺負我們」。羅致政表示，感謝企業發起敬軍活動，而有形的敵軍與無形的疫情無時無刻威脅台灣，所幸有國軍部隊與醫護人員站在第一線保護國人，因此呼籲各行各業繼續加入支持國軍的行列，相信接下來一定還會看到更多挺國軍的行動。關於優惠活動內容，新聞稿指出，鬍鬚張部分，10月23日至11月15日，出示中華民國現役軍人證、中華民國現役軍人眷屬證，著軍服的現役軍人，「內場消費免費招待御品烏梅湯」（內場單筆消費新台幣150元上）、購買全雞禮盒享75折優惠。寧夏夜市部分，則是10月27日至12月31日，出示中華民國現役軍人證、中華民國現役軍人眷屬證，或著軍服的現役軍人，可享「哥哥88真偉大～阮這攤88折」優惠（適用攤位，以公告為準）。", "title": "力挺國軍 寧夏夜市與鬍鬚張推軍人軍眷優惠活動"}
{"summarization": "根據今天公布的研究報告，全球因染2019冠狀病毒疾病而喪命的病例中，15%可能與空氣污染有關連，點出溫室氣體排放構成的健康風險。", "article": "根據今天公布的研究報告，全球因染2019冠狀病毒疾病而喪命的病例中，15%可能與空氣污染有關連，點出溫室氣體排放構成的健康風險。先前的研究已經顯示，廢氣排放和工廠造成的空氣污染，是如何使每個地球上的男男女女與兒童的預期壽命減少兩年。德國和賽普勒斯的專家如今表示，他們已經估算出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例中，有一定比例得歸咎於空氣污染加劇帶來的影響。他們的研究報告發表在醫學期刊「心血管研究」（Cardiovascular Research），引用美國、中國的健康與染病數據，與空氣污染、2019冠狀病毒疾病及嚴重急性呼吸道症候群（SARS）有關。他們把那些數據和全球暴露在懸浮微粒（particulate matter, PM）的衛星資料，以及地面的污染監測網路做結合，以計算染疫病故的人中，有多少比例與空污有關。研究人員估算出，全球各地的染疫死亡病例中，有約15%是空污造成的。報告作者發現，在全球有害污染水平最高的東亞，有27%的不治病例要歸咎於不良空氣品質對健康帶來的影響。這個比例在歐洲是19%，在北美洲則是17%。該研究的共同作者孟澤爾（Thomas Munzel）說：「假如長期暴露在空污之下，且同時感染了2019冠狀病毒疾病，那將對健康產生不良影響，尤其在心臟和血管方面。」他說，空污會讓患者更可能出現導致COVID-19病情惡化的危險因子，像是肺部與心臟問題。研究團隊指出，具體而言，懸浮粒子似乎會增加肺部細胞表面受體ACE-2的活動力。目前已知新型冠狀病毒會與ACE-2結合，進入人體引發COVID-19。德國約翰尼斯·古騰堡-美茵茲大學（Johannes Gutenberg University, Mainz）的醫學中心大學（University Medical Center）教授孟澤爾說：「因此，我們承受雙重打擊：空氣污染導致肺部受損，還會增加ACE-2活動力，進而導致感染的病毒量增加。」", "title": "全球武漢肺炎染疫死亡病例 研究：15%與空污有關"}
{"summarization": "工研院新科院士出爐，晶圓代工廠台積電董事長劉德音與總裁魏哲家獲選為工研院院士。", "article": "工研院新科院士出爐，晶圓代工廠台積電董事長劉德音與總裁魏哲家獲選為工研院院士。工研院下午舉辦院士授證典禮，劉德音與魏哲家帶領台積電持續挑戰先進製程，營運不斷創新高，奠定台積電在半導體晶圓製造的國際地位，兩人同時獲選工研院新科院士。生策會會長翁啟惠、美國哈佛大學比爾蓋茲講座教授孔祥重、台灣大學醫學院名譽教授李源德、緯創資通董事長林憲銘與聯強總裁兼執行長杜書伍也獲選工研院新科院士。工研院表示，每年推舉產業界的菁英為工研院院士，肯定院士在技術創新及其產業化卓越成就，今年7位新科院士來自半導體、資通訊與生技醫療界，對國家發展貢獻良多。", "title": "工研院新科院士出爐 台積電劉德音及魏哲家獲殊榮"}
{"summarization": "嘉義縣家畜疾病防治所日前接獲民眾檢舉，竹崎有3隻狗被養在垃圾堆中，家畜所派員稽查屬實，經6次複查髒亂情況都沒改變，依違反動保法開罰3000元，飼主才改善犬隻居住環境。", "article": "嘉義縣家畜疾病防治所日前接獲民眾檢舉，竹崎有3隻狗被養在垃圾堆中，家畜所派員稽查屬實，經6次複查髒亂情況都沒改變，依違反動保法開罰3000元，飼主才改善犬隻居住環境。嘉義縣家畜所表示，今年6月接獲民眾通報，於竹崎鄉灣橋村某農地上，有3隻狗長期遭不當飼養，住在垃圾堆中很可憐，希望家畜所能幫助牠們。家畜所派員前往稽查，發現犬隻健康狀況尚可，但現場飼養環境非常髒亂，且犬舍未完善遮蔽，下雨時犬隻會遭雨淋，也未提供任何食物、飲水，家畜所馬上要求飼主改善。家畜所表示，經過6次複查，飼主僅改善犬舍遮蔽狀況，其餘皆未改善，依違反動物保護法，開罰新台幣3000元，飼主才改善犬隻的居住環境。家畜所指出，王姓飼主稱先前因工作忙碌，約一個星期飼養犬隻1次，現在平日皆有餵養，也有持續清潔環境，只是家畜所人員前往時，剛好籠內都無食物及飲水。家畜所表示，依據動保法第5條規定，飼主對於其管領的動物，應提供適當、乾淨且無害食物以及24小時充足、乾淨飲水，另應提供安全、乾淨、通風及適量的遮蔽、照明與溫度的生活環境，違者可依同法第30-1條規定，開罰3000元至1萬5000元。", "title": "養狗環境宛如垃圾堆 嘉義飼主遭罰3000元"}
{"summarization": "台北市政府斥資3400萬將啟聰學校學生宿舍，改建為非營利幼兒園結合身障日照機構，今天舉辦啟用記者會。這是北市第一所公立學校活化校園空間為教育社福大樓。", "article": "台北市政府斥資3400萬將啟聰學校學生宿舍，改建為非營利幼兒園結合身障日照機構，今天舉辦啟用記者會。這是北市第一所公立學校活化校園空間為教育社福大樓。台北市教育局上午舉辦台北市立啟聰學校餘裕空間改建教育社福大樓啟用記者會，市長柯文哲、教育局長曾燦金和社會局長周榆修等人出席。教育局表示，因應幼兒托育以及身心障礙者照護問題，斥資3401萬元，民國106年動工，將啟聰學校學生宿舍改建為教育社福大樓，這是台北市第一所公立學校活化校園空間為教育社福大樓。教育局表示，這棟教育社福大樓，1、2樓為「台北市大龍峒非營利幼兒園」，由財團法人台北基督教女青年會承辦；3、4樓為「大龍峒身障社區長照機構（日間照顧）」，由喜樂家族基金會承辦，以聽障者為優先服務對象。教育局長曾燦金接受媒體聯訪時表示，大龍峒非營利幼兒園109學年度開辦，已招滿106名幼兒；大龍峒身障社區日照機構11月開放招生，最多可服務45名身障朋友，已取得使照和設立許可。柯文哲致詞時表示，2014年推動台北市國中小校園教室閒置空間再利用要點，至今有1438間教室拿出來使用；非營利幼兒園使用公家空間為主，目前有40家、213班、5375個名額，數量是全國最多。柯文哲指出，台北市目前有5家身障日間照顧中心，還會再增加4間，總共9間；另北市236間學校，70%教室在未來15年要改建，總費用約2000億，希望在學校改建時納入托幼、日照和長照等社福服務。教育局表示，未來學校改建，須將社福需求納入，除北市啟聰學校，目前規劃在老松國小設立萬華區失智社區服務據點、芝山國小設社區式長照機構、忠義國小設教育社福園區，未來朝共榮方向努力。", "title": "北市啟聰學校宿舍 改建幼兒園結合身障日照機構"}
{"summarization": "由跨黨派立委組成的立法院「台灣與法國國會友好協會」今天舉行成立大會，會長、民進黨立委蔡適應說，推動國會外交是立委的重責大任，希望匯集大家的力量，促進台法國會議員、各級政府單位間聯繫。", "article": "由跨黨派立委組成的立法院「台灣與法國國會友好協會」今天舉行成立大會，會長、民進黨立委蔡適應說，推動國會外交是立委的重責大任，希望匯集大家的力量，促進台法國會議員、各級政府單位間聯繫。「台灣與法國國會友好協會」成員目前累計已有將近60位立委，包含民進黨、國民黨、時代力量、台灣民眾黨、台灣基進的立委，也有無黨籍立委參加。會長為蔡適應，副會長由國民黨立委吳怡玎、台灣基進立委陳柏惟擔任。立法院秘書長林志嘉、法國駐台代表公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）、外交部次長曾厚仁、僑務委員會副委員長徐佳青等人上午都出席成立大會。駐法國代表吳志中、法國國民議會友台小組主席戴扈傑（François de Rugy）也透過影片祝賀。蔡適應指出，台灣處境特殊，推動國會外交是立委的重責大任，期待透過成立「台灣與法國國會友好協會」，匯集大家的力量，促進台法國會議員、各級政府單位間聯繫；祝福台法關係蒸蒸日上，希望明年度正式啟動台法國會議員交流。林志嘉表示，國會外交是最好的力量，透過國會外交可以展現台灣形象和實力。公孫孟指出，很高興看到第10屆立法院有這麼多不同政黨和不同背景的立委參加「台灣與法國國會友好協會」，幾乎是全體立委人數的一半，很高興能與立委合作加強台法關係。曾厚仁指出，法國是歐盟的核心會員國，也是台灣重要的經貿夥伴。台法雙方在經貿、科技、文化、教育等各領域實質交流緊密，雙方國會的互動友好。駐普羅旺斯辦事處12月上旬將揭牌，為台法關係進一步發展奠定更好基礎。曾厚仁說，感謝立法院對台法關係的支持，積極促進雙邊國會交流，外交部會全力配合，積極擴展國會外交。「台灣與法國國會友好協會」成立宗旨是促進台灣與法國的國會議員、各級政府單位間彼此聯繫交誼，增進友好與瞭解，並加強國會外交功能，提升雙邊關係。", "title": "跨黨派立委組台法國會友好協會  盼促進交流"}
{"summarization": "為落實全民國防教育，國防部今天表示，11月7日將在台北國家兩廳院藝文廣場舉辦全國高中儀隊及愛國歌曲競賽，同時首次結合軍事院校招生博覽會，盼藉此認識國軍，招募優秀年輕學子加入國軍。", "article": "為落實全民國防教育，國防部今天表示，11月7日將在台北國家兩廳院藝文廣場舉辦全國高中儀隊及愛國歌曲競賽，同時首次結合軍事院校招生博覽會，盼藉此認識國軍，招募優秀年輕學子加入國軍。國防部上午舉辦例行記者會，文宣心戰處長樓偉傑少將對此表示，國防部過去舉辦高中儀隊競賽、愛國歌曲比賽受到學生好評，尤其儀隊競賽已成為學生儀隊最重要的年度盛事。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，樓偉傑說，考量國內疫情趨緩及兼顧防疫政策下，決定以「縮小規模，競賽不斷」原則，將原訂4至7月應舉辦的儀隊競賽，與11月的愛國歌曲競賽以「邀請賽」方式合併辦理。樓偉傑也提到，此次邀請賽也首次搭配軍事校院招生博覽會舉辦，由三軍十校設置創意招生攤位及特色社團，並安排廣受民眾歡迎的三軍樂儀隊、國軍人型氣偶、中正預校樂旗隊、鼓號樂隊校友團、藝工隊演出，同時也有全民國防互動式體驗攤位，活動從上午9時30分到下午4時。", "title": "國防部高中生儀隊賽11/7登場 三軍十校同步招生"}
{"summarization": "英國的哈利王子說，他花了好幾年時光，才意識到不自覺的種族偏見確實存在。", "article": "英國的哈利王子說，他花了好幾年時光，才意識到不自覺的種族偏見確實存在。路透社報導，哈利在與非裔社運人士賀勤森（Patrick Hutchinson）談論種族主義議題時，發表上述言論。倫敦市中心6月舉行反種族歧視和平示威，最後卻演變成與對立陣營暴力衝突。路透社記者捕捉到非裔壯漢賀勤森扛著受傷白人走出混亂場面的畫面，相關照片在社群媒體瘋傳並占據新聞版面。哈利對賀勤森說，賀勤森在他眼中，是「守護天使」般的存在，在示威現場保護每一個人。兩人都說，要根除各種歧視，還有待努力。哈利上週接受GQ雜誌專訪時，與賀勤森線上對話。他說：「根據我的理解、我所受到的教養和教育，我不曉得無意識偏見是什麼，也不清楚它的存在。」哈利說：「說來傷心，我花了很多、很多年才明白這一點，特別是在我以我妻子的角色生活一天或一週的時候。」哈利的妻子梅根（Meghan Markle）的父親是白人，母親則是非裔美國人。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利和梅根3月底卸下高階王室成員身分，搬到加州以來，已多次就種族議題發表意見。50歲的賀勤森告訴哈利，他有個朋友先前曾參與示威活動，當時有一名女警受傷，有感於此，他們於是組織成團，看看能否協助維持秩序。賀勤森說：「是我們在保護著每一個人，但事實證明，有些人選擇站在對立面…我願意為任何人努力，也會一次又一次地保護大家。」哈利問他，對反種族主義抗議活動持續受到抵制有何感想。育有4個孩子的賀勤森說：「這令人沮喪。」「讓人不禁想著，為何人們難以理解我們努力追求的目標：事物平等的一面。」", "title": "談無意識偏見 哈利王子再為種族議題發聲"}
{"summarization": "巴基斯坦西北部一所宗教學校今天上課期間遭遇炸彈爆炸，造成至少4名學生喪生、數十人受傷。", "article": "巴基斯坦西北部一所宗教學校今天上課期間遭遇炸彈爆炸，造成至少4名學生喪生、數十人受傷。事發在首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）以西約170公里的白夏瓦（Peshawar）一處宗教學校，當時有超過60人在上課。警察告訴法新社說：「爆炸發生在神學院教可蘭經期間，有人攜了一只袋子入校，至少4名學生喪生，34人受傷。」他說，攜帶袋子的這個人在炸彈引爆前離開教室。然而，路透社引述附近瑞丁女士醫院（Lady Reading Hospital）發言人的說法指出，院內收治的患者中有7死70傷，許多是因爆炸遭到燒燙傷。目前還沒有團體出面宣稱為爆炸案的幕後主使。", "title": "巴基斯坦可蘭經學校炸彈爆炸 至少4死"}
{"summarization": "一名35歲女子日前目睹愛犬過世，事發後不停哭泣、憂傷，連連失眠、惡夢超過1個月。精神科醫師提醒，現代人與寵物關係親密，經歷寵物離世可能罹創傷後壓力症候群。", "article": "一名35歲女子日前目睹愛犬過世，事發後不停哭泣、憂傷，連連失眠、惡夢超過1個月。精神科醫師提醒，現代人與寵物關係親密，經歷寵物離世可能罹創傷後壓力症候群。書田診所精神科主任醫師施妍安今天上午在記者會分享，一名35歲女子帶愛犬去溪邊遊玩，因狗狗不慎落水，冒險下水救援，寵物仍不幸溺斃。女子事後不斷回想自己瀕臨溺水的恐懼、目睹狗狗溺斃過程，至今無法接受。個案情緒起伏，不停哭泣，憂傷、愧疚，無法忘記搶救過程的每個細節，責備自己，失眠、惡夢，過度警覺及全身緊繃，整天關在房裡不願與外界接觸，情形嚴重超過1個月未改善，家人陪同下就醫，診斷為創傷後壓力症候群傷慟反應。施妍安20多年門診經驗，過去一年看不到2、3名因為寵物問題而求助者；但現在每個月都有3例以上，凸顯現代人與寵物的親密關係。創傷後壓力症候群（PTSD）是指當親身經歷、目睹到威脅生命或極重大的傷害時，往往會有極度害怕、恐懼或無助感。創傷後反應診斷準則的症狀有4項，包含再次經驗創傷事件的感覺、逃避、情緒麻木和警覺性增加，且症狀持續超過1個月以上。施妍安說，許多創傷、災難經驗都容易引起創傷壓力症候群，現代人寵毛小孩像寵小孩，彼此的牽絆與依賴性越來越深，寵物的死亡所帶給飼主的痛苦已不亞於親近家人逝去的狀態，容易出現傷慟反應，特別是親眼目睹寵物死亡的過程，內心所受到的衝擊更易導致病態性傷慟，即使再度收養其他寵物也走不出來。創傷後壓力症候群若長期未接受治療，可能會引起生理上症狀，如頭痛、胃痛、消化系統不適、氣喘、頭暈；心理上會陷入憂鬱、焦慮，或是出現偏差行為、厭食或暴食；甚至開始出現人際關係問題、酒精與藥物濫用、自傷行為等。當自身或身邊親友有異狀時，應儘早就醫治療。施妍安提醒，經由自我檢測表初步評估，例如有沒有睡眠困難、情緒是否容易波動、易生氣等。對於寵物的離世，如何調適情緒很重要，若傷慟反應及症狀持續時間太久，應儘早求助。", "title": "寵物離世患創傷壓力症候群  憂傷失眠惡夢逾1個月"}
{"summarization": "國軍第4季「戰備週」操演昨天晚間展開，民眾在全台各地都有機會目擊戰車、甲車在營區外演練；國防部發言人史順文少將今天說，此次訓練重點為戰力保存，讓部隊藉地形地物、橋梁涵洞、民間設施，達到戰力防護。", "article": "國軍第4季「戰備週」操演昨天晚間展開，民眾在全台各地都有機會目擊戰車、甲車在營區外演練；國防部發言人史順文少將今天說，此次訓練重點為戰力保存，讓部隊藉地形地物、橋梁涵洞、民間設施，達到戰力防護。共軍頻頻對台文攻武嚇，為強化國軍戰力，屬於「戰備月」一環的「戰備週」操演，從昨天晚上至30日、一連5天4夜在全台各個作戰區展開，採取實兵、不實彈的方式進行。國防部上午舉行例行記者會，史順文表示，國軍每季施訓一次「戰備任務訓練」，在為期4個禮拜的訓練中，依序進行現地偵查、圖上兵推、現地戰術以及實兵演練程序，這些程序能讓官兵確實了解作戰環境，並落實作戰計畫演練、戰力經營，提升國軍整體戰力。史順文指出，這一季演練重點是戰力保存，由作戰區統一策劃，統合轄區內陸、海、空軍部隊演練，採實兵實裝、實地實作方式，落實全員戰備任務訓練，藉這個機會讓所有部隊可以藉由地形地物、橋梁涵洞、民間廠商與地下化設施等等堅固的建物，運用偽裝資材，達到防護作為。至於戰備月與戰備週的差異。軍方人士解釋，國軍每季會選擇一個月從事「戰備任務訓練」，當月的最後一週是實兵週，進而有戰備任務訓練「月」、「週」之名。每季哪幾個月是戰備月並不固定，但確定月份後，通常在當月最後一週進行實兵操演；按作業程序，依序進行現地偵查、圖上兵推、現地戰術，最後才是實兵演練；「戰力保存」意指透過掩蔽設施、材料，避免部隊、裝備機具遭遇敵方攻擊毀壞，達到「戰力防護」的效用。據了解，隸屬陸軍航特601旅，AH-64E阿帕契攻擊直升機、UH-60M黑鷹直升機各1架，29日上午將降落在新竹高鐵站旁的空氣品質淨化區，實施熱加油、熱掛彈等戰時補給演練。國軍各單位也實施機動裝載、隱蔽作為、戰力防護、反擊接敵運動、彈藥再整補、夜間機動、野炊、運用民間設施膳食補給等課目。軍聞社報導，今天凌晨三時天色未亮，偵消營官兵即全副武裝展開操演任務，由33化兵群派遣重型消毒車、核生化偵檢車及戰術輪車等裝備，機動至戰術位置實施相關戰備整備，官兵配合現地設施執行偽裝，完成集結地戰力防護作為。另外，陸軍第21砲兵指揮部所屬的12輛雷霆2000多管火箭、多輛輕型戰術輪車駛離駐地，依計畫路線機動前往隱蔽點實施戰力保存。另外，陸軍機步269旅聯兵二營今晨也進行「夜間機動進入戰術位置」演練，操演部隊由高山頂營區迅速機動前往林口地區，各式輪車、甲車，以靜肅、嚴整的方式，整齊的序列奔馳在縣道上，到達目的地後隨即開設指揮所，展開戰力保存作為。裝甲584旅聯兵營八輪甲車在模擬戰場中，進行隱掩蔽而改造的「偽工程車」，若不仔細觀看，還以為是電力公司或吊車公司的工程車輛。", "title": "國軍戰備週啟動 甲車偽裝現蹤街頭"}
{"summarization": "國立金門大學「通識領袖講堂」最近邀請縣籍導演董振良演講，董振良說，這是30年來第一次正式受邀回鄉放片，感受國際影展般禮遇；他並與師生分享電影作品和創作心路歷程。", "article": "國立金門大學「通識領袖講堂」最近邀請縣籍導演董振良演講，董振良說，這是30年來第一次正式受邀回鄉放片，感受國際影展般禮遇；他並與師生分享電影作品和創作心路歷程。董振良是以作品「單打雙不打」為題，暢談他的金門電影創作歷程，年代從1987年跨起2020年。他與在場100多名師生分享他的電影作品和創作心路歷程，帶領所有聽講者進入電影美學的殿堂。金大表示，很多學生認為，董振良出生在兩岸情勢非常緊張的金門，每天在砲彈威脅中成長，他的電影作品很有張力，現場引起不小迴響。這次的金大之行，董振良感觸不少。多年來，他一直鼓吹「金馬獎回歸金門」，2010年第三度推動時，邀請導演侯孝賢等人來金，並在金大租借場地放映「金高粱」；時隔10年，董振良又回到金大。他說，時空人物在變，「不變的是我一人」。董振良進一步說明為何不變的是他一人。原來，1989年他回鄉為在野黨人士助選，受到情治單位關切，與時任警職的金大校長陳建民有業務上接觸；2005年，他二度推動「金馬獎回歸金門」，當時擔任金大觀光管理系主任的陳建民接受他拍攝採訪；今年，他則是應陳建民邀請回金大放片演講。談到30年來與陳建民的三度碰面，董振良說，每次陳建民身分都不同，「不變的是我一人」。有關「金馬獎回歸金門」議題，董振良說，幾乎每個金門人聽到這個提議，第一個反應就是認為金門沒有足夠的接待能量，不可能辦成。但從這次金大接待他的過程中，他感到倍受禮遇，一如20多年前參加日本影展時受到的尊榮；見微知著，由此證明金大是有能力在大型活動中勝任招待和導覽的工作。董振良也因此認為，「金馬獎回歸金門」不再是遙不可及的夢想。講座中，董振良表示，兒時金門村莊附近駐紮許多國軍，部隊裡經常放映電影，居民也會到營區和阿兵哥一同觀賞電影，從此他對電影深深著迷。當兵時存錢買下攝影機，也使他確立走上電影的道路，並在退伍後決定從事電影工作。董振良說，長期以來，自己所投入的不僅僅是影像創作，更是寫實記述金門社會的各種議題。", "title": "導演董振良金門大學演講  分享創作心路歷程"}
{"summarization": "歐洲的新型冠狀病毒疫情入秋後開始回溫狂飆，比利時一些醫院已嚴重到醫師確診染疫卻仍得看診，以免醫療崩潰；一度是防疫成功範例的捷克，如今因鬆懈而功虧一簣。", "article": "歐洲的新型冠狀病毒疫情入秋後開始回溫狂飆，比利時一些醫院已嚴重到醫師確診染疫卻仍得看診，以免醫療崩潰；一度是防疫成功範例的捷克，如今因鬆懈而功虧一簣。英國廣播公司比利時大城列日（Liege）的醫師被要求縱使自己也確診，仍得堅守工作崗位；據報導當地約1/4的醫護人員都已感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。根據「紐約時報」全球疫情地圖顯示，比利時過去7天新增8萬3156例確診，平均每10萬人有728染疫，感染率約是同為疫情復燃重災區法國的2倍。BBC指出，如今10間醫院已要求確診但沒出現症狀的醫護要繼續工作。比利時醫療工會聯合會（Belgian Association of Medical Unions）會長戴弗斯（Philippe Devos）承認，這樣做的確會讓就診者暴露於被傳染的高風險，但為防止醫療體系在幾天內崩盤，他們別無選擇。比利時東部重鎮列日疫情已嚴重到約1/3受檢者都確診。在衛生部長范登布羅克（Frank Vandenbroucke）警告比利時已瀕臨失控的「傳染海嘯」後，列日的醫院盡可能進行病患轉診，並取消非必要手術。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）建議歐洲各國，可能有必要重新實施旅遊限制、居家令甚至全國封城以遏止第2波疫情。「紐約時報」全球疫情地圖指出，捷克過去7天新增8萬4212例確診，平均每10萬人有793人染疫，感染率較比利時還嚴重。BBC指出，捷克在年初疫情首波爆發時因反應迅速而獲讚譽，但7個月過去後，如今卻淪落到單日新增確診1萬5000例創新高、過去7天人均染疫病故比率高居世界第2的窘境。首都布拉格北部近郊的萊納尼會展中心（Letnany Exhibition Grounds）以往是買最新露營車或廚具的好去處，但在陸軍動工7天後，展覽大廳如今已做為布拉格防疫的野戰方艙醫院，配有500張病床並包含10間加護病房與核磁共振掃描儀。陸軍上校斯萊塔（Ladislav Slechta）習於在阿富汗或伊拉克設置這種醫院，但這次在布拉格近郊設置讓他百感交集。他說：「我們在談論並回溯歷史，都覺得前一次在捷克國內設置這類措施已是第一次世界大戰時的事了。」場景拉回布拉格市中心卻截然不同，人群徜徉在秋日陽光下的河岸餵天鵝或湧入農產市場，似乎人人對於當局的呼籲都有稍微不一樣的解讀。當局籲請民眾除非購買基本民生品和運動，否則沒事應待在家。BBC街訪一些當地人，有人覺得COVID-19不過就是較嚴重的流感、自己還年輕不須害怕；有人說保持健康、吃得適當、多運動才是最佳武器。這讓今年2月返回祖國捷克執業、曾在英國公立醫療體系「國家醫療保健服務」（NHS）工作15年的醫師彭恩（Marie Bourne）看得直搖頭，她說能理解人們對疫情已感厭倦，但實在不該於疫情有失控之虞掉以輕心。她說：「這真的很令人沮喪，有時我真的很氣，因為所有春天所做的努力均告付諸流水。」", "title": "比利時醫生染疫仍得看診 捷克鬆懈防疫破功"}
{"summarization": "台北股市今天拉回整理，收盤跌34.02點，為12875.01點，跌幅0.26%，成交金額新台幣1573.71億元。", "article": "台北股市今天拉回整理，收盤跌34.02點，為12875.01點，跌幅0.26%，成交金額新台幣1573.71億元。加權指數開盤為12867.77點，盤中最高12884.32點，最低12821.07點；不含金融股指數11224.07點，跌25.44點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.09%、食品股跌0.64%、塑化股漲0.23%、紡織股漲0.15%、機電股跌0.28%、造紙股漲1.25%、營建股跌0.1%、金融股跌0.56%。委買張數1481萬3136張，委賣張數995萬6197張，成交張數583萬4649張。收盤時上漲346家，下跌486家，持平127家。成交量前5名個股為旺宏彩晶、富邦VIX、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為台達化、千興、華上、泰聚亨-DR、威盛。跌幅前5名個股為科風、廣豐、淳安、本盟、聚隆。1091027", "title": "台股拉回整理 跌34點失守12900點關卡"}
{"summarization": "台北股市今天下跌34.02點，收12875.01點。11月電子期收617.80點，下跌2.20點，逆價差2.96點；11月金融期收1189.40點，下跌6.80點，逆價差6.1點。", "article": "台北股市今天下跌34.02點，收12875.01點。11月電子期收617.80點，下跌2.20點，逆價差2.96點；11月金融期收1189.40點，下跌6.80點，逆價差6.1點。11月電子期以617.80點作收，下跌2.20點，成交1397口。12月電子期以614.60點作收，下跌2.10點，成交20口。電子現貨以620.76點作收，下跌1.65點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差2.96點。11月金融期貨以1189.40點作收，下跌6.80點，成交531口。12月金融期以1183.80點作收，下跌7點，成交10口。金融現貨以1195.50點作收，下跌6.74點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差6.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1091027", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌34.02點，收12875.01點。11月台指期以12807點作收，下跌53點，與現貨相較，逆價差68.01點。", "article": "台北股市今天終場跌34.02點，收12875.01點。11月台指期以12807點作收，下跌53點，與現貨相較，逆價差68.01點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12860點、12月期貨12794點。台股今天終場跌34.02點，收12875.01點，成交金額新台幣1573.17億元。11月台指期貨以12807點作收，跌53點，成交8萬1840口；12月期貨以12742點作收，跌52點，成交803口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091027", "title": "11月台指期跌53點"}
{"summarization": "余姓女子昨天駕車停靠台南市永康區永華路旁後，疑未注意後方來車，逕自打開車門撞擊騎機車的程姓婦人，造成對方跌落頭部受創，送醫不治，警方訊後依過失致死罪嫌移送。", "article": "余姓女子昨天駕車停靠台南市永康區永華路旁後，疑未注意後方來車，逕自打開車門撞擊騎機車的程姓婦人，造成對方跌落頭部受創，送醫不治，警方訊後依過失致死罪嫌移送。這起開車門撞擊機車騎士致死案發生後，隨即有人在臉書（Facebook）社群發文，請善心人士提供行車記錄器畫面；PO文者說，從現場血跡及機車毀損來看，就可知道當時撞擊力之大。台南市警局永康分局今天調查指出，當時34歲余女將汽車停靠在永華路旁，打開車門時疑未注意後方來車，結果撞擊66歲騎機車的程姓婦人，程婦雖頭戴安全帽，跌倒在地後，頭部仍受到重創，送往永康奇美醫學中心後不治。余女接受酒測值是0，程婦已死無法檢測，車禍確切原因有待調查，但警方訊後依過失致死罪移送余女。", "title": "女駕駛開車門疑未注意後方 機車婦人遭撞擊死亡"}
{"summarization": "台科大攜手產學、婦女和慈善組織，將巴拉圭特產瑪黛茶和台灣的珍珠結合成「珍珠瑪黛茶」，並藉由微型創業計畫協助台灣和巴拉圭的弱勢婦女。", "article": "台科大攜手產學、婦女和慈善組織，將巴拉圭特產瑪黛茶和台灣的珍珠結合成「珍珠瑪黛茶」，並藉由微型創業計畫協助台灣和巴拉圭的弱勢婦女。台灣科技大學今天新聞稿指出，台科大與夥伴大學善益農場、國際蘭馨交流協會、國際佛光會巴拉圭華人慈善基金會等單位，攜手於台灣和巴拉圭雙邊推出「台巴弱勢婦女微型創業計畫」，計畫推出的第一個項目是「珍珠瑪黛茶」。台科大校長廖慶榮表示，今年疫情對弱勢婦女造成重大衝擊，而台科大與巴拉圭合作成立「台巴科技大學」，更能感受疫情對婦女就業的影響，因此結合產學、婦女和慈善組織，運用微型創業獎助，希望協助弱勢婦女度過失業和家庭困頓的難關。外交部拉美司長俞大㵢指出，巴拉圭是我國在拉丁美洲重要的邦交國，愛心無國界，政府樂見大學和民間一起協助台巴弱勢婦女創業，增進兩國經濟互動及文化交流，為民生福祉貢獻心力。巴拉圭共和國駐台大使柏馬紹（Marcial Bobadilla Guillen）提到，正當疫情衝擊巴拉圭時，感謝中華民國台灣的人民對弱勢婦女伸出獎助微型創業的雙手，巴拉圭總統、第一夫人和前任總統對此都深表謝意；而瑪黛茶是巴拉圭國寶，深信可以和台灣的珍珠奶茶做最佳組合，在台巴和全世界受到民眾喜愛。夥伴大學善益農場執行長黃丙喜表示以協助順利營運，而在台留學的國際生則是創業輔導計畫的生力軍，善益農場也會善用這些人才資源。", "title": "台巴特產變身珍珠瑪黛茶 助弱勢婦女微型創業"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，2020黑面琵鷺保育季11月22日登場，動靜態系列活動全數出籠，歡迎各地遊客到台南賞鳥吃美食。", "article": "台南市政府今天宣布，2020黑面琵鷺保育季11月22日登場，動靜態系列活動全數出籠，歡迎各地遊客到台南賞鳥吃美食。台南市政府農業局今天指出，今年黑面琵鷺保育季將在台南市學甲濕地生態園區登場，系列活動包括學甲濕地生態園區出入口意象揭幕、守護黑琵家園成果影片及首版黑面琵鷺來台繪本展出、電燒烙畫黑琵創作展、環保泡棉創意黑琵遮陽帽表演、黑琵親子輕旅行等。台南市長黃偉哲邀請各地遊客到台南體驗生態旅遊，觀賞黑琵及各種冬候鳥，也大口品嘗新鮮海產及地方美食。台南市政府農業局長謝耀清表示，黑琵先頭部隊9月16日抵台，隨著北風吹起，陸續有黑琵飛來展開為期半年的度冬生活。10月10日調查顯示，度冬黑琵已有659隻，其中383隻在台南。農業局人員表示，今年初全球調查黑琵數量4864隻，創下歷年新高，其中台灣2785隻，已連續6年超過2000隻，在台南度冬則有1837隻，占全台數量66%，顯見台南是黑琵在台最大棲息地。", "title": "台南黑面琵鷺保育季11/22登場 動靜態全數出籠"}
{"summarization": "中國近來多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）零星本土個案據稱皆由冷凍包裝上的病毒傳播，中國26日公布指南，要求對疫情高風險地區的冷鏈食品外包裝嚴格消毒。", "article": "中國近來多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）零星本土個案據稱皆由冷凍包裝上的病毒傳播，中國26日公布指南，要求對疫情高風險地區的冷鏈食品外包裝嚴格消毒。中國國務院26日提出兩項「指南」，要建立冷鏈（冷凍冷藏供應鏈）食品防控消毒程序。「冷鏈食品生產經營新冠病毒防控技術指南」提出建立員工健康登記制度。冷鏈食品生產經營者要做好員工14日內行程及健康狀況登記，建立上班員工健康卡，掌握員工流動及健康情況。「冷鏈食品生產經營過程新冠病毒防控消毒技術指南」則要求，對來自武漢肺炎疫情高風險地區或國家的冷鏈食品原料和半成品進入企業或者入庫前，應當嚴格、有效消毒其外包裝。餐飲業則應經常清洗、消毒所有冷鏈食品接觸面、外包裝和用具。首都北京市也宣布，11月起進口冷鏈食品都將落實電子追溯碼，若沒有追溯數據則不得銷售。中國大陸近期的青島疫情，及更早之前的大連疫情、北京新發地疫情，據官方表示，全部都與進口冷鏈食品相關。10月17日，中國疾病預防控制中心在對青島武漢肺炎疫情溯源調查過程中，從工人搬運的進口冷凍食品外包裝陽性樣本中，檢測分離出了COVID-19活病毒。這也是國際間首次在冷鏈食品外包裝上分離到COVID-19活病毒，證實在冷鏈運輸條件下，2019冠狀病毒可以在物品外包裝上存活較長時間。", "title": "疑多地零星疫情源頭  中國嚴查進口冷凍包裝"}
{"summarization": "媒體報導，妨害兵役每年偵結逾千件，但因難認定是「閃兵」，逾三成五不起訴。後備指揮部表示，召訓單位在訓前60天，均針對召員實施訪查作業，自實施後因教召未到被確定判刑者，已逐年降低。", "article": "媒體報導，妨害兵役每年偵結逾千件，但因難認定是「閃兵」，逾三成五不起訴。後備指揮部表示，召訓單位在訓前60天，均針對召員實施訪查作業，自實施後因教召未到被確定判刑者，已逐年降低。根據今天媒體報導，法務部統計，全台地檢署每年偵結約1000件包含役男、後備軍人等妨害兵役治罪條例案，其中逾三成五以難認定刻意躲避當兵或教召獲不起訴處分；只有約一成五少數編織理由不去當兵或教召者，才會被起訴。也有檢察官憂心，國防部如果沒做好後備軍人個資普查，可以想見未來妨害兵役治罪條例的案件，會如潮水般湧進全台各地檢署；也有法界人士建議，應以科技方式通知教召及變更居住所。後備指揮部對此發布新聞稿表示，自民國105年3月起，為達簡政便民及兼顧後備軍人管理目標，已制定「受理教育召集令送達處所申請變更」作業要點，每年2月由召集查詢系統公告召集流路後，召員就可在召訓前55日，至鄰近縣市後備指揮部申請辦理教育召集令寄送指定地址。後備指揮部指出，各召訓單位在訓前60天，均針對召員實施訪查作業，自實施後，因教召未到移送法辦遭確定判刑者，已逐年降低。後備指揮部也強調，自105年起針對出國者隔年再召、開辦網路召集查詢系統及簡訊通知召集等措施，均是為降低應召員以出國名義辦理核免及相關便民政策。", "title": "後指部：教召前60天訪查受召者 未到比例降低"}
{"summarization": "亞美尼亞和亞塞拜然為停止納戈爾諾．卡拉巴赫地區數週戰事所達成的第3次停火協議，今天生效後迅速宣告失敗，兩國互控對方違反由美國居中調停的停火協議。", "article": "亞美尼亞和亞塞拜然為停止納戈爾諾．卡拉巴赫地區數週戰事所達成的第3次停火協議，今天生效後迅速宣告失敗，兩國互控對方違反由美國居中調停的停火協議。法新社報導，針對爭議地帶納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）的戰事已邁入第2個月，國際調停者紛紛忙著要終止前線衝突和平民區遭砲擊情況。俄羅斯和法國過去幾個週末斡旋的停火協議破滅後，美國昨天宣布這起最新的「人道停火」。停火協議在當地時間上午8時生效後不到一個小時，兩國就再度互控對方違反協議。亞塞拜然外交部表示，亞美尼亞部隊「嚴重違反」停火協議，砲轟泰爾泰爾鎮（Terter）和附近村莊。亞美尼亞國防部則表示，亞塞拜然部隊違反停火協議，對前線各個地區的戰鬥據點開砲攻擊。卡拉巴赫人權監察員表示，當地一個村落遭飛彈攻擊，造成1名平民喪命、2人受傷。位於亞塞拜然境內的納卡區在官方上雖屬亞塞拜然，卻由亞美尼亞分離主義分子所據，多年來的談判都無法達成和平條約化解爭端。亞塞拜然與亞美尼亞1988到1994年為這塊地區打過一仗，亞美尼亞支持自稱建國的納卡區，但從未正式承認。兩國從今年9月底起又為納卡區爆發近年來最激烈的戰事，造成數百人喪命。", "title": "亞美尼亞亞塞拜然第3次人道停火 才生效就破功"}
{"summarization": "台南鐵路地下化北區黃家2戶半拆戶今天完成鑑界，交通部鐵道局中部工程處表示，鑑界結果和中工處拆除線相符，樓梯也在拆除範圍內。", "article": "台南鐵路地下化北區黃家2戶半拆戶今天完成鑑界，交通部鐵道局中部工程處表示，鑑界結果和中工處拆除線相符，樓梯也在拆除範圍內。台南市地政事務所人員上午9時抵達北區黃家勘查地形後，立刻展開鑑界，以確認路權、樓梯位置等範圍。聲援黃家的學生認定鑑界結果和鐵道局標示的界址量測相差約12.5公分，但中工處人員告訴中央社記者，建築物和拆除線本來就是斜交的，經過套繪檢測，鑑界結果和中工處拆除線相符，樓梯也在拆除範圍內。中工處長黃鳳岡表示，鑑界是由黃家申請，中工處站在協助立場，鑑界結果一出爐，中工處將儘速協商，以利後續施工。中工處人員說，黃家拆除案，交通部應該會介入協調，黃家的拆除施工沒有期程規劃，但也不能一直拖下去。在黃家堅守抗爭的學生表示，鑑界是程序，他們尊重鑑界的結果。交通部鐵道局中部工程處13日接管強制拆除南鐵地下化北區拒遷的黃家2戶半拆戶，引發抗爭，中工處已封鎖圍籬現場，但仍有聲援學生堅守不退讓；交通部政務次長王國材21日實勘後表示，交通部願介入參與，密集對等討論，盡全力確保屋主的生活空間。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭長達9年多，延遲用地取得，工程完工日預估將延至115年。", "title": "南鐵地下化半拆戶完成鑑界 鐵道局：樓梯在拆除範圍內"}
{"summarization": "彰化縣溪湖鎮今年8月發生林男駕駛轎車衝撞超市造成妻子死亡，坐在後座子女1重傷1輕傷；檢方查出，林男與妻子在車上爭吵，遂故意高速行駛最後撞上超市，被依殺人等罪起訴。", "article": "彰化縣溪湖鎮今年8月發生林男駕駛轎車衝撞超市造成妻子死亡，坐在後座子女1重傷1輕傷；檢方查出，林男與妻子在車上爭吵，遂故意高速行駛最後撞上超市，被依殺人等罪起訴。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的起訴書，今年8月19日，25歲林男駕駛轎車載著妻子陳女、2歲的女兒以及3個月大的兒子，行經彰化縣溪湖鎮西環路、福德路口時轎車突然失控，撞上路口旁的一間超級市場，警消獲報前往搶救，將卡在車內的4人救出，但林妻當場昏迷，送醫後宣告不治，坐在後座的2名子女1重傷1輕傷。檢警發現，林男酒測值未超標，調閱轎車上安裝的行車紀錄器畫面，卻發現林男和妻子在車內大吵，隨後轎車就撞上超市。檢方查出，林妻不滿先生與女性友人有曖昧，將2名子女帶回娘家住，隔天林男約妻子帶小孩去看病，懷疑妻子有交情好的男性友人，趁機想要查看妻子手機被拒，因此出言恐嚇。檢方指出，林男開車載著妻子、兒女，一邊開車一邊恐嚇對方，林妻作勢要打開車門跳下車，林男也死抓住妻子的手，不讓陳女下車；當轎車在國道行駛時，林男還故意偏離車道，作勢要撞匝道分隔島又閃避，陳女心生恐懼，哀求林男開回娘家，林男也曾把車停在國立溪湖高級中學前和妻子談判，但陳女強調無意復合。林男又把妻子帶上車，一邊開車加速到時速140多公里，一邊出言恐嚇，沒多久，轎車就因高速失控撞上超市，造成陳女傷重不治，2歲女童頭部有外傷、肺挫傷，目前仍在加護病房接受治療，至於男童有兒童座椅保護，僅受輕傷。檢方認為，林男對妻子陳女涉犯恐嚇、強制及殺人等罪，提起公訴，請求法官從重依殺人罪處斷；另對2名幼童涉犯殺人未遂罪，請求法官加重其刑。", "title": "男子飆速撞超市害死妻  檢方依殺人等罪起訴"}
{"summarization": "立法院會今天針對國民黨團所提要求總統蔡英文針對萊豬進口赴立院國情報告進行表決，最後遭否決。表決結束，國民黨團總召林為洲率黨籍立委在議場前高喊「蔡英文來報告」，批民進黨傲慢。", "article": "立法院會今天針對國民黨團所提要求總統蔡英文針對萊豬進口赴立院國情報告進行表決，最後遭否決。表決結束，國民黨團總召林為洲率黨籍立委在議場前高喊「蔡英文來報告」，批民進黨傲慢。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪表示，憲法明定的國情報告是針對國內政情的總體情況，並非針對單一事項報告，且國情報告並非質詢，向立院負責的是行政院並非總統。政府日前宣布放寬美豬美牛進口，國民黨立法院黨團9月18日在立法院會提案，要求院會作成決議，請總統蔡英文到立法院針對進口含萊劑美豬進行國情報告；要求行政院公開對美談判開放萊豬進口的過程，後續每月向立法院報告，另請蔡總統針對黑箱開放萊豬進口公開道歉。立法院長游錫堃今天上午召集朝野協商後仍未獲共識，立法院會於11時後進行表決，由於民進黨立委具人數優勢，表決後均未通過。表決結束後，林為洲及黨團書記長林奕華率黨籍立委於議場前舉行記者會。林為洲表示，朝野協商公決案時，3個在野黨都認為蔡總統赴立院國情報告有必要性，只有執政的民進黨傲慢反對。林為洲表示，憲法明定，立法院於每年集會時，得聽取總統國情報告，要求蔡總統來報告，是希望她完整說明決策過程以及國家未來追求方向，並盼民眾能不分朝野凝聚共識，但蔡總統只敢決策，不敢到國會面對提問，甚至連來說明都不肯。林為洲指出，另一項要求蔡總統道歉、行政院公開談判過程的公決案，雖然國民黨團退讓已經修改道歉字眼，但仍遭民進黨團否決，他擔憂台灣開放進口萊豬，最後可能什麼都得不到。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪表示，立法院多次邀請行政院長蘇貞昌進行施政總質詢，但國民黨團持續杯葛，不讓蘇貞昌上台，否則應該可以在質詢台上問飽、問滿，他認為國民黨團所言是假議題。", "title": "要求總統國情報告遭否決 國民黨批民進黨傲慢"}
{"summarization": "獲選工研院新科院士的緯創資通董事長林憲銘今天表示，資通訊產業生產的產品是生活必需品，預期明年產品需求仍可望成長。", "article": "獲選工研院新科院士的緯創資通董事長林憲銘今天表示，資通訊產業生產的產品是生活必需品，預期明年產品需求仍可望成長。工研院下午舉辦院士授證典禮，林憲銘與聯強總裁兼執行長杜書伍及台積電董事長劉德音、總裁魏哲家等人獲選工研院新科院士。林憲銘受訪時說，能夠獲選工研院院士要感謝很多人，包括團隊與家人。至於明年產業景氣，林憲銘表示，明年產業景氣如何還難說，不過，資通訊產業生產的產品是生活必需品，明年產品需求可望成長。杜書伍說，疫情推動數位轉型，對台灣資通訊產業上中下游有利，並為通路業帶來大幅成長契機，很多國家封城，反而帶動市場高成長。", "title": "林憲銘：資通訊產品明年需求可望成長"}
{"summarization": "美股重挫壓抑台股，指數今天開低震盪，尾盤跌勢收斂，終場下跌34.02點，收在12875.01點。法人表示，美國大選不確定因素干擾，台股短線局勢未明朗，不宜過度追高。", "article": "美股重挫壓抑台股，指數今天開低震盪，尾盤跌勢收斂，終場下跌34.02點，收在12875.01點。法人表示，美國大選不確定因素干擾，台股短線局勢未明朗，不宜過度追高。台股今天盤中最低來到12821.07點、下跌87點，跌破12900點與5日均線12895點，尾盤電子股稍微回穩，指數收在12875.01點，下跌34.02點，跌幅0.26%，守住10日均線12874點，成交值新台幣1573.17億元。電子股下跌0.27%，金融股下跌0.56%。蘋果概念股指標的台積電今天下跌3元，跌幅0.67%，收在447元；鴻海小跌0.2元，守住80元關卡；股王大立光下跌30元，跌幅0.94%，收在3165元。金融股全面走低，富邦金、國泰金跌幅皆超過0.9%，收在41.3元、38.6元；中信金跌1.09%，收在18.15元。國泰證期分析，目前是台股財報週與法說會旺季，整體氣氛與美股相同，但新台幣第3季大幅升值，須留意廠商匯損衝擊；法人指出，美國仍有總統大選因素干擾，短線在局勢未明朗下，不宜過度追高。", "title": "台股開低收斂跌勢 終場下跌34點"}
{"summarization": "韓國接種流感疫苗後死亡案例累計59例，當局調查後指出死因與疫苗關聯性低，因此決定繼續推動預防接種計畫，保健福祉部長朴凌厚也表示今天就會接種，希望民眾相信專家的判斷。", "article": "韓國接種流感疫苗後死亡案例累計59例，當局調查後指出死因與疫苗關聯性低，因此決定繼續推動預防接種計畫，保健福祉部長朴凌厚也表示今天就會接種，希望民眾相信專家的判斷。韓聯社報導，朴凌厚今天在中央防疫對策本部召開會議中表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫過程中，也有許多過度恐懼或錯誤情報出現，導致防疫效果受影響，對於流感疫苗的安全性，希望民眾可以相信專家的判斷，他自己今天也會參與預防接種。疾病管理廳統計，截至今天凌晨零時，接種流感疫苗後死亡案例累計59例，較24日增加11例，連同死亡案例在內，共有1231例通報接種後出現異常反應。當局目前已分析的46例死因結果顯示，並沒有出現過敏性休克反應，與死亡案例同日在相同醫療院所接種同種疫苗的其他案例，除接種部位疼痛外，並無其他嚴重反應，因此判斷接種疫苗與死亡的關聯性相當低。死亡59例中有54例為60歲以上，以70至79歲、80至89歲各26例為最大宗，且多患有心血管疾病、糖尿病、肝硬化、心律不整及其他慢性疾病，因病情惡化導致死亡的可能性高。不過，先前在接種疫苗兩天後死亡的男高中生的哥哥，今天在總統府青瓦台「國民請願」問政平台上發起聯署，表示無法相信當局重新調查的結果，要求青瓦台查明真相。請願文中寫道，當局調查結果判斷該名男高中生為自殺，但哥哥指出，弟弟成績很好，也已經考完大學入學考試，應該是壓力最小的時期，認為他不可能自殺。警方相關人士則說，目前正在確認死者使用的手機或筆記型電腦中是否有意圖輕生的跡象。", "title": "59人打流感疫苗後死亡 韓國保健部長接種安民心"}
{"summarization": "中共19屆五中全會26日登場，高層人事雖非重點議題，但因武漢肺炎疫情爆發下台的前湖北省委書記蔣超良、武漢市委書記馬國強是否離開中央委員會，成為五中全會的人事異動指標。", "article": "中共19屆五中全會26日登場，高層人事雖非重點議題，但因武漢肺炎疫情爆發下台的前湖北省委書記蔣超良、武漢市委書記馬國強是否離開中央委員會，成為五中全會的人事異動指標。此外，在中國經濟成長趨緩、疫情反噬及西方圍堵下，有分析認為，「十四五規劃」有可能將經濟成長目標設定為範圍較大或較模糊的數字，甚至也有可能不設具體目標數字。今年1月，武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）嚴重疫情後不久，蔣超良、馬國強即被調離湖北省委書記及武漢市委書記職務。其中，蔣超良是目前已知中共官方為疫情究責的最高層官員，而蔣、馬二人至今未有新職。蔣超良目前仍擁有中共中央委員身分，馬國強則是中共中央候補委員，加上二人下台後未有新職。因此，五中全會是否將蔣、馬二人剔除出中央委員會，甚至進一步處分，作為疫情的最終究責，有待觀察，也是五中全會較能預測的人事異動指標。至於中原銀行首席經濟師王軍認為，美中之間以「競爭為主、合作為輔」的全面競合新格局，極有可能成為貫穿「十四五」甚至更長歷史階段的現象。王軍指出，「十四五」規劃和「2035年遠景目標」的意義不僅在具體規劃，更在於「凝聚信心」。至於中共總書記習近平的「雙循環」主張，將是「十四五」規劃的核心理念，意在減少對外部市場和技術的依賴，且保障中國的發展不受世界經濟和地緣政治動盪影響。中國歷次提出的五年規劃，都會提出經濟成長目標，像是「十三五」規劃就設定在每年「6.5%以上」。但王軍認為，在上述不利因素下，「十四五」規劃可能會設定一個較低且靈活的成長區間，甚至打破慣例不設定明確目標數字，總之就是有可能淡化經濟成長目標。", "title": "五中觀察：人事看前湖北書記 經濟看十四五目標"}
{"summarization": "根據今天公布的一份國際調查報告，若能確保所有女孩在2030年以前都能完成中學學業，開發中國家未來10年的國內生產毛額（GDP）平均能提升10%。", "article": "根據今天公布的一份國際調查報告，若能確保所有女孩在2030年以前都能完成中學學業，開發中國家未來10年的國內生產毛額（GDP）平均能提升10%。路透社報導，根據人權團體國際培幼會（Plan International）與花旗集團的全球見解團隊（Citi's Global Insights）所做研究，每花1美元在女孩的權利與教育上，會回收2.8美元，相當於額外創造數十億美元的GDP。國際培幼會執行長阿布瑞克森（Anne-Birgitte Albrectsen）說：「以投資女孩教育和福祉為優先的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復甦計畫，將有助重建更好、更強健的社區與經濟體。」根據聯合國教科文組織（UNESCO），在疫情發生前，全球已有約1.3億名女孩輟學；即使疫情結束後，仍有超過1100萬名女孩恐也無法復學。聯合國兒童基金會（UNICEF）表示，女孩輟學的機率高於男孩，這是因為許多家庭選擇投資男孩，而暴力、貧窮與童婚也影響女孩的受教管道。這份新報告涵蓋印度、埃及、烏干達、玻利維亞與寮國等8個開發中與新興市場國家。報告呼籲有關當局展開擴及教育、健康與預防暴力等「全面性」措施。", "title": "研究：助女孩完成中學學業 開發中國家GDP增10%"}
{"summarization": "民進黨今天指出，除了將參與31日的同志遊行，黨內規劃一系列社群活動，邀請黨公職於各自的臉書粉絲專頁發文響應，將單一場次的同志遊行擴大成為期一週的遊行現場及社群平台雙主場活動。", "article": "民進黨今天指出，除了將參與31日的同志遊行，黨內規劃一系列社群活動，邀請黨公職於各自的臉書粉絲專頁發文響應，將單一場次的同志遊行擴大成為期一週的遊行現場及社群平台雙主場活動。民進黨日前已對外公布將由中央黨部領軍，邀請雙北地區公職、黨務主管，及認同民進黨的青年朋友，共同參與31日登場的第18屆台灣同志遊行，同時開放民眾線上報名參與民進黨隊伍。民進黨今天指出，黨內更規劃一系列社群活動，透過邀請黨公職於各自的臉書粉絲專頁發文響應「DPP民主挺同志‧DPP同挺宣言」臉書貼文串聯活動及拍攝聲援性別平權短片，將單一場次的同志遊行擴大成為期一週的遊行現場及社群平台雙主場活動。民進黨婦女部結合今年台灣同志遊行「第18屆成人之美」主題，及民進黨倡議「18歲公民權」的政策目標，以「18, Make Your Own Choice」為中心概念，設計「DPP同挺宣言鑰匙圈」。邀請雙北公職及黨務主管發揮創意與鑰匙圈合影並發文，響應「DPP民主挺同志‧DPP同挺宣言」臉書貼文串聯活動，一同支持性別平權、18歲公民權。民進黨指出，民進黨婦女部26日已發布首則貼文作為活動開跑宣傳，後續將由雙北地區立法委員、議員及中央黨部黨務主管於各自臉書粉絲專頁發文，目前已有立法委員羅美玲、洪申翰、台北市議員吳沛憶、王閔生、許家蓓、陳慈慧及新北市議員黃俊哲發文響應。民進黨說，活動將一路串聯至31日遊行當日，目前預計會有30多位黨公職及黨務主管一同在網路串聯發聲、站出來擁抱彩虹，為同志朋友撐出一片友善的空間。", "title": "挺同志遊行  民進黨黨公職臉書貼文宣傳"}
{"summarization": "作家七等生24日辭世，享壽81歲，文壇好友黃春明憶起七等生，表示當年七等生親自引薦他給「文學季刊」，這件事至今記憶如新。他指出，七等生勤於創作，作品個人色彩鮮明。", "article": "作家七等生24日辭世，享壽81歲，文壇好友黃春明憶起七等生，表示當年七等生親自引薦他給「文學季刊」，這件事至今記憶如新。他指出，七等生勤於創作，作品個人色彩鮮明。七等生辭世後，許多文壇好友紛紛表達哀悼，也對七等生生前為台灣文學的付出、貢獻表示敬意。作家黃春明說，與七等生當朋友很久了，七等生一直寫得很好。長期與七等生合作的遠景出版社，負責人葉麗晴也說，七等生與遠景的關係很長，在遠景形勢艱困之際也未曾離去，依然支持遠景，至今感念。七等生曾在1960年代與作家尉天驄、陳映真等人共同創辦「文學季刊」，黃春明接受中央社記者訪問時說：「我來台北參加『文學季刊』，就是七等生介紹的。」黃春明表示，當年在宜蘭創作，七等生知道他之後，讀了他的作品，「就幫我寫信給尉天驄、陳映真。」回憶起這段往事，讓他至今仍然很感念。黃春明說，近幾年他還有跟七等生相約，「去年都還有見面」，兩人的友誼維持很長久，一直都會互相聯絡，「我有次還找他去宜蘭玩，我們都很高興」。聽聞七等生因癌症過世，黃春明嘆了口氣，表示他在6年前也發現罹患淋巴癌，「化療了6次，頭髮都掉光了，整個人剩下53公斤。」黃春明認為，七等生的現代小說寫得很好，「他也寫得很認真，風格雖有跟別人比較不同，但個人色彩鮮明。」遠景出版社長期與七等生合作，葉麗晴說：「我們在1977年時，就已經幫七等生出過小全集了。」葉麗晴表示，遠景出版社在1974年由創辦人沈登恩創立，沈登恩在高中時就讀過七等生的作品，當時創辦出版社的目標，其中一項就是要出版七等生的作品。葉麗晴指出，這麼長的時間，七等生都相當照顧遠景出版社，「他（七等生）一直覺得沈先生（沈登恩）是他的兄弟，因此整個台灣出版現況再怎麼惡劣，七等生還是保持跟遠景這樣的關係。」七等生封筆得早，縱使曾有幾本作品到其他出版社出版，葉麗晴表示，七等生總是對其他出版社留有條件，「就是全集一定要在遠景發行」，因此遠景在2003年出版七等生作品的完整全集，也在2012年推出七等生作品的精選集。葉麗晴回憶年初曾邀請七等生、黃春明共同出席作家鍾喬的新書發表會，在發表會上兩人相遇，好友重逢的場面至今歷歷在目。一代文人的離世，所揚起的記憶漣漪，令許多文壇好友都感到鼻酸。", "title": "回憶七等生引薦之情 黃春明：至今記憶如新"}
{"summarization": "金門縣浯島香蓮廟主委楊耀芸與廟事人員今天捐贈金門家扶中心新台幣30萬元，做為興建兒童扶幼館所用，由家扶中心扶幼委員會主委李根遠代表接受。", "article": "金門縣浯島香蓮廟主委楊耀芸與廟事人員今天捐贈金門家扶中心新台幣30萬元，做為興建兒童扶幼館所用，由家扶中心扶幼委員會主委李根遠代表接受。身兼浯島城隍廟管理委員會主委的浯島香蓮廟主委楊耀芸表示，得知家扶中心受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，今年度扶幼捐款比往年衰退約50%，而且扶幼館今年上半年在興建經費的籌措也幾乎停頓。楊耀芸說，兒童扶幼館已快到完工階段不能停工，因此經過管理委員會同意，將香蓮廟的香火錢20萬元，加上個人自掏腰包的10萬元共湊足30萬元，以浯島香蓮廟註生娘娘名義捐贈給家扶中心，做為興建兒童扶幼館所用，希望取之於社會，用之於社會。金門家扶中心主任李桂平表示，感謝楊耀芸和管理委員會的善行義舉，助家扶兒童扶幼館完工目標向前推進一大步。金門家扶中心表示082）326139洽詢協助方式，為地方弱勢兒童盡一份心力。", "title": "金門家扶興建扶幼館 浯島香蓮廟捐贈30萬"}
{"summarization": "日本近期相繼傳出熊出沒於人類生活圈，今年4月到9月共目擊1萬3670件，是2016年以來最多的一年。日本政府分析，主因可能是橡實歉收，導致熊往人居處覓食。", "article": "日本近期相繼傳出熊出沒於人類生活圈，今年4月到9月共目擊1萬3670件，是2016年以來最多的一年。日本政府分析，主因可能是橡實歉收，導致熊往人居處覓食。日本讀賣新聞報導，近期各地發生多起民眾遭熊襲擊的事件，昨天政府召開相關會議討論因應對策。根據環境省統計，今年4月到9月半年內，熊出沒目擊1萬3670件，86人遭熊攻擊。受害以岩手縣23人最多，其次是秋田縣跟長野縣各7人。有些案例是民眾在從事農作時遭到熊襲擊，10月時新潟縣跟秋田縣還有人因此死亡。環境省分析指出，今年熊出沒件數較多的原因，可能是橡實連續兩年歉收，導致熊缺乏食物，因此去找農作物或到人居處覓食。過去熊出沒的高峰是從冬眠中醒來的5月到6月，但今年8月與9月的出沒件數也增加許多。朝日新聞報導，今年8月熊出沒有3289件、9月有2513件，都創下新高。環境省表示，將要求各都道府縣，將加強共享熊出沒的資訊與聯繫，撤除放置在外的農作物與廚餘等。", "title": "日本橡實歉收 熊出沒覓食上萬件5年來最多"}
{"summarization": "「鹽湖論壇報」（Salt Lake Tribune）今天宣布將於年底停印發行了近150年的日報，改發行週報。", "article": "「鹽湖論壇報」（Salt Lake Tribune）今天宣布將於年底停印發行了近150年的日報，改發行週報。美聯社報導，鹽湖論壇報表示，從日報改為週報不會遭致裁撤編輯部的約65名員工，但有部分會「重新調派」。記者和編輯會持續在線上即時發布突發新聞。新的週報將以郵件的方式寄送。近160名印刷、送報和其他人員則會失去工作。鹽湖論壇報宣布改版前，近年來已兩度易手，2016年由保羅‧韓茨曼（Paul Huntsman）買下。保羅‧韓茨曼的父親是已故億萬富豪老韓茨曼（Jon Huntsman Sr.），哥哥則是前美國駐俄羅斯大使洪博培（Jon Huntsman Jr.）。保羅‧韓茨曼去年率領鹽湖論壇報成為非營利組織，盼能在全美報業寒冬之中保住長久生機。他今天向編輯室同仁宣布最新消息時表示，報紙收入持續下滑再加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的經濟動盪，讓他們不得不做出這項痛苦但必要的妥協。新型態刊物預料能夠獲利並擴大訃聞、社論內容。臨時總編輯諾伊斯（David Noyce）說：「失去日報固然令人傷心，但有機會把新版月刊內容送入讀者家中，也讓我們備感期待。」", "title": "美150年日報也不敵媒體寒冬 鹽湖論壇報改版"}
{"summarization": "日本東京股市今天隨著前一天華爾街股市重挫收低，儘管投資人逢低承接，但買盤未能抵銷盤初的跌勢，終場仍以小跌作收。", "article": "日本東京股市今天隨著前一天華爾街股市重挫收低，儘管投資人逢低承接，但買盤未能抵銷盤初的跌勢，終場仍以小跌作收。日經指數終場略挫8.54點，或0.04%，以23485.80點作收。東證股價指數收盤微跌1.45點，或0.09%，來到1617.53點。", "title": "日本股市隨美股重挫收跌"}
{"summarization": "印度與美國外交與國防2+2對話今天在新德里舉行，印度國防部26日晚聲明，印度國防部長辛赫與美國國防部長艾斯培26日會面中，討論雙方在服務與聯合層級的國防新合作。", "article": "印度與美國外交與國防2+2對話今天在新德里舉行，印度國防部26日晚聲明，印度國防部長辛赫與美國國防部長艾斯培26日會面中，討論雙方在服務與聯合層級的國防新合作。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）26日抵達新德里後，分別與印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）和印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）會面，今天舉行2+2對話。印度國防部26日深夜發出聲明，辛赫與艾斯培26日會面時檢視雙邊一系列國防合作、討論保障通訊系統與資訊分享安全及國防貿易與國防工業合作等議題，同時探討繼續推動雙邊國防合作的方式。聲明指出，辛赫與艾斯培討論服務對服務及聯合層級的新合作，並在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行期間，同意繼續推動在現有各層級的雙邊國防對話機制下，尤其是印美國防合作小組的各項合作，兩人也討論了擴大雙方聯絡官的部署。印度國防部的聲明首次確認印美在這次2+2對話將簽署地理空間基本交流與合作協定（Basic Exchange and Cooperation Agreement for Geo-Spatial Cooperation, BECA）；聲明說，辛赫與艾斯培對艾斯培訪問期間雙方將簽署BECA感到滿意。在印度與美國簽署BECA後，將可透過美國軍事衛星即時取得更精確的地圖等地理空間數據，包括印度與中國部隊5月起迄今仍在對峙中的拉達克東部一帶地理數據，讓印度在使用美製無人機等武器時精準打擊，對中國等潛在敵人產生威懾作用。辛赫26日也推文說，印度很高興能接待艾斯培，他與艾斯培的會談頗具成果，這項會談目的在進一步深化雙邊更廣泛領域的國防合作，會談也將為印美國防關係及相互合作增添活力。聲明指出，辛赫與艾斯培會談時也說明在「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat）特別經濟計畫下的國防領域措施，並邀請美國企業參與這項「自由化政策」，及「印度良好的國防生態系統」。蓬佩奧26日晚並與蘇杰生共進晚餐，蘇杰生的推文說，雙方討論了雙邊、區域和全球的關鍵問題，審視雙邊關係的進展，印美雙邊外交關係的諮商和合作都已拓展許多，並認為他與蓬佩奧有一場溫暖而富有成效的會面。蓬佩奧的推文則說，26日晚與蘇杰生共進晚餐證明了美國與印度間的深厚連結，他很期待今天的2+2對話。據悉，在今天的2+2對話，雙方除討論國防合作、情報分享、強化聯合軍演和軍售等問堤外，也將討論中印部隊拉達克東部對峙，和中國在印太地區軍事擴張等問題。", "title": "印美國防長會晤 討論服務與聯合國防新合作"}
{"summarization": "同志大遊行31日登場，台北市政府今天宣布，經市長柯文哲簽署加入國際彩虹城市網絡（Rainbow Cities Network，RCN），台北市成為亞洲首個加入這個組織的城市。", "article": "同志大遊行31日登場，台北市政府今天宣布，經市長柯文哲簽署加入國際彩虹城市網絡（Rainbow Cities Network，RCN），台北市成為亞洲首個加入這個組織的城市。台北市性別平等辦公室表示，柯文哲9月14日簽署加入RCN，而後北市正式提出申請，經RCN會員表決後，10月7日正式通知北市獲准加入。台北市成為第31個會員城市，同時也是亞洲第一個加入這個國際組織的城市。北市府表示多年來市府推出各種保障同志權益措施，例如強化同志伴侶醫療代理權、修改社會住宅出租辦法納入同性伴侶和打造LGBT友善職場等。北市府指出，民政局長期擔任同志業務窗口，成立全國首個同志業務聯繫會報、辦理同性伴侶註記及核發伴侶證、連續20年舉辦同志公民活動，並提供同志遊行相關資源協助。此外，北市府表示，民政局2015年主動向司法院聲請同婚釋憲，並親上憲法法庭爭取同性結婚權利，促成台灣去年完成同婚立法。市府相關友善政策，讓RCN很快接受北市府提出的入會申請。北市府表示，10月31日第18屆同志大遊行將於台北市登場，此時北市加入RCN，在性別人權推動上別具意義，為台北市性別平等設下重要城市里程碑，也盼能喚起亞洲各國城市響應。RCN於2012年由荷蘭政府倡議成立，以城市為主體，由共同參與城市的市長或副市長簽署「瞭解備忘錄」（MOU）加入，目前共有33個城市會員，目的是促進各國地方政府推動保障LGBTI社群措施。", "title": "台北市成亞洲第一  柯文哲簽署加入國際彩虹城市"}
{"summarization": "印度國防部今天表示，印度將與美國簽署軍事協議，共享敏感衛星數據，兩國已展開高層安全對話，用意是反制中國持續擴增的勢力。", "article": "印度國防部今天表示，印度將與美國簽署軍事協議，共享敏感衛星數據，兩國已展開高層安全對話，用意是反制中國持續擴增的勢力。路透社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及國防部長艾斯培（Mark Esper）已飛抵印度新德里與印度高層會談。印度此際正與中國在喜馬拉雅山區的爭議邊境軍事對峙，目前情勢是數十年來最嚴重。美國不滿中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式，加上中國推動實施「香港特別行政區維護國家安全法」，又對南海野心勃勃，兩國關係因而惡化，華府在外交上也對中國施壓。在美國和印度外長及國防部長27日進行正式「2加2」會談之前，艾斯培已先與印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）碰面。印度國防部表示，兩人談到即將簽署的「地理空間基本交流與合作協定」（Basic Exchange and Cooperation Agreement for Geo-Spatial Cooperation, BECA）。印度國防部在聲明中表示：「兩位部長對（美國訪團）這次來訪要簽署的BECA都表示很滿意。」依據這項協定，印度將可取得飛彈及武裝無人機鎖定目標所必須的地形、航海及航空數據。印度國防部還表示，美國將在售予印度的飛機上提供先進導航輔助及航空電子設備。辛赫推文說：「我們今天的對話成果豐碩，目的是進一步在各領域深化防衛合作。」美國企業自2007年以來，已賣給印度超過210億美元的武器，華府一直敦促印度政府簽署允許分享敏感資料及加密通訊的協議，以便更加善用高端軍事設備。另外，印度、美國及日本11月將在孟加拉灣舉行海軍演習，艾斯培也歡迎澳洲加入。中國一向反對這種多邊軍事演習，認為這是衝著中國而來，因此印度長期盡量避免擴大演習規模。但分析家認為，自從今夏印度與中國發生邊境衝突、造成20名印度軍人喪命後，印度民情對北京反感，促使印度與美國建立更緊密的關係。蓬佩奧也已與印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）會面，但目前未有相關消息。蓬佩奧結束印度行程後，將赴斯里蘭卡和馬爾地夫。中國過去大舉金援這兩國、提供各種基礎設施，引起印度及美國警覺。", "title": "反制中國 印度美國協議共享敏感衛星資料"}
{"summarization": "行政院主計總處今天宣布11月將啟動10年1次的人口普查，將動員1萬6000餘名的普查人員，訪問120餘萬家戶，呼籲民眾支持配合。", "article": "行政院主計總處今天宣布11月將啟動10年1次的人口普查，將動員1萬6000餘名的普查人員，訪問120餘萬家戶，呼籲民眾支持配合。主計總處舉行「109年人口及住宅普查」啟動記者會。主計總處主計長朱澤民說，這次以「普查掌握現在，數據啟動未來」為主軸，透過普查可以了解各地實際人口分布、家庭組成、長期照顧、托育照顧、就學就業、使用語言及居住情形等現況，提供中央和地方政府釐定政策和規劃未來各項公共建設應用。朱澤民說，經常居住地不是戶籍地的人口約占3成左右，才會有所謂南漂、北漂的說法，這次普查也是希望掌握民眾經常居住地的情況。他說，這次普查預計動員1萬6000餘名的普查人員，訪問120餘萬家戶，並呼籲民眾支持配合。朱澤民也強調，普查資料絕對保密，不會作為普查以外的使用，請民眾安心。這次普查也請來藝人盛竹如和鍾欣凌擔任代言人，兩人說明如何辨別普查員身分的口訣是「三不＋二會」，普查員不會洩漏個人資料給任何人、不會詢問跟普查表無關的資料、不會要求提供帳號或存摺；普查員會配戴普查員證、會遞送受訪戶函。普查時間將從11月8日至30日，11月1日起就開放自行上網填報，兩位代言人說，因應疫情，自行上網可以減少接觸風險，還可以參加抽獎。朱澤民也提醒，如果受訪民眾有任何疑慮可以上網查證，或致電行政院主計總處及縣市政府、鄉鎮市區公所詢問，或透過165反詐騙專線查詢。", "title": "人口普查11月起跑 動員1.6萬人家訪也可上網填報"}
{"summarization": "工研院利用屏東的農特產野薑花萃取花蜜及純露，與屏東公益咖啡館飛夢林青年咖啡結合，產出花香特色的咖啡與奶茶，這是工研院研發香花鎖香技術以來，首度與咖啡館合作。", "article": "工研院利用屏東的農特產野薑花萃取花蜜及純露，與屏東公益咖啡館飛夢林青年咖啡結合，產出花香特色的咖啡與奶茶，這是工研院研發香花鎖香技術以來，首度與咖啡館合作。工研院研究員陳昶源表示，工研院約6年前由客委會補助經費，利用客家地區的香花如槴子花、玉蘭花等，研發鎖香技術，萃取花露等開發保養品和食品，這幾年來，協助屏東鹽埔鄉新圍社區發展協會，利用鹽埔鄉的農特產野薑花開發野薑花露、野薑花魚丸和香腸，為社區開發經濟來源。屏東縣除了鹽埔鄉是野薑花產地外，屏東的牡丹鄉也種植了滿山遍野的野薑花，每年還舉辦野薑花季，工研院也協助牡丹鄉開發野薑花系列保養品和食品，這次與飛夢林青年咖啡館的結合，則是首度將鎖香技術用於咖啡和飲品。陳昶源表示，將工研院的開發技術用於社會企業，他覺得很有意義，飛夢林青年咖啡館是飛夢林家園弱勢青少年學習專業技術及維持家園運作的收入來源之一，香花鎖香技術開發以來，目前他只與飛夢林合作，讓飛夢林的咖啡和奶茶有別於一般咖啡館。飛夢林青年咖啡公益店位於屏東公園內，最近館旁草地開始種野薑花，將展現飛夢林「野薑花咖啡館」的特色。由財團法人善慧恩社會慈善基金會承辦的飛夢林家園於8年前成立，安置屏東縣境內家庭失去功能的高關懷兒童、少年（國中、小學生），提供安全無虞的環境，以類家庭的生活照顧服務，支持家庭功能，協助青少年有能力回歸家庭及社會。飛夢林青年咖啡館由屏東縣政府提供低租金館場給基金會，作為家園孩子學習一技之長的場域，基金會董事長彭春貴表示，飛夢林家園8年來已有100多名孩子畢業，目前有20多名孩子在家園內。彭春貴表示，家園輔導孩子們考烘焙和專業咖啡師等證照，每年都有不少孩子考取各種證照，讓「原本沒有自信的孩子，找到自己的舞台，沒有專業技能的孩子，找到自己的人生方向。」", "title": "工研院結合飛夢林公益咖啡館 產出花香咖啡奶茶"}
{"summarization": "鴻海集團日前與中國大陸中保投資視訊連線舉辦戰略合作協定簽字儀式，發起設立符合雙方全面合作要求的私募投資基金，首期規模人民幣100億元，總規模人民幣200億元，並共同設立市場化平台。", "article": "鴻海集團日前與中國大陸中保投資視訊連線舉辦戰略合作協定簽字儀式，發起設立符合雙方全面合作要求的私募投資基金，首期規模人民幣100億元，總規模人民幣200億元，並共同設立市場化平台。基金的主要募資對象為包括母基金、保險資金在內的機構投資者。雙方將以電動汽車、數位健康、機器人、新世代行動通訊、人工智慧、半導體等重點領域及新基礎建設方向，聚焦投融資專案進行深度合作，同時在人才培養、業務培訓及交叉宣傳等領域，積極探索嶄新的合作模式。鴻海董事長劉揚偉表示，集團目前正在加大對3+3產業的戰略布局，包括電動車、數位健康、機器人三大產業及新世代通訊、人工智慧、半導體三大技術。此次鴻海與中保投資戰略合作，是基於互利共贏，共同做強做大高科技產業的目的，實現優質資產與長期資本、卓越基金管理的有機融合。", "title": "鴻海攜陸中保投資戰略合作 設私募投資基金"}
{"summarization": "台股今天跌34.02點，收在12875.01點，成交值新台幣1573.17億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣80.73億元。", "article": "台股今天跌34.02點，收在12875.01點，成交值新台幣1573.17億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣80.73億元。自營商賣超20.33億元，投信賣超12.9億元，外資及陸資賣超47.50億元。國泰證期分析，目前是台股財報週與法說會旺季，整體氣氛與美股相同，但新台幣第3季大幅升值，須留意廠商匯損衝擊；法人指出，美國仍有總統大選因素干擾，短線在局勢未明朗下，不宜過度追高。1091027", "title": "三大法人賣超台股80.73億元"}
{"summarization": "全球研發武漢肺炎疫苗，食藥署比照美國訂出緊急授權條件，只要二期臨床試驗達3000人且追蹤確認安全、有效性，將可先量產100萬劑。但得完成第三期臨床試驗後才能取得藥證。", "article": "全球研發武漢肺炎疫苗，食藥署比照美國訂出緊急授權條件，只要二期臨床試驗達3000人且追蹤確認安全、有效性，將可先量產100萬劑。但得完成第三期臨床試驗後才能取得藥證。全球爭相研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，台灣目前共有3支候選疫苗進入人體臨床試驗，何時能啟動緊急使用授權（Emergency Use Authorizations, EUA）引發各界關注。食藥署藥品組副組長吳明美今天受訪時表示，因應美國10月已針對武漢肺炎疫苗訂出EUA指引，食藥署隨即於10月14日召開專家會議，參考美國指引訂出本土疫苗EUA條件。吳明美說，美國因疫情嚴峻，疫苗研發進度飛快，前兩期臨床試驗人數也較少，第一期僅40至60人、第二期也僅40至500人，因此在EUA指引中要求第三期臨床試驗人數至少要達到3000人，並追蹤2個月確保安全性，即可授權量產。吳明美說，專家考量台灣疫苗研發狀況，決議將本土疫苗啟動EUA時程提前至二期臨床試驗，只要通過二期臨床試驗且受試者達3000人，試驗後持續追蹤一個月確保沒有嚴重不良反應並掌握血中抗體狀況，確認安全及有效性後即可授權量產，若其他國家認可台灣EUA，藥廠也可將疫苗賣到國外。外界質疑，疾管署僅要求疫苗業者二期臨床試驗收案1300人即給予補助款，食藥署為何要求3000人，是否刻意加嚴標準。她解釋，疫苗補助主要是為了鼓勵業者研發，但疫苗最後仍是打在健康人身上，安全性、有效性才是食藥署首要考量，經評估才決議與補助標準切割，比照美國標準，將試驗人數訂為3000人。吳明美說，疫苗業者完成二期臨床試驗且追蹤確認沒問題後，就能進入量產階段，每支候選疫苗可以生產100萬劑，視疫情情況優先提供給國內高風險族群使用，但仍得完成第三期臨床試驗後才能取得藥證。目前國內已有國光、高端、聯亞等3家業者的武漢肺炎疫苗進入臨床試驗，吳明美說，全台最早進入臨床試驗的國光已完成受試者收案並打完第一劑，估計11月初將接種第二劑，目前還未聽說有嚴重不良反應事件；至於高端、聯亞已完成半數受試者收案，也接種第一劑，預計12月才會打第二劑。吳明美說，以此進度推估，若各家疫苗廠試驗進度順利，最快明年5、6月就能完成第二期臨床試驗並核准EUA展開量產，為加快腳步，食藥署與各疫苗廠每週密集開會討論進度，力拚儘早推出有效且安全的疫苗供民眾使用。", "title": "食藥署點頭  武漢肺炎疫苗若二期過關可授權量產"}
{"summarization": "隨電子新品上市與年底購物旺季登場，中菲行總裁暨總經理邱鈞榮表示，海、空運貨運需求居高不下，航空公司已宣布將調漲運價，第4季表現審慎樂觀，估貨運旺到明年農曆年。", "article": "隨電子新品上市與年底購物旺季登場，中菲行總裁暨總經理邱鈞榮表示，海、空運貨運需求居高不下，航空公司已宣布將調漲運價，第4季表現審慎樂觀，估貨運旺到明年農曆年。中菲行第3季營收新台幣54.03億元，年增16%，創同期新高；第2季稅後純益4.71億元，每股純益3.75元，單季賺贏去年整年。中菲行總裁暨總經理邱鈞榮今天表示，隨傳統旺季報到，貨運需求暢旺，航空業者貨機全滿，加上蘋果新手機、PS5等新品上市，追加訂單帶動廠商出貨潮，市場運輸需求看漲。觀察空運行情，美國西岸本週每公斤運價新台幣330元，美中地區為340元，美東行情則在350元左右，多家航空公司已通知11月2日起將再調漲美國線運費。邱鈞榮說，空運運價在第2季寫下30年來新高，雖日後不會如第2季爆炸性成長，但看好將持續穩健走揚。雙11購物節、黑色星期五、聖誕節等節日將接續登場，推估運價有望持續高檔，對第4季表現保持審慎樂觀，也預期空運旺到明年過年。海運部分，中菲行主管說明，目前依舊缺櫃，海運滿到11月中旬，且歐、美主要港口甚至出現塞港狀況。海運市場是自1996年以來市況最佳的一年，熱度同樣有望延續至明年過年。", "title": "需求居高不下 中菲行：海空貨運旺到明年過年"}
{"summarization": "交通部航港局11月將在高雄舉辦遊艇系列活動，除了找30對新人辦遊艇集團婚禮，還將在高雄大港橋旁辦市集。交通部航港局長葉協隆今天表示，希望藉此打造高雄成為遊艇樞紐基地。", "article": "交通部航港局11月將在高雄舉辦遊艇系列活動，除了找30對新人辦遊艇集團婚禮，還將在高雄大港橋旁辦市集。交通部航港局長葉協隆今天表示，希望藉此打造高雄成為遊艇樞紐基地。葉協隆上午在高雄市政府四維行政中心舉辦「大港啟航，艇你幸福」記者會，宣布11月14日至15日將在高雄大港橋舉辦一系列遊艇活動，包含遊艇集團結婚、大港好市集、遊艇搭乘、遊艇自駕體驗活動。葉協隆表示，高雄氣候及港灣條件非常好，近8成遊艇製造產業在這裡，而且高雄市長陳其邁十分重視海洋產業發展，未來希望結合中央跟地方的力量，打造高雄成為遊艇樞紐基地，建立更完整的遊艇產業生態鏈。他說，全台目前有1萬8200多人取得遊艇駕照，較民國103年的2049人成長到將近9倍，可見國人愈來愈願意參與遊艇活動。航港局未來推動遊艇產業往大眾化、觀光化及產業化發展，包括推動遊艇共有制，降低遊艇進入門檻。本次活動最受矚目的遊艇集團結婚，是國內首次以遊艇為主題的集團婚禮，限額30對新人參加，即日起至11月4日止開放網路報名，採抽籤審核制，要讓幸運中籤的新人搭乘遊艇、情定大港橋，並在親友與大海見證祝福下，完成人生大事。航港局表示，接續9月在基隆八斗子漁港遊艇泊區的「遊艇狂潮」行銷活動，掀起玩遊艇風潮。本次在海洋產業重鎮高雄市擴大行銷力道，規劃集團婚禮，並邀請高雄市立交響樂團演出，要讓參與新人體驗高質感的遊艇服務。航港局表示，遊艇系列活動內容包含遊艇自駕體驗、登船搭乘體驗、大港好市集等多樣化內容。其中，大港好市集邀集超過60攤的高雄在地特色魅力職人文創手作、特色伴手禮及海味美食攤商在市集進行展售，要讓民眾有吃、有喝、還有玩。", "title": "航港局將辦遊艇集團婚禮 情定高雄大港橋"}
{"summarization": "美國政府一週內二度宣布對台軍售，外界關注政府預算是否足夠支應。行政院主計總處主計長朱澤民今天表示，軍售預算有些已經編入既有預算，有些要看簽約情況，在以後年度編列，整體預算經費足夠。", "article": "美國政府一週內二度宣布對台軍售，外界關注政府預算是否足夠支應。行政院主計總處主計長朱澤民今天表示，軍售預算有些已經編入既有預算，有些要看簽約情況，在以後年度編列，整體預算經費足夠。美國政府21日宣布軍售台灣海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙等，總值約18.113億美元；美國政府今天再度宣布對台軍售100套魚叉飛彈岸置防禦系統，總額約23.7億美元。朱澤民下午出席「109年人口及住宅普查啟動記者會」，他會後受訪時表示，軍售預算有些已經編入既有預算，有些則是在以後年度編列預算；預算來源就是稅課收入、國營事業盈餘以及其他收入，從既有歲入支應。媒體詢問，美二度對台軍售，金額超過新台幣1000億元，是否會壓縮舉債空間，朱澤民說，採購預算分好幾年進行，就像戰機採購預算是2600億元，分6年進行。朱澤民說，舉債空間還是有，109年度總預算到目前為止還有結餘，且沒有舉債；特別預算有舉債，但到9月底也只有舉債1828億元，外界說預算破表、違反財政紀律等都跟事實有出入。", "title": "美一週內兩度宣布對台軍售 主計總處：預算足夠"}
{"summarization": "台中捷運綠線25日完成履勘後，何時通車及營收狀況受關注，台中捷運公司今天表示，只要獲交通部核准營運許可後，最快1週內試營運，而營運首年初估虧損新台幣6.56億元。", "article": "台中捷運綠線25日完成履勘後，何時通車及營收狀況受關注，台中捷運公司今天表示，只要獲交通部核准營運許可後，最快1週內試營運，而營運首年初估虧損新台幣6.56億元。台中捷運綠線於25日由交通部完成履勘作業，並提出須改善事項共33項，其中12項是營運前須改善事項。對於捷運綠線能否如期於年底前通車、未來營收狀況等，今天在台中市議會交通地政業務質詢中成為市議員關注焦點。市議員陳淑華、邱素貞、謝明源、蕭隆澤等人表示，希望市府不要為了年底通車的承諾而忽略安全問題，也提醒中捷速謀因應對策，針對捷運綠線電聯車設計周邊商品，帶來收益。台中捷運公司董事長林志盈指出，只要交通部核准營運許可，最快1週內可以試營運，通車前試營運初步規劃為2到4週，第1階段為團體試乘，第2階段開放所有民眾免費試乘，民眾須持電子票證乘車，可在18個捷運車站自由進出，確定後會再對外宣布。有關捷運綠線營收情況，中捷表示，經估算通車首年營運狀況，依日運量5萬1500人次搭乘估算，加上廣告收入、授權金收入等附屬事業收入，總收入估算約5億元，扣除成本及費用後，首年初估虧損6.56億元。為增加收入，中捷指出，將推出兩系列通車文創商品，第1系列以捷運電聯車為設計意象開發實用性商品，包括通車紀念票套組、通車紀念悠遊卡；第2系列以暱稱為「小綠綠」的電聯車Q版角色發展周邊商品，包括迴力車、訂書機、摺疊環保購物袋、抱枕、文具組、耶誕禮物傘等。未來商品將於特定車站以花車實體展示銷售，並搭配車站販賣機販售。", "title": "台中捷運綠線營運受關注  中捷：首年估虧逾6億"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到獅頭山國家風景區、峨眉湖周邊觀光景點視察，林佳龍宣布，峨眉鄉入選觀光局2021年台灣經典小鎮3.0，將持續興建峨眉湖環湖步道，打造為觀光新亮點。", "article": "交通部長林佳龍今天到獅頭山國家風景區、峨眉湖周邊觀光景點視察，林佳龍宣布，峨眉鄉入選觀光局2021年台灣經典小鎮3.0，將持續興建峨眉湖環湖步道，打造為觀光新亮點。林佳龍今天在新竹縣長楊文科、苗栗縣副縣長鄧桂菊及立委林思銘等陪同下，到峨眉信仰中心參拜，接著參觀富興老茶廠，也聽返鄉青年介紹百年老茶廠如何重現東方美人茶風華，隨後，搭乘電動船遊峨眉湖，最後在湖畔柚園與返鄉青農交流。林佳龍表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人無法出國，促成國內觀光熱潮，交通部盼全力支持各地觀光發展，尤其，台灣在防疫工作上，已成焦點，也是世界防疫模範，面對下一步，就是要成為觀光模範，吸引更多人到特色小鎮遊玩、體驗。林佳龍說，新竹縣擁有豐富客家產業文化，風景山明水秀，適合推動精緻旅遊，而峨眉鄉也獲選交通部2021台灣經典小鎮3.0，將透過與獅頭山風景區結合浪漫台3線，以及舊山線等，將形成觀光圈、產業聯盟。林佳龍指出，未來，相信竹縣的觀光能為當地吸引不少旅客前來，也希望國人也多前往國內旅遊，支持在地產業與文化。楊文科表示，峨眉湖、獅頭山皆具有觀光價值景點，而峨眉鄉獲選交通部明年台灣經典小鎮，也讓地方相當感謝，同時，有交通部支持竹縣「十大交通建設」，將讓地方觀光資源，順利串連發展。觀光局參山國家風景區管理處長柯建興表示，峨眉湖規劃環湖步道，預定明年上半年將完成環湖步道小迴圈，能串連周邊細茅埔吊橋、富興老茶廠等景點，並搭配峨眉鄉公所經營的遊湖電動船，能讓遊客方便暢遊欣賞峨眉湖。", "title": "林佳龍：峨眉鄉入選2021台灣經典小鎮"}
{"summarization": "巴基斯坦西北部城市白夏瓦（Peshawar）今天上午發生一起爆炸事故，至少已有7人喪生，且有超過70人受傷，警方正在調查爆炸原因。", "article": "巴基斯坦西北部城市白夏瓦（Peshawar）今天上午發生一起爆炸事故，至少已有7人喪生，且有超過70人受傷，警方正在調查爆炸原因。白夏瓦資深警司阿曼（Mansoor Aman）告訴巴基斯坦黎明報（Dawn），這起爆炸事故發生在白夏瓦的狄爾殖墾區（Dir Colony）。爆炸發生後，傷者和死者都被送往瑞丁女士醫院（Lady Reading Hospital），醫院發言人阿辛（Mohammad Asim）說，醫院已經接收了7具死者遺體和收治了超過70名傷者，包括兒童在內。阿辛表示，醫院正為傷者提供立即醫療援助，並宣布發生醫療緊急狀況。在巴基斯坦軍方與恐怖組織合作向印度輸出恐怖主義之下，包括塔利班在內的多個恐怖組織都以巴基斯坦為基地，加上俾路支解放軍（Balochistan Liberation Army, BLA）等分離主義好戰團體也經常發動炸彈恐攻，導致巴基斯坦境內經常有恐怖攻擊爆炸事故。巴基斯坦西南部俾路支省（Balochistan）首府奎達市（Quetta）25日才發生恐怖攻擊爆炸事故，造成至少4人死亡。警方調查，炸彈被安置在靠近警局的摩托車引爆，導致附近的汽車和摩托車起火燃燒。但除了恐怖攻擊外，巴基斯坦也有人為疏忽導致的爆炸案。上個月，在巴基斯坦開柏普赫圖赫瓦省（Khyber- Pakhtunkhwa）首府諾席拉（Nowshera）靠近喀布爾河岸（Kabul River）發生一起爆炸案，警方調查，有人在河灘上搜集廢料拿到市場變賣，因內有爆炸性物質，在秤重時發生爆炸，造成5人死亡，2人受傷。", "title": "巴基斯坦白夏瓦爆炸事故  至少7死70多人傷"}
{"summarization": "知名音樂人袁惟仁今天傳出跌倒昏迷住進加護病房，台東馬偕醫院表示，尊重家屬要求，不便公開病情，會盡最大努力治療與協助家屬。", "article": "知名音樂人袁惟仁今天傳出跌倒昏迷住進加護病房，台東馬偕醫院表示，尊重家屬要求，不便公開病情，會盡最大努力治療與協助家屬。袁惟仁小檔案資料來源：宇朕國際、維基百科袁惟仁曾與歌手莫凡組成「凡人二重唱」，兩度獲得金曲獎最佳演唱組合。後來擔任詞曲創作者與音樂製作人居多，曾替中國歌手那英寫下「征服」、「夢一場」等名曲；也替劉若英、鄭秀文、動力火車、許茹芸、張智成、齊秦擔任專輯製作人。袁惟仁在2007年到2013年，長期擔任台灣選秀節目「超級星光大道」評審，更以「小胖老師」綽號被民眾認識。近年袁惟仁將工作重心轉往中國，直到2018年10月在上海錄製節目時，意外跌倒頭部受傷引發腦溢血昏迷，並診斷出良性腦瘤，在當地醫院治療後，被送回台北榮總治療並切除腦瘤，之後回老家台東療養，但被民眾目擊身形消瘦，得靠輪椅代步。不料今天再度傳出他因跌倒昏迷住進加護病房。", "title": "袁惟仁跌倒昏迷進加護病房 醫院尊重家屬不多談"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天表示，未推行實坪制讓民眾於購屋時無法立刻得知實際居住坪數，讓建商有上下其手的空間拉高公設比獲利，造成消費糾紛，請行政院召集相關部會研商房屋交易實坪制推動時程及方案。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天表示，未推行實坪制讓民眾於購屋時無法立刻得知實際居住坪數，讓建商有上下其手的空間拉高公設比獲利，造成消費糾紛，請行政院召集相關部會研商房屋交易實坪制推動時程及方案。高嘉瑜今天在立法院院會的臨時提案中提案，鑒於目前多數國家都採取實坪計價，僅有中國與台灣至今不是採實坪計價；且有民調顯示，有高達8成的民眾贊成房屋登記實坪制。請行政院召集相關部會研商房屋交易實坪制推動時程及方案。高嘉瑜指出，未推行實坪制導致民眾於購屋時總是無法立刻得知實際居住坪數多少，不少銷售廣告並沒有清楚載明公設到底有多少坪，消費者往往要等到瀏覽契約時才會知道主建物與公設面積，造成許多消費糾紛。高嘉瑜表示，主建物與公設面積不透明，也會讓建商有上下其手的空間，拉高公設比獲利，導致住宅大樓的公設比過高，民眾花大錢買房子到底是買居住空間，還是買公設，實際買到的坪數被灌水，常被民眾詬病。高嘉瑜指出，透過實坪計價，才能讓交易透明化，杜絕消費爭議，且推動實坪計價才能與國際接軌，同時符合人民期待。內政部次長花敬群日前在臉書上發文表示，虛坪指的是主建物以外的建築面積，主要是陽台、梯廳、大廳、管理室、遊戲室、機房、蓄水池等。這些空間有些是集合住宅所必須，有些是基於消防要求，有些是社區共同需求。當然也有些是略嫌浮濫的無謂容積。確實有些建案的虛坪有點離譜，該改善的，內政部就認真檢討。副總統賴清德於2017年擔任行政院長，曾在立法院接受立委備詢時表示，支持買賣房屋實坪制方向，也許短期內不能達成，但未來往這個方向邁進。", "title": "推動購屋實坪計價 立委提案要求政院跨部會研商"}
{"summarization": "全教總今天表示，台東縣政府發布公文，教育處自即日停辦與政令宣導有關的比賽，對於台東縣政府行政減量的誠意給予肯定，呼籲各縣市比照辦理。", "article": "全教總今天表示，台東縣政府發布公文，教育處自即日停辦與政令宣導有關的比賽，對於台東縣政府行政減量的誠意給予肯定，呼籲各縣市比照辦理。台東縣政府教育處日前在臉書發文表示一定有更適合的方式。教育處也呼籲，「讓畫畫或寫作成為學生喜歡的事情」，不要讓學生的豐富想像力被政令宣導限制。全國教師工會總聯合會表示，行政減量是全教總長期關注並呼籲政府推動的議題，總統蔡英文在民國106年師鐸獎頒獎典禮上，也具體宣示行政業務要減量，但第一線教師認為日常業務並未明顯減少，其中關鍵恐怕在於縣市主管機關沒有配合中央減量政策的具體作為。根據全教總資料，台東縣政府昨天以正式公文宣示教育處停辦政令宣導式競賽，並於說明中明確表示不同意學校配合教育處以外單位辦理政令宣導相關比賽活動；縣府也研議未來轉變政令宣導模式，如以使用社群媒體或拍攝廣告影片等創新方式呈現，將自主學習的空間還給師生。全教總指出，從說明中可明確看到台東縣政府不僅尊重教師專業和學生自主學習空間，也看到過去固有政令宣導的問題，並提出因應網路時代的創新做法，台東縣政府此公文不僅是行政減量，更是進步的作為，值得肯定。全教總認為，行政減量不是喊喊口號就能落實，應由中央、地方政府一同檢視虛耗基層人力的不當、過時做法，與時俱進採取創新、有效、經濟的做法，才能避免人力浪費，台東縣政府做出值得肯定的宣示，獲得廣大教師迴響，也期待中央和各縣市政府能比照跟進。", "title": "台東縣停辦政令宣導比賽 盼讓畫畫寫作成為學生喜歡的事"}
{"summarization": "高雄「金盛集團」3年前誆稱代客操作外匯及多層次傳銷手法非法吸金。檢方10月22日傳喚被告與證人共13人到案說明並聲押王姓男子等4人獲准。初估2年多吸金逾11億元，受害者上千人。", "article": "高雄「金盛集團」3年前誆稱代客操作外匯及多層次傳銷手法非法吸金。檢方10月22日傳喚被告與證人共13人到案說明並聲押王姓男子等4人獲准。初估2年多吸金逾11億元，受害者上千人。高雄地檢署訊問後，認為王姓實際負責人等7人涉加重詐欺等罪，犯罪嫌疑重大，且其中王男、張姓男子甚至持有墨西哥、奈及利亞、幾內亞比索等外國護照，有逃亡滅證、勾串共犯或證人之虞，10月23日向法院聲押。法院審理後裁定王男等4人羈押禁見，6人交保。其餘被告與證人均請回。檢方調查，數年前曾發生「馬勝集團」吸金案，導致許多民眾投資其IGC股票持股後血本無歸。金盛集團自106年1月起，在高雄、台南市等地，以舉辦投資說明會、海外旅遊、給付高額推薦獎金等多層次傳銷手法，對外佯稱金盛集團在香港公司擁有香港證監會牌照可操作外匯，投資後每月可獲得3%至7%不等紅利，如推薦下線另可獲得高額獎金。此外，金盛集團並宣稱投資10萬美元以上者，會以每股1.15美元的對價，贖回投資人在馬勝集團的IGC股票持股，藉此吸收當初馬勝集團吸金案受害人。初步清查自106年1月間起至107年10月間止，至少上千人受害，吸金總額達新台幣11億5800萬多元。高雄地檢署10月22日指揮市調處，前往高雄市、台南市、台北市及新北市共12處搜索，當場扣得現金439萬多元、以及一輛賓士車和BMW汽車、Can-Am Spyder RT Limited重型機車1部、金條、金飾、名貴精品等物，並傳喚被告與證人共13人到案說明。", "title": "金盛集團誆稱代操外匯 2年多吸金逾11億千人受害"}
{"summarization": "協助在台尋求庇護港人維持生計的「保護傘」餐廳16日中午遭潑穢物，經清潔與盤點後，隔天宣布停業一週。但餐廳今天仍持續停業裝修，重新營業時間未定。", "article": "協助在台尋求庇護港人維持生計的「保護傘」餐廳16日中午遭潑穢物，經清潔與盤點後，隔天宣布停業一週。但餐廳今天仍持續停業裝修，重新營業時間未定。今年4月份，香港義務律師黃國桐在台開設的保護傘餐廳正式營業，為在台尋求庇護的港人提供就業機會。但餐廳16日中午遭一名25歲莫姓男子潑灑穢物，店家隔天在臉書發布公告稱，因冰箱及廚房設備被污染，需全部更換、安裝，將停業約一週。事發超過一週後，中央社記者今天實地走訪保護傘餐廳，發現仍未恢復營業，主要出入口鐵門緊閉，僅有一旁較小的鐵門半開，提供人員出入。而透過半開的鐵門向內看，隱約可見正在整理的員工，及店內堆放的相關器材物品。據了解，由於保護傘餐廳仍持續重新裝修中，所以恢復營業的確切時間未定。曾於4月遭潑漆的銅鑼灣書店店主林榮基日前表示，保護傘餐廳遭潑穢物，這是中共無計可施下的「小動作」。朝保護傘餐廳潑灑穢物的莫男起初供稱是因消費糾紛才心生報復，後來坦承收受3名男子1萬5000元酬勞後犯案。台北地檢署偵辦後將莫男聲押禁見，警方並陸續逮捕20多歲的李姓兄弟及25歲江姓男子等3名共犯。目前，4名被告都已被台北地方法院基於有滅證、串供、逃亡及反覆實施傷害恐嚇之虞，裁准羈押禁見。", "title": "保護傘餐廳遭潑穢物逾一週 仍未能復業"}
{"summarization": "歐盟最高藥政管理單位「歐盟藥品管理局」因防疫孔急有意降低疫苗評估門檻，讓即便臨床試驗顯示接種後不到50%的人能產生保護力的疫苗，也能批准上市。", "article": "歐盟最高藥政管理單位「歐盟藥品管理局」因防疫孔急有意降低疫苗評估門檻，讓即便臨床試驗顯示接種後不到50%的人能產生保護力的疫苗，也能批准上市。據歐盟藥品管理局」（EMA）官員透露，只要證明有利防疫且夠安全，即便所謂的「有效性」低於50%，他們仍願意核准這類2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市。EMA核准後，效力及於歐盟27個會員國以及部分鄰國，而英國在12月31日脫歐過渡期結束前也適用。歐盟的考量點與美國食品暨藥物管理局（FDA）大異其趣，後者預期疫苗注射後，至少應50%以上的接種者要產生保護力。沒有一種疫苗有效性能達100%，而像流感疫苗有時就常出現接種後達不到50%效力。監管機構是否該放行效力較差的COVID-19疫苗在一些免疫學家之間引起論辯，雖然出發點是盡早且盡可能讓更多人能接種得到疫苗，但有人擔心二流疫苗因難以平息疫情而會損及大眾對疫苗的信賴。白宮最高防疫專家、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）接受英國廣播公司（BBC）節目訪問時指出，一款COVID-19疫苗是否安全有效，11月底或12月初便知分曉，但12月時疫苗的數量仍不足供所有人施打。佛奇表示要等2021年過好幾個月後，疫苗數量才能漸漸普及眾人，「要等到2021年第2或第3季以後，接種人數才足以開始能遏止疫情擴散」。喬治梅森大學（George Mason University）經濟學教授、專欄作家柯文（Tyler Cowen）撰文指出，數據顯示，在巴西臨床試驗的中國北京科興生物公司（Sinovac Biotech）疫苗安全性高，另一款中國疫苗BBIBP-CorV也在阿拉伯聯合大公國進行第3期試驗，刺胳針（The Lancet）近期一篇報告指出，BBIBP-CorV疫苗前景看好且極為安全，這些資料證明至少中國的疫苗並非無用。柯文認為，考量人命損失、揮之不去的商業不確定性與長期的經濟下滑，美中貿易戰最大損失，應是兩國沒能在疫苗與其他先進生技領域合作，呼籲美國應與中國合作疫苗研發。", "title": "救命火急 歐盟擬降COVID-19疫苗門檻"}
{"summarization": "高雄和台南日前為肉燥飯互相叫陣，繼高雄要辦肉燥飯爭霸賽後，台南也不甘示弱，市長黃偉哲今天宣布將於11月及12月分別舉辦爭霸賽及嘉年華，邀請其他縣市來一場肉燥飯PK大賽。", "article": "高雄和台南日前為肉燥飯互相叫陣，繼高雄要辦肉燥飯爭霸賽後，台南也不甘示弱，市長黃偉哲今天宣布將於11月及12月分別舉辦爭霸賽及嘉年華，邀請其他縣市來一場肉燥飯PK大賽。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，台南肉燥飯節夢想成真，將分別於11月及12月各辦一場，11月先邀請台南達人、職人、餐飲學校競爭，12月則是邀請其他縣市享有盛名的肉燥飯來場嘉年華，不比名次，不評審，由市場機制決定誰才是肉燥飯的人氣王。黃偉哲說，屆時高雄的肉燥飯冠軍隊伍已經產生，他歡迎其他縣市來台南參加肉燥飯嘉年華，來場「華山論肉燥」。台南市政府規劃，「台南肉燥飯爭霸賽」將於11月21日登場，分為名店組及創意組，廣邀各地烹煮肉燥飯好手參加，同時舉辦台南肉燥飯店家品嚐活動。「台南肉燥飯嘉年華」預定12月6日揭幕，進行肉燥飯的城市交流比賽。台南市政府農業局人員說，市府今年已推出「台南肉燥攻略地圖」，收集全市701家和肉燥相關店家，讓觀光客走到哪兒吃到哪兒，完全不用擔心會漏掉任何一家肉燥美食名店。", "title": "台南將辦肉燥飯爭霸賽及嘉年華  邀其他縣市齊飄香"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本淪為第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情震央後，今天連續第2天無新增確診病例，歷經漫長的防疫封鎖，酒吧與餐廳正準備重新營業。", "article": "澳洲第二大城墨爾本淪為第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情震央後，今天連續第2天無新增確診病例，歷經漫長的防疫封鎖，酒吧與餐廳正準備重新營業。法新社報導，墨爾本500萬居民禁足在家的規定將於28日凌晨零時取消；與此同時，墨爾本創下48小時零新增病例的里程碑，為3月初以來首見。截至目前，澳洲人口第2大州維多利亞州現有染疫人數僅剩87人。經過逾3個月嚴格封鎖措施後，維多利亞州允許墨爾本的餐館與咖啡廳自明天起重新營業。儘管確診病例逐漸減少，商業活動也準備重啟，維多利亞州僅將放寬居家聚會限制，每天一戶家庭可接待最多兩名訪客及其子女。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉文瑜）1091027", "title": "澳洲墨爾本連2天零確診 酒吧與餐廳將恢復營業"}
{"summarization": "2020新北歡樂耶誕城將於11月13日揭幕持續52天，並與台灣華特迪士尼公司合作，以「迪士尼經典童話」為主題打造光雕秀。受矚目的「巨星耶誕演唱會」將於12月12日、13日舉行。", "article": "2020新北歡樂耶誕城將於11月13日揭幕持續52天，並與台灣華特迪士尼公司合作，以「迪士尼經典童話」為主題打造光雕秀。受矚目的「巨星耶誕演唱會」將於12月12日、13日舉行。新北市府今天下午舉行2020新北歡樂耶誕城歡慶10週年記者會，並由市長侯友宜宣布，今年將於11月13日開城，同時公布歡樂耶誕城4大亮點。市府表示，今年的歡樂耶誕城陪伴民眾至明年1月3日止持續52天，豐富的系列活動，是歷年最長的時間。觀旅局表示，今年特色是迪士尼光雕投影秀，因疫情關係，民眾無法出國旅遊，透過經典的迪士尼卡通經典童話及光雕投影秀，讓「木偶奇遇記」、「愛麗絲夢遊仙境」、「小飛俠」、「小飛象」與 「迪士尼公主系列」等肖像的經典場景，活現新北歡樂耶誕城。市府觀光旅遊局長張其強說，今年燈區包含市民廣場、板橋車站站前廣場、萬坪公園，再擴大延伸至府中商圈，打造耶誕城燈區範圍也是歷年最大。觀旅局說，藝術裝置數量歷年來最多，4大燈區包含主題燈飾、遊樂設施、藝術裝置等共48座，帶給民眾更豐富多元的視覺饗宴。市民廣場外圍燈區將有「愛麗絲夢遊仙境」中可愛的妙妙貓，趴坐在中山路與新府路口。主辦單位已在市民廣場布置主視覺的裝置藝術「節節高升」地標，首度布置成一棵巨大的綠色實體耶誕樹，有別於以往以光雕呈現，今天仍在積極趕工。市府說，未來新北市地標耶誕樹，結合360度巨型機械裝置，打造成「夢幻音樂盒」，迪士尼公主肖像躍上浪漫燈箱，載滿耶誕祝福的小火車，也會隨著主燈秀展演定時發車。搭配迪士尼全新編曲，全場域特效燈光連動也打造360度聲光體驗，主燈秀時間每日傍晚5時30分至晚間10時，每整點、半點播放。來自新加坡的光雕技術團隊，結合10部風格迥異、各自精彩的迪士尼動畫，投射在新北市府大樓外牆，展開奇幻之旅。近日，都在市府大樓牆面測試雷射光雕。主辦單位布置進入板橋車站廊道的燈海，引起不少旅客拍照紀念。搭建的貨櫃屋，今天下午如火如荼進行工程。周邊規劃最受孩童歡迎的「童趣嘉年華」，萬坪公園「迪士尼公主的童話森林」燈區，現身迪士尼的公主裝置藝術，包括愛麗兒、貝兒、樂佩、茉莉、仙度瑞拉及白雪公主。侯友宜表示，會做好防疫措施，並且配合中央流行疫情指揮中心，做好安全的管控。", "title": "新北歡樂耶誕城11/13啟動 光雕秀經典迪士尼童話"}
{"summarization": "胰臟癌因早期無症狀，確診時往往已相當晚期，5年死亡率超過9成，堪稱「癌王」。台大醫院團隊研發全球首個AI工具，可找出1公分的胰臟腫瘤，準確度超過9成，可望及早治療。", "article": "胰臟癌因早期無症狀，確診時往往已相當晚期，5年死亡率超過9成，堪稱「癌王」。台大醫院團隊研發全球首個AI工具，可找出1公分的胰臟腫瘤，準確度超過9成，可望及早治療。衛生福利部中央健康保險署今天舉辦「健保25週年健保資料人工智慧應用研討會」，台大醫院團隊發表「胰臟癌人工智慧偵測模型」研究成果。參與研究的台大醫院胃腸肝膽科主治醫師廖偉智表示，去年胰臟癌高居國人10大癌症死因第7名，奪走超過2400條寶貴性命，但因胰臟癌早期沒有症狀，確診時往往已擴散、相當嚴重，無法積極治療；根據美國研究，小於2公分的腫瘤有多達4成在電腦斷層影像看不到或被遺漏。廖偉智指出，胰臟癌在檢驗影像上通常以一小塊「暈染」呈現，即使是經驗老道的專科醫師，也不易以肉眼看出來，加上每名醫師一整天的判讀量相當大，必須有人工智慧輔助。台大團隊耗時2年時間，利用3000筆健康人和病人的影像資料讓人工智慧（AI）深度學習，並以美國的影像資料驗證，透過AI系統可望偵測多達9成以上腫瘤。這項研究成果今年7月登上國際知名期刊「刺胳針數位醫療」（The Lancet Digital Health），並獲選為美國腸胃科年會年度傑出論文。廖偉智指出，這項AI系統已在台大醫院進行的前瞻性臨床研究及測試，未來若實際應用於診斷或健檢可望加速判讀、減少疏漏，有望及早揪出胰臟癌，降低死亡風險。", "title": "台大團隊研發AI揪早期胰臟癌  準確率逾9成"}
{"summarization": "菲律賓官員今天表示，莫拉菲（Molave）颱風挾帶的雨勢在菲律賓中部釀成水災，造成3人死亡，另有12人下落不明。", "article": "菲律賓官員今天表示，莫拉菲（Molave）颱風挾帶的雨勢在菲律賓中部釀成水災，造成3人死亡，另有12人下落不明。法新社報導，莫拉菲颱風25日侵襲菲律賓，淹沒低窪地區村落與農地，吹落電線並摧毀數百戶民宅。菲國國家天氣預報中心表示，莫拉菲正橫掃南海，往越南方向前進。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）示警，地方政府仍在評估災損，傷亡人數還會攀升。NDRRMC發言人表示，3名罹難者的死因都是溺斃。民防單位表示，一名女性罹難者在企圖越河時，遭湍急河水沖走。另外，失蹤的12人多為漁民，據報受困海上後行蹤不明。目前仍有超過7萬人在800多所疏散中心避難。菲律賓每年平均遭受20個暴風雨與颱風侵擾，對居民人身與財產安全構成威脅。", "title": "莫拉菲颱風侵襲菲律賓 3死12失蹤"}
{"summarization": "有網友在臉書社團發文，稱台北市警察局北投分局陳姓偵查隊長專跑茶室等內容。北投分局副分局長江勛貴今天說，本案仍在調查、釐清，已先將陳姓隊長調離分局，若違法立即究辦。", "article": "有網友在臉書社團發文，稱台北市警察局北投分局陳姓偵查隊長專跑茶室等內容。北投分局副分局長江勛貴今天說，本案仍在調查、釐清，已先將陳姓隊長調離分局，若違法立即究辦。對有網友在臉書社團爆料公社發文，控訴陳姓隊長長期專跑茶室。台北市政府警察局北投分局今天召開記者會，江勛貴表示，針對陳姓隊長疑涉足不當場所等行為不檢案，獲報後便展開調查，目前相關案情仍待釐清。江勛貴說，為秉持公信原則，先將陳姓隊長調離北投分局以靜候調查，若查有違法情事，決不寬貸、依法究辦，以維警察風紀。據調查了解，陳姓隊長稱自己並未涉足不正當場所。 ", "title": "偵查隊長疑涉不當場所 北投警分局：調職查察"}
{"summarization": "屏東縣政府以「屏東的飛行故事」作為主軸，10月30日至12月31日在勝利星村青島玖柒展出「在島嶼南方飛行：那些年在屏東眷村發生的二三事」，展出屏東空軍眷村文物、生活故事。", "article": "屏東縣政府以「屏東的飛行故事」作為主軸，10月30日至12月31日在勝利星村青島玖柒展出「在島嶼南方飛行：那些年在屏東眷村發生的二三事」，展出屏東空軍眷村文物、生活故事。屏東縣政府文化處邀請大家走入歷史場域，回味過往的文化記憶，文化處表示，文化部啟動國家文化記憶庫計畫，保存並再現土地與人民共同記憶，「在島嶼南方飛行：那些年在屏東眷村發生的二三事」整合屏東執行國文庫計畫的成果。策展人黎世輝同時也是六塊厝大鵬七村眷村第3代，他表示，因為國文庫計畫的蒐集整理，自己也開始挖掘各式移動、遷徙與離散的故事，但眷村的回憶不是只有悲傷與分離的，因此在展覽最後也特別以「拆解與重組」為題，向觀眾傳達「眷村文化再製」的理念。黎世輝說，展覽活動透過「眷村美食教具箱」與「勝利新村建築教具箱」的展示，重新組合並述說一段屏東眷村的生活文化。展覽期間辦理5場推廣活動，2場眷村文化沙龍，邀請台灣歷史博物館「落地成家」特展策展人高鈺昌及「臺灣的後眷村時代：離散經驗與社會想像的重構」一書作者、世新大學口語傳播學系副教授李佩霖，談眷村的空間與文化經驗。", "title": "細數屏東眷村二三事 30日起勝利星村展出"}
{"summarization": "今天是盤中零股交易新制實施第2天，成交總金額新台幣5億2840萬8109元，較昨天實施首日大增45.49%。台積電繼續蟬聯人氣王，成交55萬578股較昨天多出一倍多。", "article": "今天是盤中零股交易新制實施第2天，成交總金額新台幣5億2840萬8109元，較昨天實施首日大增45.49%。台積電繼續蟬聯人氣王，成交55萬578股較昨天多出一倍多。台股早盤大跌近90點，吸引投資人逢低進零股市場搶股，台灣證券交易所統計，今天盤中零股交易成交總股數474萬1049股，總筆數6萬2541筆，總金額5億2840萬8109元，均明顯較昨天增加。從產業面來看，盤中零股交易熱門標的聚焦產業龍頭股、蘋概股、存股概念股，其中以台積電最能吸金，盤中零股成交股數、筆數、金額連續兩個交易日都名列第一。除成交股數增加逾倍，成交金額2億4686萬2063元，也較昨天增加逾倍。蘋概3大指標股，除台積電是盤中零股人氣王，股王大立光、鴻海也是熱門標的。從成交筆數、金額來看，股王大立光都排名第2。從成交股數來看，鴻海名列第6、筆數排第8，金額排第6。IC設計大廠聯發科成交金額1308萬9916元大立光。盤中零股交易成交股數前10名依序為台積電、玉山金、 敦泰、元大高股息、第一金、鴻海、合庫金、華南金、元大台灣50。", "title": "零股盤中成交值大增45% 台積電成交股數逾倍"}
{"summarization": "台北市議員汪志冰指北市府推出智慧支付平台pay且將整合更多業者。", "article": "台北市議員汪志冰指北市府推出智慧支付平台pay且將整合更多業者。國民黨市議員汪志冰在北市議會財政建設部門大會質詢時說，市長柯文哲上任後，規劃把北市打造成智慧城市，任內推廣6個應用程式App，包含pay.taipei、台北通等，但像pay.taipei下載率卻不高，要求持續開發App量能，並加強對外宣傳，才能讓市民多使用。資訊局長呂新科指出，市府角色主要是成為整合相關電子支付業者的橋梁，讓民眾可方便繳納各項規費，像地政登記費、各項罰鍰等，盼讓北市變成無現金城市。他表示，pay.taipei因涉及市民使用習慣，後續將採整體性推廣，轉型成為讓民眾平常會習慣使用的支付平台，會持續對外宣傳，且現已整合15個服務導向電子支付業者，後續將擴增至20個。資訊局發新聞稿指出，智慧支付平台pay.taipei自民國106年上線至今，已替市庫省新台幣3559萬元代收手續費； 建置pay.taipei是以便民為價值，透過行動支付特性，提供繳納公共費用支付服務。資訊局表示，pay.taipei相較實體繳費通路，有更低廉代收手續費，pay.taipei雖僅上線第3年，但從費用項目的每年成長率發現，愈貼近日常生活繳費項目愈受市民歡迎。資訊局指出，以今年為例，已完成介接共40類的代收費用，且能支援業者，至年底會增加32類代收付服務費，後續會透過公私協力，向市民推廣多使用pay.taipei。", "title": "智慧支付平台下載率低 北市：持續對外推廣"}
{"summarization": "疫情衝擊航空業，空廚業者積極突圍。量販業者家樂福今天宣布與華膳空廚合作，推出6款頭等艙、航廈貴賓室等級的冷凍調理餐，華膳空廚估計，這項合作每月可挹注營收新台幣300萬元。", "article": "疫情衝擊航空業，空廚業者積極突圍。量販業者家樂福今天宣布與華膳空廚合作，推出6款頭等艙、航廈貴賓室等級的冷凍調理餐，華膳空廚估計，這項合作每月可挹注營收新台幣300萬元。家樂福今天宣布，與華航集團旗下華膳空廚攜手推出「家樂福頭等艙匈牙利紅酒燉牛肉飯」、「家樂福航廈貴賓室紅燒三寶牛肉麵」等6款自有品牌冷凍調理餐，每份價格介在新台幣119元至199元間。家樂福表示，華膳空廚首次推出冷凍商品，不僅由擁有25年飛機餐料理經驗的廚師團隊打造，維持頭等艙等級的美味，也達到家樂福規範，無添加71種爭議性添加物、無色素。華膳空廚總經理陳若卿接受媒體訪問時表示，疫情嚴重衝擊空廚業，以前平均每日最高可生產5萬份航空餐，但是到最慘的時候一天剩不到500份。陳若卿指出，航空餐通常都是提前做好，放到冷凍庫保存，送上飛機後再由空服員加熱提供，因此華膳空廚本身就具有冷凍料理的設備、技術與能力，產能非常足夠；與量販龍頭家樂福合作，對營收有非常大的幫助，預計每個月可挹注新台幣300萬元。陳若卿說，疫情讓華膳空廚開始思考，在一般的餐飲通路上是否有可以著力之處，未來希望將非航膳比例拉高至總營收的3成，除了與通路合作，目前也在華膳空廚的美食網上販售各種食品。家樂福企業對社會責任暨溝通總監蘇小真說，家樂福自有品牌與國內知名廠商聯手，開發各種優質商品，已有超過1000種商品上市，每支都需要經過嚴格檢驗與安全管理。家樂福表示，自有品牌市占比已拉升至近1成，目前商品持續朝包裝減塑、少添加、雨林保護等方向努力；未來與華膳空廚的合作，可能拓展到年菜、烘焙甜點等商品。長榮空廚日前也宣布與全家便利商店合作，推出「秘製紅燒牛肉麵」等3款牛肉麵美食，限量供應1萬份。全家便利商店表示，預購時間為10月16日至11月17日，目前完銷率約為5成左右。", "title": "疫情重擊航空業 量販業與空廚推頭等艙飛機餐"}
{"summarization": "勞動部統計，今年截至9月底，事業單位勞退準備金足額提撥率達98.99%，總計約新台幣896億餘元；未提撥而裁處共42件，以台北市14件最多，再來是彰化縣9件、新北市6件。", "article": "勞動部統計，今年截至9月底，事業單位勞退準備金足額提撥率達98.99%，總計約新台幣896億餘元；未提撥而裁處共42件，以台北市14件最多，再來是彰化縣9件、新北市6件。根據勞動基準法第56條第2項規定，雇主應於每年年底估算次一年度符合退休條件勞工所需退休金，並於次年3月底前補足勞工退休準備金專戶差額。勞動部今天表示，今年截至9月底，符合足額提撥規定的事業單位達9萬3055家，足額提撥率達98.99%，提撥退休準備金計約896億餘元。勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞表示，地方政府在今年4月，針對尚未補足差額的事業單位查核，輔導後仍未繳納者可裁處9萬至45萬元，並公布事業單位名稱、負責人姓名；截至9月底裁罰42件、共罰689萬元。孫碧霞指出，裁罰較多可能代表縣市政府對於追繳退休準備金比較積極，統計以台北市14件最多，再來如彰化縣9件、新北市6件、桃園市5件及新竹縣4件，而台中、花蓮、台東、屏東各1件。孫碧霞說，經統計目前事業單位中逾9成舊制勞退的勞工在30人以下，其中僅欠1人份未提撥的占9成，大多都是小型事業單位。另外，孫碧霞表示，第56條第2項是民國104年通過，105年執行時足額提撥比率約93%，106年至108年比率平均約97%至98%，到去年已經達99.18%。勞動部表示，勞動部每年均會同地方政府積極辦理說明會，今年截至9月底已辦理39場，計2903家事業單位的代表參加，強化事業單位對退休準備金提撥規定的瞭解，輔導事業單位估算及補足差額。勞動部呼籲事業單位預先估算下一年度符合退休條件勞工所需退休金金額及專戶餘額情形，並於次年3月底前依法補足差額，以保障勞工退休金權益。", "title": "勞退準備金足額提撥率  9月底已達9成8"}
{"summarization": "已解散的「香港獨立」組織「學生動源」3名成員今天被警方拘捕，目前未知詳情，但相信與港區維護國家安全法有關。", "article": "已解散的「香港獨立」組織「學生動源」3名成員今天被警方拘捕，目前未知詳情，但相信與港區維護國家安全法有關。學生動源已停止在港活動，香港全體成員解散，但其海外成員和組織仍在運作，包括管理在社交平台的網頁等。學生動源今天在臉書鍾翰林也已被警方國家安全處人員拘捕。今年7月底，警方曾拘捕鍾翰林等4名前學生動源成員，指他涉嫌違反港區國安法，之後4人獲准交保外出。4人今天按照規定到不同警署報到，但之後傳出鍾翰林失聯，何忻諾和陳渭賢被捕，餘下一人、前發言人何諾恆到警署報到後則沒有被捕。截至發稿，警方尚未交代案件詳情。", "title": "香港前學生動源3名成員被捕 疑涉國安法"}
{"summarization": "金門和花蓮雙向包機今天啟航，各帶來184名旅客，展開3天旅程，飽覽對方美景。金門縣政府表示，雙向包機創造金門航線新話題，並展望疫情後的國際國內包機市場更豐富多元。", "article": "金門和花蓮雙向包機今天啟航，各帶來184名旅客，展開3天旅程，飽覽對方美景。金門縣政府表示，雙向包機創造金門航線新話題，並展望疫情後的國際國內包機市場更豐富多元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情與小三通停航重創今年金門縣觀光旅遊市場，面對防疫新生活，縣府積極推動提振地區觀光計畫，鼓勵優質體驗旅遊，促成27到29日，以及12月2到4日金門-花蓮包機航程，今天首航。立榮航空A320今天從金門出發搭載乘客184人，約於10時抵達花蓮，花蓮縣長徐榛蔚專程到機場迎接，並安排熱鬧的機場迎賓儀式。稍後，從花蓮啟航的包機同樣搭載184人在中午12時05分抵達金門，縣府觀光處以舞獅熱情迎賓。隨後兩線旅客各自展開3日遊。花蓮旅客陳先生說，20多年前乘坐軍艦花了26小時才抵達金門，非常辛苦；這次1小時就來到金門，真是方便多了。何小姐也說，以前從花蓮到金門，得先坐火車至台北，再搭機到金門，舟車勞頓不說，又耗費時間和金錢。金門縣長楊鎮浯也趁著花金包機首航，展開縣長任內的首次花蓮包機直航之行，率領縣府團隊與民眾赴花蓮，預定明天進行兩縣「縣政合作」交流座談，並考察相關場域，為兩地合作帶入新方向，創造新未來。在迎賓活動上，楊鎮浯表示，交通與觀光是金門與花蓮的命脈，兩地有很多相似點，可互相借鏡、學習，可從定期包機先行先試，便利鄉親交通與旅遊，帶動國內包機旅遊市場，並為未來兩岸小三通再次開通啟航時，推動陸客玩轉金門花蓮路線，打下基礎。楊鎮浯表示，金門地緣關係特殊，很多規劃不能關起門來做，必須與周邊協作。例如，交通方面不管是航空、碼頭的對接、船舶的互通、人流或物流，特別是人流或物流，金門具有兩岸之間特殊和優勢的利基，期盼藉由這次包機直航，促進兩地居民交流、建立合作新契機，增進兩地彼此觀光、經濟與文化的交流，把兩縣牽成一線，才能一起來帶動整體發展。楊鎮浯感謝花蓮的熱情歡迎，邀請徐榛蔚帶隊，12月2日來金門，感受金門人的熱情。隨楊鎮浯前往花蓮的金門縣政府觀光處長丁健剛進一步指出，金門幅員雖小，但有1600多年歷史，保留完整民風與自然景色，低碳、自然生態、閩南文化、戰地史蹟，以及特有的環境與區位，今年積極推動包機旅遊，推動縣市合作，開拓新航線、新客源，一方面讓對外交通更方便，一方面串聯豐富遊程，吸引多元觀光客群。", "title": "花蓮金門雙向包機首航 合作開闢新客源"}
{"summarization": "同婚專法已通過一年多，時力立法院黨團今天表示，依現行涉民法規定，部分跨國同志伴侶因為母國不承認同性婚姻，無法在台灣登記結婚，這違反人權，時力將提出修法，鬆綁對跨國同性婚姻的限制。", "article": "同婚專法已通過一年多，時力立法院黨團今天表示，依現行涉民法規定，部分跨國同志伴侶因為母國不承認同性婚姻，無法在台灣登記結婚，這違反人權，時力將提出修法，鬆綁對跨國同性婚姻的限制。時代力量立法院黨團今天舉行「基本人權要保障職權行使要立法」記者會，出席者包括時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭。台灣去年5月17日通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，同年5月24日起同志可以辦理結婚登記。但根據涉外民事法律適用法（涉民法）第46條規定，婚姻成立需依各該當事人的本國法，因此一對同性伴侶中若有一方的國家不允許同性婚姻，便不得在台灣辦理結婚登記。王婉諭說，目前世界上僅29個國家認可同性婚姻，亞洲更只有台灣承認，但依現行涉民法的規定，需要雙方當事人的母國都承認，婚姻才能成立，部分跨國同志伴侶因此僅能在第三地登記結婚或使用同性伴侶註記。王婉諭表示，跨國同志伴侶與異性伴侶或本國籍同性伴侶沒有差異，都是彼此相愛的人，卻受限於國籍與法律規定而無法被承認為配偶，這相當違反人權，應該要修法保障他們的權利。王婉諭指出，過去跨國同志伴侶會在簽證到期後返回母國，再重新入境台灣，以達到與伴侶長期共同生活的目的，但今年因COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）的緣故，外籍人士來台受限，許多同志伴侶因此分隔兩地。王婉諭表示，31日就是第18屆的同志大遊行，時代力量將在遊行前送出相關法律條文的修正提案，希望大家能更關心這個議題，並非在同婚專法通過後，所有同志都享有一樣的權利。", "title": "時力：跨國同志不能結婚有違人權 將提案修法"}
{"summarization": "印尼網友近期在社群網站貼出一張科莫多巨蜥擋在卡車前的照片，引起熱烈迴響，「拯救科莫多巨蜥」成為熱門標籤，要求政府停止將林卡島建設為「侏羅紀公園」的計畫。", "article": "印尼網友近期在社群網站貼出一張科莫多巨蜥擋在卡車前的照片，引起熱烈迴響，「拯救科莫多巨蜥」成為熱門標籤，要求政府停止將林卡島建設為「侏羅紀公園」的計畫。社群媒體推特（Twitter）帳號@KawanBaikKomodo在23日貼出一輛載運看似鋼筋的卡車被一隻科莫多巨蜥擋住的照片。根據貼文，照片攝於印尼東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）的林卡島（Rinca Island），當地是印尼特有動物科莫多巨蜥（Komodo）的棲息地之一，是印尼列為重點發展的旅遊景點。貼文寫著，「令人傷心」，科莫多巨蜥對決用來開發林卡島為侏羅紀觀光景點的卡車，科莫多巨蜥第一次聽到轟隆隆的卡車引擎聲，吸入廢氣，這個開發案對牠們的未來有什麼影響，「還有人在關心保育嗎」。@KawanBaikKomodo26日再貼文指出，印尼環境及森林部（KLHK）在25日發出公文，要求當地居民不得拍攝施工照片，不得把照片外流。東努沙登加拉省林卡島的觀光發展計畫由印尼公共建設及住宅部（PUPR）主責推動。印尼公共建設及住宅部曾製作林卡島發展計畫的影片，影片配上好萊塢經典電影「侏羅紀公園」的配樂，因此被稱為「侏羅紀公園」發展計畫。印尼公共建設及住宅部昨天回應指出，該部與環境及森林部合作林卡島的發展計畫，施工工程都有科莫多國家公園的人員參與，不會傷害科莫多巨蜥的棲息生態。環境及森林部已經做過環境影響評估，在9月4日發出開發執照。科莫多巨蜥是世界現存最大蜥蜴，僅存於印尼小巽他群島（Lesser Sunda Islands）的主要島嶼，包括科莫多島（Komodo）、帕達爾島（Padar）及林卡島。印尼在1980年將小巽他群島列為科莫多國家公園，以保護科莫多巨蜥棲息地，1991年獲聯合國教科文組織（UNESCO）確立為世界遺產。根據美國聖多牙哥動物園全球圖書館（SDZG Library）在2019年的統計，科莫多巨蜥總數約5700隻，主要在科莫多國家公園內，約2450隻，其中有1185隻棲息於林卡島；此外，同屬東努沙登加拉省的佛羅雷斯島（Flores）有約2100隻。", "title": "科莫多巨蜥擋卡車照瘋傳 印尼網友拒侏羅紀公園[影]"}
{"summarization": "美國政府官員表示，美國禮來藥廠（Eli Lilly）的抗體藥物，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院重症患者無明顯成效，已提早結束試驗。", "article": "美國政府官員表示，美國禮來藥廠（Eli Lilly）的抗體藥物，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院重症患者無明顯成效，已提早結束試驗。美聯社報導，2週前，獨立監督人員已因潛在安全疑慮，暫停為這項研究招募受試者。贊助研究的美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）今天表示，根據進一步調查，禮來抗體療法雖無安全顧慮，但發現對住院重症病患有助益的機率很低，因此決定提早結束測試。禮來這款藥物和美國川普總統染疫時所用的美國雷傑納隆藥廠（Regeneron）雞尾酒療法相似，曾一度有望成為COVID-19治療藥物，如今試驗喊停是一大挫折。禮來在聲明中指出，美國政府將持續進行另一項研究，測試這款抗體藥物對輕度與中度患者的成效，以防患者住院及病情惡化。這款藥物是禮來與加拿大生技公司AbCellera合作研發，禮來也將持續進行自身的藥物測試研究。", "title": "禮來抗體藥對COVID-19重症無效 美政府終止試驗"}
{"summarization": "新北市新莊區復興路一段今天下午發生連環車禍，一男子開車涉撞3輛機車及1台腳踏車，造成1人無生命跡象及5人受傷送醫急救，肇事責任正由警方偵辦。", "article": "新北市新莊區復興路一段今天下午發生連環車禍，一男子開車涉撞3輛機車及1台腳踏車，造成1人無生命跡象及5人受傷送醫急救，肇事責任正由警方偵辦。警消今天下午2時37分接獲通報，新莊區復興路一段發生連環車禍，57歲丁姓民眾駕駛休旅車不知何故衝撞3輛機車及1台腳踏車後，受困車中，警消到場將人救出送醫。警消指出，現場包括肇事駕駛共6人輕重傷，其中，騎腳踏車72歲的吳姓老翁當場無生命跡象。警消已將傷者分送部立台北醫院及板橋亞東醫院、輔大醫院急救。全案正由警方偵辦中。", "title": "新莊復興路休旅車衝撞  5傷1命危送醫搶救"}
{"summarization": "香港今天連續第二天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例。隨著疫情趨緩，當局將放寬對餐飲業經營的限制。", "article": "香港今天連續第二天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例。隨著疫情趨緩，當局將放寬對餐飲業經營的限制。衛生部門下午公布新增5人染疫，但全為境外移入。目前為止共累計5308例確診。隨著疫情趨緩，當局同時宣布自週五（30日）起放寬對餐飲業的防疫措施，包括餐館由目前每桌只能坐4人放寬至6人、餐館和酒吧經營時間由目前凌晨12時延長至午夜2時等。", "title": "疫情趨緩 香港放寬餐飲業限制"}
{"summarization": "內政部今天說，建商未領得建造執照就有銷售或廣告等誤導消費行為，已違反公寓大廈管理管理條例及公平交易法，最重可處2500萬元，將加強查核，如有不法將依法開罰，絕不寬貸。", "article": "內政部今天說，建商未領得建造執照就有銷售或廣告等誤導消費行為，已違反公寓大廈管理管理條例及公平交易法，最重可處2500萬元，將加強查核，如有不法將依法開罰，絕不寬貸。內政部下午透過新聞稿指出台中七期有建案尚未取得建造執照，就在網站開放預約，吸引消費者預約購屋。內政部表示，針對這個建案，今天已會同台中市政府消費者保護官等相關人員，到銷售現場進行查核及蒐集相關事證，一旦查證如涉及違反公寓大廈管理條例第58條規定，未領得建造執照即辦理銷售，最重可處新台幣20萬元罰鍰。內政部指出，如果廣告上有引導消費者誤以為該建案已取得建造執照，就涉及違反公平交易法第21條規定，最重可處2500萬元。內政部表示簽約前應停、看、聽，並善用內政部版預售屋買賣定型化契約，以減少消費爭議。內政部說，民眾如有發現不動產業者未取得建造執照，就擅自銷售，可檢送相關事證給送請建案所在地方政府查處；呼籲不動產業者勿存僥倖心態，政府有貫徹公權力的決心，不容市場炒作歪風，以保障消費者權益，引導不動產市場健全發展。", "title": "未取得建照就開放預約購屋 內政部將加強查核"}
{"summarization": "國發會今天發布9月景氣燈號續亮代表「穩定」的綠燈，綜合判斷分數增加1分、升至27分，國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，景氣領先指標穩健回升，反映國內經濟逐漸趨穩。", "article": "國發會今天發布9月景氣燈號續亮代表「穩定」的綠燈，綜合判斷分數增加1分、升至27分，國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，景氣領先指標穩健回升，反映國內經濟逐漸趨穩。觀察9月景氣燈號各項構成指標，批發、零售及餐飲營業額由黃藍燈轉呈黃紅燈、分數增加2分；工業生產指數、製造業銷售量指數皆由綠燈轉呈黃紅燈，分數各增加1分；股價指數由紅燈落至黃紅燈、海關出口值由黃藍燈轉呈藍燈、機械及電機設備進口值從綠燈轉呈黃藍燈，分數各減少1分。雖然海關出口值跌落至代表景氣「低迷」的藍燈，反映投資動能的機械及電機設備進口值燈號也退步，不過吳明蕙表示，這不意味出口與投資動能轉弱。吳明蕙解釋，國際預測機構陸續上修主要國家經濟成長率預測，受惠於各國經濟活動恢復、終端需求回溫，以及華為禁令衍生的拉貨潮，9月以美元計價的出口持續擴增。根據財政部最新資料，以美元計價的9月出口值年增9.4%，創下歷年單月次高，達陣連3紅，第3季出口也創下單季新高；財政部預估，第4季動能稍緩，但全年出口可望轉正。景氣燈號指標是以新台幣計價，並經過季節調整，吳明蕙解釋，以美元計價的出口表現相當好，考量新台幣升值、工作天數等因素後，以新台幣計價的海關出口值才會轉呈藍燈，其實「出口後續來看還是可以期待」；機械及電機設備進口值亮出黃藍燈，也同樣受到匯率因素影響。吳明蕙指出，景氣領先、同時指標持續上升，而且景氣領先指標連6月走揚、累計升幅7.35%，幅度蠻高的，可以說穩健回升，展望未來應是審慎樂觀。不過國發會提醒，全球武漢肺炎疫情有升溫疑慮，加上美中貿易爭端未解，都會為經濟前景帶來不確定性，仍需密切關注後續發展。", "title": "9月景氣燈號連2綠 國發會：經濟逐漸趨穩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.872元，升3分，成交金額6.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.872元，升3分，成交金額6.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.915元，最高28.58元、最低28.915元。1091027", "title": "新台幣升3分 收28.872元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，馬祖成為國旅熱門景點。根據統計，9月交通船班數創新高，搭乘人數倍增；10月天候影響船班，東引交通停航20日，莒光碼頭潮差過大也延後開航時間。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，馬祖成為國旅熱門景點。根據統計，9月交通船班數創新高，搭乘人數倍增；10月天候影響船班，東引交通停航20日，莒光碼頭潮差過大也延後開航時間。根據連江縣交通旅遊局統計，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，馬祖成為國旅熱門景點。9月島際交通船人數創新高，南竿島來往莒光鄉一日3班，去年載客1萬2284人，今年為2萬2956人，航班從去年164航次，增加為182航次。而東莒、西莒兩島間的交通船從238航班提升為256航班，總載客數由2567人增加至4545人。連江縣交旅局表示，遊客人次成長代表交旅局推動西莒「方塊海」觀光收到成效。南竿往東引的島際交通船，航程約為2小時，每日僅有1航班，載客人數也提升。交旅局資料顯示，108年9月開航40航次，總載客數2973人，今年目前為止共42航次，載客數增加為6882人。10月島際交通船則受東北季風與潮差的影響，交通船容易停航，或受潮差過大延後開航，東莒島的猛澳港也因潮差影響不易停船。東北季風影響海象，東引短程航班停航多日，行經東引的馬祖到基隆長程航線，也達馬祖交通史上最長停航紀錄，從4日停航至24日晚間才開航，也影響交旅局「藍色公路船舶」補助計畫實施。連江縣交通旅遊局推動「藍色公路船舶」補助計畫，希望平衡空中與海上交通，並推廣馬祖藍色公路之美，補助自由行搭船到馬祖玩的遊客交通費，計畫從1日至11月5日，但10月停航20天，補助期縮短，有網友上網詢問補助延長措施。交通旅遊局長林長青表示，原本希望政府帶頭示範體驗搭船遊馬祖而進行的補助計畫，受東北季風停航影響，希望明年有機會繼續推動，今年度若經費未使用完，將改變為其他計畫經費，補助回饋遊客和鄉親。", "title": "馬祖船運載客數9月倍增  東北季風影響10月航班"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增88例，其中3例為學生，目前全國共有35所學校暫停到校上課。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增88例，其中3例為學生，目前全國共有35所學校暫停到校上課。韓聯社報導，根據韓國教育部統計，昨天全國共有38所學校暫停到校上課，為中秋連假以來最高紀錄；以今天上午10時為基準，全國共有4個市、道共35所學校暫停到校上課。從5月20日逐步恢復到校上課以來，至今天累計695名學生確診，較前一天增加3例，教職員確診數則維持在135例。韓國至今累計確診2萬6043例，460例病歿，最近一天新增88例確診，包括72例社區感染、16例境外感染移入。社區感染以首都圈53例占最大宗，主要來自身心障礙者福利設施、療養醫院、醫療院所等，也持續出現經家族聚會或工作場所感染案例。保健福祉部長朴凌厚今天指出，社交距離規範放寬至第一階段後，大眾交通運輸量、信用卡消費金額等數據都有增加，民眾已逐漸恢復正常生活及移動狀態，但若保持「不會是我」的僥倖心態，隨時都有可能再次爆發危機。中央防疫對策本部今天也就文化、體育、觀光設施相關防疫及外國人密集設施的盤點計畫進行討論。", "title": "韓國新增確診88例 全國35所學校暫停到校上課"}
{"summarization": "日本奈良公園的鹿群是觀光客的最愛，但陸續發生奈良鹿誤食塑膠袋的意外。現在有企業開發出特製「鹿紙」做成的紙袋，若不慎被鹿吃掉，也不會對鹿的健康造成太大的危害。", "article": "日本奈良公園的鹿群是觀光客的最愛，但陸續發生奈良鹿誤食塑膠袋的意外。現在有企業開發出特製「鹿紙」做成的紙袋，若不慎被鹿吃掉，也不會對鹿的健康造成太大的危害。日本共同社報導，奈良市的奈良公園去年有數頭鹿衰弱而死，胃中發現有塑膠袋跟點心袋纏在一起的塊狀物。奈良縣3家企業因此開發出特製的「鹿紙」，使用牛奶紙盒的再生紙漿與鹿餅也有的米糠成分製造。跟普通的紙比起來，鹿紙更容易在水中溶解，耐久性也比較差，即使被動物誤食，也較容易消化，對健康的傷害比較小。現在有奈良當地的金融機構，採用鹿紙製成A4尺寸的紙袋，做為提供給客戶使用的資料袋，因為是保護鹿的紙袋而成為話題。", "title": "日本開發特製鹿紙袋 奈良鹿誤食也無礙"}
{"summarization": "美國知名連鎖甜甜圈咖啡店Dunkin' Donuts昨天證實，已與私募基金公司Inspire Brands進行收購協商，討論讓公司私有化。母公司Dunkin' Brands股價今天應聲飆上歷史新高。", "article": "美國知名連鎖甜甜圈咖啡店Dunkin' Donuts昨天證實，已與私募基金公司Inspire Brands進行收購協商，討論讓公司私有化。母公司Dunkin' Brands股價今天應聲飆上歷史新高。美聯社報導，Inspire Brands目前已持有Arby's和Jimmy John's等美國連鎖速食餐飲品牌。Dunkin' Brands昨天發布聲明表示，他們正與Inspire Brands進行初步協商，但尚未確定能否達成協議，也不會再做進一步評論。Inspire Brands今天也對此事不予置評。Dunkin' Brands股價今天大漲14.31美元或16.1%，收在103.10美元。Dunkin' Brands總部位於麻州的坎頓（Canton），旗下連鎖餐飲品牌還包括31冰淇淋（Baskin-Robbins）。Dunkin' Donuts在全球共有1萬3000家門市，31冰淇淋則有8000家。", "title": "連鎖甜甜圈店Dunkin' Donuts擬出售 股價飆16%"}
{"summarization": "新竹市政府打造育賢國中新校舍「育英樓」，以半弧狀校舍設計，讓圖書館懸在半空中，串聯4棟校舍，營造更多空間。市長林智堅今天表示，美學空間融入教育，也讓孩子愛上學。", "article": "新竹市政府打造育賢國中新校舍「育英樓」，以半弧狀校舍設計，讓圖書館懸在半空中，串聯4棟校舍，營造更多空間。市長林智堅今天表示，美學空間融入教育，也讓孩子愛上學。新竹市長林智堅推動新校園運動整建老舊校舍，總計目前已經投入超過新台幣48億元經費，新建2所新學校，重建34棟校舍。其中，育賢國中的「育英樓」，新校舍有4棟共40間教室，也一改65年歷史校園風貌。林智堅今天前往視察，他表示，公共空間可以影響使用者，他盼育賢國中800多名學生，在「育英樓」上課時，能潛移默化提高美感，並培養出對空間、環境敏銳度。育賢國中校長黃淑文表示，育英樓為四合一大樓，匯集無障礙教室、專科教室、健康中心和辦公室等多功能空間，「美觀與功能兼具」。還有，超過200坪的懸空圖書館「游學館」，而下方是半戶外多功能空間，讓孩子發展閱讀外的才藝。教育處表示，育賢國中建校已有65年，校園內4棟舊校舍，為育英樓、音樂教室、家政樓和輔導樓，建物年齡最高64歲，因耐震係數過低，考量全校師生安全，市府打造新校舍。教育處說，4棟舊校舍除了已經被列為歷史建物的音樂教室外，其餘將陸續在暑假時拆除，並整建為操場、空中走廊、停車場。教育處指出，市府已全面盤點教育資源，將優先改善結構安全性低、資源相對匱乏與偏遠學校的教學及學習環境，未來仍將積極提供孩子最佳教育環境。", "title": "美學空間融入教育 育賢國中懸空圖書館超吸睛"}
{"summarization": "來自韓國瀕危東方白鸛今天陳屍於彌陀一處魚塭地，高市府農業局指出，特有生物研究保育中心初步檢傷，東方白鸛包括頸部灼傷、羽毛燒焦情形，胸腹部及翅膀也有4處灼傷傷口，疑遭電擊所致。", "article": "來自韓國瀕危東方白鸛今天陳屍於彌陀一處魚塭地，高市府農業局指出，特有生物研究保育中心初步檢傷，東方白鸛包括頸部灼傷、羽毛燒焦情形，胸腹部及翅膀也有4處灼傷傷口，疑遭電擊所致。特有生物研究保育中心副研究員姚正得告訴中央社記者，接獲拍鳥俱樂部會長黃蜀婷通知，趕赴魚塭地採證並已帶回東方白鸛屍體，先冷凍處理鳥屍，以免屍體腐敗，稍晚將進行解剖，盼能找出東方白鸛死亡原因。他指出，研究中心會先將白鸛毛皮做分離，未來製作成白鸛標本；至於身體會送到位在新北市的行政院農委會家畜衛生試驗所做進一步檢驗，相關後續處理方式初步獲得韓國方面同意。黃蜀婷指出，日前很多鳥友都捕捉到白鸛戲水、美麗的身影等，鳥友爭相走告，很多人聞風賞鳥；昨天下午接獲台灣生態旅行促進會理事長余維道通報，來自韓國鳥友社群轉知白鸛身上的追蹤發報器（E37）靜止不動。她說，經通報特有生物研究保育中心及市府相關人員一早趕赴白鸛意外死於彌陀區私有魚塭地，果真發現白鸛已陳屍魚塭旁。農業局發布新聞稿指出，接獲特生中心就東方白鸛的外觀初步檢傷結果顯示，白鸛頸部灼傷及羽毛燒焦，嘴啄部有破口等疑似為電擊的出電口，另外眼珠也有受電擊等情形，總計白鸛胸腹部及翅膀共有4處灼傷傷口等，後續仍要視家畜衛生試驗所完整剖檢報告。農業局轉述特生中心指出，東方白鸛的死因應為電擊，但遭電擊處是否是發現屍體的魚塭，無從得知；不過特有生物研究保育中心認為大型鳥類在電桿林立的地方確有受電擊的風險。另外，特生中心擬將東方白鸛製成標本供教育展示，疑因電擊導致多處毛皮燒焦不完整，未來能否製成完整的標本還不確定，但若要製成標本及供教育展示，應依野生動物保育法向農業局提出申請。至於東方白鸛背有追蹤發報器部分，農業局表示，韓國方面希望儘快收到發報器以做後續利用，市府會以國際快遞儘快將發報器寄回Yesan Oriental Stork Park。市府工養工處日前發布新聞稿指出，鳥友通報10月16日拍攝追蹤到東方白鸛在永安濕地現蹤。東方白鸛是名列華盛頓公約鳥類紅皮書瀕危等級的野生鳥種，這隻白鸛身上有追蹤發報器是韓國研究團隊所繫，更顯得特別。", "title": "來自韓國瀕危東方白鸛陳屍高雄彌陀 初步檢傷疑電擊所致"}
{"summarization": "「蜜柚成熟了，花蓮玉里高中棒球隊開始行動」頂著太陽，花蓮玉里高中棒球隊員專注採果滿頭大汗，但心情比打球還要開心，這群學子已連續3年義助老農。", "article": "「蜜柚成熟了，花蓮玉里高中棒球隊開始行動」頂著太陽，花蓮玉里高中棒球隊員專注採果滿頭大汗，但心情比打球還要開心，這群學子已連續3年義助老農。80歲老農蕭新堂在花蓮光復鄉種植蜜柚，他沒有子女，也不願接受捐款接濟，每年這個季節，賣蜜柚的收入就是未來一整年的生活費。玉里高中棒球隊教練蕭良吉指出，對打棒球的孩子來說，護果採果是一個新奇的體驗，球員們本來以為，比起嚴格的練球，幫忙採收蜜柚，應該是輕鬆的事。7月時先跟著蕭爺爺，學習如何小心的幫蜜柚套袋，避免被蟲咬傷，挑選、剪採蜜柚，如何保護蜜柚不致傷果。球隊成員都說，照顧果園所花的心思要更細膩，所付出的體力也不會比練球更輕鬆；但是幫助人所流下的汗水，心情更愉快。玉里高中校長鄭志明表示，透過八方雲集社會福利慈善基金會董事長蘇淑幸的介紹，知道光復鄉蕭姓老農面臨黃金蜜柚採收以及銷售的困境，於是棒球隊利用課餘，已連續3年義務前往幫忙採收，也藉此機會教育孩子感恩惜福。", "title": "花蓮老農無力採蜜柚 玉里高中棒球隊連3年義助"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會訂定裁罰基準，促轉條例規定，政黨、附隨組織或黨營機構拒絕將促轉會審定的政治檔案移歸為國家檔案，可處新台幣100萬元以上、500萬元以下罰鍰，裁罰基準在10月22日已生效。", "article": "促進轉型正義委員會訂定裁罰基準，促轉條例規定，政黨、附隨組織或黨營機構拒絕將促轉會審定的政治檔案移歸為國家檔案，可處新台幣100萬元以上、500萬元以下罰鍰，裁罰基準在10月22日已生效。促轉條例為促轉會行使相關業務的法源依據，根據促轉會網站刊載，業務分別有「還原歷史真相」、「威權象徵處理」、「平復司法不公」、「重建社會信任」等，而行政院日前也已同意促轉會任期延長至明年5月30日。促轉會訂定促轉條例第16條第1項及第18條第5項的裁罰基準，並在22日上網公告、生效。根據裁罰基準，違反第18條第5項所定情事，政黨、附隨組織、黨營機構若拒絕將政治檔案移歸國家檔案。第1次違規可處100萬元以上、200萬元以下罰鍰。第2次違規處150萬元以上、250萬元以下罰鍰；第3次違規處200萬元以上、300萬元以下罰鍰；第4次違規處250萬元以上、350萬元以下罰鍰。第5次違規處300萬元以上、400萬元以下罰鍰；第6次違規處350萬元以上、450萬元以下罰鍰；第7次以上違規，則處400萬元以上、500萬元以下罰鍰。另外，促轉條例第16條第1項也規定，受調查的機關、團體、事業或有關人員，無正當理由不得規避、拒絕或妨礙調查，若違法可處10萬元以上、50萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。若有人員第1次違規，可處10萬元以上、20萬元以下罰鍰；第2次違規處15萬元以上、25萬元以下罰鍰；第3次違規處20萬元以上、30萬元以下罰鍰。第4次違規可處25萬元以上、35萬元以下罰鍰；第5次違規處30萬元以上、40萬元以下罰鍰；第6次違規處35萬元以上、45萬元以下罰鍰；第7次以上違規，可處40萬元以上、50萬元以下罰鍰。促轉會最後強調，違反條例所定情事，除依基準處以罰鍰外，得通知受處罰者限期改善；屆期未改善者，按次連續處罰至依規定改善為止。", "title": "促轉會訂裁罰基準 拒移交政治檔案最重罰500萬"}
{"summarization": "美國國務院日前批准3筆對台軍售，中國外交部宣布對參與軍售的3間美國企業祭出制裁。陸委會則呼籲北京自我克制，強調向美方等國採購軍備，是捍衛國家主權的負責任作為。", "article": "美國國務院日前批准3筆對台軍售，中國外交部宣布對參與軍售的3間美國企業祭出制裁。陸委會則呼籲北京自我克制，強調向美方等國採購軍備，是捍衛國家主權的負責任作為。中國大陸外交部發言人趙立堅昨天宣布，為維護國家利益，中國決定採取必要措施，對洛克希德馬丁（Lockheed Martin）、波音防務（Boeing Defense, Space & Security）和雷神（Raytheon）等美國企業實施制裁。大陸委員會對此則以書面形式應詢表示，正告北京當局自我克制、停止對台軍事挑釁，並承擔應盡責任、務實理性處理問題。陸委會指出，台灣向美方等國家採購軍備，及提升自我防衛能力，是捍衛國家主權與民主、維護台海和平負責任的作為。陸委會強調，中共不放棄對台使用武力，持續對台針對性軍演，一再壓迫台灣接受其單邊錯誤的政治主張，無助兩岸關係發展。美東時間21日，美國國務院批准3筆對台軍售，並已正式知會國會。這批對台軍售的項目，包括海馬斯多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙，總值約18.113億美元（約新台幣517億元）。不僅如此，在中國宣布制裁上述3間美企後，美國政府再於當地時間26日宣布，將售台100枚魚叉反艦飛彈，總額約23.7億美元。這是美方一週來第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普上任後第9度。", "title": "對岸制裁軍售台灣3美企 陸委會籲北京自我克制"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音獲選工研院院士，他表示，要感謝教授施敏的一場演講，讓他決定要參加半導體產業，並要感謝台積電創辦人張忠謀的培養、教導及訓練。", "article": "台積電董事長劉德音獲選工研院院士，他表示，要感謝教授施敏的一場演講，讓他決定要參加半導體產業，並要感謝台積電創辦人張忠謀的培養、教導及訓練。工研院下午舉行院士授證典禮，劉德音親自出席，張忠謀特地到場觀禮。劉德音致詞說，要用所有時間感謝在他半導體生涯中影響最多的人。劉德音回顧年輕時，施敏於1974年在台大的一場演講，表示半導體還在啟蒙階段，劉德音當下馬上決定一定要參加半導體產業。劉德音說，這與工研院挑戰創新精神一樣，他現在在接受新的事物時，都假設是在啟蒙階段，讓他能夠學到更多。他回憶說，美國柏克萊的教授從沒有告訴他要做什麼事，只告訴他不要做什麼；另外，貝爾實驗室的主管從未責備過他。劉德音表示，最近27年要感謝張忠謀的培養、教導及訓練，讓他學著建立現代化世界級公司。此外，還要謝謝台積電的夥伴，與魏哲家互相切磋、日新又新樂此不疲。", "title": "劉德音決定投入半導體業 只因一場演講"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，高約50公尺的基隆地標豎梯今天舉行鋼構立柱典禮，計明年6月完工。未來，豎梯上面有空橋可銜接至中正公園主普壇，成為市區新地標。", "article": "基隆市政府今天表示，高約50公尺的基隆地標豎梯今天舉行鋼構立柱典禮，計明年6月完工。未來，豎梯上面有空橋可銜接至中正公園主普壇，成為市區新地標。豎梯高約50公尺、約17層樓，位於市區義二路、信四路口的基隆山海城串聯再造計畫工程，上午舉行鋼構立柱典禮，市長林右昌等地方民代共同見證參與。基隆市政府表示，豎梯是市府在民國106年向內政部營建署提案獲核定補助計新台幣3.2億元。這項建築是以橋式起重機為設計意象，興建立體豎道及高架人行棧橋，並連結到中正公園主普壇，預計明年6月完工。林右昌致詞時指出，地標豎梯立柱，往上開展，象徵邁入新階段，這是山海城串聯再造計畫關鍵一步，完工後將是基隆、國家郵輪母港新地標，白天與夜間也將呈現不一樣風貌。他也說，未來搭乘國際郵輪的旅客可經信四路搭地標豎梯直接到達主普壇或大佛廣場，眺望基隆港山海城美景，建構無障礙、舒適友善的旅遊環境。", "title": "基隆新地標豎梯立柱  預定2021年6月完工"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+的台北富邦勇士今天宣布，已與日前扯出「麻」煩的自由球員張宗憲完成簽約，球團認為他誠心悔改，因此決定再給他一次機會。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+的台北富邦勇士今天宣布，已與日前扯出「麻」煩的自由球員張宗憲完成簽約，球團認為他誠心悔改，因此決定再給他一次機會。綽號「噴射機」的張宗憲，今年7月因攜帶含有大麻成分的菸油，遭警方臨檢時查獲，他也遭原東家寶島夢想家開除。近日張宗憲收到緩起訴處分，不過他仍對自己不當行為感到懊悔，也明白身為公眾人物所賦予的責任，因此更珍惜能打球機會，下定決心要自我成長為社會帶來更多正面的影響力。富邦內部經過討論，認為張宗憲勇於坦承錯誤，且願意誠心悔改，並接受法律處分，為錯誤行為付出代價，球團願意提供他一個改過自新機會，再次將他簽下，讓他重披勇士隊戰袍。事實上張宗憲過去曾效力富邦勇士3個球季，也是幫助富邦奪得超級籃球聯賽（SBL）隊史首冠的功臣之一，他在富邦期間共出賽71場，場均攻下10.7分、3.2籃板、2.5助攻與1.2抄截。上季他轉戰加盟寶島夢想家，在東南亞職業籃球聯賽（ABL）場均繳出13.4分、3.2籃板與2.7助攻的成績單。", "title": "富邦再給機會 張宗憲解決麻煩重返勇士"}
{"summarization": "橫跨嘉義縣市的盧山橋，因橋面低於堤防，溪水暴漲時，水就從橋面竄出淹沒臨近區域，內政部補助嘉義市府5億多元，今天動工改建，預計111年底完工，要解決此區易淹水情況。", "article": "橫跨嘉義縣市的盧山橋，因橋面低於堤防，溪水暴漲時，水就從橋面竄出淹沒臨近區域，內政部補助嘉義市府5億多元，今天動工改建，預計111年底完工，要解決此區易淹水情況。橫跨嘉義縣市的盧山橋橋面高度28.74公尺，但堤防頂高32.12公尺，橋面比堤防低2公尺，溪水暴漲時，水就會從橋面竄出，造成橋兩側的區域淹水。為解決水患，內政部營建署補助嘉義市政府新台幣5億多元，改建盧山橋及施作接連盧山橋的東義路排水工程；嘉邑行善團也捐贈7千萬元的經費，加上市府負擔1億多元，協助嘉義市建新的盧山橋；今天嘉義市府舉行工程開工典禮。嘉義市工務處長郭拱源說，新建盧山橋橋梁長度205公尺，寬度21.4公尺，採用單跨、雙拱形的鋼拱橋，雙拱最高有34公尺，河道內不落墩，不會阻礙牛稠溪水流，未來將成為全台第二長的鋼拱橋。郭拱源指出，工程總經費新台幣6億9千萬元，預計在民國111年底完工。新橋建造時，舊橋會維持通行，降低對民眾影響。今天開工典禮由嘉義市長黃敏惠、嘉義市議長莊豐安、內政部營建署總工程司游源順、嘉義縣民雄鄉公所行政室主任陳時斌等人一同祈福動土。", "title": "盧山橋改建動工  解決嘉義縣市水患"}
{"summarization": "歷經7年耕耘，台灣好基金會「神農計畫」把農田耕作帶入校園，在苗栗、屏東共14所小學建立「校田裡的生活課」，讓學童「種中學」，校方也把栽種融入各領域知識內容。", "article": "歷經7年耕耘，台灣好基金會「神農計畫」把農田耕作帶入校園，在苗栗、屏東共14所小學建立「校田裡的生活課」，讓學童「種中學」，校方也把栽種融入各領域知識內容。台灣好基金會的「神農計畫」投入2000多個日子，聚焦有機飲食、土地教育、家鄉認同，讓田園成為教室，建構有系統的全方位學習，發展具有特色的教學應用，今年把14所小學實踐的成果集結出書「校田裡的生活課」，直擊108課綱第一現場。台灣好基金會董事長柯文昌表示，過去台灣因經濟發展，導致城鄉差距很大，12年前他創立台灣好基金會推動地方創生，認為台灣是全世界最有條件成為「有機島」的地方，2013年先從苗栗啟動「神農計畫」，召募發自內心重視土地的教育者，2015年再擴大到屏東。要在這2個農業大縣從事「神農計畫」，起初受到質疑，許多家長充滿不信任，認為「家裡就在作田，去學校還要學種菜？」過程中柯文昌也親自走訪小學懇談，從校長到廚房職員，尋找願意相信計畫理念的人。最後透過學校端的努力，以及在地農友的投入與支持，讓學生家長看見食農教育帶給孩子的不只是「農業生產」和「種菜」，而是讓孩童透過農作認識土地與環境永續，凝聚對故鄉的認同與自信。台灣好基金會執行長李應平指出，參與計畫的苗栗文峰國小，在2018年推動12年課綱校定課程，校方以校田當全校主軸，從第一堂課「和大自然交朋友」開始，陸續在國語、英語、數學、社會等課綱中，融入校田計畫內容。英文老師還把學生種植洛神花的過程編寫成英語教材，讓英語融入生活當中。李應平表示，未來「神農計畫」將發展為平台，提供有興趣的小學、或是成為教學團隊、申請教師研習等加入。台灣好基金會即日起至11月15日也在台北信義誠品3樓舉行「神農計畫7年成果展」，分享校園裡的農事課程。", "title": "校園神農計畫不只是種田  把栽種融入生活領域"}
{"summarization": "遠傳推出新商業模式「遠傳搶付」，首創消費者辦資費可訂製商品組合，包括全聯福利點數、全家寄杯咖啡、棒球賽門票等，總經理井琪表示，盼以新服務走出電信殺價競爭的紅海。", "article": "遠傳推出新商業模式「遠傳搶付」，首創消費者辦資費可訂製商品組合，包括全聯福利點數、全家寄杯咖啡、棒球賽門票等，總經理井琪表示，盼以新服務走出電信殺價競爭的紅海。生活日用品等選擇，吸引消費者申辦資費方案。遠傳今天宣布，推出創新商業模式「遠傳搶付」，以平台經濟模式提供合作品牌入駐，串聯所有消費場景，媒合各類品牌與市場需求，提供消費者量身訂做的電信門號組合，首創資費方案的商品組合可以訂製。遠傳表示，首波上市就集結九大產業共50家合作夥伴，涵蓋「公益、交通、居家生活、食品餐飲、教育文創、運動休閒、銀行保險、購物消費、醫美彩妝」共九大類領域及上萬件商品正式跨足OMO虛實融合領域，合作夥伴也可透過「遠傳搶付」簡易的操作後台，上架產品以及服務，與遠傳電信服務共建電信門號產品組合，達到「一費、雙享、三贏」局面。以申辦月付1399方案為例，搭配肌膚保養產品，即可獲得相當於價值3萬的天然護膚保養產品組，搭配的商品也可以是全聯福利點數、全家寄杯咖啡、棒球賽門票、飯店住房折抵等等；遠傳表示，年底前預期將有超過80家合作夥伴進駐，商品及服務數量也將翻倍成長，提供更多消費者量身訂做的門號商品選擇。遠傳電信總經理井琪表示，遠傳近年推動企業轉型，讓電信本業再出發，推出的「遠傳搶付」具備三大創新面向，包含打造全新商業模式、真正多元的電信門號方案、與跨業夥伴開放式合作。井琪說明，遠傳期望藉此拉高對客戶的觸及率，而不是等著客戶上門市，不過，目前5G換機潮較熱，相信超前部署後，需求會起來，希望改善電信公司和用戶只是一紙合約的關係，擺脫電信殺價的紅海競爭，能夠真正把服務做出來；遠傳並設定一年有1萬以上用戶申辦的目標。", "title": "辦資費抵全聯買菜錢 遠傳結盟50家品牌"}
{"summarization": "針對美國政府宣布售台魚叉反艦飛彈，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方敦促美方撤銷有關對台軍售計畫，以免損害台海和平穩定。中方將採「正當必要措施」捍衛國家安全利益。", "article": "針對美國政府宣布售台魚叉反艦飛彈，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方敦促美方撤銷有關對台軍售計畫，以免損害台海和平穩定。中方將採「正當必要措施」捍衛國家安全利益。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌說，美國向「台灣地區」出售武器，嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定、特別是「817公報」的規定，「干涉中國內政」。他聲稱，美國此舉「嚴重損害中國的主權和安全利益，向台獨分裂勢力發出錯誤信號」，嚴重損害中美關係和台海和平穩定，中方對此堅決反對。汪文斌說，中方敦促美方恪守「一個中國原則」和中美三個聯合公報規定，停止售台武器和美台軍事聯繫，撤銷有關對台軍售計畫，以免對中美關係和台海和平穩定造成進一步損害。他又說，中方將採取正當必要措施，堅定捍衛國家主權和安全利益。美東時間26日，美國國防安全合作署（DSCA）透過新聞稿宣布，美國國務院同意銷售台灣100枚魚叉海岸防禦系統（HCDS），並已正式知會美國國會。這項軍售案包括400枚RGM-84L-4魚叉II型地面發射飛彈、4枚RTM-84L-4魚叉II型演習飛彈。另外還包括411個貨櫃、100輛魚叉飛彈岸置防禦系統機動發射器運輸載具（發射車），以及25輛雷達車等，總額達23.7億美元。這是美方繼21日宣布售台海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙，總值約18.113億美元後，一週內第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普任內第9次對台軍售。", "title": "美售台魚叉飛彈 中：將採必要措施捍衛安全利益"}
{"summarization": "對於台中市議員陳文政質疑今年外資台中購地2萬5780坪，居6都之首，擔憂其中夾雜陸資，台中市政府今天表示，將持續追蹤，若有異常，將向中央反映，避免假自用真炒地。", "article": "對於台中市議員陳文政質疑今年外資台中購地2萬5780坪，居6都之首，擔憂其中夾雜陸資，台中市政府今天表示，將持續追蹤，若有異常，將向中央反映，避免假自用真炒地。陳文政今天在台中市議會交通地政業務質詢中指出，2020年首季外資來台購置房地產創下16年新高，尤其是土地，2020年還沒過完，台中已被外資買走2萬5780坪土地，居6都之首，其中含有大量港資。陳文政認為，有財力來台中買土地的港資，應該不是反送中的參與者，其中夾雜多少陸資，中央政府從不把關，持續放任熱錢湧入獵地，請市府向中央反映台中炒地的亂象，要求中央加強外資獵地限制，不要讓台中變成熱錢炒房的天堂。台中市地政局長吳存金指出，陸人取得不動產有「543條款」限制，貸款不得超過5成、來台居留不得超過4個月、登記後滿3年才可移轉過戶，僅能自用，不可出租或供非住宅之用，每人限單獨取得1戶；另依規定，大陸人民或陸資法人取得不動產，需先向各縣市政府提出申請後，並經內政部審議通過才能取得許可。地政局表示，為防範陸人違規，影響不動產交易市場，市府每半年一次，加強稽查所有列管案件，今年上半年曾查獲陸人買房出租，已報內政部廢止許可，未來將持續追蹤，若有異常，將即時向中央反映防弊，避免假自用真炒地的情形發生。", "title": "外資購地台中6都最多 市府：持續追蹤避免炒地皮"}
{"summarization": "旅日羅德隊投手陳偉殷明天將先發對軟銀鷹隊，陳偉殷前2場出賽都投出優質先發但沒能拿勝，明天力拚重返日職首勝，羅德隊今天做出球員異動，將台灣左投陳冠宇下放二軍。", "article": "旅日羅德隊投手陳偉殷明天將先發對軟銀鷹隊，陳偉殷前2場出賽都投出優質先發但沒能拿勝，明天力拚重返日職首勝，羅德隊今天做出球員異動，將台灣左投陳冠宇下放二軍。陳偉殷重返日職加盟千葉海洋羅德隊後，目前為止2場一軍出賽，14日與樂天隊交手投6局被敲7支安打（1發全壘打），失掉2分責失分、吞下敗投，21日與西武隊交手，投6局失掉1分責失分、無關勝敗。陳偉殷連2場都繳出優質先發內容，總計投12局失掉3分責失分，投出9次三振，出賽防禦率2.25，但隊友火力沒有支援、重返日職首勝還沒開張。陳偉殷上一次在日職拿下勝投為2011年10月2日與阪神虎隊交手，明天將於福岡巨蛋與軟銀隊交手，力拚睽違3314天的日職勝投。羅德隊今天賽前也做出球員異動，台灣投手陳冠宇本季一軍出賽19場，投19.2局失掉8分（7分責失分），戰績1勝，出賽防禦率3.20、表現不差，羅德隊將陳冠宇下放二軍，登錄洋投赫曼（Frank Herrmann）。", "title": "陳偉殷28日先發對軟銀拚首勝  陳冠宇下二軍"}
{"summarization": "南投縣各界紀念霧社事件90週年祭儀追思大典，今天在仁愛鄉霧社事件紀念公園舉行；南投縣副縣長陳正昇代表縣長獻花獻酒，陳正昇說，希望中央把霧社事件祭典提高到中央層級。", "article": "南投縣各界紀念霧社事件90週年祭儀追思大典，今天在仁愛鄉霧社事件紀念公園舉行；南投縣副縣長陳正昇代表縣長獻花獻酒，陳正昇說，希望中央把霧社事件祭典提高到中央層級。「109年南投縣各界紀念霧社事件90週年祭儀追思」縣祭大典，今天在南投縣仁愛鄉霧社事件紀念公園莫那魯道之墓前舉行，陳正昇代表縣長林明湊出席擔任主祭，出席的貴賓還有行政院原住民委員會主任委員夷將．拔路兒、南投縣政府民政處長吳燕玲等人。活動由南投縣仁愛鄉仁愛國民小學、春陽國民小學及國立中興大學表演迎賓舞揭開序幕，接著部落耆老及遺族老、中、青三代手牽手吟唱古調，憑弔殉難烈士英魂，同時發揚賽德克民族精神及文化傳統。夷將．拔路致詞時說，文化部和南投縣政府，已經將霧社事件的發生地「馬赫坡古戰場」，登錄為文化資產，原民會也結合賽德克族議會擴大補助參與霧社事件多元紀念活動。陳正昇表示，政府成立霧社事件紀念公園及莫那魯道之墓，每年舉辦紀念追思祭典，讓後代世人追悼並傳承其精神，縣政府不敢造次，不過懇切建議中央能將紀念霧社事件祭典提升到中央層級，發揮更大的影響力。", "title": "紀念霧社事件90週年大典 投縣盼祭典提高層級"}
{"summarization": "官方香港電台引述警方消息證實鍾翰林被捕前曾試圖尋求美國駐港總領事館政治庇護。", "article": "官方香港電台引述警方消息證實鍾翰林被捕前曾試圖尋求美國駐港總領事館政治庇護。據報導，警方表示，國家安全處經進一步調查後，上午在中區拘捕一名19歲鍾姓男子，他涉嫌今年8月至今，在網上發表有關煽動他人分裂國家的內容，違反港區維護國家安全法第21條。警方表示，鍾翰林目前被扣查，相關行動仍在進行，不排除有更多人被捕。另有報導表示，鍾翰林今早在美國駐港總領事館附近被捕，有海外媒體指他當時欲入內尋求政治庇護，但當時使館未開，他在外等候期間被抓。除了鍾翰林，前學生動源成員何忻諾和陳渭賢今天也同時被捕。鍾翰林等4名前學生動源成員早於7月因涉嫌違反港區國安法而被捕，各人獲准交保外出，今天按照規定須自行到警署報到。學生動源是獨派學生組織，已於今年宣布解散香港本部，由海外分部接管事務。", "title": "鍾翰林被捕  官方香港電台：煽動分裂國家"}
{"summarization": "美國總統大選登場在即，川普政府今天對伊朗石油部及石油業相關實體祭出新制裁，使美伊緊張局勢再度升溫。倘若民主黨總統候選人拜登下週勝選，這將減少他迴旋的空間。", "article": "美國總統大選登場在即，川普政府今天對伊朗石油部及石油業相關實體祭出新制裁，使美伊緊張局勢再度升溫。倘若民主黨總統候選人拜登下週勝選，這將減少他迴旋的空間。川普政府2018年起對伊朗重啟全面制裁，目的在於讓伊朗原油出口歸零，企圖切斷伊朗所有現金流。伊朗與美國盟友沙烏地阿拉伯和以色列為敵。根據新的制裁措施，美國政府對伊朗國家石油公司（NIOC）、伊朗石油部和伊朗國家油輪公司（National Iranian Tanker Company）實施反恐制裁，未來執政者要放寬制裁將變得更加困難。美國財政部點名伊朗石油部及石油業相關實體與伊斯蘭革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）有關，對它們祭出制裁。美國稍早已將伊朗精英伊斯蘭革命衛隊正式列為恐怖組織，聖城部隊揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）今年一月在巴格達機場遭美軍空襲狙殺。財長梅努欽（Steven Mnuchin）發表聲明說：「伊朗政權利用石油部門，資助伊斯蘭革命衛隊和聖城部隊破壞穩定的活動。」國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，這些制裁措施應可對「剩餘幾個向伊朗購買原油的少數買家」發出警告。蓬佩奧在聲明中說：「為限制伊朗政權威脅鄰國和破壞中東穩定的能力，祭出這些制裁措施是施以最大程度壓力的重要一步。」伊朗石油部長桑加尼（Bijan Zanganeh）譴責美方制裁是「華府將（伊朗）原油出口歸零政策失敗的消極反應」。桑加尼在推特寫道：「我在海外並無資產可被制裁。我願為伊朗犧牲自己的生命、財產和名譽。」桑加尼是美國新制裁鎖定的對象之一。伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）砲轟美國「制裁成癮」，要華府「戒掉這個壞習慣」。", "title": "鎖定石油業實體與個人 美再出手制裁伊朗"}
{"summarization": "知名的宜蘭三星蔥最近因連日大雨受損，出貨量少，每公斤平均拍賣價飆升到200元以上，也傳出零星竊案，當地警方已啟動護蔥專案，加強巡邏。", "article": "知名的宜蘭三星蔥最近因連日大雨受損，出貨量少，每公斤平均拍賣價飆升到200元以上，也傳出零星竊案，當地警方已啟動護蔥專案，加強巡邏。三星地區農會表示，因宜蘭地區在10月初曾連續降雨多日，導致三星蔥發生災損，供貨量減少。10月1日，三星蔥每公斤平均拍賣價才新台幣69.9元，今天已飆至214.4元，不到一個月就漲到3倍。受到三星蔥價格飆漲，當地近日也傳出零星竊案。警方初步清查，有一戶蔥農遭竊，數量不多，竊嫌偷拔蔥後還會重新覆土掩飾，一度讓人不易察覺。警方已啟動護蔥專案", "title": "宜蘭三星蔥價飆 警方啟動防竊保護專案"}
{"summarization": "陳姓民眾指控一群疑似國中生點火燒毀腳踏車，導致國小孫子被燒傷。高雄市仁武警分局獲報後，發現是同儕把玩打火機不慎引燃男童腳踏車，男童欲滅火卻誤觸火種燒毀衣物。", "article": "陳姓民眾指控一群疑似國中生點火燒毀腳踏車，導致國小孫子被燒傷。高雄市仁武警分局獲報後，發現是同儕把玩打火機不慎引燃男童腳踏車，男童欲滅火卻誤觸火種燒毀衣物。有民眾在臉書貼文表示，自己就讀國小的孫子昨天晚間在高雄市仁武區文武公園籃球場打球，一群疑似國中生不但破壞公園公物，還燒毀腳踏車，導致孫子被燒傷。這名民眾指控，這群人將自己的孫子燒傷全身是火後拔腿就跑，質疑對方家長「到底在幹嘛」。高雄市政府警察局仁武分局今天下午表示，陳姓男童昨天晚間6時許在文武公園籃球場打球時，同儕在一旁把玩打火機，卻不慎引燃陳童騎乘的腳踏車車輪，陳童為熄滅火勢誤觸火種，導致自己的衣物被燒毀。陳姓男童返家後，便由家長自行帶往醫院就醫，並在家長陪同下報案，但目前暫不向點火的人提出告訴。警方目前已積極調閱現場監視器，並依傷害案件積極偵辦中。", "title": "腳踏車遭同儕引燃  高雄男童欲滅火卻毀衣燒傷"}
{"summarization": "新北市新莊區復興路今天下午發生連環車禍，一男子開車涉撞3部機車及1部腳踏車，騎腳踏車的82歲吳姓老翁重傷無生命跡象，經送醫仍宣告不治。", "article": "新北市新莊區復興路今天下午發生連環車禍，一男子開車涉撞3部機車及1部腳踏車，騎腳踏車的82歲吳姓老翁重傷無生命跡象，經送醫仍宣告不治。新莊區復興路一段與中華路口附近今天下午2時許發生連環車禍，56歲丁姓民眾駕駛休旅車不知何故先後衝撞3輛機車及1台腳踏車後，休旅車駕駛因車體嚴重變形致受困於車內，經警消搶救後才脫困。警消指出，現場包括肇事駕駛共6人輕重傷，分送部立台北醫院及板橋亞東醫院、輔大醫院急救。其中，騎腳踏車82歲的吳姓老翁遭撞重傷，當場無呼吸心跳，經送醫急救後仍宣告不治。肇事責任正由警方調查釐清。", "title": "新莊連環車禍  老翁命危送醫不治"}
{"summarization": "經濟部智財局今天公布第3季智慧財產權趨勢，在發明專利部分，台積電連6季位居首位，外國法人之首由高通拿下；本國人商標申請首度突破2萬件，創歷史新高。", "article": "經濟部智財局今天公布第3季智慧財產權趨勢，在發明專利部分，台積電連6季位居首位，外國法人之首由高通拿下；本國人商標申請首度突破2萬件，創歷史新高。智慧財產局下午公布第3季智慧財產權趨勢，3種專利申請（發明、新型、設計）合計1萬8895件，較去年同期減少0.4%。受疫情影響，外國人申請數量從今年第1季以來都呈現負成長，本國人則從第2季起由負轉正。智財局局長洪淑敏表示，台灣企業整體發明件數與上年同期相當，件數占本國人發明總件數75%，顯見是驅動台灣創新的重要力量，其中，中小企業件數成長17%，也是連10季呈現正成長，對中小企業維護研發成果及提升競爭力有正面意義。台積電第3季在發明專利部分申請件數達389件最多，不僅連6季位居首位，也是連續5年第3季位居本國人第一；其次是友達111件、宏碁104件、瑞昱102件、英業達57件；洪淑敏表示，宏碁較去年同期年增35%，因積極跨入健康醫療領域，如跟台大醫院打造眼科AI輔助診斷軟體。外國人申請發明專利件數最高是高通的213件，其次是應用材料173件、鎧俠141件、東京威力137件、日東電工117件，多與半導體、記憶體產業相關。設計專利部分，本國人申請以聯府塑膠的36件最多，其次是宏碁25件、巨鎧15件、唐虞14件、高鐵工業11件；外國人申請則以福特113件最多，其次是雷諾68件、哈利溫士頓54件、PSA汽車51件、BMW 38件，除了哈利溫士頓為珠寶腕表商，其他都是汽車產業。就國家別來看，發明專利與設計專利以日本較積極，其次為美國；中國大陸則是在新型專利上申請件數最多，較去年同期成長52%。商標部分，廣告、企業經營為本國人今年上半年申請最多的類別，而藥品的成長幅度最大，達40%；本國人第3季總申請商標數首度破2萬件，創歷史新高，年增30%。今年上半年外國人商標申請在電腦及科技產品1119件較為積極；今年第3季外國人商標申請數僅5620件，呈現負成長。洪淑敏說，外國人申請商標部分，以天才力量公司40件最多，主要因從2018年至2020年舉辦藝人莫文蔚世界巡迴演唱會期間，申請周邊產品商標。大專校院在發明專利方面較去年同期增加10%，交大及高科大各以24件發明位居首位，私校南開科大及崑山科大各19件最多。", "title": "第3季發明專利申請 台積電連6季居榜首"}
{"summarization": "日職樂天金鷲今天二軍與讀賣巨人交手，樂天隊台灣左投王彥程先發2.1局挨1轟、失4分責失分，台灣投手宋家豪8局後援登板投1局無失分，樂天以7比8不敵巨人、王彥程承擔敗投。", "article": "日職樂天金鷲今天二軍與讀賣巨人交手，樂天隊台灣左投王彥程先發2.1局挨1轟、失4分責失分，台灣投手宋家豪8局後援登板投1局無失分，樂天以7比8不敵巨人、王彥程承擔敗投。日本職棒二軍例行賽，樂天隊今天與巨人隊交手，樂天隊由王彥程先發，1局就有狀況，1人出局後先發敲出安打，再被香月一也敲出全壘打、失掉2分，2局面對首名打者投出四壞保送，接著被敲出內野安打，1人出局後再投出保送、被敲高飛犧牲打再掉1分。王彥程3局1人出局後再投出四壞保送、提前退場，接替投球的佐藤由規沒能止血，接連被敲2支安打掉分，這1分要算在王彥程的身上。王彥程今天總計用54球投2.1局被敲3支安打，投出3次四壞保送，失掉4分皆為責失分，近期連3場出賽失分，賽後防禦率5.21，吞下個人本季第4敗。巨人隊前4局都有攻勢，4局打完5比0領先，樂天隊5局追回2分，巨人5局下再添3分保險分，樂天隊比賽後半段追分，6局靠著接連安打添分、足立祐一敲出2分砲，7、8局再各拿1分，將比數追至7比8。樂天隊台灣投手宋家豪8局下登板後援，1人出局後被敲出安打，但力守不失分，宋家豪今天總計用13球投1局被敲1支安打、無失分，二軍出賽防禦率維持0；樂天隊9局最後反攻機會沒能拿下分數、吞下敗仗。", "title": "王彥程二軍先發挨轟吞敗 宋家豪後援無失分"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中投書緬甸媒體表示，經由這波新型冠狀病毒疫情的考驗，證實台灣無法自外於全球衛生網絡，呼籲世界衛生組織（WHO）及相關各方堅定支持將台灣納入WHO。", "article": "衛生福利部長陳時中投書緬甸媒體表示，經由這波新型冠狀病毒疫情的考驗，證實台灣無法自外於全球衛生網絡，呼籲世界衛生組織（WHO）及相關各方堅定支持將台灣納入WHO。緬甸英文媒體「伊洛瓦底江雜誌社」（The Irrawaddy）昨天刊出陳時中以「後疫情時代的全球衛生網絡應納入台灣參與」為題的投書。陳時中表示，全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今，累計確診病例逼近4000萬例、100多萬人死亡，台灣控制疫情得宜，截至10月7日止，共523例確診、7人死亡，多數公民可維持正常生活。投書提到，這次全球爆發疫情，大家再次體認傳染病無國界，病毒不會因為政治、種族、宗教、文化的差異而有所不同，各國更應不分彼此，共同對抗新興疫病的威脅。投書指出，台灣舉辦多場論壇或線上會議，與各國衛生防疫官員或專家學者交流分享防疫作為，截至今年6月已與32國政府官員、醫院、大學或智庫辦理超過77場防疫專家視訊會議分享「台灣模式」，也提供醫療設備與防疫物資給其他急需的國家。投書最後表示，經由這波疫情的考驗，證實台灣無法自外於全球衛生網絡，世界衛生組織也無法將台灣排除在外，籲請WHO及相關各方正視台灣長期以來對全球衛生防疫及健康人權的貢獻。投書呼籲各方堅定支持將台灣納入世界衛生組織，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，共同落實世界衛生組織憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。", "title": "陳時中投書緬甸媒體 籲各方支持WHO納入台灣"}
{"summarization": "藝人黃鴻升（小鬼）36歲驟逝，案經檢察官會同法醫相驗，解剖報告書暨鑑定報告書日前出爐，死因與心血管疾病有關，士檢今天已將相驗屍體證明書交給黃父。", "article": "藝人黃鴻升（小鬼）36歲驟逝，案經檢察官會同法醫相驗，解剖報告書暨鑑定報告書日前出爐，死因與心血管疾病有關，士檢今天已將相驗屍體證明書交給黃父。黃鴻升9月16日被家人發現，陳屍在台北市北投區三合街住家內。士林地檢署檢察官當天相驗遺體，發現無明顯致命外傷，初步排除外力造成，隨後於9月18日在新北市相驗暨解剖中心解剖遺體，以查明死因。小鬼的經紀人Dino案發後曾表示，小鬼死因為主動脈剝離造成血管阻塞。法務部法醫研究所解剖報告書暨鑑定報告書日前出爐，指黃鴻升因心血管疾病導致主動脈剝離、血管阻塞，死因為心因性休克；檢察官今已將相驗屍體證明書交給黃父，並告知死因。", "title": "小鬼黃鴻升解剖報告出爐  死因為心血管疾病"}
{"summarization": "邁入第6年的「屏東粄條文化節-粄食共和國嘉年華」將於10月31日在屏東公園首登場，11月7日竹田驛園另有一場，屏東縣政府今年特地邀請音樂製作人許常德為粄條創作主題曲。", "article": "邁入第6年的「屏東粄條文化節-粄食共和國嘉年華」將於10月31日在屏東公園首登場，11月7日竹田驛園另有一場，屏東縣政府今年特地邀請音樂製作人許常德為粄條創作主題曲。「來去 來屏東Lucky 心情Hawaii So funny 潘孟安歡迎你」由許常德為屏東粄條文化節創作的主題曲「粄條三兄弟」，MV由屏東縣長潘孟安開頭清唱，而後以客語、台語參雜馬來西亞等東南亞語言邀請全國民眾到屏東暢遊，品嚐屏東的客、閩及東南亞粄條美食，縣府特地邀藝人李炳輝演唱閩南語部分。縣府今天舉辦宣傳記者會，由李炳輝開場演唱「粄條三兄弟」，許常德也到場宣傳，並說潘孟安用清唱很不容易，許常德說，希望透過歡樂輕快曲風，傳達屏東熱情好客、多族群的意象。潘孟安表示，粄條是街頭巷弄的庶民美食，縣府為彰顯地方特色美食，從民國104年開始，特別將客家人的「面帕粄」、閩南人的「粿仔」與新住民的「河粉」，結合為屏東「粄條三兄弟」，每個鄉鎮的粄條料理各有特色，透過不同料理方式，將不同米食文化發揚光大。潘孟安表示，希望用「粄條文化節」帶動週邊產業，歡迎大家到屏東吃得痛快、玩得痛快，伴手禮買得痛快。2020屏東粄條文化節以「粄食共和國」為主軸，首次號召全台熱炒店家參加料理競賽，獲得許多店家以創意粄食支持，其中還有日本、美國、韓國和西班牙等8個國籍的料理店家，讓道地的客家庶民美食透過多元族群米食文化及異國料理手法，互相激盪出令人驚豔的作品。10月31日將由專業組的料理競賽炒熱現場氣氛，11月7日則由親子組登場，11月7日還有選秀節目「紅人榜」，許常德將到現場進行海選。2天活動，縣府另規劃3條知名部落客同遊客庄路線，包含10月31日的「萬巒文史聚落水之旅」及「佳冬食農山海戀」，以及11月7日「竹田鐵道花香文青行」客庄文化走讀慢遊吃粄食。", "title": "屏東粄條文化節31日登場 邀許常德創作主題曲"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音與總裁魏哲家獲選工研院院士，總統蔡英文表示，兩人是台積電最強組合，在美中貿易衝突下，台積電2019年營收仍創歷史新高，是台灣之光。", "article": "台積電董事長劉德音與總裁魏哲家獲選工研院院士，總統蔡英文表示，兩人是台積電最強組合，在美中貿易衝突下，台積電2019年營收仍創歷史新高，是台灣之光。工研院下午舉辦院士授證典禮，蔡總統出席親自為劉德音與魏哲家等工研院新科院士授證，感謝院士的貢獻，讓台灣得以在創新領域居領先地位。總統說，劉德音帶領台積電持續挑戰先進製程，從7奈米、5奈米到3奈米，台積電都領先全球，強大科技實力讓台灣在全球占有關鍵地位。蔡總統表示，魏哲家負責台積電整體營運、企劃跟競爭策略，與劉德音是台積電最強組合，在美中貿易衝突下，台積電2019年營收創歷史新高，是台灣之光。總統同時感謝工研院在防疫工作中的付出，工研院積極投入，發揮充沛的機械組裝能量，是口罩產線可以快速建置的重要功臣。蔡總統說，工研院研發實力獲得國際矚目及肯定，捷克參議院議長維特齊來台訪問時，也特別率團到工研院取經，尤其分子檢測「疫開罐」這項研發一個小時就可以快篩出結果，讓維特齊非常讚嘆。總統表示，感謝工研院發揮技術與研發能量，讓世界能夠看到台灣，在國際競爭激烈的時代，要靠國家積極投入資源，集結所有資源共同努力，才能發揮最大研發能量，讓台灣打進國際盃。工研院成立40多年來就是扮演集結人才、技術、資源開拓新領域，帶領台灣研發不斷突破最重要的驅動力。蔡總統說，後疫情時代，要讓台灣成為全球供應鏈不可或缺的關鍵力量，要仰賴工研院堅實科技創新能量，繼續帶領台灣升級轉型。", "title": "總統：劉德音魏哲家最強組合 台積電是台灣之光"}
{"summarization": "日本搞笑藝人矢部太郎的漫畫作品「房東阿嬤與我」，描繪成名前與房東的真實故事，在日本銷售破百萬冊。藝人浩子說，這部作品精準呈現諧星在成名前的心情，同為諧星的他深感共鳴。", "article": "日本搞笑藝人矢部太郎的漫畫作品「房東阿嬤與我」，描繪成名前與房東的真實故事，在日本銷售破百萬冊。藝人浩子說，這部作品精準呈現諧星在成名前的心情，同為諧星的他深感共鳴。諧星的成名之路如何艱辛，痛苦中有怎樣的甜蜜？矢部太郎以自身9年多前的經歷所畫出的漫畫「房東阿嬤與我」，真實刻劃他在成名之前與東京租屋處房東的故事。矢部太郎出生於1977年，是日本搞笑二人組「空手道家」負責裝傻的人（捧哏），除諧星工作，目前也以演員身分活躍在舞台劇、連續劇及電影。矢部太郎的父親是童書作家矢部光德，本書是矢部太郎的漫畫處女作，2017年在日本出版時，他還住在房東阿嬤家的2樓。這部處女作在日本推出之後，就登上2018年的全年銷售冠軍，累計銷量已有118萬冊。矢部太郎也以這部作品，獲得第22屆手塚治虫文化獎，受到各界矚目。如今「房東阿嬤與我」將在台灣推出繁體中文版，由新經典文化出版，新經典文化今天舉辦新書發表會，邀請知名媒體人馬世芳及藝人浩子，一同分享他們看了故事之後的感觸。發表會一開始，就播放了因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情無法到現場的矢部太郎所錄製的影片，他表示，能夠透過這本書把當時與阿嬤的生活畫下來，真的非常開心。矢部太郎提到，雖然這次因為疫情不能到台灣參加新書發表會，但是未來有機會還是希望能到台灣，親自與讀者見面，也希望台灣的讀者會喜歡這部作品。馬世芳表示，讀完這本書有很多共鳴，矢部太郎如此真實地把跟房東阿嬤的生活，透過漫畫呈現，並嘗試在書中觸碰關於老年社會較為沉重的議題，「可是巧妙之處在於，書中的內容都輕輕提起，再輕輕放下。」馬世芳認為正因為如此，讓人格外有感觸。馬世芳也提到，繁體中文版書封上的標題，是矢部太郎特別為了此次在台灣出版作品而練習寫的漢字，「能夠看到這名作家的用心，真的非常認真。」浩子跟矢部太郎一樣都是搞笑藝人，也都有過還未走紅的曾經。浩子提到，現在他與孩子一同閱讀「房東阿嬤與我」時，常常覺得深有同感，也時常回想到過去的時光。此次新經典文化特別取得「房東阿嬤與我」在NHK上的改編動畫片段「烏龍麵與螢火蟲」，並邀請浩子一人分飾多角為動畫配音，分別用台語與華語詮釋阿嬤與矢部兩個角色，為角色做出巧妙的區隔。浩子表示，配音過程中，矢部這名角色溫和的個性比較難詮釋，要演出阿嬤那種鄉土、草根的氣息，反而沒有那麼困難。對於「房東阿嬤與我」，馬世芳和浩子都一再讚揚相當令人感動，希望這部漫畫能在台灣引起好的反應，讓未來的續集可以持續推出。「房東阿嬤與我」將於28日在台灣上市。", "title": "日本諧星以漫畫呈現成名前故事 浩子：深感共鳴[影]"}
{"summarization": "台北國際旅展10月30日起跑，農委會林務局今天表示，規劃以「國家森林館」參展，推出「夜觀漫遊」、「花季饗宴」、「林鐵行旅」與「森林健行」四大主題共34條森林遊程。", "article": "台北國際旅展10月30日起跑，農委會林務局今天表示，規劃以「國家森林館」參展，推出「夜觀漫遊」、「花季饗宴」、「林鐵行旅」與「森林健行」四大主題共34條森林遊程。林務局指出，全台規模最大的「2020ITF台北國際旅展」，10月30日至11月2日在南港展覽館登場，防疫期間國旅正夯，藉此時機，精心籌劃結合五感體驗的「國家森林館」參展，向國人介紹台灣山林四季美景。林務局說明，今年結合旅行業者、天文協會及自然教育中心等策略聯盟廠商，主打情境式體驗，共規劃「夜觀漫遊」、「花季饗宴」、「林鐵行旅」與「森林健行」四大主題，計有34條森林遊程。林務局舉例，包含深受國人歡迎的「阿里山天文生態體驗營」、「夜探大雪山2日遊」等夜觀遊程。結合自然人文之美的「蒸汽火車-楓華再現1日遊」、「百年森鐵行2日遊」等阿里山鐵道遊程。還有搶手季節限定款「黃金雨太平山山毛櫸步道1日遊」、「深秋奧萬大3日遊」等賞葉遊程。適合老少同遊的「翠峰湖夢幻森林深呼吸2日遊」、「觀霧森林逍遙1日遊」等健行遊程。另外，現場將販售國家森林遊樂區電子門票全票票價8折優惠，鼓勵民眾探索森林秘境。林務局說，「國家森林館」展覽每天安排達人講座，邀請「默森夫婦」現場直播，生態觀察家林青峰、旅行達人肉魯將從不同角度分享森林遊樂區特色及旅遊攻略，還可聆聽南城待轉區活潑甜美的嗓音，以及參與互動遊戲、闖關活動，有機會拿到國家森林遊樂區專屬限量好禮。詳情可上官網http://www.taipeiitf.org.tw/查詢。林務局「國家森林館」相關訊息可至林務局官網https://www.forest.gov.tw/了解。", "title": "台北國際旅展　林務局推34條森林遊程"}
{"summarization": "武漢肺炎重創印尼經濟，印尼勞動部以此為理由發函通知各省政府，今年不調漲最低工資。全國性工會組織今天批評勞動部枉顧勞工權益，並指民眾的購買力下降，更不利經濟成長。", "article": "武漢肺炎重創印尼經濟，印尼勞動部以此為理由發函通知各省政府，今年不調漲最低工資。全國性工會組織今天批評勞動部枉顧勞工權益，並指民眾的購買力下降，更不利經濟成長。印尼例行每年10月底前決定下年度的最低工資。根據印尼勞動部今天的新聞稿，勞動部長伊達（Ida Fauziyah）26日發函各省政府指出，考慮到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對經濟的影響，以及經濟復甦的需要，今年不調漲最低工資，以保護企業的生存及勞工的工作。印尼去年最低工資調漲8.51%，省級的最低工資以雅加達最高，約427萬印尼盾（約新台幣9900元），中爪哇省最低，約174萬印尼盾。依印尼現行勞動法，各縣市政府也制定最低工資，部分工業區縣市的最低工資比雅加達略高，最高是西爪哇省的卡拉旺縣（Karawang），約459萬印尼盾。勞動法也明定，特定產業在最低工資上加計特定百分比的薪資。印尼國會近期通過創造就業綜合法，修改勞動法的最低工資規定。若新法實施後，縣市級最低工資取消，適用省級最低工資，也不再有特定產業別的最低工資。此外，新法允許微型及小型企業取得勞工同意後，可不適用最低工資。創造就業綜合法通過後，印尼各大工會及學生發動多起抗爭，據傳印尼總統佐科威（Joko Widodo）仍預計在28日簽署法案，工會已計畫要繼續走上街頭，並在11月2日向憲法法庭陳情，要求審議國會通過立法的正當性。印尼工會聯盟（KSPI）今天發表聲明指出，很遺憾勞動部做出不調漲最低工資的決定，這個決定將讓勞工增加抗爭強度，並呼籲各省政府仍依法調整最低工資。印尼工會聯盟指出，1998年亞洲金融風暴時，印尼經濟負成長17.49%，當年最低工資調漲16%；1999年經濟負成長0.29%，當年最低工資調漲23.8%，勞動部主張不調漲的理由並不正確。最低工資停滯，民眾的購買力會下降，對經濟最終有負面影響。此外，並非所有行業都受疫情的衝擊，工資仍應適當調漲。", "title": "印尼因疫情不漲最低工資  工會指不利經濟成長"}
{"summarization": "71歲劉姓老翁昨天晚間騎機車從台南白河往嘉義縣，疑自撞道路分隔島傷重不治，檢警今天相驗，死因為中樞神經休克致命，家屬希望後方車輛能提供行車紀錄器釐清自撞原因。", "article": "71歲劉姓老翁昨天晚間騎機車從台南白河往嘉義縣，疑自撞道路分隔島傷重不治，檢警今天相驗，死因為中樞神經休克致命，家屬希望後方車輛能提供行車紀錄器釐清自撞原因。警方表示，住在台南市白河榮民之家的71歲劉姓老翁昨天傍晚騎機車出門，往嘉義縣方向騎乘，在嘉義縣水上鄉嘉175線3.2公里處，因不明原因發生車禍，摔倒在路面，嘉義縣消防局據報前往救護。救護車趕抵，倒在路面的劉姓老翁頭部重創，左耳流血，手腳多處擦傷，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即送醫，急救後仍宣告不治。檢警今天進行相驗，劉姓老翁顱骨骨折、顏面嚴重骨折，初步研判死因為中樞神經休克致命。檢警指出，死者的機車疑不明原因擦撞道路分隔島倒地不起，機車後方並無擦撞痕跡，懷疑是自撞，透過道路監視器畫面，機車倒地後，後方有一輛汽車經過，警方進一步調閱周邊監視器畫面，釐清事故原因。檢警表示，家屬雖然對死因無異議，但希望在事故發生時，機車後方行駛的車輛能提供行車紀錄器釐清自撞原因。", "title": "71歲男騎機車疑自撞不治  家屬盼行車紀錄器釐清"}
{"summarization": "數萬名波蘭人今天坐在汽車、自行車上，或以徒步方式阻擋市區街道，抗議憲法法院做出幾乎完全禁止墮胎的裁決。這是天主教徒占多數的波蘭連續第5天出現抗議活動。", "article": "數萬名波蘭人今天坐在汽車、自行車上，或以徒步方式阻擋市區街道，抗議憲法法院做出幾乎完全禁止墮胎的裁決。這是天主教徒占多數的波蘭連續第5天出現抗議活動。路透社報導，抗議者不顧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，在數十座城鎮聚集，高舉「夠了」、「我不會當你的烈士」、「我要（墮胎）選擇權，不要恐懼」等標語。31歲民眾魏邦斯基（Piotr Wybanski）在首都華沙（Warsaw）一條幹道上說：「我會在這裡待到最後。」提到自己的5個姊妹、母親和祖母，魏邦斯基說：「我跟我的未婚妻一起來這裡，我為她們所有人奮鬥。」37歲的賈斯蒂娜（Justyna）表示：「我必須為女兒的未來奮戰。」在華沙一座教堂前，極右派團體突破警方封鎖線與抗議者扭打，警方為此動用胡椒噴霧。在弗羅茨瓦夫市（Wroclaw），墮胎權提倡者持閃光裝置抗議。憲法法院22日的裁決激發民眾對波蘭羅馬天主教會（Roman Catholic Churhc）的空前反彈。人們認為天主教會與執政黨法律正義黨（PiS）的保守派民族主義政府關係密切。法律正義黨5年前以承諾實踐傳統價值上台掌權，但這次憲法法院的裁決，也讓法律正義黨面臨更多批評。民眾再度聚集到黨魁卡臣斯基（Jaroslaw Kaczynski）位於華沙富人區的住家附近；警方則乘車以閃光燈驅趕民眾，上空還有直升機盤旋。法院裁決生效後，波蘭將禁止因胎兒畸形實行墮胎，只有強暴、亂倫、威脅孕婦健康等情況可以合法墮胎。", "title": "波蘭收緊墮胎權 民眾不顧防疫令連5天上街抗議"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁不滿員警酒駕還是累犯，警察局對員警記兩大過免職。台灣酒駕防制社會關懷協會今天發布新聞稿肯定陳其邁貫徹「酒駕零容忍」的市政治理措施。", "article": "高雄市長陳其邁不滿員警酒駕還是累犯，警察局對員警記兩大過免職。台灣酒駕防制社會關懷協會今天發布新聞稿肯定陳其邁貫徹「酒駕零容忍」的市政治理措施。六龜分局茂林分駐所員警於23日酒駕自撞，這是六龜分局10月以來的第二件員警酒駕，且23日肇事員警是累犯，引起陳其邁震怒，警察局火速對員警記兩大過並免職，事件引發議論。陳其邁宣示重懲有法源依據。有關陳其邁針對員警酒駕者重懲記過免職的作法，台灣酒駕防制社會關懷協會發布新聞稿表示，理事長陳喬琪肯定陳其邁貫徹「酒駕零容忍」的市政治理措施。新聞稿指出，協會在上屆立法院的酒駕防制修法遊說過程中，即不斷重申主張軍警公教人員特別要知法守法，不容知法犯法酒駕，凡酒駕涉及公共危險罪者應重懲，後功不能補前過、拔官、汰除（不論肇事與否）。協會要求行政院從嚴增修「公務人員酒後駕車相關行政責任建議處理原則」。協會主張，軍警消防人員從業是保護人民救人救命；協會曾於2018年12月邀請警消界代表參與酒駕防制活動向社會宣告共勉達成2019年零酒駕目標，但遺憾的是在2019年警消人員紛紛發生酒駕事件而破功。協會指出，相關警政署、交通部交通安全督導委員會等統計數據顯示，高雄市酒駕傷亡人數一直是居全國前茅，警員酒駕更是時有所聞，陳喬琪認為在陳其邁特別重視下，高雄市的酒駕防制應有很大的進步空間。台灣酒駕防制社會關懷協會肯定陳其邁的鐵腕作為，高市議會國民黨籍市議員黃紹庭接受中央社電話採訪表示，贊成陳其邁施鐵腕要遏止員警酒駕；不過他認為公務人員有相關法源保障，如果員警提出行政救濟有可能會回復職務，他指陳其邁並非主管機關首長，質疑執法作秀過度。民進黨市議員林智鴻指出，高雄市近來治安受質疑，在非常時期，陳其邁施鐵腕懲處酒駕有其必要。無黨團結聯盟市議員李順進支持「知法守法」，主張執法者不應帶頭違法，重罰以儆效尤。", "title": "員警酒駕重懲免職  酒駕關懷協會肯定陳其邁鐵腕"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等人涉誣告，北院裁定駁回，石提抗告，二審高院今認定北院未開庭訊問，也無調查，違背法定程序，撤銷原裁定，發回北院審理。", "article": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等人涉誣告，北院裁定駁回，石提抗告，二審高院今認定北院未開庭訊問，也無調查，違背法定程序，撤銷原裁定，發回北院審理。前公務員懲戒委員會委員長石木欽被控任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為翁姓友人就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等。石木欽去年9月請辭，司法院人事審議委員開會討論後，認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，移送監察院審議。監察院8月認定石木欽任法官長期不當接觸被告予以彈劾。石木欽4月間委託律師到台灣台北地方法院遞交刑事自訴狀，控告司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書罪。石木欽同時發聲明表示，司法院「未審先判」他的請辭案，先以新聞稿不實抹黑，再洩密給特定媒體帶風向，待他澄清後，又改以在上位者應有更高道德標準指控，再度企圖抹黑他為破壞司法改革者形象。台北地院9月間認定，石木欽所提證據不足，裁定駁回。石木欽不服，提起抗告，案件由二審台灣高等法院受理，今天裁定，原裁定撤銷，發回北院審理。高院指出，北院收案後，未曾開庭訊問石木欽，遍閱全卷也無任何調查的紀錄，即引用石木欽主張登載不實的本案調查報告內容，逕認許宗力等3人犯罪嫌疑不足，北院未踐行必要的訊問及調查程序，也未賦予石木欽說明及補正機會，所為裁定於法未合。", "title": "石木欽控許宗力涉誣告案 二審裁定發回北院審理"}
{"summarization": "民進黨立委范雲、賴品妤今天與多個兒少團體舉行記者會，表示政府預告的「兒童及少年偏差行為預防及輔導辦法」草案雖立意良善，但將0到17歲族群的偏差行為放進同一部辦法卻相當荒謬，呼籲行政院暫緩實施。", "article": "民進黨立委范雲、賴品妤今天與多個兒少團體舉行記者會，表示政府預告的「兒童及少年偏差行為預防及輔導辦法」草案雖立意良善，但將0到17歲族群的偏差行為放進同一部辦法卻相當荒謬，呼籲行政院暫緩實施。內政部今年6月預告「兒童及少年偏差行為預防及輔導辦法」草案，除了明定兒少族群的偏差行為樣態，也明定社政、教育、警政主管機關，應就其權責範圍主動規劃兒少偏差的行為輔導及預防政策；不過辦法草案明定其中一項偏差行為，是超過合理時間使用電子類產品，許多兒少團體質疑有標籤化傾向。台灣少年權益與福利促進聯盟、台灣兒童權益聯盟、人本教育文教基金會等26個兒少團體今天共同發起記者會，呼籲政府重新審視偏差行為樣態、積極與民間團體對話。台灣少年權益與福利促進聯盟副秘書長劉志洋在記者會中表示，雖然兒少團體認為這項辦法立意良善，想把預防、輔導兒少偏差行為的機制，串連在同一個法源，但看不到相關機制的資源盤整，也未見城鄉差距與人力不足問題。劉志洋指出，預告的草案辦法中，甚至明定超過合理時間持續使用電子類產品恐被認定為偏差行為，質疑是把司法標籤貼在兒少身上。劉志洋表示呼籲行政院應立即啟動與民間兒少團體溝通相關辦法。范雲表示，0到17歲有不同的心智階段，應該有不同的面對方式，但這次立法卻匡列兒童範圍，痛批相當荒謬，也違反少年事件處理法的立法精神。范雲指出，過去幾個月她的辦公室團隊與兒少團體都不斷跟政府溝通，但都未有結果，呼籲行政院與相關部會應暫緩實施兒童及少年偏差行為預防及輔導辦法。賴品妤表示，除了台北、新北、台中、桃園、高雄市府外，其他縣市政府的少輔會人力編制都僅有0到3人，她憂心未來新辦法上路，恐能量不足；她認為有關兒童的相關作為，應回歸兒童及少年福利與權益保障法，而不是莫名其妙地納入輔導辦法。賴品妤也說，現在是網路發達時代，使用3C產品已不能採用過去觀點，她不知道為何「超過合理時間使用3C產品」會納入辦法條文。她也質疑，訂定此辦法恐產生不當連結，「這樣（法律）定下去是不是一堆人都要被抓走？」", "title": "兒少偏差行為預防輔導辦法惹議 立委籲暫緩實施"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，預估28日東北風開始增強，北部、東半部水氣增加，天氣偏溼涼；30日晚間至31日清晨轉為乾冷，預估31日清晨最冷，台南以北及東半部地區，低溫約攝氏18至21度。", "article": "中央氣象局今天表示，預估28日東北風開始增強，北部、東半部水氣增加，天氣偏溼涼；30日晚間至31日清晨轉為乾冷，預估31日清晨最冷，台南以北及東半部地區，低溫約攝氏18至21度。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，明天白天大致上仍是穩定的天氣型態，但明晚開始東北風增強，北部、東半部降雨愈來愈明顯；背風面的中南部平地還是多雲到晴，中午過後中南部山區會有局部短暫雨。氣溫方面，陳建安說，從明晚開始到30日白天，因水氣比較多，算是比較溼涼的型態；30日晚間至31日清晨會轉為乾冷的型態，也是最冷的時候，有些地方可能會有輻射冷卻效應。他預估31日清晨台南以北及東半部地區，低溫約18至21度間，高雄、屏東約22至23度，中部以北、宜蘭、花蓮等，靠近沿海或空曠處、靠近山區的平地，局部地區有可能會出現17度上下的低溫。陳建安表示，10月底白天東北風開始減弱，一直到11月1日各地為多雲到晴天氣，氣溫稍微回升，各地低溫約21至24度、白天高溫可達28度以上，中南部高溫約30至32度，仍然是日夜溫差大。他提到，11月2日東北風又會增強，影響至11月3日，這段期間北部、東半部地區會有局部短暫雨；氣溫方面稍微下降，但降幅有限。陳建安最後提醒，雖然中颱莫拉菲對台灣沒有直接影響，滿快的速度往越南移動，本週因風力偏強，中部以北、東南部、恆春半島、澎湖、金門及馬祖等地有較大風浪，前往海邊活動要注意安全。", "title": "東北風影響31日乾冷 台南以北低溫估18度"}
{"summarization": "高雄前民政局長張乃千等4人前年遭檢舉使用台電公司促進電力開發協助金報假單據送禮，涉偽造文書並認罪，高雄地檢署予以緩起訴處分，並經高雄高分檢駁回再議而確定。", "article": "高雄前民政局長張乃千等4人前年遭檢舉使用台電公司促進電力開發協助金報假單據送禮，涉偽造文書並認罪，高雄地檢署予以緩起訴處分，並經高雄高分檢駁回再議而確定。檢方認為，由於張乃千等4人當時挪用的台電公司促進電力開發協助金並非公款，因此貪污部分不起訴、偽造文書罪嫌部分則處分緩起訴。張乃千在擔任高雄市民政局長期間，涉和當時民政局副局長駱邦吉、自治行政科長、股長等3人共謀，先後偽造單據誆稱要送給小港區長青團體、湖內區運動團體名義，共花費19萬2000元買酒品、茶葉禮盒，但事後皆未送給社福團體，而是用於其他活動送禮交際。張乃千遭檢舉後，案經檢廉調偵辦，張乃千等4人承認挪用款項。高雄地檢署調查後，認為張乃千等4人坦承犯行，有悔悟之心，且促協金並非公款，因此將張乃千等4人貪污部分處分不起訴。不過，因涉及偽造文書部分高雄地檢署處分緩起訴，檢察官必須依職權向二審聲請再議，高雄高分檢認定並無不妥，駁回再議定讞。", "title": "報假單據涉偽造文書  高市前民政局長認罪緩起訴"}
{"summarization": "藝人吳宗憲宣稱首次打流感疫苗後連日暈眩，甚至後悔接種。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天說，民眾接種疫苗後若出現不適，應盡早就醫，有疑慮可通報，而不是上網說。", "article": "藝人吳宗憲宣稱首次打流感疫苗後連日暈眩，甚至後悔接種。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天說，民眾接種疫苗後若出現不適，應盡早就醫，有疑慮可通報，而不是上網說。吳宗憲日前透露，人生第一次打流感疫苗，但是已經打了3、4天，他還是感到暈眩，還自嘲「本身抗體很好，就不要假會」。他有打電話回診所，告知自己的身體狀況，醫師讓他回診，但是因為工作太忙沒空，所以就算了。此外，台南有民眾在臉書社團「爆料公社」PO文表示，19日帶兒子到小兒科診所施打流感疫苗，之後兒子要跟阿嬤一起到金門旅遊，但從一睡醒就瘋狂想尿尿，幾乎是「5分鐘一次」，但尿量都不多。等兒子旅遊回到台灣後，他立刻帶兒子去泌尿科檢查，但經診斷都沒有任何問題，可是兒子卻始終有頻尿症狀，也疑與流感疫苗有關。根據疾管署統計，從10月5日開打後至10月26日，流感疫苗接種不良事件共通報76件，屬嚴重不良反應25件，其中13件屬延長住院/危及生命或死亡案件，包含4例死亡。但死亡個案研判與流感疫苗無關，死因為腦中風、心肌梗塞等心血管疾病。還有12件為其他嚴重不良反應及非嚴重不良反應50件，症狀包括頭暈、頭痛、紅疹、紅腫、發燒等，多已康復或追蹤結案。此外還有1件因通報者未勾選尚在釐清中。莊人祥說，從媒體顯示有些民眾懷疑自身健康狀況與接種流感疫苗有關，可能有些是比較憂慮，但若有類似症狀，應該就醫釐清，而不是上網去說這些事情。防疫醫師林詠青表示，藝人宣稱接種流感疫苗後發生暈眩，暈眩成因很多，如腦部血流影響或內耳構造問題，或近期如果有病毒感染、使用藥物也都可能造成暈眩，需要醫師臨床判斷及安排必要檢查，才能釐清是否為暈眩及成因。林詠青說，流感疫苗仿單上確實提到有些接種後出現暈眩，出現頻率大概百分之1至千分之1，不算常見，且暈眩與流感疫苗因果關係還沒有實證證明，只是說接種後觀察到有暈眩情形，一定要先就醫，讓醫師確定診斷。至於頻尿，林詠青說，以往沒有看過這種狀況，到底是不是時序上巧合，發生相關症狀的民眾應該先去就醫，如泌尿道感染也可能會頻尿，必須請專家釐清。", "title": "吳宗憲稱打流感疫苗後暈眩 疾管署：速就醫而非上網宣傳[影]"}
{"summarization": "中科二林園區招商說明會今天登場，中科管理局長許茂新表示，二林園區是中台灣可供建廠用地面積最大的科學園區，且土地租金在全國3個科學園區13個基地中是最低的。", "article": "中科二林園區招商說明會今天登場，中科管理局長許茂新表示，二林園區是中台灣可供建廠用地面積最大的科學園區，且土地租金在全國3個科學園區13個基地中是最低的。為加速中科4期二林園區廠商進駐，行政院中部辦公室與中科管理局今天在彰化縣員林市昇財麗禧酒店舉辦「中科二林園區投資招商說明會」，吸引近百家潛在投資廠商參加。行政院中部聯合服務中心副執行長洪宗熠致詞時表示，中科二林園區共有631公頃，自民國107年5月通過二階環評審查後，為便捷園區聯外交通路網，行政院核定新台幣140億元的台76快速道路延伸線工程將於114年全線通車，屆時將可大幅縮短中、彰、投區域間的運輸時間，便利人流、物流運輸，大幅降低廠商維運成本。許茂新指出，二林園區面積631公頃，可供產業進駐專區總共有343公頃，目前可立即提供建廠土地就有100多公頃，是中台灣可供建廠用地面積最大的科學園區。許茂新認為，二林園區土地租金每平方公尺每月只有8.21元，在全國3個科學園區13個基地中是最低的，可大幅減輕廠商初期建置成本，將更多資金運用於研發及設備升級，是台商回流落地生根以及在地高科技產業擴廠、加碼投資的最佳選擇。許茂新表示，二林園區目前處於同步開發與建廠的階段，廠商只要通過起租取得土地使用權便可馬上利用，尤其未來在園區對外交通台76快速道路延伸線工程完工，與園區內公共運輸接駁、聯外縣道拓寬後，園區內、外的交通及物流的移動將更加便捷。", "title": "中科二林園區招商  管理局長：面積最大租金最低"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2020年第3季財報，因美元貶值導致匯損新台幣24.3億元，加上海外盈餘匯回產生一次性稅負約23億元，每股盈餘僅0.75元，為近11年單季新低。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2020年第3季財報，因美元貶值導致匯損新台幣24.3億元，加上海外盈餘匯回產生一次性稅負約23億元，每股盈餘僅0.75元，為近11年單季新低。可成今年第3季營收新台幣236.68億元，季增5%，主因筆電及平板需求成長，但去年同期手機新產品已開始出貨，致基期較高，今年第3季營收年減14.9%。受惠於營收成長、產品組合和成本控制，可成第3季毛利率達28.9%，季增6個百分點，年增5.7個百分點。因毛利提升且營業費用降低，可成第3季營業利益率22.7%，季增7.7個百分點、年增6.7個百分點。受匯損及一次性稅負影響，可成今年第3季歸屬業主稅後淨利5.69億元，季減79.4%、年減83.3%；每股盈餘（EPS）0.75元，低於第2季每股盈餘3.63元。今年前3季可成累計營收638.23億元，年增6.9%，主要產品需求皆成長，毛利率25.5%，年增1.8個百分點。因營收成長、產品組合及成本控制得宜，可成營業利益達115.97億，年增38.6%；營業利益率18.2%，年增4.2個百分點，歸屬業主稅後淨利72.57億元，年減7.2%，每股盈餘9.49元，低於2019年同期每股盈餘10.15元。", "title": "可成第3季每股賺0.75元 創近11年新低"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前推動緊急抗旱四大水源整備及行動方案，內政部表示，全台目前有68座二級處理水資源回收中心，提供130萬噸放流水，民眾可多加利用在澆花與洗車等用途。", "article": "行政院長蘇貞昌日前推動緊急抗旱四大水源整備及行動方案，內政部表示，全台目前有68座二級處理水資源回收中心，提供130萬噸放流水，民眾可多加利用在澆花與洗車等用途。近年來氣候變遷加劇，台灣今年面臨56年來最大乾旱。經濟部長王美花26日主持「旱災中央災害應變中心」第1次工作會報，盤點水資源調度等措施，並進行跨部會協調。內政部營建署今天發布新聞稿，全台目前有90處污水下水道系統，已經完成70座水資源回收中心，處理水量每天達到410萬噸。其中，有68座二級處理水資源回收中心，每天可以提供130萬噸放流水，提醒民眾多加利用。內政部指出，因應聯合國永續發展目標，都有回收部份用水，協調縣市政府將各水資源中心二級處理消毒後的放流水免費供民眾取用，並納為年度評鑑項目。內政部表示，處理後的放流水一部分可以作為不跟人體接觸的「生活次級用水」，譬如用在道路防塵、澆花、洗車等用途，降低整體自來水用量，達到抗旱效果；另一部分也會排放到河川作為河川基流量，維護生態發展。另外，內政部也擬訂公共污水處理廠再生水推動計畫，目前執行中的再生水案總計有11處，預計到明年供應再生水給工業區及科技園區的使用量就可以到每天8.6萬噸。內政部指出，目前高雄市鳳山溪再生水廠已可每天供應臨海工業區中鋼4.5萬噸再生水，到明年臨海再生水廠完工後，可再提供中鋼每天3.3萬噸再生水，最大量可增至每日9萬噸以上，已接近中鋼每日所需用水量；替換出的自來水量，可轉供高雄市31萬人使用。", "title": "內政部提供130萬噸放流水 籲民眾澆花洗車多利用"}
{"summarization": "苗栗縣73歲楊姓老婦今天由孫子幫忙推輪椅前往就醫，途中疑因腳滑落卡到輪椅頓時前傾翻覆，阿嬤往前重摔趴地，嚇壞孫子及路人，老婦送醫後四肢、頭、胸擦傷，幸無生命危險。", "article": "苗栗縣73歲楊姓老婦今天由孫子幫忙推輪椅前往就醫，途中疑因腳滑落卡到輪椅頓時前傾翻覆，阿嬤往前重摔趴地，嚇壞孫子及路人，老婦送醫後四肢、頭、胸擦傷，幸無生命危險。這起意外發生在今天中午11時許，附近店家監視器拍下事發過程，一名男子推著輪椅行經頭份市自強路與和平路口，輪椅到了馬路中央，突然往前傾翻覆，導致輪椅上的楊姓老婦當場飛撲重摔趴倒在地，一動也不動，嚇壞路口停等紅綠燈的用路人。事發後，男子急忙查看老婦傷勢，熱心騎士及附近民眾也紛紛上前關切，幫忙叫救護車，經送往頭份市為恭醫院，老婦四肢擦傷，右額、左眼眶擦傷瘀腫，右胸瘀青，上唇擦傷，雙眼有震顫情形，幸無生命危險。目擊民眾表示，男子在現場提到，因路面不平，老人家的腳卡到輪椅、突然停頓，導致連人帶輪椅往前傾倒。警方主動了解案發經過，老婦人是由孫子推輪椅欲前往醫院洗腎，途中疑因老婦的腳滑落卡住輪椅致意外發生，孫子事後也很焦急難過。「過程實在太驚悚」目擊民眾說，老人家坐輪椅外出，家屬應該加裝安全帶及防滑束帶等護具固定，以策安全。", "title": "疑腳滑落卡輪椅飛撲 老婦重摔趴地嚇壞路人"}
{"summarization": "尼加拉瓜新任駐台大使李蜜娜是銘傳大學校友，李蜜娜除了在校期間課業表現佳，更樂於參加各項志願服務，在老師眼中是認真又積極正面的學生。", "article": "尼加拉瓜新任駐台大使李蜜娜是銘傳大學校友，李蜜娜除了在校期間課業表現佳，更樂於參加各項志願服務，在老師眼中是認真又積極正面的學生。總統蔡英文昨天接受尼加拉瓜新任駐台特命全權大使李蜜娜呈遞到任國書，蔡總統表示，李蜜娜曾是台灣獎學金的受獎生，從銘傳大學畢業，是兩國合作計畫最佳見證人。銘傳大學國際教育交流處副處長劉仁卿曾是李蜜娜大學時期的導師，他接受中央社記者訪問時表示，李蜜娜在校課業表現佳，和同學相處也很融洽，是個認真的好學生。除了課業外，劉仁卿提到，李蜜娜在服務方面更是表現傑出，除了曾擔任過副班代以外，更積極參與學校的志工活動，例如帶領高中生到戶外認識台灣的文化，也曾幫忙接待外國學生，給人非常積極正面的印象。劉仁卿指出，李蜜娜就讀的國際學院採取全英語授課，包括體育課、通識課、分組討論都是用英語，讓來台讀書的外國學生更容易融入環境，但平常與台灣同學互動，還是會學到一些中文，學校也有華語課程可提供給外籍生。為照顧外籍生，劉仁卿表示，銘傳還設有專屬的輔導單位「國際學生顧問室」，提供課業以外的生活協助，也會定期辦理認識台灣的活動，另外學校還有華語志工，可以協助安排外籍生進行語言交換。劉仁卿指出，銘傳大學有眾多外籍生就讀，每年畢業典禮都會邀請各國大使一同見證該國學生的畢業時刻，明年畢業典禮也會邀請李蜜娜參加。外交部表示，李蜜娜曾為台灣獎學金生，2018年畢業於銘傳大學國際企業系，2019年10月派任尼國常駐聯合國日內瓦分部代表團參事，今年1月31日抵台擔任駐台公使。", "title": "尼加拉瓜大使李蜜娜曾在台留學 老師難忘她認真積極"}
{"summarization": "大同公司在21日首次由外部股東召集股東臨時會改選董事，市場派囊括改選9席董事中的7席，三圓建設董事長王光祥原預期本週四召開董事會推舉董事長，今天證實將延至下週一舉行。", "article": "大同公司在21日首次由外部股東召集股東臨時會改選董事，市場派囊括改選9席董事中的7席，三圓建設董事長王光祥原預期本週四召開董事會推舉董事長，今天證實將延至下週一舉行。市場派在大同股臨會改選董事囊括逾2/3董事席次，但公司派推薦的獨立董事當選人王金來為董事第一高票，將由他召集董事會。雖然外界有人質疑是否會如期召集董事會，但王光祥在股臨會後記者會透露，已與王金來聯絡，預期在本週三、四召開董事會。不過，因寄發通知時間較趕，外界認為不可能在本週四以前召開董事會，王光祥今天證實已確定無法如期召開，而是在下週一舉行。王光祥與市場派盟友欣同投資顧問董事長林宏信已公開宣布，將共推台苯董事長林文淵出任大同董事長，大同公司則質疑林文淵在台苯的經營績效不佳，如何經營大同，台苯以發布重大訊息反擊。", "title": "大同董事會擬延至11/2舉行 推舉林文淵任董事長"}
{"summarization": "義大利首都羅馬市市長拉吉（Virginia Raggi）今天表示，一些組織化犯罪集團計劃殺害她和她的家人，因為她出手整頓這些黑幫在羅馬部分地區掌握的地盤。", "article": "義大利首都羅馬市市長拉吉（Virginia Raggi）今天表示，一些組織化犯罪集團計劃殺害她和她的家人，因為她出手整頓這些黑幫在羅馬部分地區掌握的地盤。路透社報導，2016年當選的拉吉是羅馬市首位女市長，當時也替她的反建制派政黨「五星運動」（5 Star Movement）立下大功。「五星運動」目前是義大利執政黨，拉吉則正在競選明年連任。拉吉在第五頻道電視台（Canale 5）播出的預錄訪問中說，她2018年拆除惡名昭彰的卡薩莫尼卡（Casamonica）家族在羅馬的數間違建別墅後，從此成為他們的攻擊目標，迫使她日常生活必須受警方保護。拉吉表示：「我們被告知，他們打算對我和我的家人發動一場攻擊。」此外她未透露更多細節。拉吉還說，她正與其他在羅馬不同地區活動的強大黑幫家族對抗，例如盤據濱海區奧斯蒂亞（Ostia）的史巴達（Spada）家族，與在聖巴希里歐（San Basilio）地區橫行的馬蘭多（Marando）家族。拉吉表示：「我在羅馬一些地方，會遇到人們靠近我說，要我繼續和黑幫對抗，但他們說完就閃得遠遠的，因為害怕被黑幫看到。」", "title": "羅馬女市長掃黑 自曝黑幫家族計劃殺她全家"}
{"summarization": "影視聽中心今天舉辦導演梁哲夫台語片「泰山寶藏」數位修復版首映，並展示一年來的保存與數位修復成果。文化部次長彭俊亨肯定影視聽中心展開數位修復計畫後，保存電影文化資產成果豐碩。", "article": "影視聽中心今天舉辦導演梁哲夫台語片「泰山寶藏」數位修復版首映，並展示一年來的保存與數位修復成果。文化部次長彭俊亨肯定影視聽中心展開數位修復計畫後，保存電影文化資產成果豐碩。國家電影及視聽文化中心（影視聽中心）執行長王君琦、新北市新聞局副局長謝麗蘭、資深影人石雋、劉引商及洪明麗；贊助及捐贈代表製作人周遊、史明教育基金會董事長黃敏紅；導演李美彌、胡台麗、蕭雅全、MTI音樂科技學院基金會董事長倪重華等人均現身參與記者會。彭俊亨表示，文化部今年5月將國家電影中心由「財團法人」轉型為「行政法人」，讓國家電影及視聽文化中心典藏範圍從電影擴增到包括廣播電視的視聽內容，重建台灣影視聽重要的歷史資產。讓視聽文化資產能更佳完整保存，期待找到台灣在世界上重要的位置，真正成為全民的影視聽中心。影視聽中心董事長藍祖蔚認為，保存與建立口述歷史是與時間賽跑的工作，每部影音資產都是無價的資產寶藏，特別感謝各界贊助者及捐贈者豐富了國家影視聽文化資產典藏。捐贈者李美彌表示，從事影視工作50多年，決定將珍藏多年的電影劇本、工作照、宣傳資料、剪報及獎座等捐給影視聽中心典藏，希望能將經驗傳承給新世代電影工作者。黃敏紅表示，史明1993年後留下許多珍貴的影音資產，這些是當代的時代記憶，藝術工作者是時代的先鋒，希望這些文化資產能夠給下一代的孩子們，延續先人對於時代的熱情。記者會上也展示數位修復的成果，包含導演楊德昌「獨立時代」、導演李行「秋決」、導演李美彌「女子學校」、「晚間新聞」、「未婚媽媽」及「芬芳寶島」系列紀錄片「傳統小鎮-淡水暮色」、「傳統小鎮－美濃」。", "title": "泰山寶藏數位修復首映 影視聽中心展示修復成果"}
{"summarization": "監察委員陳景峻、葉宜津今天說，台鐵在短短3年內，已發生9次斷軌事件，現在又發生重大軌道事故，顯示教育訓練、通報作業等都出現疏失，已申請立案調查，避免類似事件發生。", "article": "監察委員陳景峻、葉宜津今天說，台鐵在短短3年內，已發生9次斷軌事件，現在又發生重大軌道事故，顯示教育訓練、通報作業等都出現疏失，已申請立案調查，避免類似事件發生。陳景峻站務人員未依SOP程序立即向調度員通報，導致後續有2班列車，包括2次莒光號、288次普悠瑪自強號，高速通過斷軌處，險再釀重大事故。新聞稿指出，直到調度員自行從無線電群組聽到成功站的通話，才得知有鋼軌斷裂，並封鎖該線，過程相當驚險。經媒體追查再發現，台鐵早在今年3月3日，就發現該處鋼軌出現裂紋，卻未依標準作業程序，立即抽換新鋼軌，只實施臨時補強措施，並遲至5月19日才通報斷軌。陳景峻、葉宜津表示，台鐵普悠瑪號列車翻覆事故屆滿2年，台鐵仍不斷出現重大鐵道安全事件，顯示其教育訓練、通報作業、鋼軌檢修、安全管理、養護設備等，都出現疏失，將著手深入調查，以釐清事實並追究相關人員責任，避免類此事件再度發生。", "title": "台鐵3年斷軌9次 監委申請立案調查"}
{"summarization": "台灣啤酒的34歲老將朱億宗調整心態，盼成為球隊「工具人」，今天朱億宗拿下全隊最高的16分，幫助台啤以85比63輕取九太科技，躍居2020 molten台灣超級籃球挑戰賽首位。", "article": "台灣啤酒的34歲老將朱億宗調整心態，盼成為球隊「工具人」，今天朱億宗拿下全隊最高的16分，幫助台啤以85比63輕取九太科技，躍居2020 molten台灣超級籃球挑戰賽首位。台灣啤酒今天首節就拉出31比11攻勢，終場85比63輕取高雄九太科技，戰績以6勝1負超越九太，單獨榮登榜首，九太則以5勝2負暫居第2。「小朱」朱億宗今天出賽23分37秒，累計13投7中，攻下全場最高的16分，此外單場他另貢獻4次抄截，同為全場最高，身手似乎寶刀未老。上季台啤奪得隊史第5冠，季外仍積極補強，除從桃園璞園建築網羅砲塔李啟瑋與呂奇旻，還透過選秀找來雙能衛陳昱翰，朱億宗也很清楚，隨著球隊戰力不斷提升，他的年紀越來越大，出賽空間只會越來越少。朱億宗承認，過去的他若出賽時間被壓縮，心情難免會受影響，現在他已把心態調整好，「我想效法前隊友張智峰，只要上了場就是全力拼，完全不保留體力。」談到新球季的角色定位，「小朱」直言：「主要還是輔助，我們球隊的射手群很完整，我希望自己當個工具人，球隊只要缺少什麼，我上去就能立刻補上。」今天賽前台啤與九太戰績持平，拿下此役不但能擠下對手，且對戰2場皆勝，小朱表示，賽前他們知道此役一定要拿下，今天開局就打爆對手，他笑說：「我們平時最常和九太打練習賽，應該是打法上比較熟悉的關係。」", "title": "台啤輕取九太 朱億宗擺正心態當萬用工具人"}
{"summarization": "彰化著名地標八卦山大佛日前舉行整修工程開工典禮，不過有民眾發現，大佛整修「開工但不動工」，彰化縣文化局解釋，營造和監造公司對於施工架搭設有爭議，將協調儘速動工。", "article": "彰化著名地標八卦山大佛日前舉行整修工程開工典禮，不過有民眾發現，大佛整修「開工但不動工」，彰化縣文化局解釋，營造和監造公司對於施工架搭設有爭議，將協調儘速動工。位於彰化八卦山上的八卦山大佛在民國50年落成，總體高度約23公尺；大佛以鋼筋水泥雕塑而成，兩旁有雙獅鼎立，前方則有九龍池，而大佛內部從蓮花座到佛頂分為6層，底層為小佛堂，2到5層設有塑像及解說佛陀一生事蹟的文字。八卦山大佛今年3月舉辦整修工程開工典禮，當時彰化縣文化局人員表示，整修工程去年就開標，整修經費為新台幣3100萬元，工程流標9次才標出去，而整修工程預計在明年2月完工。彰化縣議會第19屆第4次定期會今天進行縣政總質詢，中國國民黨籍彰化縣議員黃千宴質詢時指出，接獲民眾反映八卦山大佛整修工程舉辦開工典禮，卻遲遲看不到有動工的跡象，詢問文化局工程延誤的原因。彰化縣文化局長張雀芬解釋，負責整修工程的監造及營造公司，對於工地施工架搭設方式及數量、材質等有爭議，多次協調仍然沒有共識，暫時無法進場施工，文化局已經請第三方公正單位結構技師公會釐清相關因素，辦理後續事宜，希望能儘速動工。", "title": "八卦山大佛整修工程延誤 彰縣文化局協調儘速動工"}
{"summarization": "瑞典哥特堡大學多元民主中心（V-Dem Institute）的研究發現，在美國總統川普主政下，共和黨產生「戲劇性改變」，變得更不遵守民主規範且鼓勵暴力。", "article": "瑞典哥特堡大學多元民主中心（V-Dem Institute）的研究發現，在美國總統川普主政下，共和黨產生「戲劇性改變」，變得更不遵守民主規範且鼓勵暴力。根據這份新研究，共和黨過去20年來已明顯變得不自由。如今共和黨又更像專制社會的執政黨，而非民主國家典型的中間偏右執政黨。英國共和黨從2000年以來發生重大轉變，開始妖魔化對手並鼓勵使用暴力，採取的態度與策略可比匈牙利、印度、波蘭和土耳其執政的民族主義政黨。這一轉變導致川普崛起，又因他的崛起愈趨嚴重。相較之下，民主黨在遵守民主規範方面幾乎沒改變，與西歐國家的中間偏右政黨與中間偏左政黨相似，他們主要差異在於經濟議題的處理方式。這項研究是所有同類型研究中規模最大的。瑞典哥特堡大學（University of Gothenburg）多元民主中心使用新開發的方法，在威權主義崛起的同時，衡量和量化全球民主國家的健康。多元民主中心副主任魯曼（Anna Luhrmann）表示，共和黨的變化「當然是一個成熟民主國家中最戲劇化的轉變」。多元民主中心也發現，世界各國的民主特質加速降低。目前全球有92國為專制政權，占全球人口54%，這是進入21世紀以來專制政權首度占上風。同時根據多元民主中心的指數，將近35%全球人口，相當於26億人生活在愈來愈專制的國家中。", "title": "研究：美國共和黨愈加專制 妖魔化對手鼓勵暴力"}
{"summarization": "國民黨籍台南市議員謝龍介去年與台中市議員謝志忠打賭台中市立委席次，選舉結果謝龍介賭輸，他今天到台中跳溪履行承諾，吸引許多支持者到場加油打氣。", "article": "國民黨籍台南市議員謝龍介去年與台中市議員謝志忠打賭台中市立委席次，選舉結果謝龍介賭輸，他今天到台中跳溪履行承諾，吸引許多支持者到場加油打氣。謝龍介去年選前與民進黨台中市議員謝志忠對賭，若國民黨台中市立委席次低於4席，就跳台中柳川，選舉結果揭曉，台中市8席立委中綠營獲得6席，藍營只剩2席，謝龍介事後兌現承諾。近日因台中柳川水位較低，謝龍介前天決定改至台中豐原葫蘆墩公園跳軟埤仔溪，他下午先在溪畔與謝志忠一起直播介紹台中與台南的糕餅，並行銷兩地旅遊景點，接著謝龍介穿上救生衣，手拿「秘雕」布袋戲偶，在支持民眾的加油聲中跳溪。謝龍介上岸後接受媒體聯訪時表示，當地風景很美，謝志忠在台中監督市政，政府與民意機構能夠相輔相成，他下水時也喝了一點水，水質完全沒有異味，台灣四面環海，大家若從事水上運動，一定要注意安全。謝志忠說，謝龍介應該轉型擔任觀光大使，不管到哪裡都是大家的注目焦點，謝龍介雖然跳溪是履行政治承諾，但更重要的是來幫助行銷台中。另外，對於國家通訊傳播委員會（NCC）昨天召開中天新聞台換照聽證會，謝龍介認為，不要用民粹殺死媒體，這等於是公審方式，對任何媒體都不可以這樣做，每個媒體都不可能讓大家都滿意，也不可能和所有人民立場一樣。他指出，媒體應回歸市場機制，讓市場決定媒體是否有能力存在、經營，這樣民主發展才可長久，這是得來不易的言論自由。", "title": "謝龍介立委席次賭輸 27日到台中跳溪兌現承諾"}
{"summarization": "出口商拋匯加上亞幣走揚，替新台幣助攻，今天盤中升破28.6元，不過央行尾盤進場調節、沒收部分升幅，新台幣兌美元收盤收28.872元，升值3分，仍創下近9年3個月新高紀錄。", "article": "出口商拋匯加上亞幣走揚，替新台幣助攻，今天盤中升破28.6元，不過央行尾盤進場調節、沒收部分升幅，新台幣兌美元收盤收28.872元，升值3分，仍創下近9年3個月新高紀錄。美國疫情升溫，投資人疑慮再起，導致美股道瓊指數重挫逾600點，台股受到拖累，指數開低震盪，終場下跌34.02點，收在12875.01點，外資也呈現賣超。不過今天股匯不同調，新台幣兌美元以28.915元開盤後，因出口商月底拋匯潮湧現，匯價直線上衝，升破29.6元，盤中最高升抵28.58元，距離有「彭淮南防線」之稱的28.5元更近一步。新台幣匯率看起來升勢凌厲，但其實交投相當清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.755億美元。外匯交易員指出，今天市場美元買盤空虛，外資量很少且方向不明顯，新台幣升勢主要靠出口商拋匯、亞幣偏升帶動，盤中多在28.600元上下狹幅整理、區間很窄。外匯交易員認為，美國總統大選將至，外資操作十分保守，出口商眼見新台幣升值大方向不變，先前已經陸續丟了一些美元，因此近日量能相對較少，整體匯市表現料將等到美國大選結果出爐後，才會有比較顯著的方向性出現。", "title": "出口商拋匯 新台幣創9年3個月新高紀錄"}
{"summarization": "台北市警察局交通警察大隊今天指出，統計近3年北市死亡交通事故，以11月至隔年1月為全年度高峰期，且同期間逾65歲高齡行人A1事故月平均數遠較其他月份要多50%。", "article": "台北市警察局交通警察大隊今天指出，統計近3年北市死亡交通事故，以11月至隔年1月為全年度高峰期，且同期間逾65歲高齡行人A1事故月平均數遠較其他月份要多50%。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，統計北市過去3年（民國106年2月至109年1月）死亡交通事故（A1事故）達215件，且以11月至隔年1月為全年度事故高峰期，月平均件數為6.56件/月，相較其他月份平均值5.77件/月，多達13.46%。其中，行人A1事故的季節差異特性最為明顯，11月至隔年1月的月平均件數為2.89件/月，較其他月份平均值2.07件/月，多達39.29%。另依行人年齡層區分可發現，65歲以上高齡行人月平均A1事故件數為2.11件/月，較其他月份平均值1.41件/月，多達50%。交通警察大隊指出，11月至隔年1月成為進入交通事故高峰期主因，和入冬後日照時間逐漸縮短、晨昏外出天色照明不佳有關，所以特別提醒駕駛人務必提高警覺，遵循速限規定、小心駕駛。行人在路上通行時，交通警察大隊提醒，應依照標誌、標線、號誌指示行走，切記「3要」及「2不」口訣，分別為「要」遠離路口3大步、「要」左看右看再左看、「要走斑馬線」、「不」要闖紅燈、行人秒數不夠時「不」要過，等下次綠燈再通過。同時，呼籲民眾家中有高齡年長者，應發揮愛心與耐心，多叮嚀及關心長輩外出行走安全，為長輩準備隨身安全反光或照明配備。", "title": "北市交大：死亡交通事故 11月至隔年1月為高峰期"}
{"summarization": "疾管署統計發現，10月25日出現台中男子接種流感疫苗後發生急性神經炎案例後，1天內接種不良事件通報暴增11件，且含4件死亡通報。專家推估，通報激增可能受韓國疫苗事件影響。", "article": "疾管署統計發現，10月25日出現台中男子接種流感疫苗後發生急性神經炎案例後，1天內接種不良事件通報暴增11件，且含4件死亡通報。專家推估，通報激增可能受韓國疫苗事件影響。韓國傳出數十起接種流感疫苗後死亡事件，台灣也有一名台中男子接種流感疫苗後發生急性多發性神經炎（GBS）症狀。根據疾病管制署統計，從10月5日開打後至10月26日，流感疫苗接種不良事件共通報76件，屬嚴重不良反應25件，其中13件屬延長住院/危及生命或死亡案件，包含4例死亡。但死亡個案研判與流感疫苗無關，死因為腦中風、心肌梗塞等心血管疾病。疾管署數據顯示，在10月16日傳出韓國首例接種流感疫苗後死亡前，流感疫苗接種不良事件通報共44件；韓國首例死亡後，台灣的通報量沒有明顯增加，一週增加21件；但在10月25日出現台中男GBS案例後，在10月26日一天就通報了11例，創下今年流感疫苗開打以來單日通報數新高，累計76件。有媒體質疑，通報量短時間內明顯增加，且一口氣新增4例死亡通報。疾管署副署長莊人祥說，不良事件通報都是陸續通報，先前公布51例時確實只有12例屬嚴重不良反應，且都沒有死亡個案；最新數據是近日陸續通報進來，疾管署並沒有掩蓋任何事實。莊人祥說，台中GBS個案發生後，明顯對通報量增加有影響，但台中案例通報可能也受韓國事件影響。韓國的調查結果顯示，死亡案件與流感疫苗無關；台灣死亡的通報個案也與流感疫苗無關，如果細看他們的死亡原因，韓國和台灣的通報量可能有類似的影響效應。防疫醫師林詠青表示，預防接種不良事件的通報是民眾端及醫療端的主動通報，他們覺得打完疫苗之後有身體不適，自認為可能與疫苗有關就可以通報。但林詠青說，通報案件只是時序上在疫苗接種後發生，但兩者未必有因果關係。當醫師警覺性高、或韓國事件影響，都可能加強通報意願。林詠青說，在2009年H1N1大流行時，當時接種疫苗也傳出多起不良事件通報，且通報量隨之大量增加，但那時很多案件進到預防接種受害救濟審查時，有9成左右經審議與疫苗無關。林詠青表示，流感疫苗接種不良事件通報的目的是提供食藥署監測疫苗安全性，通報數量無法說明不良事件與疫苗的相關性。唯有當民眾向地方衛生局提出預防接種受害救濟，衛生局才會調閱相關病例並提供專家審查，才能釐清關連。林詠青說，過去審議與接種流感疫苗相關的受害救濟案件，多是在接種後在合理期間內出現過敏、蕁麻疹；或接種部位紅腫疼痛，甚至發生廣泛性肢體腫脹等。莊人祥也說，民眾如果接種疫苗後出現不適，應就醫釐清、通報，不是上網分享。", "title": "疑打疫苗後急性神經炎 一天內不良事件通報激增"}
{"summarization": "Netflix今天在日本東京舉辦線上動漫祭，公布下年度16部上線動畫作品的最新進度，經典怪獸動畫影集「哥吉拉」、以電影「環太平洋」為靈感的新作都將登場。", "article": "Netflix今天在日本東京舉辦線上動漫祭，公布下年度16部上線動畫作品的最新進度，經典怪獸動畫影集「哥吉拉」、以電影「環太平洋」為靈感的新作都將登場。根據全球影音串流平台Netflix數據，從去年10月截至今年9月，世界各地已有超過1億個家庭曾在Netflix收看動漫節目，收視踴躍度較一年前大幅提升50%。經典動畫作品「七大罪」、「刃牙」也引起全球動漫迷廣大迴響，「七大罪」自推出至今，已在逾70國高居前十大熱門內容。Netflix動漫首席製作人櫻井大樹接受亞洲媒體線上聯訪時表示，目前Netflix動畫陣容有從遊戲、漫畫、電影等各種素材上做取材。櫻井大樹表示，Netflix未來並無固定著重哪個方向，不會特別發展原創或熱門IP動畫，「重點是要有趣，這才有拍成動畫的價值」。不過，櫻井大樹透露自己很喜歡少年漫畫雜誌JUMP，對於熱血少年漫畫類型有興趣多嘗試。他也補充，Netflix會持續培育新人才，擴大內容多元性，將與法國的歌布朗動畫學院（Gobelins）合作，並讓獎學金學生加入創意團隊。在動漫祭宣布預計2021年推出的16部作品，包含日本傳奇怪獸動畫影集「哥吉拉：奇異點」；還有以好萊塢電影「環太平洋」為靈感、由美日動畫公司合作的Pacific Rim：The Black；以及台灣團隊參與的原創動畫「伊甸」，描述一名人類小女孩受兩個機器人扶養長大的感人故事。還有多部經典日本漫畫將改編成動畫，躍上Netflix平台，包含被翻拍成影劇作品的「羅馬浴場」、「極道主夫」，以及90年代經典漫畫「轟天高校生」、恐怖動畫「天空侵犯」、「JoJo的奇妙冒險」作者作品「岸邊露伴一動也不動」等。Netflix當紅動畫影集「刃牙」也在今天確認推出主角影集「範馬刃牙」，描寫範馬刃牙與父親範馬勇次郎之間的糾葛恩仇。刻畫日本史上最知名黑人武士傳奇故事、由美國嘻哈樂手Flying Lotus擔綱配樂的全新原創動畫Yasuke也將推出。除此之外，還有「惡靈古堡：無盡闇黑」、「變形金剛：地球崛起」、「B：彼之初」、「拉拉熊主題樂園大冒險」、Vampire in the Garden及Trese，令全球動漫迷引頸期盼。", "title": "Netflix公開全新動畫片單 哥吉拉、環太平洋入列"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維獲台北地院裁定一億元交保停押，但覓保無著。北院今天裁定30日起延長羈押2個月。", "article": "遠航董事長張綱維獲台北地院裁定一億元交保停押，但覓保無著。北院今天裁定30日起延長羈押2個月。北院指出，張男26日開庭時已表示無法籌措交保金，如果後續有提出可達原條件，合議庭會依據提出時間的當時狀況審核是否交保。北院裁定指出，張男26日開庭時，除對所涉犯偽造私文書罪坦承不諱，對於其他檢察官起訴的犯罪仍否認犯罪。以目前審理進度及依卷內事證認為，張男犯罪嫌疑重大，仍有羈押必要。合議庭指出，之前是考量張男犯罪情節、逃亡可能性等，19日裁定以8000萬元現金保證金，他的辯護人劉煌基出具2000萬元的保證書，就可停止羈押，但是張男卻僅願提供3000萬元現金保證金及2500萬元保證書，此擔保金額與本案張男犯罪所得及可能遭受的刑事處罰顯不成比例，難認能對張男形成強制力，確保他不致棄保潛逃。全案源於，張綱維被控侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，台北地檢署今年7月依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑，全案移審後，北院裁定繼續羈押。", "title": "張綱維1億元覓保無著  北院裁定延押2個月"}
{"summarization": "青安貸款將於年底到期，財政部今天召集公股銀行開會，有共識延長實施2年，一段式機動利率方案利率擬由1.43%再降低，受疫情影響貸款戶寬限期傾向由3年拉長至5年，待提報行政院核定才能拍板。", "article": "青安貸款將於年底到期，財政部今天召集公股銀行開會，有共識延長實施2年，一段式機動利率方案利率擬由1.43%再降低，受疫情影響貸款戶寬限期傾向由3年拉長至5年，待提報行政院核定才能拍板。青年安心成家購屋貸款2010年12月推出，至年底實施將屆滿10年，期間多次在到期前延長實施。在目前房貸利率普遍偏低，民眾優惠房貸選擇眾多背景下，外界關注青安貸款是否再延長實施，利率是否調整。財政部今天召集8家公股銀行副總級以上代表開會研議，與會財政部官員表示，為持續協助民眾，有共識青安貸款將再延長實施2年，至2022年底截止；在利率方面，考量市面上房貸利率走低，「一段式機動利率方案還有調降空間。」不過，對一段式機動利率是否如外傳的降至1.4%，財政部官員說，會中有討論利率降幅，但仍要等各公股銀行代表回去與內部討論才能確定；雖然想儘量幫忙民眾，但也不能對公股銀行帶來太大負擔，使利差縮減太多，待公股銀行回報後，會再報行政院正式核定。在貸款成數、額度、年限及寬限期方面，財政部官員說，成數仍維持8成、最高貸款額度新台幣800萬元、貸款年限30年、寬限期3年等條件都維持不變；不過，正在研議讓受疫情衝擊的貸款戶，貸款寬限期由現行3年拉長至5年，以協助度過難關。現行青安貸款的利率方案有3種，包括一段式機動利率方案（利率1.43%）、二段式機動利率方案（前兩年利率1.19%，第3年起1.49%），以及混合式固定利率方案（第1年固定利率1.37%，第二年固定利率1.47%，第3年起機動利率1.49%）。", "title": "青安貸款再延長實施2年 一段式利率有調降空間"}
{"summarization": "台北國際旅展將登場，今年受疫情影響、處境艱難的免稅商昇恆昌參展，首度將「變形金剛」藝術卡車開進現場，打造行動伸展台，盼贏得消費者目光，搶攻內需市場。", "article": "台北國際旅展將登場，今年受疫情影響、處境艱難的免稅商昇恆昌參展，首度將「變形金剛」藝術卡車開進現場，打造行動伸展台，盼贏得消費者目光，搶攻內需市場。「2020 ITF台北國際旅展」將於30日在台北南港展覽館登場，全台最大免稅商昇恆昌參展，將「變形金剛」藝術卡車駛進活動現場，今年主打「你消費、我付稅」，由昇恆昌支付稅金，全部商品通通免稅優惠價。每年旅展昇恆昌除了挑選商品、規劃活動，更希望提供消費者嶄新購物體驗，去年邀請名模演繹全新制服，以弧形LED畫面搭配視覺意象呈現，今年受疫情影響處境艱難的昇恆昌，為挺台灣觀光再出奇招，將「變形金剛」藝術卡車開進現場打造行動伸展台。昇恆昌說明，變形金剛卡車經過精心改造，天頂掀起後如同變形金剛張開雙翼，華麗轉變成9米寬、兩層樓高的魔幻舞台，這是旅展歷年來首次有超大型表演裝置登場，盼吸引消費者藉此衝一波業績。變形金剛卡車由紙風車文教基金會執行長李永豐出借，身為長期的公益夥伴，在疫情重創時情義相挺昇恆昌，共同為台灣觀光加油打氣，彼此互助以期共度難關。今年受疫情影響至今無法出國，國旅熱潮持續延燒，全國各大飯店、旅宿業者瞄準旅展商機，祭出超殺優惠積極搶客，昇恆昌為回饋與服務長期支持的消費者，主打「你消費、我付稅」，由昇恆昌支付稅金，商品通通免稅優惠價。", "title": "昇恆昌力甩疫情陰霾 旅展大秀變形金剛"}
{"summarization": "台積電總裁魏哲家獲選工研院院士，他說要歸功員工及夥伴。魏哲家表示，創辦人張忠謀曾說股價是執行長重要成績單之一，台積電近幾個月股價還不錯，不禁沾沾自喜。", "article": "台積電總裁魏哲家獲選工研院院士，他說要歸功員工及夥伴。魏哲家表示，創辦人張忠謀曾說股價是執行長重要成績單之一，台積電近幾個月股價還不錯，不禁沾沾自喜。工研院下午舉辦院士授證典禮，總統蔡英文出席親自為魏哲家與台積電董事長劉德音等工研院新科院士授證，肯定他們的貢獻，張忠謀也到場祝賀。魏哲家表示，獲選院士心裡很高興，也有一絲惶恐。想起張忠謀曾說，當個上市公司執行長，公司股價是執行長最重要的成績單之一，看到台積電近幾個月股價還不錯，不禁沾沾自喜。台積電今天股價收在新台幣447元，市值達11.59兆元，穩居台股市值最大的企業。魏哲家說，他同時想起退休員工送的一本書，主要是說一個成功公司如何走向失敗。執行長達到「忘了我是誰」的地步，是公司失敗的主要原因之一。此外，生意好得不得了，瘋狂擴張，沒有注意風險管理，及坐著等死，魏哲家表示，這些都是公司會失敗的原因。魏哲家說，執行長絕對不會承認自己「忘了我是誰」，不過，他認為當享受或得到沒有資格得到的榮譽，如榮譽博士或院士，就是到了「忘了我是誰」的地步，讓他獲選工研院院士感覺毛毛的。魏哲家表示，是張忠謀提名他為工研院院士，張忠謀是他心目中的導師、長官，判斷從來不會有錯，投票結果也證實這點，心裡才踏實點。他說，半導體產業不是能夠單打獨鬥，能獲選工研院院士大部分要歸功於台積電員工，還有客戶、夥伴，是大家一起努力的結果。張忠謀會後成為媒體追逐焦點，對於零股盤中交易上路以來，台積電成為小資族的最愛，他說很好。至於美國總統大選對未來產業的影響，張忠謀表示，很難講，最後要看是誰當選。對於劉德音與魏哲家兩位接班人的表現，張忠謀說，他不打分數。", "title": "魏哲家：股價是執行長重要成績單 台積電還不錯"}
{"summarization": "電信業ARPU呈現逐季衰減態勢，遠傳總經理井琪今天表示，遠傳7月起的ARPU月增率就已經是正成長，不單單是受惠5G效應；遠傳並力拚2021年ARPU觸底反彈，重回成長趨勢。", "article": "電信業ARPU呈現逐季衰減態勢，遠傳總經理井琪今天表示，遠傳7月起的ARPU月增率就已經是正成長，不單單是受惠5G效應；遠傳並力拚2021年ARPU觸底反彈，重回成長趨勢。根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計，2020年第2季4G用戶的整體平均每戶貢獻金額（ARPU）為437.8元，從2018年第2季以來持續維持季減趨勢，因此，5大電信都期望5G能提高ARPU貢獻。台灣大總經理林之晨26日率先說，今年9月的平均月租費已較8月的月增率轉正，這是他去年4月接任以來首度轉正。遠傳總經理井琪今天出席記者會時表示，遠傳7月起的ARPU月增率就已經是正成長，不單單是受惠5G效應；並力拚2021年ARPU觸底反彈，重回成長趨勢。遠傳的ARPU向來是業界之冠，第2季為468.9元，優於其他4家業者，遠傳今天分析，原因就來自帳單支付、手機保險等數位加值服務貢獻，遠傳每個月有近百萬用戶使用電信帳單支付Apple Store或Google Play等付費下載數位服務，另一部分是手機保險、數位服務也愈來愈受到消費者喜歡；每月帳單中，非電信（語音、上網）占帳單的比例都在成長，目前占20%，並以10%左右的速度成長。由於亞太電信與遠傳MVNO的合作關係，初期5G資費與三雄「對齊」，是否有助於5G價格戰不要太快發生？井琪表示，市場存在不同的資費價格以滿足不同消費者是件好事，遠傳也有提供各種資費滿足不同消費者。遠傳今年「三箭齊發」的策略目標包含「新經濟」、「5G應用」以及「多元合作」，在「多元合作」方面，遠傳已與食品餐飲、交通、運動休閒、教育文創等產業合作，也持續積極加速資源整合，尋求跨界、跨域合作和創新商業模式機會。井琪透露，遠傳9月純收入跟稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）都是超標，但因為疫情造成年初手機供應減少，且iPhone開賣晚一個月，以及漫遊、預付卡受影響，雖整體營收較預期少9%，但新經濟仍穩定成長。", "title": "5G助攻 遠傳明年拚ARPU重回成長趨勢"}
{"summarization": "苗栗縣38歲菲律賓籍移工工作時中風倒地昏迷，經為恭醫院腦中風急救小組插管搶救，在黃金3小時內給予血栓溶解劑治療成功拔管，配合復健已可步行出院，大讚感謝台灣醫療。", "article": "苗栗縣38歲菲律賓籍移工工作時中風倒地昏迷，經為恭醫院腦中風急救小組插管搶救，在黃金3小時內給予血栓溶解劑治療成功拔管，配合復健已可步行出院，大讚感謝台灣醫療。每年10月29日是「世界中風日」，苗栗縣頭份市為恭紀念醫院今天發布醫療案例表示，這名男性菲籍患者被送到急診室時，昏迷指數8，不能講話，雙眼一直看向左側，右側肢體完全無法動，懷疑左側大血管腦中風，立即啟動腦中風急救小組，在到院黃金3小時內給予血栓溶解劑治療。為恭醫院神經內科主任朱清華表示，病患有心臟病家族病史，有心臟早期衰竭症狀，轉入加護病房插管治療期間，一度病危，昏迷指數掉到6分，會診腦神經外科不建議施行開顱減壓手術，且考慮患者部分顱骨切除後，回菲律賓不好照顧，採用藥物及控制血壓等內科治療後幸運脫離危險期，拔管成功，接續安排復健照護計畫，經過80天治療，恢復清醒，且行動自如，僅有輕度語言障礙。菲籍移工與妻子感謝院方及時救治，並大讚台灣醫療。朱清華指出，腦中風先進治療，除了血栓溶解劑以外，合併進行動脈取栓術是目前對於腦部大血管阻塞最有效的治療，可以讓原本中風癱瘓的病人，提升3成到5成以上可以走路出院，免除終身癱瘓，但執行侵入性動脈取栓術需專業腦中風團隊挑選適合患者。朱清華提醒，中風有治療黃金時間，如有突發性嘴歪眼斜、口齒不清、半邊肢體無力，應立即到院就醫。", "title": "中風昏迷治療80天可走路回家  移工感謝台灣醫療"}
{"summarization": "高雄市六龜警分局轄區派出所10月接連發生員警酒駕，市警局今天將六龜分局長李崇偉加重記過一次、茂林分駐所肇事謝姓員警記兩大過免職，所長連坐轉調鳳山分局，記過兩次。", "article": "高雄市六龜警分局轄區派出所10月接連發生員警酒駕，市警局今天將六龜分局長李崇偉加重記過一次、茂林分駐所肇事謝姓員警記兩大過免職，所長連坐轉調鳳山分局，記過兩次。高雄市政府警察局今天下午召開人事會議，會中決議將六龜分局長李崇偉加重記過一次、茂林分駐所累犯的肇事謝姓員警，依警察人員駕車安全考核實施要點規定加重記兩大過免職。另外，六龜分局茂林分駐所長高鑽考核監督不周，行政責任加重，加重記過2次，並調任鳳山分局非主管職。其餘考核監督不周人員分別核予記過一次至申誡兩次不等懲處。市長陳其邁表示，社會大眾對於酒駕行為深惡痛絕，尤其酒駕可能會造成家庭悲劇等，市府對酒駕零容忍，執法員警違法酒駕或酒駕再犯，都應立即加重懲處。高雄市警察局長劉柏良指出，警察人員是取締酒駕的第一線執法人員，知法犯法，實屬不該。只要員警有酒駕情事，一律從嚴究責，單位主管也需負起責任。高雄市六龜警分局轄管分駐所10月發生兩起員警酒駕事件，陳其邁已指示對上週違紀累犯員警處兩大過免職，今天上午並再要求警察局嚴查分局長等相關行政責任。他表示，「六龜分局長實在是離譜，一個月內兩件酒駕，到底在幹什麼呢？」促警察局從嚴、從速處理。六龜分局茂林分駐所50歲謝姓警員23日休假夜與朋友聚餐喝酒，返家時酒駕，還擦撞停放路旁車輛。事故雖未釀成人員傷亡，但警方接獲民眾報案到場，發現同事肇事，酒測值還高達1.2毫克，全案依公共危險罪移送橋頭地檢署。高雄市警局鹽埕、左營、林園分局和刑事警察大隊今年都分別有警官或員警酒駕被抓，加上六龜分局萬山派出所長吳文瑞6日酒駕，以及這次謝姓員警酒駕，高雄市警局今年以來已有6名警察酒駕被逮。", "title": "高市六龜分局員警酒駕遭免職 分局長記過一次、所長拔官"}
{"summarization": "馬來西亞國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）25日發布諭令，提醒政治人物停止動搖國家穩定和對現任政府不負責任的行為後，朝野紛紛表態將遵從諭令偃旗息鼓。", "article": "馬來西亞國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）25日發布諭令，提醒政治人物停止動搖國家穩定和對現任政府不負責任的行為後，朝野紛紛表態將遵從諭令偃旗息鼓。巫統（UMNO）主席阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）今天凌晨在歷時約3小時的最高理事會會議結束後，發布文告宣布巫統將不會和公正黨及行動黨合作，將繼續支持慕尤丁（Muhyiddin Yassin）領導的國盟政府。阿末扎希表示，巫統完全支持國家元首和馬來統治者會議議決，政治停火以確保政局穩定。國家鬥士黨（Homeland Fighters' Party）主席馬哈地（Mahathir Mohammad）昨天在個人部落格中表明，認同國家元首要求政治人物減少政治行動的諭令。他也不忘提醒執政黨，勿再以政治手段對付不支持政府的政治人物。國會反對黨領袖兼公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）也於25日當晚發表文告，指出國家元首要求政治人物，勿有過多政治行為是合理的。他說，政治人物包括國會議員應按聯邦憲法精神，對人民、國會制度和國家負責，以便平衡各種司法相關訴求、拒絕貪污和限制任何濫權的元素。國家元首這份諭令，是在25日與8名蘇丹進行馬來統治者會議後發出。這份諭令也同時駁回慕尤丁就遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，頒布緊急狀態的建議。此次政治動亂是由國會反對黨安華點燃。安華於9月23日以來數度表明已取得國會近2/3多數支持；之後國家鬥士黨主席馬哈地等多名在野黨國會議員表示，將在11月展開的國會會議中提出對慕尤丁的不信任動議；同一時間，政壇又瘋傳馬哈地將與上世紀政敵兼巫統元老東姑拉扎里（Tengku Razaleigh）攜手推翻慕尤丁，再組過渡政府；之後掌握39席國會議席的執政聯盟成員黨之一的巫統，表明考慮撤回對慕尤丁的支持。由於慕尤丁領導的國盟政府，在222席的國會議席中僅以113席簡單多數執政，上述政治人物的作為，一度讓大馬政壇再度陷入動蕩。", "title": "馬來西亞國家元首諭令政治停火  朝野表態遵從"}
{"summarization": "交通部今天舉行109年金路獎頒獎典禮，國道1號花壇戰備道路面整修工程獲傑出工程獎第二名，路面品質足堪國際機場跑道，是戰備跑道首次獲獎。", "article": "交通部今天舉行109年金路獎頒獎典禮，國道1號花壇戰備道路面整修工程獲傑出工程獎第二名，路面品質足堪國際機場跑道，是戰備跑道首次獲獎。根據金路獎公布的花壇戰備道得獎事蹟，戰備跑道路面整修工程於戰機起降演習後，工程路面僅有高溫氣體噴黑，車道路面平整，行車安全無虞，顯示戰備道路面品質足堪國際機場跑道。高速公路局中區工程處斗南工務段長黃紹翔說，國1花壇戰備道長度2.686公里，民國67年國1開通時，經過戰機起降驗證，並在96年及108年，各有一次演習起降，每次演習工務段都能達成6小時內，移除路面上活動護欄、路面行車標線改成戰機起降線、道路封閉及車輛分流，將戰備跑道移交軍方使用。黃紹翔說，工務段對花壇戰備跑道的養護，精進演習後大規模交通維持撤除標準作業，使原本預計中午12時開放通車，提前於上午9時50分開放通車，效率提升36%。另外，花壇戰備道使用的瀝青混凝土具有抗高溫的能力，施工後平坦度與抗滑值都有提升，增加鋪面生命週期及降低後續維護成本，除提供平日用路人平坦旅行服務，也禁得起戰機起降考驗。花壇戰備道同時獲金路獎用路人資訊獎。", "title": "禁得起戰機起降考驗 國道1號花壇戰備道首獲金路獎"}
{"summarization": "推廣夜間觀光，台北市觀傳局今天宣布，首度開發夜間性旅遊商品，與知名雞尾酒專賣店合作，推出2款聯名款台北特調雞尾酒，材料選用文山包種茶及萬華青草茶，彰顯在地特色。", "article": "推廣夜間觀光，台北市觀傳局今天宣布，首度開發夜間性旅遊商品，與知名雞尾酒專賣店合作，推出2款聯名款台北特調雞尾酒，材料選用文山包種茶及萬華青草茶，彰顯在地特色。台北市觀傳局下午舉辦記者會，宣布首度開發夜間性旅遊商品，與WAT雞尾酒專賣店合作，以「台北特調x yeah 玩台北」為主題，融入在地元素，推出「台北文山騷兒」和「台北艋希多」2款瓶裝雞尾酒。觀傳局長劉奕霆表示，台北治安佳，有條件推動夜間觀光，本次與品牌合作推出台北特調，期間親自帶局內同仁試喝，原規劃推出1種口味，後定案為2種，希望讓民眾夜玩台北，探索「你所未見的台北」。劉奕霆補充，希望民眾白天在5處無圍牆博物館藝文場所活動，入夜也有地方放鬆，夜間好去處包含西門町、大稻埕和信義區等，也推薦大家晚上下班後到文化大學後山、象山和貓空等地賞夜景。觀傳局表示，為融入台北城市元素，2款雞尾酒材料選用在地特色物產「文山包種茶」及「萬華青草茶」為主要原料，並在酒標設計融入TAIPEI、貓纜及青草224巷意象；2款雞尾酒僅限WAT專賣店販售，每瓶220元。另外，觀傳局針對台北夜間觀光旅遊推出「你所未見的台北夜間觀光篇」影片，呈現台北夜間特色景點及多元樣貌，盼吸引國內外旅客體驗台北夜間魅力。禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "搶攻夜間觀光商機 北市推2聯名款特調雞尾酒"}
{"summarization": "因擔心疫情再度升溫，政府將再祭出危害經濟的防疫限制措施，美股昨天遭遇拋售潮重挫收場，亞股今天也跌多漲少。", "article": "因擔心疫情再度升溫，政府將再祭出危害經濟的防疫限制措施，美股昨天遭遇拋售潮重挫收場，亞股今天也跌多漲少。投資人也已經幾乎放棄11月3日美國總統大選之前新振興經濟方案會出爐的希望，民主黨和共和黨對此互相指責，不過選後仍料將會達成新方案。全美染疫人數大幅增加，觀察家擔心將重創早已搖搖欲墜的經濟復甦，這凸顯了提供大規模紓困方案給受嚴重打擊美國民眾的必要性。本週出爐的經濟數據料將顯示，美國第3季成長創紀錄，主要拜今年稍早國會通過的數兆美元刺激方案，以及聯邦準備理事會（Fed）的鉅額援助之賜。然而，第2季經濟萎縮幅度創紀錄，經濟學家表示今年美國經濟恐將萎縮。亞洲股市普遍收低，但跌幅不大。香港股市下跌0.53%，東京股市小跌0.04%，台北股市下挫0.26%，首爾股市挫跌0.56%，雪梨股市下跌1.70%，新加坡股市下挫0.41%，雅加達股市下挫0.31%，威靈頓股市挫跌1.75%，馬尼拉股市下跌1.17%。上海股市上漲0.10%，曼谷股市小漲0.08%。", "title": "疫情升溫美股重挫 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "德國籍指揮家準．馬寇爾首次以國家交響樂團（NSO）準藝術顧問身分與大家見面，任期從2021年8月起到2024年7月。馬寇爾表示，他希望能逐年增加來台時間，與樂團一起共創音樂。", "article": "德國籍指揮家準．馬寇爾首次以國家交響樂團（NSO）準藝術顧問身分與大家見面，任期從2021年8月起到2024年7月。馬寇爾表示，他希望能逐年增加來台時間，與樂團一起共創音樂。馬寇爾（Jun Markl）今天在記者會上表示，NSO成立已超過30年，自成一個世代，有自己的演奏傳統，「我來這邊不是要將原本NSO的發展方向轉個大彎，而是要讓音樂越做越深」。馬寇爾說，他希望透過音樂創造一種人與人，人與樂團之間的關係，「我的人生目標就是希望成為溝通的橋梁，讓國家與國家，文化與文化都能互相理解，進而達世界和平」。馬寇爾出生於慕尼黑，父親是德國樂團首席，母親則是日本鋼琴家，從小耳濡目染，他知道要做好一個指揮，要有很強大的音樂知識與樂團知識才能勝任；除此之外，馬寇爾在歌劇領域表現也相當出色，他從最基層的聲樂指導做到音樂總監，對於歌劇相當嫻熟，再加上跨文化的專業背景，讓他無入而不自得。多年來，馬寇爾是日耳曼體系交響及歌劇傳統等經典曲目的代表性詮釋者，曾被英國古典樂權威電台Classic FM讚譽為「指揮魔法師」。除了曾任瑞士琉森劇院（Luzerner Theater）、伯恩市立劇院（Stadttheater Bern）、德國達姆施塔特國家劇院（Staatstheater Darmstadt）指揮與聲樂指導職務之外，1991年起接掌薩蘭邦國家歌劇院（Saarlandischen Staatstheaters）音樂總監一職，1994年轉任曼海姆國家劇院的歌劇和音樂總監。近年則擔任里昂國家管絃樂團、萊比錫中德廣播交響樂團（2007-2012）和巴斯克國家交響樂團（2014-2017）的音樂總監，指揮生涯錄製超過50張以上專輯，當中包含與NHK交響樂團的全套舒曼交響曲實況錄音、與里昂國家管絃樂團的9張德布西專輯、以及一系列聖桑斯和細川俊夫的作品。法國文化部頒授他法蘭西藝術與文學騎士勳章以表彰他在里昂的成就。馬寇爾表示，很開心能有NSO這樣一群做音樂的夥伴，「雖然合作沒有很多次，但我很喜歡樂團的表現，我也很喜歡台灣整體的音樂環境，包括可以在國家音樂廳練習跟演出，很高興能成為這個環境的一部分，也希望下次來台，帶著更多的擘劃與大家分享」。馬寇爾說，藝術顧問就是給大家很多建議，「但也需要團員跟所有工作夥伴一起努力。」馬寇爾表示，台灣的防疫做得很好，「我甚至覺得這裡的醫療保護比歐美還要好。」雖然因為疫情很多音樂會無法正常運作，「但透過社群媒體跟科技網絡，我們還是可以展現各種音樂，但也要因應各種變化做出許多備案。」國家表演藝術中心董事長朱宗慶表示，馬寇爾對於國家交響樂團印象非常好，個性謙沖，「他很希望可以多了解台灣這塊土地，找了很多音樂家、畫家與舞蹈家的資料，希望除了把國家交響樂團帶出去之外，也要把台灣帶出去，這讓我們非常興奮」。遴選委員會代表之一NSO團員代表法國號助理首席黃任賢曾代表遴委會去馬來西亞聽馬寇爾指揮，也跟他咖啡會談，「遴選過程中，馬寇爾一直都是大家的首選，很開心最後是他成為未來藝術顧問，他在音樂教育與在地文化推廣上，也給予團員們豐厚寶貴意見，很期待未來的合作」。", "title": "指揮家馬寇爾將任NSO藝術顧問 允諾增場次共創音樂"}
{"summarization": "台中精機廠公司林姓副理多次將車床等列管戰略性高科技貨品，假冒輸往阿拉伯聯合大公國卻輸往伊朗，案經檢方查出後，林男與公司認罪，檢方依違反貿易法等罪嫌聲請簡易判決處刑。", "article": "台中精機廠公司林姓副理多次將車床等列管戰略性高科技貨品，假冒輸往阿拉伯聯合大公國卻輸往伊朗，案經檢方查出後，林男與公司認罪，檢方依違反貿易法等罪嫌聲請簡易判決處刑。台中地檢署聲請簡易判決處刑書指出，民國95年5月起，經濟部陸續公告輸往北韓敏感貨品清單及輸往伊朗敏感貨品清單，如欲輸出清單項目的貨物至2國，均應先向經濟部國際貿易局申請核發「戰略性高科技貨品輸出許可證」，才可憑證報關出口。50歲林姓男子擔任台中精機廠公司國際行銷服務處副理，林男自105年起，多次與伊朗CAT公司真實姓名與年籍不詳的負責人協議交易，將立式車床、臥式CNC車床等戰略性高科技貨品，偽填輸往阿拉伯聯合大公國，申請海運出口報關，再由CAT公司委由外國貨運代理公司，變更轉運至伊朗阿巴斯港提領貨物。案經台中地檢署指揮法務部調查局台中市調查處偵辦，今年7月前往台中精機廠公司搜索，查扣出口報單、通聯等證據。台中地檢署檢察官偵辦後，依據林男與公司代表人的自白、貨品輸出紀錄、付款發票等證據，將林男與台中精機廠公司依違反貿易法、偽造文書等罪嫌，向台中地院聲請簡易判決處刑。", "title": "台中精機與職員賣管制品給伊朗 檢方聲請簡判"}
{"summarization": "駐匈牙利代表劉世忠昨天拜會布達佩斯市長卡拉松尼，受到市府團隊的歡迎，卡拉松尼回應說，期待台匈在科技等領域加強合作。", "article": "駐匈牙利代表劉世忠昨天拜會布達佩斯市長卡拉松尼，受到市府團隊的歡迎，卡拉松尼回應說，期待台匈在科技等領域加強合作。上任剛滿一個月的駐匈牙利代表劉世忠，昨天拜會布達佩斯市長卡拉松尼（Gergely Karácsony）和他領導的市府團隊，討論台匈城市交流和智慧城市等議題，並邀市長訪台。劉世忠透過臉書表示，受疫情影響，台灣地方政府很難出國訪問，因此由代表處來推動城市外交，他送給布達佩斯市府桃園名產花生糖、印有「我從台灣來」的漁夫帽和台製口罩。卡拉松尼今天也特地推文回應劉世忠的拜訪。卡拉松尼表示，布達佩斯可以從台灣學到很多，例如在智慧城市領域，期待台匈科技、文化和公民社會的合作。卡拉松尼現年45歲，去年10月市長選舉領導反對派組成的聯合勢力，成功打敗執政黨青年民主黨（Fidesz）的候選人，被視為是匈牙利政壇的新星。", "title": "駐匈代表劉世忠拜會 布達佩斯市長期待台匈合作"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中投書義大利網路大報「義大利事務報」，呼籲國際社會在新型冠狀病毒後疫情時代應支持台灣加入世界衛生組織（WHO），將台灣納入全球公共衛生網絡。", "article": "衛生福利部長陳時中投書義大利網路大報「義大利事務報」，呼籲國際社會在新型冠狀病毒後疫情時代應支持台灣加入世界衛生組織（WHO），將台灣納入全球公共衛生網絡。中國向參與對台軍售的美國波音防務（Boeing Defense）、洛克希德馬丁（Lockheed Martin）、雷神（Raytheon）公司施予商業制裁，顯示中國對台灣在國際社會的打壓不遺餘力。報導說，從總統蔡英文2016年當選後，中國即不斷增加對台的外交與軍事壓力，因為蔡總統拒絕接受一個中國原則，堅持中華民國是一個事實存在的主權國家，不是中國的一部分。報導認為，很難評估中國對美國這三家軍事公司施以商業制裁的影響，因為中美間的競爭關係，軍事部門的合作本就有限，洛克希德馬丁去年在亞太地區的營收僅佔9.7%，倒是波音公司宣稱與中國在民航方面有長期合作關係。報導引述陳時中投書表示，面對中國打壓，台灣同時積極以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的卓越表現，希望增加實質國際參與。陳時中在投書中表示，全球爆發疫情迄今，確診案例逼近4000萬，造成100多萬人死亡，不僅對全球政治經濟、社會造成巨大衝擊，也嚴重影響聯合國為了消弭貧窮飢餓而提出的17項永續發展目標（SDGs）。投書表示，台灣此次得益於政府超前部署、運用科技防疫，讓多數人民可以過正常生活，在確保台灣疫情穩定且物資無虞後，台灣即積極向全球分享抗疫經驗，截至今年6月，台灣已與32國政府官員、醫院、大學或智庫辦理超過77場防疫專家視訊會議分享「台灣模式」。陳時中表示，除了分享抗疫經驗，台灣也熱心援贈各國防疫物資，截至今年6月，已捐贈5100萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件隔離衣、3萬5000支額溫槍及其他醫療器材給80多國，並積極協助國內疫苗廠加速研發，希望早日協助終結新型冠狀病毒大流行。陳時中指出，經由這波疫情考驗，證實病毒無國界，台灣無法自外於全球衛生網絡，世界衛生組織也無法將台灣排除在外，盼國際社會堅定支持將台灣納入WHO，落實WHO憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」之願景。", "title": "陳時中投書義大利媒體 籲支持台灣加入WHO"}
{"summarization": "Yahoo奇摩電商今天宣布雙11暖身慶活動開跑，今年優化金流服務並新增餐飲品牌，看好暖身慶業績將年增3成；創業家兄弟旗下電商平台生活市集主打點數贈獎及異業合作。", "article": "Yahoo奇摩電商今天宣布雙11暖身慶活動開跑，今年優化金流服務並新增餐飲品牌，看好暖身慶業績將年增3成；創業家兄弟旗下電商平台生活市集主打點數贈獎及異業合作。Yahoo奇摩電商今年持續專注媒體電商、會員體驗、品牌經營、數位轉型4大營運方向，今年雙11暖身慶活動推出聯名卡回饋及無卡分期優惠，旗下平台Yahoo奇摩超級商城新增米其林星級餐飲品牌添好運。Yahoo奇摩購物中心事業部副總裁蔡伯璟今天出席活動開跑記者會表示，Yahoo奇摩電商按照計畫完成基礎建設，雙11活動已舉行8年，去年完成物流與大型倉庫布建，今年升級金流服務，每天都在做壓力測試，對系統很有信心。蔡伯璟指出，Yahoo奇摩電商今年升級蠻多服務，包括聯名卡6%回饋無上限、無卡分期等，讓顧客體驗更好，對今年雙11暖身慶買氣相當有信心，預估整體業績至少將成長3成。談到疫情對原訂計畫的影響，蔡伯璟坦言，零售業平常不會想到疫情這樣的突發狀況，今年疫情對Yahoo奇摩電商團隊內部而言，是一個測試，很多員工都還在遠距辦公，要設法讓溝通更有效率，也讓供應商和品牌商知道Yahoo奇摩有持續服務他們，並強化與顧客溝通。雖然無法預測疫情未來發展，但蔡伯璟強調，「我們能做的準備都做了」。今年第1季到第3季Yahoo奇摩電商銷售成績不錯，原因包括顧客需求和團隊平常準備，相當看好今年全年銷售成績。創業家兄弟旗下生活市集迎來品牌升級後的首次雙11檔期，今天宣布暖身活動開跑，攜手異業夥伴推出優惠，希望透過跨通路整合，提供更多元的雙11購物場域。其他活動包括App限時特賣、整點瘋搶點數遊戲、超商取貨優惠及異業金流回饋等。", "title": "雙11暖身慶拚金流服務 電商業績估增3成"}
{"summarization": "日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）母公司全日空控股公司，預期到明年3月將虧損5100億日圓，是史上最差業績。今天該公司宣布業績改革方案，包括2022年成立新廉航。", "article": "日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）母公司全日空控股公司，預期到明年3月將虧損5100億日圓，是史上最差業績。今天該公司宣布業績改革方案，包括2022年成立新廉航。日本朝日新聞全日空控股（ANA HOLDINGS）今天公布2021年3月期（2020年4月到2021年3月）財測，淨損益預期將會是歷來最差的淨虧損5100億日圓（約新台幣1410億元）；前一期則是獲利276億日圓。過去全日空控股最差的業績，是金融海嘯後的2010年3月期，虧損573億日圓；這次預估虧損金額將遠超過此數字。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，導致上半年度旅客人數大減，日本發布緊急事態宣言後的今年4月與5月，日本國內線與國際線旅客都比去年同期大減約9成。全日空控股今天也發表今年4月到9月的決算，營業額比去年大幅萎縮72.4%，降至2918億日圓；淨損益為虧損1884億日圓，去年同期則是獲利567億日圓。全日空指出，這是「創業以來的最大危機」，為了重振業績，全日空控股公布結構改革方案。在人事費用方面，在維持雇用的同時刪減人事成本，目前正在與工會談判，將員工薪資平均減少約3成；並將員工調派往外部約10間企業任職，如轉任飯店服務人員或企業櫃台人員等，預定到明年春天將調動400人以上，以及將委外飛機維修工作收回給自家員工進行等。在飛機數量上，2020年度將以波音777等大型飛機為主，減少33架，可讓2020年度的成本減少1500億、2021年度減少2500億日圓。此外，旗下的廉航事業方面，將以全日空日本航空（Air Japan）為母體，打造新品牌廉航公司，瞄準亞洲和澳洲的觀光需求，目標是2022年度開始營運，將以經營中距離路線為主，與旗下的廉航樂桃航空做出市場區隔。全日空也將加強與樂桃的合作，如搭乘全日空的飛行里程數，可交換樂桃點數，全日空承接的貨運也可運用樂桃的飛機運送等。另為預防疫情導致航空業需求長期低迷，全日空控股表示，這個月內會向銀行聯貸約4000億日圓的次順位貸款。全日空控股並提出要發展新事業，未來即使飛機無法飛，也要能提升收益。目標明年春天要重編子公司，活用有3600萬名會員的ANA飛行常客獎勵計畫的客戶資料，跨足保險、旅遊與零售業等。全日空控股社長片野坂真哉表示，目標是明年度轉虧為盈，改革方案不只是為了虧損止血、刪成本，也要大幅轉變商業經營模式。", "title": "全日空估本年度大虧5100億日圓 宣布改革方案"}
{"summarization": "新北市政府日前提出觀音山纜車構想，新北市長侯友宜今天在議會答詢表示，年底將進行纜車招商說明會，若招商成功，將可望成為新北市的地標之一。", "article": "新北市政府日前提出觀音山纜車構想，新北市長侯友宜今天在議會答詢表示，年底將進行纜車招商說明會，若招商成功，將可望成為新北市的地標之一。新北市議會今天進行市政總質詢，議員李翁月娥及蔡錦賢等人都希望市府加強發展淡水八里的觀光產業，尤其是八里夜景美麗，若能設置觀音山纜車，將可帶動地方觀光。蔡錦賢說，淡水有河海及夕照美景，未來應參考澎湖持續多天施放的花火節來吸引觀光人潮，並補助淡水河沿岸大樓光雕，再加上觀音山纜車連結山頂設旋轉觀景台，將可有效帶動觀光發展。侯友宜表示，新北市400萬人口可帶動北北基發展及國際競爭力，更有好山好水好風景等觀光休閒資源，只是觀音山纜車仍待確定路線及遷移墳墓。侯友宜說，未來淡江大橋建好後，煙火施放會要比雪梨大橋還要美。同時，觀音山纜車計畫也將於年底由觀光旅遊局辦理招商說明會，若招商成功，觀音山纜車可望成為新北市地標之一。觀旅局表示，八里纜車規劃從八里渡船頭直上觀音山硬漢嶺，全長大約2公里，工程經費約新台幣9億元。屆時可遠眺淡水河口、淡江大橋，以及串連淡海輕軌藍海線、八里輕軌、八里河岸公園、十三行博物館，帶動當地觀光產業發展。", "title": "觀音山要建纜車  侯友宜：年底辦招商說明"}
{"summarization": "香港警方今晚證實拘捕了3人，他們涉嫌自9月至今在網上發表煽動他人分裂國家的內容，違反港區國安法。綜合各方訊息，被捕的是「學生動源」前召集人鍾翰林以及兩名成員。", "article": "香港警方今晚證實拘捕了3人，他們涉嫌自9月至今在網上發表煽動他人分裂國家的內容，違反港區國安法。綜合各方訊息，被捕的是「學生動源」前召集人鍾翰林以及兩名成員。警方回覆中央社記者查詢時表示，國家安全處經進一步調查後，今天分別拘捕了2男1女，年齡在17至21歲之間，他們涉嫌自9月至今在網上發表煽動他人分裂國家的內容，違反港區國安法第21條。警方指出，3人涉嫌煽動他人分裂國家被捕，現正扣留調查中，相關行動仍在進行，不排除有更多人被捕。綜合各方訊息，被捕者是前學生動源召集人鍾翰林以及前成員何忻諾（女）和陳渭賢。今年7月底，他們與另一名成員何諾恆一起被捕，罪名是違反港區國安法。4人之後獲准交保外出，依規定每月須向警署報到一次。有海外媒體報導，鍾翰林今早在美國駐港總領事館外被捕，被捕前試圖尋求總領館的政治庇護。學生動源是2014年「占中」運動後成立的本土組織，明確主張「香港獨立」。去年中「反送中」運動爆發期間，鍾翰林不時率領成員上街遊行，高舉爭取「香港獨立」的旗幟。香港於7月1日凌晨實施港區國安法後，鍾翰林宣布香港學生動源停止運作，同時解散全體成員，相關工作由海外組織接管。港區國安法第20條大致規定，任何人組織、策劃、實施或者參與實施旨在分裂國家、破壞國家統一的行為，不論是否使用武力或者以武力相威脅，即屬犯罪。這些行為包括將香港特別行政區或者中華人民共和國其他任何部分從中華人民共和國分離出去。第21條訂定，任何人煽動、協助、教唆、以金錢或者其他財物資助他人實施第20條規定的犯罪的，即屬犯罪，情節嚴重的，處5年以上、10年以下有期徒刑；情節較輕的，處5年以下有期徒刑、拘役或者管制。", "title": "鍾翰林等3人證實被捕 涉違港區國安法"}
{"summarization": "國家人權委員會副主委高涌誠今天說，為因應世界人權日，預計11月20日將邀50位兒少到監察院，與人權會直接互動；11月21日則會在蔡瑞月舞蹈社，邀導演魏德聖、陳麗貴舉行座談。", "article": "國家人權委員會副主委高涌誠今天說，為因應世界人權日，預計11月20日將邀50位兒少到監察院，與人權會直接互動；11月21日則會在蔡瑞月舞蹈社，邀導演魏德聖、陳麗貴舉行座談。監察委員高涌誠、紀惠容及葉大華下午在監察院舉行記者會。高涌誠說，因應12月10日「世界人權日」，從11月起陸續有人權相關紀念日，人權會也有系列活動。葉大華說，11月20日是兒童人權日，預計將邀50位不同背景的兒少，包括中央政府的兒少代表、民間團體推薦的代表，一般兒少也能報名，希望有身障或少數族群的兒少一起到監察院，有直接的互動。葉大華表示，兒少的表意與參與社會的權利很重要，希望讓兒少聲音能最直接被聽見，以「兒童人權聽你說、聽我說」為主題，彰顯兒童人權表意權，兒少也可以提問，並對人權會提供建議。紀惠容表示，11月25日是「國際終止婦女受暴日」，台灣在終止暴力上非常認真，很多人都會開玩笑說「怎麼越做受暴的人越多？」其實過去很多人不敢出來，現在大家知道暴力是不被容許的，是國家要管的事。紀惠容說，預計11月21日在蔡瑞月舞蹈社，用藝術形式，包括跳舞、放映影片及論壇來談國際受暴日的意義，當天將邀導演魏德聖，從文化視角來看蔡瑞月；曾拍攝蔡瑞月紀錄片的導演陳麗貴，將親自與大家談如何為政治受難女性發聲。紀惠容表示，另外還邀蔡瑞月的媳婦蕭渥廷，曾是蔡瑞月的學生，現在是蔡瑞月文化基金會董事長，繼續發揚精神；最重要是中研院台灣史研究所副研究員吳叡人，他對蔡瑞月有很多論述，並到國外發表。蔡瑞月是反暴力、女性政治受難者的重要象徵，活動當天會用紫絲帶、紫色口罩，象徵「紫有愛，沒有暴」。", "title": "監察院世界人權日系列活動 邀名導談蔡瑞月"}
{"summarization": "新疆自24日起出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者後，今天首次確定有5名確診病例，累積已有178名無症狀感染者。", "article": "新疆自24日起出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者後，今天首次確定有5名確診病例，累積已有178名無症狀感染者。央視報導，新疆維吾爾自治區喀什疫情新聞發布會今天介紹，27日零時至下午5時，喀什地區新增武漢肺炎確診病例5例，均為無症狀感染者轉確診，新增無症狀感染者19例，均為26日陽性複檢出來者。截至27日下午5時，喀什地區現有確診病例5例，無症狀感染者178例。中新網昨天報導引述中國國家衛健委高級別專家組成員曾光說，此次新疆喀什的疫情與過去幾次疫情有一些不同之處，首先，它發生在少數民族農村地區，其次，出現大量無症狀感染者，這都需要後續進行大量調查研究。對於大量的無症狀感染者是否表示病毒的致病性在減弱，曾光當時表示，病毒的致病力、傳播力表現出了多樣化趨勢，但還需要進一步研究，才能判定病毒是否發生變化。中國國家衛健委專家組成員、北京大學第一醫院感染疾病科主任王貴強稍早前接受媒體採訪時分析，24日通報1例、25日通報137例無症狀感染者的出現，有可能意味著這些陽性感染者尚處在感染早期，感染時間不長，後續一部分無症狀感染者會轉為確診病人。", "title": "新疆武漢肺炎確診5例  累積178例無症狀感染者"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽2支木棒組球隊提前碰頭，鶯歌工商與陽明高中交手，鶯歌6局靠著沈忠興關鍵二壘打超前比數、林旺熙後援2局穩守，以6比4拿下勝利；穀保家商單場4轟擊退蘇澳海事。", "article": "黑豹旗青棒賽2支木棒組球隊提前碰頭，鶯歌工商與陽明高中交手，鶯歌6局靠著沈忠興關鍵二壘打超前比數、林旺熙後援2局穩守，以6比4拿下勝利；穀保家商單場4轟擊退蘇澳海事。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽此次取消種子籤制度，194支球隊打散抽籤，北一區2支木棒組球隊首戰就碰頭，鶯歌工商首局靠著二壘打、觸身球保送、沈忠興適時安打先馳得點。陽明高中2局有攻勢，抓準鶯歌先發投手陳冠豪控球出狀況，接連選到2次四壞保送，林書煒安打先送回追平分，游博丞清壘二壘打，一棒送回3分，幫助球隊以4比1超前比數。鶯歌3局靠著許賀捷二壘打追回1分，5局再靠著吳至綸安打，將比數追至3比4落後；鶯歌6局再起攻勢，沈忠興再敲二壘打，一棒送回2分幫助球隊要回領先，8局靠著接連失誤、暴投多添1分保險分、順利拿勝。鶯歌第5棒沈忠興單場4打數敲出2支安打貢獻3分打點、扮演球隊搶勝關鍵，後援投手林旺熙用29球投2局僅被敲出2支安打，投出2次三振、無失分，替球隊守住勝利；鶯歌拿下比賽勝利，下一場將與二信高中交手。青棒強權穀保家商今天與實力有段落差的蘇澳海事交手，穀保家商邱鑫首局首打席開轟，周委宏、楊正宇、孫易磊都在首局有全壘打表現，穀保單場敲出21支安打（4發全壘打），首局拿下13分、3局拿下6分，4局再添1分，以20比0、4局拿勝，下一戰對手為南港高中。儘管兩隊實力有段落差，但蘇澳海事投手3局三振穀保陣中潛力好手林盛恩還是讓團隊振奮，這也是穀保今天全場吞下唯一1K。目前高一的林盛恩是穀保教練團十分看好的潛力球員，國中時就被教練評為投打全面的「奇才」，國中最快球速可飆至147公里，有潛力成為下一個穀保「火球男」。", "title": "黑豹旗2支木棒組球隊首戰碰頭 鶯歌擊敗陽明"}
{"summarization": "高雄輕軌二階陷回扣疑雲、傳收4.5億元中飽私囊」。市府捷運局今天駁斥不實報導並委律師向高雄地檢署對溏風報傳媒提出加重誹謗罪的刑事告訴，以捍衛市府名譽。", "article": "高雄輕軌二階陷回扣疑雲、傳收4.5億元中飽私囊」。市府捷運局今天駁斥不實報導並委律師向高雄地檢署對溏風報傳媒提出加重誹謗罪的刑事告訴，以捍衛市府名譽。捷運局發布新聞稿指出捷運局譴責及澄清。捷運局長吳義隆表示還用「媒體爆料」等言詞不實指稱的標題，經網路媒體公開刊載、傳播，散布，使社會大眾誤認高雄輕軌二階工程有收取工程回扣新台幣4.5億元的貪污情事，毀損市府名譽，也造成民眾對市府團隊的不信任。捷運局指出，上午已委請律師向高雄地檢署對媒體提出加重誹謗罪的刑事告訴，以正視聽並捍衛捷運局的名譽。溏風報傳媒負責人林新凱接受中央社記者電話訪問表示，這則新聞是溏風報傳媒的記者根據台灣時報109年10月19日頭版新聞所撰寫，現在面臨高市府提告，將會和律師研商如何因應。", "title": "高雄輕軌二階陷回扣疑雲報導 高市府提告捍衛名譽"}
{"summarization": "桃園市政府青年事務局今天與社會企業中心及中央大學聯合舉辦「2020桃園新創日」，邀集50組新創、社會企業團隊策展，請來創投機構、企業廠商與新創團隊交流，為千里馬找伯樂。", "article": "桃園市政府青年事務局今天與社會企業中心及中央大學聯合舉辦「2020桃園新創日」，邀集50組新創、社會企業團隊策展，請來創投機構、企業廠商與新創團隊交流，為千里馬找伯樂。桃園市長鄭文燦下午出席活動表示，政府推動「亞洲．矽谷」計畫，最重要的就是形成創新生態系，讓人才、技術、資金互相流通連結，未來不管在5G、人工智慧、雲端、大數據、工業4.0或其他軟體服務，帶動的產業升級與經濟規模可觀，疫後的數位轉型動力更強，桃園更是計劃推動重點地區。鄭文燦說，台灣正逐漸走向以創新帶動經濟成長的趨勢，創新需要人才、技術與資金的串聯，以及完善的制度及法規設計，才能形成良好的生態系。創投業在過去20年非常熱門，政府也持續修正相關法規提供更多支持，期盼讓創投業攜手新創團隊持續成長，建立起良性循環。鄭文燦指出，目前市府已完成4處創新基地，明年將在青埔興建亞矽創新研發中心，逐步形成桃園的創新生態系，讓更多年輕人圓夢。桃園市政府青年事務局局長顏蔚慈表示至今已經有超過130組新創團隊進駐過桃園青創基地，並透過舉辦創業競賽提供獎金，鼓勵青年勇於邁出創業的第一步。", "title": "桃園市政府舉辦新創日  盼為創業千里馬找伯樂"}
{"summarization": "國立傳統藝術中心「開枝散葉計畫」中的「戲曲夢工場」將邁入第3屆，今年這場活動匯集實驗創新戲曲小劇場，以布袋戲、京劇、歌仔戲為基底，融合光影物件，將戲曲元素展現出各種風情。", "article": "國立傳統藝術中心「開枝散葉計畫」中的「戲曲夢工場」將邁入第3屆，今年這場活動匯集實驗創新戲曲小劇場，以布袋戲、京劇、歌仔戲為基底，融合光影物件，將戲曲元素展現出各種風情。今年「戲曲夢工場」將以2檔邀演節目打頭陣；並從本屆計畫的20件投件作品中，徵選出4檔跨界創新節目，共6檔節目展現戲曲多元面貌。傳藝中心主任陳濟民說，「戲曲夢工場」活動是「開枝散葉計畫」中最大膽、最活潑的一項，「是一個讓戲曲與現代表演藝術跨領域撞擊的造夢計畫。經公開徵選及策展人邀演機制雙軌並行，傳藝中心提供場地、經費，讓創作者擁有更大的空間嘗試所能、實驗所想，讓台灣戲曲中心這個場域成為實踐夢想的戲曲夢工場」。策展人張啟豐則認為，傳藝中心長期將人力、物力投入當代戲曲創作，就是盼能使跨界的創作沒有後顧之憂，「現在我們所做的是在戲曲與當代劇場之間，創造不同的、多元的交流」。2檔邀演節目分別由飛人集社劇團及河床劇團演出。而徵選出來的4檔節目，則分別為：好劇團的「杜子春」，其創作參考古本傳奇與現代小說，並調和戲曲與光影的呈現形式；李清照私人劇團的「妙玉」，則改編自台灣重要詩人楊牧的長詩作品「妙玉坐禪」，透過引用、重組，把現代詩語言鑲嵌入戲曲唱段。山宛然劇團的「偶人記」，則是探索傳統布袋戲與現代劇場結合，將歌隊表演融入布袋戲；正明龍歌劇團的「你的孩子不是我的孩子」，這齣戲將歷史經典「趙雲七進七出」、「程嬰救孤」、「狸貓換太子」與歌仔戲融入當代劇場元素，盼呈現顛覆過往歷史觀點視角。「戲曲夢工場」將於11月21日起至12月27日止在台灣戲曲中心3102多功能廳推出，購票請洽兩廳院售票系統。", "title": "第3屆戲曲夢工場 匯集實驗創新戲碼呈現多元樣貌"}
{"summarization": "散熱關鍵零件供應商安力-KY接獲日系及美系客戶遊戲機訂單，並跨入車用領域，看好明年非筆電營收占比將達2成；湖州新廠未來完工後，整體產能可望因應未來訂單需求。", "article": "散熱關鍵零件供應商安力-KY接獲日系及美系客戶遊戲機訂單，並跨入車用領域，看好明年非筆電營收占比將達2成；湖州新廠未來完工後，整體產能可望因應未來訂單需求。安力散熱零件的終端應用產品以筆記型電腦為主，今年受到疫情影響，安力業績大增，9月合併營收新台幣2.21億元，年增60%，創成立以來新高，今年前9月營收14.34億元，較去年同期成長35%。安力來自蘋果公司相關營收約占45%，以風扇產品為主。今年新增家用遊戲機產品線，前9月家用遊戲機營收約7300萬元，占安力整體營收約5%。安力董事長許振焜今天受訪指出，新應用跨入遊戲機，美系和日系客戶都有，主要供應散熱模組。安力從去年開始開發遊戲機產品線，今年5月小量出貨，到10、11月客戶陸續大量拉貨，預期明年遊戲機營收占比將達兩位數百分比。安力持續拓展多元散熱產品線，包括跨足車用領域。許振焜透露，安力已開始向特斯拉、福斯、Volvo等汽車品牌供應鏈供貨，但今年營收占比還很低。展望營運走勢，許振焜表示，受到疫情影響，今年有一個季度空窗期，但因為筆電需求仍強，對營運保持樂觀看法，預估明年第1季應可維持今年第4季相當的水準。根據他推算，安力非筆電營收占比目前約12%到13%，明年有機會達到20%。另外，安力規劃發行境內第一次無擔保轉換公司債，發行金額4億元，發行期間3年，資金用途為興建浙江省湖州市廠房所需。安力說明，湖州廠房興建完成後，預計將昆山廣禾的機器設備移至湖州新廠，用於金屬壓鑄件生產，並設置電著塗裝的金屬表面處理產線。安力昆山新力廠及湖州廠均有多餘空間，可滿足未來客戶的訂單需求，也能完善規劃智能化工廠，有助提升集團整體產能。", "title": "安力-KY吞遊戲機大單 明年非筆電營收上看2成"}
{"summarization": "高雄市左營區左營大路、海功路口今天下午5時許發生道路塌陷，出現約3公尺平方的「天坑」，坑洞深約1公尺，水利局研判疑為雨水箱涵或污水管線破損，警方已緊急拉起封鎖線。", "article": "高雄市左營區左營大路、海功路口今天下午5時許發生道路塌陷，出現約3公尺平方的「天坑」，坑洞深約1公尺，水利局研判疑為雨水箱涵或污水管線破損，警方已緊急拉起封鎖線。下午5時許，民眾通報工務局左營大路、海功路口道路塌陷，且坑洞位於斑馬線上，造成行人無法穿越。工務局養工處派員查看，經通報水利局，初步研判，懷疑可能是地下雨水箱涵或附近的污水管線有破損；不過仍要進一步檢測。警方於現場拉起封鎖線，放置三角錐並協助疏導下班時間的交通。", "title": "高市左營大路3米寬坑洞 疑雨水箱涵或污水管破損"}
{"summarization": "俄羅斯衛生當局今天通報，境內過去24小時新增320起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下單日新高。當局今天為此加強在公共場所戴口罩等防疫措施。", "article": "俄羅斯衛生當局今天通報，境內過去24小時新增320起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下單日新高。當局今天為此加強在公共場所戴口罩等防疫措施。俄羅斯聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）表示，民眾從28日起必須在擁擠區域、大眾運輸、計程車及電梯內戴口罩。聯邦消費者權益保護暨福利監督署也禁止在晚間11時至早上6時期間舉行公眾活動，指稱咖啡廳及餐廳在這段期間應當關閉。俄國是全球染疫總數第4高國家，境內累計154萬7747人確診、2萬6589人病故。首都莫斯科仍是疫情中心，市府當局本月早些時候要求65歲以上居民待在家中。在疫情爆發之初，俄羅斯曾實行最嚴厲的全國封鎖措施之一，關閉了非必要商家。莫斯科居民只有持官方數位通行證才准自由移動。但俄國在6月舉行大型閱兵及全國修憲公投前，解除了大部分防疫限制。修憲公投為俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）執政到2036年舖路。", "title": "俄國日增320死創新高 加強戴口罩等防疫措施"}
{"summarization": "迎戰純網銀，國銀爭相開辦數位存款帳戶，金管會統計，累計至9月底開戶數已達575.3萬戶，突破500萬戶大關，比6月底成長16.9%，與去年9月水準相較，則大增103.7%。", "article": "迎戰純網銀，國銀爭相開辦數位存款帳戶，金管會統計，累計至9月底開戶數已達575.3萬戶，突破500萬戶大關，比6月底成長16.9%，與去年9月水準相較，則大增103.7%。為迎戰純網銀及消費者使用習慣的改變，國銀積極開辦數位存款帳戶，金管會開放數位存款帳戶業務才短短幾年，至2019年底開戶數就突破300萬戶大關，累計至今年9月底，更快速成長至575.3萬戶，比去年9月增加了292.8萬戶，大幅成長103.7%。觀察各銀行數位存款帳戶開立數，至9月底仍由台新銀行以224.9萬戶居冠，其次依序為國泰世華銀行83.5萬戶、永豐銀行58.2萬戶、王道銀行44.7萬戶及第一銀行38萬戶。金管會官員表示，至9月底共有33家銀行開辦數位存款帳戶，之中開放未成年開戶業務的有3家，包括台新Richart、國泰KOKO及一銀iLEO等，開放獨資企業開戶的銀行，目前則只有一銀iLEO。對數位存款帳戶發展趨勢及是否受純網銀上路影響，金管會官員認為，短期應該仍會維持成長態勢，但長期來看，到了一定階段就會出現飽和；至於純網銀上路後，國銀數位存款帳戶是否因此消長，目前很難預料，變數很多，例如要看雙方祭出怎樣的促銷活動搶客。此外，從身分驗證方式來分類，截至9月底，以他行存款或既有信用卡客戶線上開立的第三類帳戶最多，約222.8萬戶，其次為透過自然人憑證線上開戶或線上填資料再臨櫃雙證件驗證的第一類帳戶，約196.3萬戶，自行存款帳戶於線上加開帳戶的第二類帳戶，開戶數則約156.1萬戶。金管會官員分析，第三類帳戶開戶數持續居冠，民眾習慣以既有存款帳戶或信用卡去另一家銀行開立新的數位存款帳戶，這連帶使更多銀行業者願意加入財金公司的「跨行金融帳戶資訊核驗平台」，接納其他銀行同業來驗證、查詢自家客戶資訊。金管會官員說，比起早期只有10多家且多為小型銀行願意加入「跨行金融帳戶資訊核驗平台」，統計至今年9月，加入銀行家數已達35家，且包含中大型銀行。此外，對外界建議，應該放寬第三類帳戶的非約定轉帳限額，目前單次為新台幣1萬元、單日3萬、單月5萬，金管會官員回應，要看整體市場發展以及數位存款帳戶被冒用比例如何，整體進行考量。", "title": "迎戰純網銀 數位存款帳戶突破500萬"}
{"summarization": "中強光電節能事業群總經理林惠姿今天在線上法人說明會表示，在越南胡志明市設立子公司生產液晶電視顯示模組，產線架設即將完成，客戶將在11月進行稽核，預計11月底將可正式運營。", "article": "中強光電節能事業群總經理林惠姿今天在線上法人說明會表示，在越南胡志明市設立子公司生產液晶電視顯示模組，產線架設即將完成，客戶將在11月進行稽核，預計11月底將可正式運營。林惠姿指出，越南子公司初期將配合客戶以生產電視顯示模組（TV LCM）機種為主，預期明年對節能產品整體營運有正面貢獻。林惠姿指出，第4季整體營運將受到IC供應商對液晶顯示器（LCD）廠商交期的不確定性，以及人力吃緊影響。預期電視、公用顯示器出貨量因季節因素將季減10至20%。另外，中光電預估第4季液晶顯示器（Monitor）及筆電機種出貨與第3季相當，因此第4季整體出貨量將小幅減少，第3季節能事業以電視相關產品出貨成長較大，筆電背光模組第3季出貨與第2季相當中光電統計，第3季合併營業淨利為3.54億元，較第2季成長11%，但較去年同期減少29%。第3季歸屬母公司股東淨利5.85億元，較第2季成長6%，較去年同期成長24%。今年第3季基本每股盈餘1.35元。中光電指出，由於第1季產能利用率低，第3季匯率不利影響，使得前3季合併毛利率較去年同期18%減少0.6個百分點為17.4%。第3季歸屬母公司股東淨利11.42億元，較去年同期大增50%，前3季基本每股稅後盈餘2.63元。中強光電影像產品事業群總經理陳士元指出，受惠家庭娛樂、教育標案機種、嵌入式精密投影應用方案出貨成長，影像產品第3季出貨量季增3%，達19.9萬多台；固態光源及4K機種出貨增加，帶動營收成長，累計今年前3季影像產品出貨量約56.3萬多台，較去年同期減少13%，主因疫情衝擊全球經濟影響。展望第4季，隨著技術往固態光源及4K穩健移轉，以及消費市場持續增溫，影像產品第4季出貨量將成長1成左右。", "title": "中光電越南生產電視顯示模組 預計11月底營運"}
{"summarization": "屬中國「抗美援朝」主旋律電影的戰爭片「金剛川」23日上映，創下中國國片首映播放場次紀錄。但「金」片獲得的評價僅6.5分，更有政府單位動員下屬觀影，戲院則特地歡迎包場。", "article": "屬中國「抗美援朝」主旋律電影的戰爭片「金剛川」23日上映，創下中國國片首映播放場次紀錄。但「金」片獲得的評價僅6.5分，更有政府單位動員下屬觀影，戲院則特地歡迎包場。美中關係陷入低潮，中共官方今年高調宣傳「抗美援朝」精神。而「金」片首映當天上午，官方即在北京舉行抗美援朝70週年紀念大會，中共總書記習近平更在會中發表立場強硬、目標直指美國的談話。有別於「橫店抗日劇」將敵人臉譜化甚至小丑化的手法，看過「金」片的中國觀眾及影評人認為，「金」片採用的是新式手法，同樣刻劃出美軍的角色。然而，新式手法所包裝的，仍然是中共想要表達的反美意識形態宣傳。根據被視為中國影評指標的「豆瓣評分」顯示，截至27日傍晚，已有8.4萬餘人參與「金」片的評分，但平均僅有6.5分。而25日凌晨，7.1萬餘人對「金」片的平均評分為6.7分。與其他影片相較，這一分數僅能算是平平。綜合自由亞洲電台報導及中國網路訊息顯示，中國官方有動員員工前往觀賞「金」片的現象。其中，甘肅省文化和旅遊廳23日便公開表示，當天曾動員全廳的黨員幹部前往觀影。除了西北的甘肅，位在東南沿海的廣東省中山市金逸利信環球影城則在海報上公告，「歡迎各企事業、機關單位、團體諮詢包場觀影，致敬英雄」；而一些中國網友也坦承，他們是受單位組織才前往觀影的。根據報導，看過「金」片的葉先生表示，「金」片並沒有將敵對的美軍「臉譜化」，反而描繪得比較豐富，因為現在的中國觀眾已經厭倦了臉譜化的敵人形象，看得出「金」片試圖用迎合當代觀眾口味的方法，講述主旋律故事，是新型的「主旋律」戰爭片。一名不願透露姓名的中國影評人則表示，「金」片拍攝手法與2017年上映的「敦克爾克大行動」比較相似，但仍有差距。然而，這代表中國新一代導演有意識地與國際接軌，而中國官方正利用他們這種特點，試圖推出符合當代觀眾審美的「主旋律」片，達到對年輕人意識形態宣傳的效果，是值得注意和警惕的。「金剛川」由中國電影公司領銜出品、中共官媒人民網參與投資，由管虎、郭帆、路陽共同導演，吳京、鄧超等中國藝人參演，從8月開拍到殺青僅有短短2個月，23日首映在全國播放了17.92萬場，創下中國國片首映播放場次記錄。截至今天傍晚的票房則達人民幣4.33億元（新台幣約18.6億元）。人民網24日則在報導中，以「在2020年這個特殊的年分裡，持續書寫中國精神、民族自信、人民自豪的作品」描述「金」片。", "title": "抗美援朝主旋律片 中國官方動員觀影戲院包場"}
{"summarization": "杜拜國際機場執行長葛瑞菲斯（Paul Griffiths）告訴美聯社，機場離疫情前情況還有很大一段差距，正為「長期復甦遲緩」的可能性進行準備。", "article": "杜拜國際機場執行長葛瑞菲斯（Paul Griffiths）告訴美聯社，機場離疫情前情況還有很大一段差距，正為「長期復甦遲緩」的可能性進行準備。杜拜國際機場是服務東西方旅客的巨型機場，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前是全世界最忙碌的國際機場之一，目前正變得更加繁忙，但離疫情前情況仍有一大差距。葛瑞菲斯表示，在長程航空公司阿聯酋航空（Emirates Airlines）於3月劇減航班並緩慢恢復航線後，杜拜國際機場旅客數已逐漸上升至每月逾100萬人次。但根據路透社，2019年杜拜國際機場平均每月旅客運量為720萬人次。為提升旅客數，葛瑞菲斯敦促各國取消對到訪旅客的強制隔離措施，轉而效法杜拜採納的策略，包括對啟程前乘客積極進行染疫檢測，強制在機上戴口罩，並在抵達後進行檢測。葛瑞菲斯昨天接受美聯社訪問時指出：「我們必須做的是採取適當措施，掌控及管理風險，這些措施確實可以接受。我意指生活充滿危機管理。」他還說：「當然，對這病毒也應如此。我們需要讓疫情受掌控，將感染風險降到最低」「這能藉由我們可用的一些措施來完成，不會延長目前蒙受的社會和經濟損失。」杜拜國際機場部分區域若干免稅商店已經重新開放。杜拜統治者也已給予阿聯酋航空20億美元紓困，儘管阿聯酋航空裁員數千名員工。至於機場本身，葛瑞菲斯表示，如果復甦緩慢，他「無法排除」需要開除機場逾2000名雇員中的部分員工。", "title": "旅客量遠低於疫情前 杜拜機場為復甦遲緩作準備"}
{"summarization": "保護傘餐廳遭潑糞案，涉嫌潑糞的莫男坦承收錢辦事並供出給錢者後，不服遭北院裁定羈押禁見，提起抗告。台灣高等法院今天認定莫嫌確實有羈押必要，駁回抗告確定。", "article": "保護傘餐廳遭潑糞案，涉嫌潑糞的莫男坦承收錢辦事並供出給錢者後，不服遭北院裁定羈押禁見，提起抗告。台灣高等法院今天認定莫嫌確實有羈押必要，駁回抗告確定。16日案發至今，包含潑糞的莫姓男子、給錢的李男兄弟、江姓男子等共計4名被告遭羈押禁見，檢警持續溯源追查幕後指使者。「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，16日中午遭25歲莫姓男子潑灑穢物。北市警方17日凌晨逮捕涉案莫男到案移送北檢偵辦，莫男坦承收受李姓男子等3人新台幣1萬5000元酬勞後犯案，莫男隨即遭檢方聲押禁見，台北地方法院裁准。莫男提起抗告，由台灣高等法院審理，今天駁回抗告，莫男羈押禁見確定。高院認為，莫男涉犯傷害、恐嚇、公然侮辱、毀損等罪，犯罪嫌疑重大，他的犯罪行為態樣對社會秩序危害非輕，情節重大，無法藉由具保等手段取代，確實有羈押必要。高院表示，檢察官指控莫男於本案行為後，其臉書帳號遭他人從遠端登入後關閉， 手機內也無與上游成員對話的訊息；莫男於北院訊問時，也坦認是他交代女友從遠端關閉臉書帳號，並受共犯指示，將通話紀錄、對話內容刪除，可見有湮滅證據之虞。高院指出，莫男於警詢時，先供稱是自己犯案，並未受唆使，檢方偵查中又改稱是受他人唆使，且受共犯要求，即將手機內相關對話紀錄、內容刪除殆盡，以本案偵查初期，共犯間分工參與程度尚有待釐清確認之際，莫男即有維護共犯的行為，可見與未到案共犯間有勾串之虞。高院指出，莫男在北院訊問時坦承是因缺錢花用而為本件犯罪，且共犯可能是幫派份子等語，也有事實足認極有可能是有結構性的犯罪組織，所以一受唆使，即逕為本案犯罪行為，本件有反覆實施犯罪之虞。", "title": "保護傘案遭羈押 潑糞男莫嫌提抗告遭駁回"}
{"summarization": "傳出有投資客捧千萬現金掃空七期豪宅，台中市政府今天會同內政部人員前往建商銷售中心稽查後表示，業者否認有預售行為，若民眾有預購此建案的具體資料可向市府提出檢舉。", "article": "傳出有投資客捧千萬現金掃空七期豪宅，台中市政府今天會同內政部人員前往建商銷售中心稽查後表示，業者否認有預售行為，若民眾有預購此建案的具體資料可向市府提出檢舉。有媒體昨天報導指稱，投資客捧千萬現金掃空七期豪宅，市府指出，得知訊息後，調查這個建案尚未取得建照，依法不得銷售，市府消保官與地政局今天會同內政部地政司人員前往位於市政路與河南路交界的建商銷售中心稽查。市府表示，現場看屋人潮不多，銷售中心雖已架設新聞報導指稱的建案看板（載明：即將公開），但現場尚無建案的銷售資料，建商人員說建案尚未開始銷售，僅讓有興趣的民眾免費登記聯絡資料，未收取任何款項，將於取得建照後才會開始銷售。台中市法制局長李善植說明，依照公寓大廈管理條例規定，建築業者尚未取得建照前不得對外銷售，亦即預售屋至少應取得政府核准的建築執照後才能開始對外銷售，如果違反規定依法最高可裁罰20萬元，並可連續處罰。此外，李善植表示，建商如果故意以不實方式營造大量銷售熱潮，誘使消費者購買，影響交易秩序，也可能有違反公平交易法規定，公平交易委員會得依公平交易法予以處分，限期命其停止或改正其行為，如不改正，最高可裁罰5000萬元。", "title": "傳投資客捧現金掃七期豪宅 中市府上門稽查籲檢舉"}
{"summarization": "年近90歲的聲樂家金慶雲與鋼琴家藤田梓今天將音樂會演出節目單等重要史料，捐贈給國立傳統藝術中心台灣音樂館，盼讓台灣音樂史這塊拼圖更立體。", "article": "年近90歲的聲樂家金慶雲與鋼琴家藤田梓今天將音樂會演出節目單等重要史料，捐贈給國立傳統藝術中心台灣音樂館，盼讓台灣音樂史這塊拼圖更立體。傳統藝術中心今天舉辦2020台灣珍貴音樂文物捐贈記者會，今年捐贈的樂界人士除了聲樂家金慶雲、鋼琴家藤田梓之外，還有文史專家莊永明家屬、音樂製作人劉國煒、作曲家林道生、鋼琴家卓甫見、作曲家史擷詠家屬、黃輔棠、呂泉生家屬、李晴美及陳懋良家屬等提供的史料。整體受贈入藏音樂文物總數高達2695件，文物類型含樂譜手稿、文獻、手記、照片、出版品、印刷品、蟲膠唱片、黑膠唱片的影音資料及錄音設備等珍貴史料。聲樂家金慶雲是台灣20世紀最知名的聲樂家之一，她說人最重要的資產就是記憶，文物保存就是留存記憶最好的方式。鋼琴家藤田梓則說，因這樣的音樂文物保存，100年後的人們可以知道這一輩的音樂家曾做過的努力。作曲家也是小提琴教育家黃輔棠表示，這是對他一生心血最好的安排，未來也希望不只保存，也希望有機會將這些紙上音符轉化成音樂會繼續演出。國立傳統藝術中心主任陳濟民表示，像民族音樂學家史惟亮之子，拿到3座金馬獎電影音樂類得主的史擷詠於2011年在舞台上意外離世，這次由家屬所捐贈的音樂文物數量與類型涵蓋樂譜等史料，相當多元，照見史擷詠精彩的音樂人生；資深音樂製作人劉國煒則提供流行音樂史研究史料，相當珍貴。", "title": "樂壇前輩金慶雲藤田梓  文物捐傳藝中心台灣音樂館"}
{"summarization": "今年45歲加拿大指揮家亞尼克．聶澤賽金被譽為「最強發電機」，更職掌美加三大交響樂團。他率領樂團遠征歐洲多國巡演過程被拍成紀錄片，揭露音樂家籌備演出的心路歷程。", "article": "今年45歲加拿大指揮家亞尼克．聶澤賽金被譽為「最強發電機」，更職掌美加三大交響樂團。他率領樂團遠征歐洲多國巡演過程被拍成紀錄片，揭露音樂家籌備演出的心路歷程。音樂紀錄片「指揮巨星亞尼克」（Ensemble），描述當今樂壇炙手可熱的指揮家亞尼克．聶澤賽金（Yannick Nezet-Seguin），與他發跡的「蒙特婁大都會管弦樂團」音樂家們，展開8天連續7場首次歐洲巡演。今天電影在台舉行試片，吸引兩廳院、台大國樂、文大音樂、小提琴家李齊等愛樂人士前來欣賞，包含前總統夫人周美青，也來一睹亞尼克的銀幕風采。亞尼克．聶澤賽金目前擔任「費城交響」、「紐約大都會」、「蒙特婁大都會」3大交響樂團總指揮，去年更被蒙特婁大都會管弦樂團簽下「直到永遠」的終身合約。不過今年疫情讓各交響樂團損失慘重。費城管弦樂團上至CEO、下至音樂家團員，在半年前便主動發起減薪運動，提早為全年度團費撙節開支，一起共度難關。亞尼克．聶澤賽金更是共體時艱，身先士卒減為8成薪。有趣的是，疫情無法消弭這群音樂家的演出熱情，他們嘗試在沒有觀眾的演奏廳，進行網路串流直播演出，竟意外創下70萬人次觀賞紀錄。面對疫情肆虐，亞尼克．聶澤賽金仍樂觀表示，「藝術家最大特質就是懂得適應環境」，他戴上口罩努力排練，開始為年底的演出作準備。導演不僅扛機拍攝這趟征戰德國、荷蘭、法國多地演出的完整過程，更費時4年將音樂家的巡演準備、演出心聲一一收錄，完美呈現亞尼克的豐沛才華與驚人魅力，被「紐約時報」盛讚「敲響了天堂之門」。「指揮巨星亞尼克」將於11月13日全台上映。", "title": "指揮家聶澤賽金歐洲巡演全紀錄 揭露音樂家心聲"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至8月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣3444.53億元，年減7%，其中，美元保單在投資型、傳統型保單買氣上升帶動下，年增12%；澳幣及人民幣保單各年減62%及83%，跌幅擴大。", "article": "金管會今天公布，截至8月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣3444.53億元，年減7%，其中，美元保單在投資型、傳統型保單買氣上升帶動下，年增12%；澳幣及人民幣保單各年減62%及83%，跌幅擴大。金融監督管理委員會保險局統計，今年截至8月底，壽險業外幣保險商品新契約保費收入折合新台幣約3444.53億元；其中，投資型保單約855.17億元、占比約25%，傳統型保單約2589.36億元、占比75%。以幣別來看，美元保單新契約保費收入約112.49億美元，較去年同期成長12%；其中投資型保單約26.1億美元，年增5%、占比約23%，傳統型保單約86.39億美元，年增15%、占比約77%，均呈現增長。不過，相對澳幣保單前8月新契約保費收入約3.77億澳元，較去年同期大減62%，跌幅比上月再擴大；其中投資型保單約1.65億澳元、占比約44%，傳統型保險約2.12億澳元、占比約56%。人民幣保單前8月新契約保費收入約人民幣7.62億元，大幅衰退83%，跌幅也比上月微增；其中投資型保單約人民幣5.67億元、占比約74%，傳統型保單約人民幣1.95億元、占比約26%。保險局提醒，消費者購買外幣保單時，因外幣保單的保險費、保險給付、保險單借款等相關款項收付幣別皆為外幣，購買時應特別注意匯率風險。", "title": "前8月美元保單收入年增12% 澳幣人民幣銳減"}
{"summarization": "水情拉警報，農委會日前宣布桃竹苗1.9萬公頃農田停灌。農水署桃園管理處今天接獲通報，有人企圖在觀音區埤塘偷水，雖然沒有抓到現行犯，但警方已鎖定可疑對象將依法究辦。", "article": "水情拉警報，農委會日前宣布桃竹苗1.9萬公頃農田停灌。農水署桃園管理處今天接獲通報，有人企圖在觀音區埤塘偷水，雖然沒有抓到現行犯，但警方已鎖定可疑對象將依法究辦。農田水利署桃園管理處副處長謝清文表示，上午接獲民眾通報，在觀音區的桃園大圳10-4號池有人擅自破壞鎖鏈疑似準備偷水，管理處工作人員立即報警處理，雖然員警到場時犯人已逃逸無蹤，但警方調閱附近監視器並透過車號鎖定對象，將依農田水利法及相關法令究辦。謝清文指出，行政院農業委員會與經濟部日前已公告，桃園管理處轄區的桃園市及新竹縣轄區列為停灌範圍，停止供應農業灌溉用水，桃園管理處轄管貯水池284口，目前尚有2900萬噸蓄水，各給水門已從公告日起上鎖蓄存水量，保留於緊急狀態備用，並由中央及地方政府統一調度。謝清文說，目前雖正值稻作結穗及部分旱作收成時節的用水尖峰期，但政府已另給予耕作者合理補償，請民眾不要擅自取水，若違反農田水利法規定，依法可處新台幣6000元以上3萬元以下罰鍰，未限期改善還可按次處罰。謝清文表示，另外若破壞水利設施者，可依刑法處2年以下有期徒刑、拘役或1萬5000元以下罰金。桃園管理處將派員不定時巡查放水口，一旦發現違法行為就會立即報案，呼籲民眾不要以身試法。", "title": "破壞設施企圖盜水  農水署：警方鎖定可疑對象"}
{"summarization": "西班牙國家統計局今天公布，第三季全國增加35萬5000名失業人口，失業率由第二季的15.3%攀升至16.3%。這反映武漢肺炎疫情和實施防疫限制措施，重創仰賴觀光業的西班牙經濟。", "article": "西班牙國家統計局今天公布，第三季全國增加35萬5000名失業人口，失業率由第二季的15.3%攀升至16.3%。這反映武漢肺炎疫情和實施防疫限制措施，重創仰賴觀光業的西班牙經濟。美聯社報導，西班牙第二季已增加約100萬失業人口，主要因觀光業受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第一波疫情下實施的封鎖措施影響。西班牙國家統計局（National Statistics Institute，INE）表示，目前全國失業人口達到370萬人。法新社報導，官方數據顯示，截至9月底西班牙仍有約65萬勞工放無薪假，領取政府補助。西班牙經歷2008至2013年嚴重金融危機，原本正開始享受經濟復甦，卻在今年遭遇疫情打擊。西班牙政府預估，今年國內生產毛額（GDP）將萎縮11.2%，其中觀光等部分產業產值萎縮幅度恐高達25%。官員估計，今明兩年全國失業率將停留在17%左右。西班牙政府本月稍早公布計畫，將動用1400億歐元（約新台幣4兆7300億元）的歐洲聯盟（EU）援助金來重塑經濟，目標是未來3年創造80萬個就業機會。", "title": "西班牙失業率升至16.3% 失業人口達370萬"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中投書印尼媒體", "article": "衛生福利部長陳時中投書印尼媒體陳時中在投書中指出，台灣疫情控制得宜，多數民眾可維持正常生活，台灣的公衛專家透過線上會議將台灣模式與32國分享，台灣並提供醫療設備與防疫物資給80多國，也透過國際合作與自行研發，積極開發疫苗與治療方式，維護全球衛生安全。陳時中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響全球，證實台灣無法置外於全球衛生網絡，WHO也無法將台灣排除在外。陳時中呼籲，WHO及相關各方應正視台灣長期對全球衛生防疫及健康人權的貢獻，堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO的各項會議、機制及活動。印尼美都新聞網全球衛生網路應接受台灣的參與。", "title": "陳時中籲全球公衛網絡納台灣 印尼多家媒體報導"}
{"summarization": "台灣發生4例流感疫苗不良事件通報死亡個案，指揮中心指揮官陳時中今天拿出數據，強調接種流感疫苗不僅能減少重症、死亡個案，且死亡個案均已確認與疫苗無關，民眾無需恐慌。", "article": "台灣發生4例流感疫苗不良事件通報死亡個案，指揮中心指揮官陳時中今天拿出數據，強調接種流感疫苗不僅能減少重症、死亡個案，且死亡個案均已確認與疫苗無關，民眾無需恐慌。韓國發生多起接種流感疫苗後死亡的個案，引發國際關注。衛生福利部疾病管制署今天公布，截至10月26日，流感疫苗接種不良事件共通報76件，屬嚴重不良反應25件，其中13件屬延長住院/危及生命或死亡案件，包含4例死亡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中晚間緊急召開記者會對外說明，澄清4例流感疫苗接種不良事件通報的死亡個案，並非與接種流感疫苗有關，並強調施打流感疫苗好處。陳時中指出，今年起民眾為了防疫，不僅外出戴口罩、勤洗手，導致上一個流感季的重症個案明顯減少，968名重症個案中，只有19人有打疫苗，161名死亡個案中也只有4人有打疫苗，整體狀況顯示，接種流感疫苗確實讓健康更有保障，但也坦言每件事都有風險，若有慢性疾病的民眾接種前應與醫師討論。陳時中說，在2015到2016年的流感季當中，當時公費流感疫苗只有300萬劑，那次流感疫情相當嚴重，全台多達1924人重症、408人死亡，當年政府便決定隔年要把疫苗量加倍到600萬劑，此後流感重症死亡人數逐年下降。陳時中並說，不只如此，隨流感疫苗愈來愈進步，接種疫苗後仍感染流感的比例已漸漸下降，無論從公共利益、個人安全角度來看，有接種疫苗就具有保護效果，呼籲民眾不用恐慌，目前已知的不良反應、死亡個案都已排除和疫苗的關聯性，指揮中心將持續觀察接種狀況，隨時做出調整。", "title": "打流感疫苗能減少重症、死亡人數 陳時中籲安心接種"}
{"summarization": "官方香港電台報導，香港大學校委會今晚通過委任北京清華大學工業工程系主任申作軍及清華地球系統科學系主任宮鵬擔任副校長。", "article": "官方香港電台報導，香港大學校委會今晚通過委任北京清華大學工業工程系主任申作軍及清華地球系統科學系主任宮鵬擔任副校長。儘管外傳申作軍是中共黨員並因此引發爭議，但報導指港大校委會晚上開會後通過有關委任。相關委任仍有待港大方面的正式公布，而港大方面至今未澄清申作軍為中共黨員的傳言。港媒上週率先披露，港大將聘請申作軍及宮鵬為副校長，前者負責研究，後者負責學術發展。相關報導還指出，申作軍身兼北京清大工業工程系系黨委，是中共黨員。其後有報導引述港大消息指出，申作軍並非中共黨員。申作軍是中共黨員的傳言引起香港社會熱議，港大學生會聯同一些泛民主派人士昨天召開記者會，要求校方延後委任，以查清事實。學生會今天還將4200名師生及校友的聯署信遞交校方，表示反對有關委任。對於這起事件，作為港大校監的行政長官林鄭月娥今早說，她一向尊重各大學的自主，不會干預高層的遴選，並相信港大會用人唯才，也會以此為用人標準。", "title": "爭議聲中 港大通過北京清華學者出任副校長"}
{"summarization": "菲律賓移民局今天表示，今年1月到10月，有2736名持落地簽證入境的中國公民因逾期居留而被勒令離境。", "article": "菲律賓移民局今天表示，今年1月到10月，有2736名持落地簽證入境的中國公民因逾期居留而被勒令離境。大量中國公民湧入菲律賓的情形近來引發菲國參議員和民眾關切。菲國退休移民申請門檻只要年滿35歲，也讓參議員憂心菲律賓近4成退休移民來自中華人民共和國，可能帶來國家安全風險。參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）20日表示，2017年以來有400萬中國公民入境菲國，比菲律賓人口最多的城市奎松市（Quezon，人口約294萬）居民還多，其中約15萬人持落地簽入境。菲國移民局今天發布新聞稿表示，移民局長莫連德（Jaime Morente）說，遭勒令離境的中國公民中，逾半數已列入入境黑名單。他表示，雖然有些中國公民因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情航班取消，無法離開菲國，「那些沒有充分理由留下來的人已被列入我們的黑名單」。為吸引中國旅客來菲，菲律賓觀光部和司法部2017年8月開放中國公民申請落地簽證（VUA），但持落地簽入境者停留期限不得超過30天。中華人民共和國駐菲大使館2019年8月公告表示，近年菲律賓網路博彩公司泛濫，大量非法雇用中國公民來菲從事相關工作。鑑於目前菲律賓落地簽政策的不確定性，為避免不必要的麻煩和經濟損失，提醒中國公民「暫停或謹慎選擇辦理落地簽來菲」。莫連德說，只有約5%來菲中國公民持落地簽入境。馬尼拉當局為遏阻2019冠狀病毒疾病疫情擴散，3月19日起，除了菲國公民外籍配偶、子女和外國政府及國際組織官員外，其他外籍人士都禁止入境菲律賓，11月起才開放持有特別投資居留簽證或經濟特區核發簽證的外籍人士入境。中國公民落地簽申請目前也暫停。另一方面，在參議員關切下，菲律賓退休署（PRA）今天致函所有特殊退休居留簽證持有者，要求退休移民告知是否有其他親屬在菲國及收入來源為何，以釐清是否有來自中國或其他國家公民藉著退休移民身分在菲律賓非法工作。", "title": "2736名中國公民逾期居留 菲律賓政府勒令離境"}
{"summarization": "移民署新北市專勤隊今天破獲非法仲介集團，媒介印尼失聯移工給急需外籍看護的家庭，並收取高額仲介費用。警方起出帳冊、派工單與新台幣600萬元，依違反就服法移送北檢。", "article": "移民署新北市專勤隊今天破獲非法仲介集團，媒介印尼失聯移工給急需外籍看護的家庭，並收取高額仲介費用。警方起出帳冊、派工單與新台幣600萬元，依違反就服法移送北檢。移民署新北市專勤隊今天發布新聞表示，日前會同新北市府新莊警察分局及新北市政府勞工局，在新莊區民宅查獲「老闆娘」非法仲介集團。移民署說，這個非法集團負責人為陳姓女子，陳女為台灣人，她藉由印尼籍仲介，媒合在台灣失聯或想打黑工的同鄉，重新找到雇主。移民署說，這些印尼仲介下線甚至剝削自己的同鄉，居間媒合抽取佣金、層層剝削。某些非法雇主每月支付「老闆娘」的看護費用，竟高達新台幣4至5萬元不等，當中，遭仲介抽佣高達每月數千至數萬元。移民署說，「老闆娘」集團因派工快速、旗下失聯移工中文流利、配合度高，吸引許多急需照護需求的家庭，等不及2至3個月申請期，願意鋌而走險支付高額仲介費用，聘僱擔任家庭看護。移民署說，仲介集團以通訊軟體LINE，及網路刊登廣告招攬生意，鎖定許多雇主，看護收費甚至高於合法外籍看護，集團藉此賺取暴利。移民署與警方收網時，於陳姓女子家中當場搜扣到帳冊、派工單、新台幣600萬元現金，全案以違反就業服務法等罪嫌，將陳女移送台北地檢署偵辦。將10名雇主移由新北市府勞工局裁罰。至於被查獲的失聯移工，則送往宜蘭收容後，已經遣返回印尼。移民署呼籲，不是收費高的外籍看護就合法，聘僱合法外籍看護需一定流程及時間，切勿輕信來路不明仲介及廣告。聘僱新住民及外籍看護時，應核對居留證及依親戶籍資料正本，並拍照存證自保。", "title": "移民署破獲非法仲介集團  搜出600萬元現金"}
{"summarization": "中國共產主義青年團日前在社群媒體發文，指韓戰並非北韓侵略南韓，而是一個國家內的內戰。", "article": "中國共產主義青年團日前在社群媒體發文，指韓戰並非北韓侵略南韓，而是一個國家內的內戰。韓聯社報導，中國共青團25日晚間在微博官方帳號以問答方式發文，題目是「朝鮮（北韓）戰爭是朝鮮侵略韓國（南韓）嗎？」文中說答案是「不」，並稱南北韓當時皆宣稱對整個朝鮮半島擁有主權，韓戰是「一個國家的內戰」。韓聯社記者今天在中國外交部例行記者會上詢問發言人汪文斌，是否同意共青團「韓戰並非南侵」的主張，汪文斌並未直接回答，但表示「韓戰本來就是在朝鮮半島南北雙方之間發生的，屬於內戰」。北京當局今年高調舉行抗美援朝70週年紀念大會，習近平更發表強硬談話，稱韓戰為「美國帝國主義的侵略」，外界解讀為在中美關係緊張之際加強對內宣傳、激勵士氣。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）在美國時間24日透過推特發文表示，事實是1950年6月25日，北韓在毛澤東支持下侵略南韓，當自由主義國家反擊，中國共產黨更派出成千上萬的部隊，因此才爆發韓戰。南韓外交部長康京和昨天也在國政監察時回應，聯合國（UN）安全理事會過去決議中已明示，韓戰是因北韓南侵引發；對於是否認為習近平發言歪曲歷史的詢問，康京和說：「從我們的立場來說是如此。」不過，汪文斌對歐塔加斯的說法則表示：「與事實不同，完全是謊言。」他強調韓戰雖是起因於內戰，但是因為美國介入才擴大為戰爭。南韓電視台JTBC實地走訪於中國人民革命軍事博物館舉辦的紀念展覽時指出，展中完全未提到北韓先發動侵略的事實。中方對韓戰的主張也引起南韓民眾不滿，也有人在總統府青瓦台「國民請願」問政平台上發起連署，要求限制「歪曲歷史」的中國籍藝人在韓國活動。被點名配合中方歪曲歷史的中國籍藝人包括日前在微博上轉發「紀念志願軍抗美援朝出國作戰70週年」內容的EXO成員張藝興、前I.O.I及PRISTIN成員周潔瓊，以及以f(x)團體在南韓出道後近年回到中國發展的宋茜等。", "title": "中國共青團否認北韓侵略引韓戰 南韓媒體：詭辯"}
{"summarization": "今彩539第109258期開獎，中獎號碼24、31、08、23、18。3星彩中獎號碼508，4星彩中獎號碼0125。", "article": "今彩539第109258期開獎，中獎號碼24、31、08、23、18。3星彩中獎號碼508，4星彩中獎號碼0125。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091027", "title": "今彩539第109258期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109258期今晚開獎，中獎號碼為04、10、18、03、08、23、01、05、16、14、15、13。", "article": "雙贏彩第109258期今晚開獎，中獎號碼為04、10、18、03、08、23、01、05、16、14、15、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091027", "title": "雙贏彩第109258期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109094期今晚開獎。中獎號碼為02、09、30、28、32、19，特別號35。", "article": "大樂透第109094期今晚開獎。中獎號碼為02、09、30、28、32、19，特別號35。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091027", "title": "大樂透第109094期開獎"}
{"summarization": "台灣目前有4例接種流感疫苗後死亡通報，死因都與疫苗無關。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，流感疫苗接種近430萬劑，不良事件通報76例，沒有任何證據顯示疫苗有問題。", "article": "台灣目前有4例接種流感疫苗後死亡通報，死因都與疫苗無關。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，流感疫苗接種近430萬劑，不良事件通報76例，沒有任何證據顯示疫苗有問題。衛生福利部疾病管制署今天公布，截至10月26日，流感疫苗接種不良事件共通報76件，屬嚴重不良反應25件，其中13件屬延長住院/危及生命或死亡案件，包含4例死亡。為免引發民眾對流感疫苗的信心危機，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中晚間緊急舉行記者會解釋，4名死亡個案死因研判與流感疫苗無關，死因為腦中風、心肌梗塞等心血管疾病。因韓國近日傳出數十起接種流感疫苗後死亡事件；台灣也有一名男子接種流感疫苗，10天後發生急性神經炎（GBS）症狀。疾管署26日舉行衛生福利部預防接種受害救濟審議小組及傳染病防治諮詢會專家諮詢會議，專家評估，目前不良事件通報個案的症狀或死亡與自身慢性病較有關，建議維持現行的流感疫苗接種政策，仍應持續密切監測接種不良事件。陳時中表示，截至目前流感疫苗不良事件通報有76例，現在疫苗已經接種近430萬劑，以比例上看並沒有異常升高，沒有任何證據顯示疫苗有問題。專家小組的討論也認為，沒有證據顯示應該停打疫苗。陳時中表示，目前全世界都在打流感疫苗，除了韓國，國際也沒有不良事件通報特別高的狀況，但韓國一定不會拿他們國民的生命開玩笑，雖有死亡通報案例數十例，但他們也是研判後決定不停打。全球目前只有新加坡停打，台灣將繼續施打。疾管署防疫醫師鄒宗珮下午在疾管署記者會也說，是否考慮暫停施打要考慮的點是接種疫苗的風險是否大於好處。接到的通報案件有沒有聚集的情況，如集中特定廠牌、同一批號、患者有類似症狀，接種過的人發生不良反應機率比沒接種的高，就是風險遠遠大於好處。但鄒宗珮說，從韓國發布的官方報告和台灣疾管署專家的討論都發現，通報個案症狀分散、接種疫苗批號也不一致，並非同一批號，加上症狀嚴重的非常少，顯示繼續接種疫苗的好處遠大於接種後產生的風險。根據疾管署27日提供的圖表，109年流感疫苗不良事件通報件數，在非嚴重不良反應部分，國光有26人、賽諾菲13人、東洋11人，總計50人；嚴重不良反應部分，國光14人、賽諾菲8人、東洋3人，總計25人，另國光有一例通報者沒有勾選分類還待釐清。但公費流感疫苗供應量，國光供應量占6成最多，東洋最少。", "title": "430萬劑不良通報76件 陳時中：沒證據流感疫苗有問題"}
{"summarization": "全台失智症患者已超過29萬人，並以每年1.7萬人速度增加中。一項最新調查發現，9成以上民眾聽過失智症，但超過半數仍誤以為失智症是正常老化，顯示失智症迷思難破解。", "article": "全台失智症患者已超過29萬人，並以每年1.7萬人速度增加中。一項最新調查發現，9成以上民眾聽過失智症，但超過半數仍誤以為失智症是正常老化，顯示失智症迷思難破解。台灣失智症協會近日展開「2020全台失智症大調查」，針對全台22縣市、1470名18歲以上民眾電訪，了解民眾對於失智症識能、預防策略與友善態度等三大面向認知，今天公布調查結果。結果顯示，多達92.6%民眾聽過失智症，比去年略升，但仍有52%民眾誤以為「失智症是正常老化」。在徵兆方面目前已知有許多方法可預防失智，例如不抽菸、多動腦、多與人互動等，但調查發現，即便超過80%民眾都知道多運動、保護聽力可預防失智，做到的比例卻僅有約60%，仍有努力空間。調查也發現，家有失智者的家屬不僅對於失智者較友善，也比較願意告訴他人家人罹患失智症，更同意失智者不只要家人照顧，更要帶出門。台灣失智症協會秘書長湯麗玉呼籲，家屬應分享自身經驗、成為失智友善種子，讓周遭的人更加認識失智症並友善對待失智者。台灣失智症協會理事長賴德仁表示，台灣失智人口已超過29萬人，民國130年前預估每年將以1.7萬人速度持續增加，將造成家庭、社會巨大衝擊。他強調，失智症是一種疾病，並非正常老化現象，症狀不單純只有記憶力的減退，還會影響到其他認知功能，必須接受治療。", "title": "失智症迷思難解  調查：半數誤認是正常老化"}
{"summarization": "因應近期馬祖海域大量陸籍抽砂船越界作業，海巡署艦隊分署新北艦、馬祖海巡隊艇今天協同大陸執法船舶，分別在馬祖與福州間各自海域進行違法抽砂船取締行動。", "article": "因應近期馬祖海域大量陸籍抽砂船越界作業，海巡署艦隊分署新北艦、馬祖海巡隊艇今天協同大陸執法船舶，分別在馬祖與福州間各自海域進行違法抽砂船取締行動。海巡艦隊分署指出，至下午5時，共計驅離2艘陸籍漁船及2艘陸籍貨輪，目前馬祖限制水域內的抽砂船已全數淨空。艦隊分署指出，這次兩岸協同執法專案勤務重點在南、北竿及莒光海域，結合兩岸大型艦艇執法能量，打擊非法陸籍無船名、無船舶證書、無船籍港的船隻及抽砂船。今天協同執法自上午9時啟動，截至下午5時。艦隊分署表示，今天由新北艦領軍驅離抽砂船，未來將長期維護馬祖海域治安，後續由1000噸級苗栗艦接力支援，11月起將調派500噸級連江艦長駐馬祖海域，積極防堵大陸船舶違法行為，連江縣政府也協力租用福澳港碼頭事宜，讓大型艦艇可停泊馬祖。艦隊分署指出，今天執法後，目前馬祖海域大陸抽砂船多數在莒光與南竿航道航行，非台灣管轄的限制水域內，未來也將加強馬祖周邊海域巡護勤務，並透過兩岸機制，結合大型艦船執行驅離及取締越界陸船。艦隊分署表示，108年至今年9月底，馬祖海巡隊登檢大陸抽砂船6艘、沒收罰金及拍賣繳納國庫金額高達新台幣1億4980萬元，行政罰鍰達700萬元。針對越界抽砂船做到「船拍賣、人法辦」，確保馬祖海域海洋資源永續發展，並嚴正執法及捍衛馬祖海域治安。", "title": "新北艦強勢驅離中國抽砂船 馬祖海域全數淨空[影]"}
{"summarization": "體育署今天宣布將啟動總經費達新台幣6000萬的「鑽石計畫」，未來將提供台灣7個運動項目、共22名帕運選手培訓、參賽等經費，盼明年東京帕運可締造佳績。", "article": "體育署今天宣布將啟動總經費達新台幣6000萬的「鑽石計畫」，未來將提供台灣7個運動項目、共22名帕運選手培訓、參賽等經費，盼明年東京帕運可締造佳績。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，2020東京奧運被迫延後一年舉行，帕運也跟著一併順延。為備戰東京奧運，體育署早早啟動「黃金計畫」，提供選手專案、客制化訓練與服務，如今東京帕運培訓隊將可透過「鑽石計畫」，享受到與一般國手相同待遇。體育署長張少熙表示，「鑽石計畫」是希望透過科學畫輔助訓練，一方面幫助選手和教練發現問題後對症下藥，另一方面則是積極提升台灣身障競技運動水平。殘障體總除迎來「鑽石計畫」好消息外，也有善心企業主動拋磚引玉，挹注新台幣100萬予殘障體總，希望透過善款幫助帕運選手可以無後顧之憂、專心備戰。這次鑽石計畫當中，包括已取得東京帕奧參賽門票的桌球好手田曉雯、程銘志外，另有田徑選手劉雅婷、楊川輝，柔道視障女將李凱琳，以及羽球的方振宇、林正哲，以及桌球的林晏弘與林姿妤等人，都在積極準備明年登場的資格賽。", "title": "鑽石計畫啟動 供帕運選手運科訓練輔助"}
{"summarization": "全球性保險業者美國國際集團（AIG）今天宣布多部門重組，任命新的執行長並把事業分拆成兩大部分。", "article": "全球性保險業者美國國際集團（AIG）今天宣布多部門重組，任命新的執行長並把事業分拆成兩大部分。AIG曾是全球最大保險公司，但在2008年全球金融危機時，需要美國政府的救助才能度過難關。公司任命扎菲諾（Peter S. Zaffino）從2021年3月1日起擔任執行長，扎菲諾目前是公司總裁。AIG在聲明中表示，現在執行長杜普雷特（Brian Duperreault）將轉任董事會執行董事長。AIG還宣布從一般保險業務中分拆壽險及退休業務，簡化公司結構，使每個事業都更能獲利。一度是全球最大保險公司的AIG，2008年9月向紐約聯邦準備銀行尋求挹注流動資金時，由於面臨數百億美元的不良、未對沖衍生性金融商品合約壓力，公司正瀕臨崩潰邊緣。美國政府以引發爭議的1820億美元緊急紓困方案拯救AIG，其後已由AIG全額償還，AIG在金融危機發生後的幾年內出脫旗下許多單位。AIG今天還表示，預計其巨災保險部門第3季稅前虧損7.9億美元，其中1.85億美元與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關，包括取消旅行和活動。另外6.05億美元損失來自美洲和日本的暴風雨，以及美國西部火災。AIG預定11月5日公布季報。", "title": "AIG任命新執行長 分拆壽險退休業務成立新公司"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀退休滿2年兩人內外分工得宜下，持續不斷再創奇蹟，總統蔡英文也肯定兩人是最強組合。", "article": "台積電創辦人張忠謀退休滿2年兩人內外分工得宜下，持續不斷再創奇蹟，總統蔡英文也肯定兩人是最強組合。張忠謀2018年6月5日退休後，台積電製程技術持續不斷推進，5奈米已於今年第3季大量生產，3奈米預計2021年試產，2022年下半年量產，業績與股價也屢創新高紀錄，股價最高達新台幣466.5元。張忠謀雖然不願為兩位接班人劉德音與魏哲家的表現打分數，不過，張忠謀退休後，以最高價466.5元計，台積電股價大漲237.5元，漲幅超過1倍，市值增加6.15兆元，投資人似乎已經以實際行動表達對兩人的肯定。台積電採取國內創新的雙首長制是張忠謀得意的創新，他曾說，雙首長制是天下大勢，順之者昌，逆之者亡。除了兩人的酬金都相同，據台積電108年年報資料顯示，劉德音與魏哲家的年度酬金皆為2.93億元。外界對兩人也同等視之，兩人今年即同時獲選工研院新科院士，總統也肯定兩人是最強組合。張忠謀曾分析兩人特質不同，認為劉德音思慮周詳，魏哲家決策快，兩人有很大的互補，同時依此進行內外分工，劉德音代表台積電對外，與政府溝通，魏哲家則負責客戶。劉德音與魏哲家兩人分工合作順利，未來將持續聯手推動台積電營運再成長。目前劉德音還代表台灣半導體產業協會，擔任世界半導體理事高峰會全球主席，將進一步為產業發展與政策建言發聲。", "title": "劉德音魏哲家內外分工 聯手帶領台積電再創奇蹟"}
{"summarization": "法國總統馬克宏反伊斯蘭論調激怒穆斯林，抵制法國貨運動在中東和北非方興未艾。有分析從中間派馬克宏備戰2022年連任，不惜迎合極右翼選民的脈絡解讀他的策略。", "article": "法國總統馬克宏反伊斯蘭論調激怒穆斯林，抵制法國貨運動在中東和北非方興未艾。有分析從中間派馬克宏備戰2022年連任，不惜迎合極右翼選民的脈絡解讀他的策略。馬克宏（Emmanuel Macron）已承諾12月9日提出法案，禁止「輸入」受外國資助和在海外訓練的伊瑪目，藉以打擊他口中的「伊斯蘭分裂主義」。他還提出，將對簽署約章，同意接受法國世俗、民主和法治原則的清真寺提供減稅優惠，國家也將對其挹注資金。半島電視台法國政治環境日益民粹，受到打壓的穆斯林社群處境艱難。相關措施或許可從馬克宏備戰2022年大選選前固樁的脈絡去解讀。在他10月2日提出「伊斯蘭陷入危機」說之後，認為馬克宏迎合極右翼選民的分析不脛而走。馬克宏目前民調支持度與極右派的國民聯盟（National Rally）領導人雷朋（Marine Le Pen）不相上下。2017年總統大選與馬克宏進入第2輪決選的雷朋支持伊斯蘭恐懼症論調。報導指出，馬克宏說什麼也要試圖避免兩年後再度陷入苦戰。馬克宏政府的穆斯林論述有時已跟民粹主義者幾無二致。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）曾表示，法國正在進行「世俗主義對抗伊斯蘭分裂主義」的「內戰」。他也曾呼籲超級巿場不再設置族裔食品區。隸屬馬克宏的共和前進黨（La Republique en Marche）籍國會議員安恩-克莉絲汀．藍恩（Anne-Christine Lang）9月表示，披著穆斯林希賈布（hijab）頭巾的公民多多少少跟公領域格格不入。當時有穆斯林婦女披頭巾參加國會委員會，引發安恩-克莉絲汀．藍恩退席抗議。她說：「我沒辦法接受有人披著希賈布到國民議會（National Assembly） 參與我們的工作。」馬克宏兩年前也說過，希賈布「不符合我國禮儀」。不滿馬克宏「伊斯蘭陷入危機」說，呼籲阿拉伯人和穆斯林拒買法國貨的運動已在社群媒體上沸沸揚揚。馬克宏支持刊印伊斯蘭教先知穆罕默德諷刺漫畫，藉以彰顯言論自由的立場，進一步激怒穆斯林。中東和北非穆斯林國家出現的抵制法國貨運動眼看越演越烈，但馬克宏火上添油，矢言法國「不會讓步，絕不」。他推文說：「我們不接受仇恨言論，會捍衛合理論辯…我們將永遠支持人的尊嚴和普世價值。」一場摻雜著宗教、政治、文化的論戰恐怕一時難以收場。", "title": "反伊斯蘭激對抗為哪椿 分析：馬克宏打政治算盤"}
{"summarization": "對國內系統性重要銀行是否新增第6家，金管會表示，還在評估中，評估後會將研議結果，在與央行的定期會議中提出討論，之後再對外說明，時間點預估在年底以前。", "article": "對國內系統性重要銀行是否新增第6家，金管會表示，還在評估中，評估後會將研議結果，在與央行的定期會議中提出討論，之後再對外說明，時間點預估在年底以前。金管會2019年底首次公布「大到不能倒」的系統性重要銀行名單，對列入名單者，將採取強化監理措施，例如提高普通股比率，提出經營危機因應計畫、強化壓力測試等，但同時對其未來申請各項業務及評比，也會提供快速通關等優惠。近日有媒體報導，金管會今年底公布新一輪的系統性重要銀行名單時，可能在兆豐銀行、合庫商銀、中國信託、國泰世華及台北富邦等既有5家外，新增第6家。金管會官員今天在例行記者會中回應，還在評估中，評估完有結果後，會在與央行定期舉辦的金融聯繫小組會議中提出討論，之後對外說明，預估年底前會有結果；會綜合考量風險性資產、資本適足率等面向研議，若真要新增第6家，一定不會讓銀行在完全不知情狀態下，就被要求提高資本適足率。", "title": "大到不能倒銀行傳有新名單 金管會：年底前說明"}
{"summarization": "越南今年最強颱風莫拉菲明天將在中部登陸，當地民眾今天加強防颱措施，由於10月連續4個颱風來襲，導致沙包太搶手，民眾只好改用水袋壓住屋頂，期盼能有一樣的防颱效果。", "article": "越南今年最強颱風莫拉菲明天將在中部登陸，當地民眾今天加強防颱措施，由於10月連續4個颱風來襲，導致沙包太搶手，民眾只好改用水袋壓住屋頂，期盼能有一樣的防颱效果。包括莫拉菲（Molave）在內，越南10月遭遇4個颱風侵襲。根據越南國家水文氣象預報中心，莫拉菲中心附近最大風速每小時達135至165公里，是今年最強颱風，明天將在峴港市（Da Nang）與富安省（Phu Yen）間登陸。綜合越南快訊越南過去3週豪雨不斷，深陷洪災、土石流之中，已至少130死。好天氣僅維持短短2、3天，莫拉菲又來襲，今、明兩日往來越南中部的數以百計國內航班紛紛取消。家住廣南省（Quang Nam）的卡車司機吳光俊（Ngo Quang Tuan）聽說莫拉菲最高時速將超過150公里，昨天立刻放下工作回家防颱，趕緊用塑膠袋裝水壓住屋頂，以免住家屋頂被強風吹走。吳光俊表示，他先前都用沙包堆置屋頂，但連續好幾個颱風造訪越南，現在沙子太搶手，他只好改用塑膠袋裝水。他說，這樣的方法比較便宜，他幾年前測試過，防颱效果一樣好。吳光俊在爬上爬下的同時，耳邊不時傳來廣播聲，提醒民眾注意颱風來襲，部分居民開始動手修剪住家附近的樹。峴港市阮姓民眾說，他和姊姊走了1公里多的路去找沙子，一共裝了20袋沙回來，還買了一些泡麵應急，以免颱風天不能出門。廣義省（Quang Ngai）也將進入暴風圈，住在海邊的民眾黎歌（Le Ca）表示，他2天前聽說颱風要來就很擔心，立刻跑去買繩子強化屋頂。當地駐守的軍隊也協助民眾裝沙包，並將貴重財產搬往安全地區。廣義省漁民裴文好（Bui Van Hao）說，颱風來勢洶洶，家裡有小船的漁民都已把船拖至岸上。60歲的漁民裴功（Bui Cong）捕魚捕了30年，他表示：「我感覺莫拉菲威力巨大，必須事前做好防範。」他說，每艘小船至少要2000萬越南盾（新台幣約2.5萬元），萬一有損傷，可划不來。富安省許多漁民也都花錢請吊車將船拖吊至岸上。53歲的陳姓漁民表示，他的船2年前花了1億5000萬越南盾建造，請吊車的費用才15萬，這錢花得很值得。陳姓漁民說：「船就是我們全家最貴重的物品，必須確保船隻安然無恙，颱風過後才能再出海捕魚。」越南總理阮春福今天決定，在峴港市成立「應對莫拉菲颱風前方指導委員會」，成員包括越南國防部、公安部、自然資源與環境部、交通運輸部、建設部和政府辦公廳等領導幹部。", "title": "越南10月4颱侵襲  沙包難求民眾改用水袋壓屋頂"}
{"summarization": "全台果菜批發市場都是凌晨交易，原本每天清晨4時交易的屏東縣九如果菜批發市場19日起改成晚上7時到10時交易，創下全台果菜批發市場晚上交易的首例，1週來交易量成長1倍。", "article": "全台果菜批發市場都是凌晨交易，原本每天清晨4時交易的屏東縣九如果菜批發市場19日起改成晚上7時到10時交易，創下全台果菜批發市場晚上交易的首例，1週來交易量成長1倍。九如果菜批發市場特助陳政綱表示，九如果菜市場是全台唯一私人經營的批發市場，也是全台唯一產地集貨批發市場，都是農民將自己的農產品載運到市場來賣，市場當天交易，當天發現金給農民，其他果菜市場不是承銷商、販售商或行口交易型，就是像北農的終端銷售型。九如果菜市場源自民國60年開始，地處產地偏遠農民生產受制於外地商販綁價所苦，為建立更公平、公開與公正的市場交易型態，於是與承銷商共同集資經營果菜市場，延續經營至民國73年依法成立屏東縣九如鄉果菜批發市場。陳政綱說，原本的交易時間是早上9時，但為了因應來自中部西螺及高雄地區的承銷商，時間一直提早，最後挪到清晨4時，農民必須清晨2、3時就起床，載農作來交易，生活作息很不正常。農民老化及年輕人講究生活品質，早起讓市場的交易量有減少趨勢，九如市場原本曾是年產銷量達6萬公噸以上的1等市場，近年因交易量下滑降為2等市場，陳政綱說，市場將交易時間改在晚上，就是讓農民能夠符合「日出而作，日落而息」的生理時鐘，也讓農作物保有最好的品質。九如市場3年前就開始籌劃將交易時間延到晚上，但受到來自中部承銷商的阻礙，公司克服許多困難，直到19日才實施，實施1週來，不但市場出現農2代新面孔，而且交易量也成長1倍，交易價格微幅上揚。陳政綱表示，以往清晨4時交易，農民多是前1天採收，而蔬果要早上溫度較低時採收品質較好，改為晚上交易，農民就可以早上採收、下午理園、晚上交易，實施1週來，農2代新面孔增加，交易量也成長1倍，交易價微幅上揚。九如果菜市場的農產以蔬果類為主，葉菜類較少，來交易的農民除了屏東外，還有來自高雄、台南、台東的農民。陳政綱表示，近年九如市場免費提供農民農藥殘留生化檢測、推廣QRcode、建置質譜快篩，光今年就幫農民免費驗了2000多件，加入QRcode農戶有1000多人，全台果菜市場最多，還獲農委會頒發蔬果溯源示範市場。農糧署南區分署長姚志旺表示，九如果菜市場雖是私人經營，但非常配合農糧署措施，如推廣QRcode、農藥殘留檢測及學校營養午餐食材的提供，將交易時間更改到晚上，可減少農民在體力和時間上的耗損。", "title": "屏東九如果菜批發市場改晚上交易 全台首創"}
{"summarization": "超微公司（AMD）今天宣布，以350億美元（約新台幣1兆元）全股票交易併購賽靈思（Xilinx）。這將令超微在數據中心晶片市場與英特爾競爭更激烈。", "article": "超微公司（AMD）今天宣布，以350億美元（約新台幣1兆元）全股票交易併購賽靈思（Xilinx）。這將令超微在數據中心晶片市場與英特爾競爭更激烈。超微預計明年底完成交易路透社報導，超微長期以來是美國大廠英特爾（Intel）在個人電腦（PC）中央處理器（CPU）市場最大勁敵，而超微和賽靈思皆曾以較靈活的作法搶走英特爾的市占。英特爾則一直被製程延遲拖累。蘇姿丰小檔案賽靈思也一直努力以可編程處理器打入數據中心市場，這種處理器有助加快特殊化運算速度，例如壓縮影片或提供數位解碼。賽靈思主要對手亞爾特拉（Altera）2015年由英特爾以167億美元併購，當時是英特爾歷來最大手筆交易。按照今天公布的交易條件，賽靈思股東持有的每股普通股將換得約1.7股超微普通股。合併後公司由超微股東持有74%股份，賽靈思的股東則持有其餘26%股份。蘇姿丰將擔任公司執行長，賽靈思執行長Victor Peng擔任總裁，負責賽靈思業務和策略成長任務。", "title": "AMD砸一兆元併賽靈思 與英特爾爭數據中心晶片市場"}
{"summarization": "台開公告處分位在台北市重慶南路一段的金融大樓地下1樓、地下2樓與地下平面車位，交易總金額新台幣5.58億元，處分利益約1.3億元。", "article": "台開公告處分位在台北市重慶南路一段的金融大樓地下1樓、地下2樓與地下平面車位，交易總金額新台幣5.58億元，處分利益約1.3億元。台開今天發布重大訊息指出，為了活化資產、厚植營業運金，並提升資產價值目標，以公開招標的方式，處分台開金融大樓地下1樓、地下2樓，面積分別達567坪與544坪，與地下3層至地下5層共有19個坡道平面車位。台開金融大樓在民國83年完成興建，位在台北市中正區重慶南路一段，台開指出，交易總金額5.58億元，處分利益約1.3億元。", "title": "台開處分售出金融大樓部分樓層 獲利1.3億元"}
{"summarization": "一男子疑打流感疫苗後罹急性神經炎。醫師張上淳說，此疾常因病毒感染導致，暫無法判斷是否與疫苗相關；過去監測顯示，沒打疫苗下每週有9例新個案，待病毒檢測釐清。", "article": "一男子疑打流感疫苗後罹急性神經炎。醫師張上淳說，此疾常因病毒感染導致，暫無法判斷是否與疫苗相關；過去監測顯示，沒打疫苗下每週有9例新個案，待病毒檢測釐清。格林巴利症候群中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中晚間緊急舉行記者會解釋，4名死亡個案死因研判與流感疫苗無關，死因為腦中風、心肌梗塞等心血管疾病，與流感疫苗無關。至於台中GBS個案，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，格林巴利症候群是因免疫反應造成周邊神經傷害，最常見是病毒感染導致，流感病毒也是其中之一。病患症狀從輕微到嚴重都有，症狀包括肌肉無力，甚至造成呼吸衰竭，需要使用呼吸器。張上淳說，台中個案是比較重症，需要使用呼吸器的程度。接種後10天出現症狀，26日晚間開會討論，暫時還無法判斷和疫苗有無相關，仍須進行各種病毒檢測釐清。張上淳表示，格林巴利症候群年發生率是每10萬人就會有1至2人。以台灣2300萬人推估，一年約有230至460個案。幾年前也曾進行健保資料庫比對，發現在沒打疫苗狀況下，每週就有9例新診斷格林巴利症候群個案，一年就是400多例。根據疾管署提供資料，GBS常發生於健康年輕人和老年人，各年齡層都有案例報告，男性發生率約為女性1.5倍。張上淳說，目前台灣打400多萬劑公費流感疫苗只有1例，比背景值還要低，以機率來說個案可能是背景值自然會出現的狀況。但單獨個案還是會盡可能了解是否與疫苗相關，有待臨床醫師多做病毒檢測，看看是否有其他原因造成，盡可能釐清。", "title": "打疫苗後急性神經病變 暫難判定關連待檢測釐清"}
{"summarization": "中華白射手謝亞軒今天三分球9投6中，攻下最高的24分，幫助球隊以88比66擊敗桃園璞園建築，在molten台灣超級籃球挑戰賽摘下第4勝，也保住晉級決賽機會。", "article": "中華白射手謝亞軒今天三分球9投6中，攻下最高的24分，幫助球隊以88比66擊敗桃園璞園建築，在molten台灣超級籃球挑戰賽摘下第4勝，也保住晉級決賽機會。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館連打3場，中華白今天擊敗賽前戰績相同的璞園，不僅與排名第2的高雄九太科技只差1勝，謝亞軒說：「教練告訴我們，他的目標是打進冠軍賽。」謝亞軒近來因膝蓋傷勢，這次molten台灣超級籃球挑戰賽只打了3場，此外他的臉型也比起過往更圓潤了些，他不好意思地說，體重的確有增加，「若跟高中時期相比，現在胖了至少10公斤。」高中時期謝亞軒僅有70公斤，現在則超過80公斤，他強調增重原本就在計畫中，讓他無奈的是，體重是增加了，但增加的卻不是肌肉，而是體脂肪。「之前我的體脂肪率大概只有11%左右，現在不太好意思說。」謝亞軒苦笑表示，他的目標是增重後體脂肪仍要維持在13、14%間，在不斷逼問下他才鬆口，「現在大概是17、18%。」謝亞軒表示，之前在大學時，隊友經常半夜揪團吃宵夜，就連他的室友也有加入，「室友都吃了，我不吃不是很奇怪。」但最令他不滿的是，「我哪知道他們的體質是怎麼吃都不胖，我是一直胖。」至於稍晚裕隆納智捷靠著老將林宜輝拿下最高的17分帶領，以78比66擊敗傷兵累累的台灣銀行，也逼得台銀吞下第6敗，排名墊底。", "title": "中華白射手謝亞軒增重沒增肌  怨隊友揪團吃宵夜"}
{"summarization": "為體恤員工辛勞，中鋼子公司中宇宣布調薪2.9%，並溯自4月1日起生效。另外，中宇總經理吳紫安即將屆齡退休，董事會通過將由李志豐接任總經理一職。", "article": "為體恤員工辛勞，中鋼子公司中宇宣布調薪2.9%，並溯自4月1日起生效。另外，中宇總經理吳紫安即將屆齡退休，董事會通過將由李志豐接任總經理一職。中鋼子公司中宇公司今天召開董事會，中宇指出，為了體恤員工辛勞，拍板調薪2.9%，並溯自4月1日起生效，針對本薪較低且表現優異的資淺員工給予較高調幅，以激勵士氣。由於中宇現任總經理吳紫安將在10月31日屆齡退休，董事會中通過聘任李志豐接任總經理一職。另外，中宇今天也將第3季合併財務報告業提報董事會，累計前3季營收62.4億元，稅後淨利1.29億元，每股盈餘（EPS）1.05元。", "title": "中鋼子公司中宇調薪2.9% 追溯4/1起生效"}
{"summarization": "中信兄弟備戰中職總冠軍賽今天與味全龍隊打熱身賽，味全先發投手徐若熙投3局無失分，兄弟隊洋投米蘭達先發投3局失1分，兄弟比賽後半段搶分、江坤宇開轟，終場以10比4拿勝。", "article": "中信兄弟備戰中職總冠軍賽今天與味全龍隊打熱身賽，味全先發投手徐若熙投3局無失分，兄弟隊洋投米蘭達先發投3局失1分，兄弟比賽後半段搶分、江坤宇開轟，終場以10比4拿勝。中職7戰4勝制總冠軍賽（台灣大賽）將於31日於洲際棒球場開打，由中信兄弟與統一獅隊爭霸，兄弟今天與味全龍隊安排熱身賽。兩隊前2局沒有拿下分數，味全3局上靠著曾傳昇適時安打先馳得點，兄弟4局追分，靠著失誤、安打、觸身球保送攻占滿壘，滿壘時江坤宇選到保送擠回分數、1比1扳平比數。味全5局再起攻勢，吳睿勝遭觸身球保送，全浩瑋敲安、曾傳昇高飛犧牲打送回團隊第2分，洪瑋漢再補上安打添分，味全3比1領先。兄弟5局先追1分，6局靠著江坤宇2分砲開啟攻勢，林書逸、林明杰接連安打，杜家明獲得觸身球保送，陳子豪、蘇緯達都有安打，兄弟6局攻下6分、超前比數，8局再靠著接連保送、陳子豪適時安打再添2分保險分。兄弟4局啟動牛棚，羅傑斯、鄭佳彥、彭識穎、蔡齊哲、吳俊偉、李振昌、陳柏豪、吳哲源依序登板，鄭佳彥失2分、李振昌失1分， 熱身賽性質比賽多打10局上，兄弟拿下勝利，下一場與味全龍熱身賽將於29日舉行。", "title": "兄弟備戰總冠軍賽與味全交手 江坤宇開轟"}
{"summarization": "金管會今天公布，至9月底止，壽險業投資台股餘額為新台幣1兆6523億元，比起7月底統計，減少約1080億元左右，連續2個月降低；合計壽險業國內外現金部位達1兆6554億元，較8月大增1045億元。", "article": "金管會今天公布，至9月底止，壽險業投資台股餘額為新台幣1兆6523億元，比起7月底統計，減少約1080億元左右，連續2個月降低；合計壽險業國內外現金部位達1兆6554億元，較8月大增1045億元。根據金融監督管理委員會資料顯示，今年截至9月底，壽險業投資台股餘額為1兆6523億元，比8月減少428億元，對比7月底水準，兩個月來合計已降低約1080億元左右，國外股票投資金額5826億元，也比8月減少309億元，均呈現降低。相較下，壽險業現金部位持續上升，至9月底國內現金有8398億元，國外現金（外幣）折合新台幣約8156億元，合計共1兆6554億元，比8月增加了1045億元，其中國內現金部位已連3個月成長，反映壽險業近期減少投資部位避險，「現金為王」的操作趨勢。1091027", "title": "壽險業8、9月減碼台股逾千億 現金部位大增"}
{"summarization": "大提琴家馬友友將於11月在台灣帶來5場演出，行前特別錄製影片用中文表示，恭喜台灣防疫做得好，這是他自3月底以來首度有機會做現場音樂會演出。", "article": "大提琴家馬友友將於11月在台灣帶來5場演出，行前特別錄製影片用中文表示，恭喜台灣防疫做得好，這是他自3月底以來首度有機會做現場音樂會演出。馬友友音樂會行程包括「全球巴哈計畫」即將在台北流行音樂中心重啟，為了使古典音樂有更多可能性，馬友友也成為首名「開箱」台北流行音樂中心的古典音樂家。其他則為4場與鋼琴家凱瑟琳．史托特（Kathryn Stott）帶來的全新製作「大地之歌」巡迴演出。馬友友說，他已經等不及要回到台灣與樂迷見面，分享音樂的力量。馬友友表示，這次「大地之歌」專輯收錄許多動人的歌曲旋律，曲目包括舒曼5首「民謠小品」、布瑞頓「夏日最後玫瑰」、克萊斯勒「倫敦德里小調」、拉赫曼尼諾夫「練聲曲（無言歌）」以及法雅7首西班牙民歌、皮亞佐拉「華麗的探戈」等。馬友友說：「歌曲是時空膠囊，聯繫久違的夢想和渴望。歌曲帶給我們團結感、認同感和目標，超越了界限，並在感謝、安慰和鼓勵下將我們聯繫在一起。」馬友友的「全球巴哈計畫在台北」將於11月10日登場，他以全本6首巴哈「無伴奏大提琴組曲」走進全球36個城市，台北則為第28站。「大地之歌」音樂會將於11月11日在台南文化中心進行世界首演，11月13日再至台中國家歌劇院演出，11月14日馬友友首訪衛武營，隔日於台北國家音樂廳劃下巡迴句點。", "title": "恭喜防疫做得好 馬友友大地之歌全球首演在台灣[影]"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天推出雲端遊戲服務，玩家不用下載App就可以立即在臉書上玩各式各樣的遊戲，但目前該服務尚未上架蘋果iOS平台。", "article": "臉書（Facebook）今天推出雲端遊戲服務，玩家不用下載App就可以立即在臉書上玩各式各樣的遊戲，但目前該服務尚未上架蘋果iOS平台。臉書負責遊戲業務的副總裁魯賓（Jason Rubin）表示，臉書的雲端遊戲服務，跟谷歌（Google）的Stadia和微軟（Microsoft）的xCloud提供電玩主機等級的遊戲不一樣。魯賓說，若玩家一開始在臉書上玩遊戲，後來決定要改用下載的App接著玩，遊戲進度也不會消失。「可惜的是，我們目前不會在iOS推出雲端遊戲服務，所以只有Android和網路玩家能在臉書上享受整合的雲端遊戲，同時我們也正在研究在iOS推出服務的替代方案。」「蘋果對待遊戲的方式與眾不同，並繼續對這一非常寶貴的資源施加控制。」", "title": "臉書跨足雲端遊戲 未上架蘋果iOS平台"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少116萬768人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4351萬6870例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少116萬768人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4351萬6870例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2943萬7300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球26日通報新增5273人病歿、42萬8884起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（488死）、美國（464死）與阿根廷（405死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬5739人病故、870萬4968例確診，至少346萬455人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬7397人喪生、540萬9854例確診）、印度（11萬9502人喪生、794萬6429例確診）、墨西哥（8萬9171人喪生、89萬5326例確診）及英國（4萬4998人喪生、89萬4690例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有104人染疫喪命；其次依序為比利時（93人）、西班牙（75人）、玻利維亞（74人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計39萬3258死、1099萬2419例確診；歐洲累計26萬4878死、911萬3729例確診；美國和加拿大共計23萬5702死、892萬2836例確診。亞洲共計16萬7080死、1026萬4812例確診；中東地區共計5萬7306死、245萬9812例確診；非洲共計4萬1528死、172萬9101例確診；大洋洲共計1016死、3萬4165例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾116萬死  超過4351萬例確診"}
{"summarization": "香港警方今天以違反港區國安法拘捕前「學生動源」召集人鍾翰林在內的3人，鍾翰林被捕前據報計畫赴美國駐港總領事館尋求政治庇護；南華早報則披露，有另外4人成功進入了美國總領館。", "article": "香港警方今天以違反港區國安法拘捕前「學生動源」召集人鍾翰林在內的3人，鍾翰林被捕前據報計畫赴美國駐港總領事館尋求政治庇護；南華早報則披露，有另外4人成功進入了美國總領館。英文南華早報官網報導，鍾翰林等3人被捕數小時後，另外4人獲准進入美國駐港總領事館；香港有線電視等媒體則指4人未能進入總領館，立場新場為此向總領館發言人謝漢偉（Harvey Sernovitz）求證，但謝漢偉拒絕評論。報導引述消息說，這些人士尋求政治庇護；而南早則確認其中至少一人因為去年的「反送中」示威而被起訴。香港警方稍早前回覆中央社查詢時表示，經過進一步調查後，國家安全處今天分別拘捕了2男1女，年齡在17至21歲之間。警方還說，相關行動仍在進行，不排除有更多人被捕。港警表示，被捕港人涉嫌從9月至今在網上發表煽動他人分裂國家的內容，違反港區國安法第21條。綜合各方訊息，被捕者是鍾翰林以及前「學生動源」成員何忻諾（女）和陳渭賢。今年7月底，鍾翰林等3人與另一名成員何諾恆一起被捕，罪名是違反港區國安法。4人之後獲准交保，依規定每月須向警署報到一次南華早報說，鍾翰林上午8時許在美國總領事館附近的咖啡店被捕；何忻諾和陳渭賢則是赴警署報到時被拘。學生動源是2014年「占中」運動後成立的本土組織，明確主張「香港獨立」。去年中「反送中」運動爆發後，鍾翰林不時率領成員上街遊行，高舉爭取「香港獨立」的旗幟。港區國安法今年中生效後，鍾翰林宣布香港學生動源停止運作，同時解散全體成員，相關工作由海外組織接管。", "title": "南早：4港人進入美國總領事館 尋求政治庇護"}
{"summarization": "今年第4批國有地太陽光電標租案近日開標，共標脫2宗，分別位於台中清水及新竹市，有7封標單投標，其中台中清水標的共吸引5家廠商投標，熱度為高，得標回饋金比例達25.3%，創史上新高。", "article": "今年第4批國有地太陽光電標租案近日開標，共標脫2宗，分別位於台中清水及新竹市，有7封標單投標，其中台中清水標的共吸引5家廠商投標，熱度為高，得標回饋金比例達25.3%，創史上新高。配合行政院推動太陽光電政策，財政部國產署開始從2019年起，以標租方式釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，目標2025年發電量達285MW；累計至今，包含此次已推出6批標的，去年2批、今年上半年4批。今年第4批國有太陽光電標租案今天開標，此次共釋出4宗，最終標脫2宗，其中台中清水標的面積逾0.8公頃，共吸引5家業者投標，得標回饋金比率25.3%，刷新最高紀錄，投標業者設定裝置容量為1022峰瓩、每年售電收入約511萬元。另一宗標脫標的位於新竹市，面積0.78公頃，吸引2家業者投標，得標回饋金比率也是25.3%，同創新高，投標業者設定裝置容量為850峰瓩、每年售電收入約425萬元。此外，未標脫的新北樹林標的，雖有業者出手投標，但因投標資格不符，因此流標。", "title": "國有地太陽光電標租案開標 回饋金比率25.3%創高"}
{"summarization": "大樂透第109094期今晚開獎。中獎號碼為02、09、30、28、32、19，特別號35；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第109094期今晚開獎。中獎號碼為02、09、30、28、32、19，特別號35；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091027", "title": "大樂透第109094期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國與印度今天舉行外交與國防2+2對話，美國國務卿蓬佩奧會後批評中共對印太地區民主、法治與自由構成威脅，強調美、印正強化合作，對抗包括中共在內的任何威脅。", "article": "美國與印度今天舉行外交與國防2+2對話，美國國務卿蓬佩奧會後批評中共對印太地區民主、法治與自由構成威脅，強調美、印正強化合作，對抗包括中共在內的任何威脅。昨天抵達新德里的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）、印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）舉行美、印第3屆2+2對話。雙方並在2+2對話中簽署美印「地理空間基本交流與合作協定」（Basic Exchange and Cooperation Agreement for Geo-Spatial Cooperation, BECA），讓雙方可分享包括軍事衛星在內所提供的精準地理空間資料，使印度採購的美製武器具備更精準的打擊能力。會後蓬佩奧發表談話指出，雙方今天在2+2對話討論許多議題，包括源自中國武漢的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，還有共同對抗中國共產黨威脅安全與自由，以促進印太地區的和平與穩定等。蓬佩奧強調，美印雙方的領袖和公民愈來愈清楚看到，「中共並非民主、法治和透明的國家之友，我很高興地說，美國與印度正採取一切步驟強化合作，對抗任何威脅，而且不僅僅是那些由中共所構成的威脅」。他指出，無論是透過四方安全對話，還是促使阿富汗和平談判成功，或是與印度在擔任聯合國安理會非常任理事國任內共同努力，美國都把印度視為多邊合作夥伴，美國也將繼續支持印度成為聯合國安理會常任理事國。談到美印雙方加強合作，蓬佩奧說，去年美印擴大在網路問題的合作，雙邊海軍也在印度洋舉行聯合軍演。蘇杰生則在會後致詞談到雙方今天討論富有成效的一系列外交問題，以及應對疫情大流行挑戰的經驗，並致力創造更受信任且更具彈性的全球供應鏈。雙方也將致力於共同解決全球問題，包括人道主義援助及災難救援，以及海上安全及反恐。在2+2對話開幕致詞時，蘇杰生也提到印度與美國在國防與外交政策上的緊密合作，無論是在尊重領土完整，反恐還是確保繁榮等，兩國都可在應對區域與全球挑戰方面真正發揮作用。艾斯培在會後說，隨著世界面臨疫情大流行及日益嚴峻的安全挑戰，美印夥伴關係比以往任何時候都更加重要，特別考慮到中國的侵略與破壞活動日益加劇，雙方必須聚焦把雙邊合作制度化與正規化，基於彼此的共同價值觀，共同支持自由與開放的印度太平洋，把自由與開放的印度太平洋推向未來。辛赫則談到，雙方今天討論軍事合作等一系列問題，簽署重要的BECA。在對話中，雙方同意推動以規則和尊重法治為基礎的國際秩序、國際海域的自由航行及尊重領土完整及主權等議題，都非常重要。這場美印2+2對話，是印度與中國部隊5月初在拉達克東部發生對峙與45年來最嚴重死傷衝突後，印度與美國首次召開2+2對話。藉著這場2+2對話，印美將強化合作共同對抗中國。這起中印衝突，讓還在猶豫是否透過四方安全對話與美國領導盟友更加緊密合作的印度改變態度，決定強化與四方安全對話國家的合作，並首次邀請澳洲參加印度與美、日舉行的馬拉巴爾（Malabar）演習。", "title": "蓬佩奧：美印正強化合作 共抗包括中國的威脅"}
{"summarization": "今彩539第109258期開獎，中獎號碼24、31、08、23、18；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109258期開獎，中獎號碼24、31、08、23、18；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎319注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼508，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0125，正彩45注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091027", "title": "今彩539第109258期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109258期今晚開獎，中獎號碼為04、10、18、03、08、23、01、05、16、14、15、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109258期今晚開獎，中獎號碼為04、10、18、03、08、23、01、05、16、14、15、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091027", "title": "雙贏彩第109258期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港大學今晚正式公布任命北京清華大學兩位學者為副校長，並指其中一位申作軍並非中共黨員。", "article": "香港大學今晚正式公布任命北京清華大學兩位學者為副校長，並指其中一位申作軍並非中共黨員。公布表示，港大校務委員會議決委任申作軍為副校長（研究），宮鵬為副校長（學術發展），以及傅華伶為法律學院院長，任期皆為5年。公布指出，這次人事任命是經全球物色人選的成果。港大校長張翔說，他們所擔任的職務對港大至為重要。據公布，申作軍是美籍華人，現為加州大學柏克萊分校教授及工業工程及運籌學系系主任，以及土木與環境工程系教授。他同時出任清華─伯克利（柏克萊）深圳學院一個中心的主任，以及清華名譽教授及工業工程系主任。宮鵬是清華理學院院長及教授，自2009年起協助清華重建地球系統科學學科，於2016年成為清華地球系統科學系的創系系主任。宮鵬也是歐洲科學院成員，以及期刊Geographic Information Sciences（現為Annals of GIS）首任總編輯，並獲任命為「未來地球」（Future Earth）的13位顧問之一、世界地球委員會的19位成員之一。港大在公布中指出，由於近期外界就兩位副校長人選的背景有諸多傳聞和猜測，兩位教授澄清，包括候任副校長申作軍，表明他不是中共黨員，也不是黨委成員。", "title": "港大公布：任命北京清華學者擔任副校長"}
{"summarization": "柯姓男子和友人駕駛兩輛車前往高雄市茂林區遊玩，但在橫越濁口溪時，其中柯男車輛因底盤過低熄火，差點滅頂。轄區六龜警分局獲報派員向上游搜尋，終於將車拖離水面，所幸無人傷亡。", "article": "柯姓男子和友人駕駛兩輛車前往高雄市茂林區遊玩，但在橫越濁口溪時，其中柯男車輛因底盤過低熄火，差點滅頂。轄區六龜警分局獲報派員向上游搜尋，終於將車拖離水面，所幸無人傷亡。高雄市政府警察局六龜分局多納派出所25日深夜獲報，有民眾車輛困在溪中即將滅頂，案發地不明，處理員警也未在可溯溪溪流發現受困車輛，回撥電話給報案人也未回應。警方表示，經向上游搜尋，終於在天亮於蛇頭山溪流中發現驚魂未定的柯姓民眾及所駕駛的自小客車。警方調查，柯男與友人2車7人相約溯溪，但柯男車輛因底盤太低加上不諳溪流狀況故障熄火。友人才急駕車上岸求救。警方緊急協請當地居民駕駛登山車輛前往搭救，才一起將受困的自小客車拖離水面，所幸未造成人員傷亡。六龜分局表示，適逢東北季風及颱風西南氣流共伴影響，山區氣候不穩定，外出遊玩應做好事先準備工作，避免意外發生。", "title": "高雄遊客茂林開車溯溪險滅頂 警方馳援搭救"}
{"summarization": "泰王拉瑪十世長年旅居德國過著奢華生活，引起泰人高度不滿，成為反政府抗議的導火線。德國外長馬斯昨天以罕見語氣警告泰國，對泰王日前在德國的舉止感到不耐，稱若違法有後果。", "article": "泰王拉瑪十世長年旅居德國過著奢華生活，引起泰人高度不滿，成為反政府抗議的導火線。德國外長馬斯昨天以罕見語氣警告泰國，對泰王日前在德國的舉止感到不耐，稱若違法有後果。泰國曼谷街頭最近天天出現示威，要求王室改革與總理下台。長年旅居德國、在慕尼黑近郊斯坦柏格湖（Starnberger See）畔擁有一座豪華別墅的泰王拉瑪十世瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）尤其激起抗議群眾的怒火。傳播花邊新聞的德國在德國享受外交待遇的泰王瓦吉拉隆功過去經常穿著類似胸罩的小背心購物、遊山玩水，過著奢華的生活，泰王因此給人任性和不顧人民安危的印象。侮辱與冒犯王室在泰國是重罪，民眾大多敢怒不敢言，不過隨著示威持續擴大，泰王的行為也逐漸引起德國政府的不耐。一位國會議員本月初質詢時表示，為何德國政府要繼續容忍這樣的「違法行為」。馬斯（Heiko Mass）回應時表示，德國已向泰國表明不應從德國領土處理泰國政務，德國不贊成「我們國家的客人從這裡處理國政」。昨天馬斯在柏林的記者會上更直言警告泰國，德國很清楚泰國王室的「舉止」，「在我們眼中如有違法將馬上有後果」。德國大報「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）今天分析，一國元首長期在外國行使職權有違反國際法的嫌疑，何況外國客人在德國也必須遵守德國法律，因此德國才打破外交慣例直言警告泰王，再也無法忍受他在德國的行為。", "title": "指泰王遙控國政有違法之嫌 德國外長發言警告"}
{"summarization": "消息人士今天透露，拉斯維加斯金沙集團（Las Vegas Sands Corp）考慮以60億美元出售賭城拉斯維加斯的旗艦賭場，此舉可能意味集團董事長阿德爾森將暫時告別美國博彩業。", "article": "消息人士今天透露，拉斯維加斯金沙集團（Las Vegas Sands Corp）考慮以60億美元出售賭城拉斯維加斯的旗艦賭場，此舉可能意味集團董事長阿德爾森將暫時告別美國博彩業。路透社報導，這名不願身分曝光的消息人士又說，有可能出售的產業分別為金沙會展中心（Sands Expo Convention Center）、威尼斯人酒店（Venetian Resort Las Vegas）和帕拉佐宮殿飯店（Palazzo）。若拉斯維加斯的產業成功出售，金沙集團的賭場業務將集中在澳門以及新加坡。彭博拉斯維加斯金沙集團正與一名顧問合作以吸引潛在買家的興趣。金沙集團一名代表當時證實，曾就出售案進行初步討論，但尚未有任何定案。金沙集團5月間取消在日本開設綜合型度假村賭場的計畫，並未說明理由。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，嚴重衝擊博彩業，因為賭場仰賴的是搭機遠來的遊客及附近地區大批賭客。截至6月30日，不包括融資租賃，金沙集團未償還債務總額為138.3億美元。金沙集團董事長兼執行長阿德爾森（Sheldon Adelson）在第二季曾表示：「目前我們各個市場正從新冠病毒全球大流行疫情中恢復。」金沙集團宣布第三季營收為5.86億美元，每股虧損74美分；營收較2019年同期直線下降82%。評級機構惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）8月間表示，將金沙集團的前景從「穩定」下調為「負面」，原因是新冠病毒疫情造成的市場衝擊。惠譽當時就表示，金沙集團近期前景會持續黯淡。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091027", "title": "金沙集團受疫情重創 傳考慮60億美元出售賭城賭場"}
{"summarization": "為提升地鐵搭乘的品質，中國上海將從12月1日起實施新規，乘客使用手機等電子設備時禁止擴音。", "article": "為提升地鐵搭乘的品質，中國上海將從12月1日起實施新規，乘客使用手機等電子設備時禁止擴音。不少乘客都有經驗，搭乘地鐵時很難獲得安寧，除了有些人會大聲講話、通電話外，也有人不戴耳機就看起手機內的影片，或是講電話時擴音，這些電子設備傳出的聲音已成為另一種噪音。澎湃新聞報導，12月1日起，新修訂的「上海市軌道交通乘客守則」將正式實施。其中新增條款，針對手機、平板電腦、智慧型手錶等電子設備，禁止使用擴音功能。對此，不少上海市民都表示贊同，他們認為電子設備聲音擴音會對其他乘客造成影響，應該尊重他人，保持安靜。還有市民說，在日本的地鐵車廂內，很少聽到有人打電話、將手機擴音，乘客多數都在低頭看手機或是閉目養神，「地鐵靜音車廂能否實行，歸根究底要看市民的素質和意識。」也有網友說，希望高鐵和公車也能跟進這項作法。上海地鐵表示，對於使用電子設備時擴音，以及在地鐵車廂內飲食等行為，工作人員會進行勸阻。中國京滬高鐵公司日前也宣布，將在12月23日推出「靜音車廂」，期盼乘客自律，但還沒有提出相應規定。", "title": "電子噪音太惱人 上海12月起地鐵禁手機擴音"}
{"summarization": "巴基斯坦西北部城市白夏瓦（Peshawar）一所伊斯蘭教學院今天上午發生一起爆炸事故，至少已有8人喪生，超過110人受傷。警方初步調查說，有人帶了5公斤炸藥引爆。", "article": "巴基斯坦西北部城市白夏瓦（Peshawar）一所伊斯蘭教學院今天上午發生一起爆炸事故，至少已有8人喪生，超過110人受傷。警方初步調查說，有人帶了5公斤炸藥引爆。白夏瓦資深警司阿曼（Mansoor Aman）告訴巴基斯坦黎明報（Dawn），這起爆炸事故發生在白夏瓦的狄爾殖墾區（Dir Colony）。另一名高階警官阿吉姆說，爆炸是發生在賈米亞．祖博力亞伊斯蘭教學院（Jamia Zuberia madressah）大禮堂，當時正在上可蘭經（Quran）。有人將一袋裝滿炸藥的袋子帶入課堂中。阿曼表示，初步調查顯示，這起爆炸案使用了急造爆炸裝置（IED，俗稱土製炸彈），「爆炸使用了5公斤的炸藥」。白夏瓦警方已經封鎖爆炸現場，安全官員和警方正在蒐集證據。爆炸發生後，傷者和死者都被送往瑞丁女士醫院（Lady Reading Hospital），醫院發言人阿辛（Mohammad Asim）稍早說，醫院已經接收了7具死者遺體和收治超過70名傷者，包括兒童在內。不過，隨著爆炸現場逐漸清理，阿辛指出，死亡人數增加到8人。阿辛表示，死者中包括4名20到25歲的學生。另一名警官則說，傷者中有2名教師。由於傷者過多一些傷者也被送往開柏教學醫院（Khyber Teaching Hospital）、哈亞塔巴德綜合醫院（Hayatabad Medical Complex）和納習魯拉汗巴巴爾醫院（Naseerullah Khan Babar Hospital）治療，其中瑞丁女士醫院收治了72人，開柏和哈亞塔巴德兩醫院各收治2人，而納席魯拉汗巴巴爾醫院收治了37人。巴基斯坦總統艾維（Arif Alvi）在案發後要求立刻逮捕令人髮指的犯罪恐怖分子，並給予懲戒；巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）也表示，他向全國保證，將盡快把恐怖分子繩之以法，為這起野蠻的攻擊負責。由於巴基斯坦軍方與恐怖組織合作向印度輸出恐怖主義，包括塔利班（Taliban）在內多個恐怖組織都以巴基斯坦為基地，加上俾路支解放軍（Balochistan Liberation Army, BLA）等分離主義好戰團體也經常發動炸彈恐攻，導致巴基斯坦境內經常有恐怖攻擊爆炸事故。不過，迄今沒有恐怖組織出面承認犯下這起爆炸案。", "title": "巴基斯坦伊斯蘭教學院爆炸  至少8死逾110人傷"}
{"summarization": "日職軟銀鷹隊今天帶著聯盟封王魔術數字2（M2）與排名第2的羅德隊交手，軟銀隊和田毅6局優質先發，率隊以5比1拿勝，睽違3年再拿太平洋聯盟冠軍，也是隊史第19冠、晉級季後賽。", "article": "日職軟銀鷹隊今天帶著聯盟封王魔術數字2（M2）與排名第2的羅德隊交手，軟銀隊和田毅6局優質先發，率隊以5比1拿勝，睽違3年再拿太平洋聯盟冠軍，也是隊史第19冠、晉級季後賽。日本職棒軟銀鷹隊今天在福岡巨蛋與千葉海洋羅德隊交手，軟銀隊先發投手和田毅用82球投6局僅被敲出3支安打，投出8次三振、無失分，好投壓制。兩隊前4局都沒有拿下分數，軟銀5局靠著川瀬晃二壘打、犧牲短打、高飛犧牲打先馳得點，6局甲斐拓也敲出2分砲，幫助球隊拉開領先差距，8局再靠著保送、甲斐拓也二壘打、滾地球、捕逸，單局再拿2分保險分，順利拿下勝利。軟銀順利拿下太平洋聯盟冠軍，為隊史第19冠，也是總教練工藤公康領軍任內第3度率隊拿下聯盟冠軍。今年受到疫情影響，太平洋聯盟季後賽由兩輪縮減為打一輪，由例行賽排名第一、二名的球隊打4戰3勝制比賽，聯盟冠軍球隊保送1勝，勝隊取得「日本一」總冠軍賽門票，季後賽預計11月14日開打，軟銀隊力拚連4年打入總冠軍賽。羅德隊輸掉今天比賽，但目前戰績仍暫居聯盟第2名，還是有機會拚打季後賽機會。中央聯盟今年取消季後賽、聯盟冠軍直接取得總冠軍賽門票，日職總冠軍賽預計11月21日開打。", "title": "日職軟銀睽違3年太平洋聯盟封王 晉級季後賽[影]"}
{"summarization": "在桃園租屋的李男因4次違反居家檢疫規定遭罰百萬，又因拒繳罰款被管收三個月今天期滿，行政執行署桃園分署表示，李男已同意先交付新台幣2萬元，剩餘罰款分65期交付清償。", "article": "在桃園租屋的李男因4次違反居家檢疫規定遭罰百萬，又因拒繳罰款被管收三個月今天期滿，行政執行署桃園分署表示，李男已同意先交付新台幣2萬元，剩餘罰款分65期交付清償。行政執行署桃園分署主任行政執行官黃有文表示，設籍在新北市的李男在桃園租屋居住，今年2月底從中國大陸返台進行居家檢疫，從3月2日起卻4次違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）居家檢疫期間不得外出規定，遭桃園市衛生局罰款新台幣100萬元。黃有文指出，由於李男拒繳不出面，李男家屬也沒有協助意願，全案移往行政執行署桃園分署執行，於7月28日拘提到案，經聲請桃園地方法院裁定後，在桃園看守所附設管收所管收3個月，直到今天中午期滿才釋放。黃有文說李男表明不願再被管收，並同意將百萬罰款分期繳清，只是李男原本想在管收期間先交付頭期款2萬元，但因為沒有親友願意協助而未完成。黃有文表示，李男直到下午離開管收所後，才先籌到1萬2000元繳納，頭期款還欠8000元，至於剩餘的98萬元將分65期，每期按時繳交1萬5000元，最後一期繳清餘款，但若連續多期未繳，桃園分署不排除採取第2次強制管收。", "title": "男居家檢疫4度違規遭罰百萬 管收後願分期清償"}
{"summarization": "李姓男子今天晚上駕駛灑水車行經台2線淡金公路37公里處時，不明原因衝撞護欄掉落海岸。消防人員據報，出動人車前往救援，將傷者送醫，初步檢視無生命危險，肇事原因待查。", "article": "李姓男子今天晚上駕駛灑水車行經台2線淡金公路37公里處時，不明原因衝撞護欄掉落海岸。消防人員據報，出動人車前往救援，將傷者送醫，初步檢視無生命危險，肇事原因待查。新北市府消防局第六救災救護大隊表示，晚間7時17分據報，台2線37公里處，有一輛灑水車衝破護欄墜落到海岸邊。新北市消防局獲報後，派遣15車26人趕往現場救援。救護與救災人員到達現場發現李姓駕駛受困車內，無法脫困。消防員出動破壞器材，將李姓男子從扭曲變形的車頭中救援出來。救護人員檢視李姓男子傷勢，初步發現多處擦傷、挫傷，所幸意識清楚，生命跡象穩定。救護車將傷患送台大醫院金山分院急救，車禍原因將由警方進一步調查釐清。", "title": "台2線灑水車衝破護欄墜海岸  駕駛受困救出送醫"}
{"summarization": "美國政府因認定，藥廠禮來（Eli Lilly）研發的武漢肺炎治療藥物對住院患者可能無效，而決定停止試驗。禮來今天表示仍對這項療法有信心，將繼續試驗。", "article": "美國政府因認定，藥廠禮來（Eli Lilly）研發的武漢肺炎治療藥物對住院患者可能無效，而決定停止試驗。禮來今天表示仍對這項療法有信心，將繼續試驗。美國官員昨天說，禮來用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗體藥物，經研究發現對住院患者似乎無效，因此決定提前結束試驗。禮來今天則表示，他們依舊相信，這項藥物用於其他COVID-19病患或許能阻止病情加重。研究人員仍繼續對輕度和中度症狀患者進行試驗，以確定是否能讓他們免於住院或防止演變成重症。美聯社報導，由於禮來今天還公布令人失望的第三季財報，盤前股價應聲重挫4%，報136.01美元。", "title": "禮來續挺COVID-19藥物 將研究對中輕症患者療效"}
{"summarization": "高雄市陳姓學童昨晚遭鄭姓少年點燃騎乘的腳踏車，陳童想滅火卻被引火燒傷，鄭姓少年今晚到案坦承是自己所為，仁武警分局依公共危險罪嫌等移送少年法院。", "article": "高雄市陳姓學童昨晚遭鄭姓少年點燃騎乘的腳踏車，陳童想滅火卻被引火燒傷，鄭姓少年今晚到案坦承是自己所為，仁武警分局依公共危險罪嫌等移送少年法院。有民眾在臉書貼文表示，自己就讀國小的孫子昨天晚間在高雄市仁武區文武公園籃球場打球，一群疑似國中生不但破壞公園公物，還燒毀腳踏車，導致孫子被燒傷。這名民眾指控，這群人將自己的孫子燒傷全身是火後拔腿就跑，質疑對方家長「到底在幹嘛」。高雄市政府警察局仁武分局調查，陳姓男童昨天晚間6時許在文武公園籃球場打球時，發現一旁的13歲鄭姓少年正在籃球場旁用打火機和酒精點燃陳童騎乘的腳踏車後車輪，陳童滅火過程中因酒精過多，引燃陳童衣物，並造成陳童右手臂局部燒傷。警方表示，陳童昨晚返家後先與家長就醫，再由家長陪同於晚間9時30分許報案，但目前暫不向點火的人提出告訴。鄭姓少年到案後坦承是一人所為，仁武派出所將這名少年依公共危險罪嫌和少年事件處理法移送少年法院，並啟動關懷機制。", "title": "國中生引燃男童單車害燒傷 警移送少年法院"}
{"summarization": "年僅18歲的「台灣蝶王」王冠閎，今晚在國際游泳聯盟（ISL）拿手的男子200公尺短水道蝶式披掛上陣，他以1分51秒32秒觸壁，拿下個人在職業舞台的生涯首冠。", "article": "年僅18歲的「台灣蝶王」王冠閎，今晚在國際游泳聯盟（ISL）拿手的男子200公尺短水道蝶式披掛上陣，他以1分51秒32秒觸壁，拿下個人在職業舞台的生涯首冠。達到奧運A標、並取得東京奧運參賽門票的王冠閎，日前獲ISL職業隊的卡利神鷹隊（Cali Condors）邀約，前往匈牙利布達佩斯參賽，今天則是第4場分站賽，也是王冠閎所參加的第2站。王冠閎今天凌晨先在男子100公尺短道名列第4，靠著分段計時，他前50公尺與100公尺雙雙超越全國紀錄，晚間他轉戰拿手的200蝶表現也維持水準，以超過1.7秒以上的壓倒性差距奪得金牌。事實上，王冠閎曾在ISL第3站男子200蝶飆出1分50秒79，超越日本選手瀨戶大也於2012年世界盃寫下1分51秒30世青短道紀錄，成績比起第4站更優，而教練黃智勇透露：「這一次主要是調整技術，整趟的手部划水少了4下。」黃智勇強調，這次前往匈牙利參加ISL賽事，主要就是希望透過以賽代訓，希望透過密集高強度的賽事，找出王冠閎的最佳節奏，並透過比賽了解在划水頻率降低的前提下，愛徒能否透過加大力量去克服。此外，黃智勇坦言，第3站王冠閎在前面游得太快，導致尾盤有些失速，這次降低頻率的主因之一，也是希望藉此調整配速，「今天他前25公尺只划了5次，比起前一站的6下就少了1次。」王冠閎今天的成績雖沒有上一站出色，但黃智勇強調，在技術調整前提下，成績一定有起伏，這是預料之中的事，不過每一趟游完後，師徒倆都會檢討並修正之前缺失，希望未來能夠越游越好。", "title": "王冠閎ISL再傳捷報 200蝶短道奪生涯首冠"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，歐洲是這一波疫情重災區，德國預估境內單日染疫人數可能會達兩萬人。伊朗單日染疫及不治人數都創新高，已超過3萬3000人染疫死亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，歐洲是這一波疫情重災區，德國預估境內單日染疫人數可能會達兩萬人。伊朗單日染疫及不治人數都創新高，已超過3萬3000人染疫死亡。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）今天說，週末時德國單日新增確診數可能達到2萬人。他說：「德國新增確診人數與上週相比上升70-75%。」德國今天新增確診病例1萬1409例，累計已約45萬例。波蘭今天通報，新增1萬6300人確診，是單日新高紀錄。波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）警告，人們參加有關墮胎權利的大規模抗議活動，無視「大規模」感染風險。捷克衛生部公布數據顯示，境內26日新增1萬273起確診病例，是歐洲新增病例最多的國家之一，累計已26萬8370例。衛生部今天通報又有164起死亡病例，其中包括26日的75例，染疫死亡總數達2365人。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，今天新增5949人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達12萬7042例。又有16人染疫死亡，死亡病例累計1930例。至於亞洲部分，伊朗衛生部說，官方公布的染疫死亡總數今天突破3萬3000人大關，境內單日病歿和新增確診人數都創下新高紀錄。伊朗衛生部發言人拉利今天說，過去24小時新增346人染疫死亡，不治人數累計3萬3299例。另外，新增6968人確診，染疫人數達58萬1824人。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增1524起確診病例，累計染疫人數37萬3144人；另新增14人不治，兩週來的新低數字，累計死亡病例達7053例。馬來西亞衛生當局今天通報835起新增確診病例，累計染疫人數增加到2萬8640例。又有2例染疫死亡，病歿總數達238人。印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增3520人確診，另外，又有101人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達39萬6454人，不治人數累計1萬3512人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。", "title": "歐亞疫情不平靜 伊朗單日確診及不治人數創新高"}
{"summarization": "比利時王室今天表示，前國王艾伯特二世（Albert II）在私生女黛爾芬獲得法院確認親子關係後，兩人已首度見面。黛爾芬經過一場訴訟戰，才讓艾伯特二世承認她的身分。", "article": "比利時王室今天表示，前國王艾伯特二世（Albert II）在私生女黛爾芬獲得法院確認親子關係後，兩人已首度見面。黛爾芬經過一場訴訟戰，才讓艾伯特二世承認她的身分。英國布魯塞爾王宮今天還發布一張合照，照片中黛爾芬公主（Princess Delphine de Saxe-Cobourg）與艾伯特二世和他的妻子波拉王后（Queen Paola）在王室住所會面，三人並坐看著鏡頭微笑。現年52歲的黛爾芬公主是一名藝術家，她的母親是一名女公爵，與艾伯特二世發生婚外情時生下她。艾伯特二世長久以來拒絕承認女兒的身分。在歷經一場漫長的官司後，黛爾芬公主終於獲准可使用王室姓氏，她也開始與王室家人建立關係。艾伯特二世、波拉王后和黛爾芬公主發表聯合聲明說：「10月25日星期日，一個新的篇章展開，滿滿的感動、諒解和希望。」「我們在美景宮（Chateau du Belvedere）會面，期間我們每個人都能平心靜氣並帶著同理心，來表達各自感受和經歷。」聲明還寫道：「在歷經混亂、創傷和痛苦後，現在是寬恕、療癒與和解的時刻。」「我們一同決定踏上這條新的道路。這需要耐心和努力，但我們心意已決。這是我們踏出的第一步，未來我們將帶著和平前進。」", "title": "比利時前國王拒認私生女多年 近日終肯父女相會"}
