{"summarization": "樂天桃猿隊與富邦悍將隊昨天比賽，受雨勢影響、4度暫停，比賽一路打到晚間11時57分，桃猿隊野手陽耀勳火燙手感不受影響，單場4安、7局開轟，率隊以10比7拿下勝利。", "article": "樂天桃猿隊與富邦悍將隊昨天比賽，受雨勢影響、4度暫停，比賽一路打到晚間11時57分，桃猿隊野手陽耀勳火燙手感不受影響，單場4安、7局開轟，率隊以10比7拿下勝利。中職樂天桃猿隊昨天在主場桃園棒球場迎戰悍將隊，因為颱風外圍環流影響、雨勢不斷，比賽延後40分鐘開打，又分別在2局上、3局上、4局上，因為雨勢過大暫停、蓋上帆布，直到將近晚間9時才又繼續賽事，比賽打到差點跨夜，趕在11時57分結束，歷時4小時12分鐘。桃猿隊首局靠著陳晨威三壘打、林立安打先馳得點，再靠著暴投跑回第2分，4局桃猿隊靠著接連4支安打串連、高飛犧牲打，單局再添3分。桃猿隊5局靠著保送、郭嚴文安打，林承飛、陽耀勳接連二壘打、悍將守備失誤，再拿4分，取得9比0領先；悍將隊6局追回1分，7局一口氣追回4分，桃猿隊7局下半靠著陽耀勳陽春砲，送回球隊第10分。陽耀勳手感火燙，單場敲出4支安打，貢獻3分打點，另外選到1次四壞保送，個人本季第7轟出爐，也拿下單場最有價值球員（MVP）。因為雨勢影響、比賽打打停停，兩隊先發投手都沒有投滿5局就退場，桃猿隊先發投手翁瑋均投3局被敲4支安打，投出1次保送、無失分，桃猿隊總教練曾豪駒表示，提早將翁瑋均換下來，主要是考量他傷勢剛復原，不希望因為比賽數度暫停影響，讓他傷勢復發。桃猿隊一度9分領先，但牛棚投手狀況不少，最後以3分差拿勝，曾豪駒表示，本來沒有打算要用到勝利組牛棚蘇俊璋、陳禹勳，勝利組投手群近期較疲勞，希望在領先較多分數時，其他投手要把局數吃下來。曾豪駒坦言，拿下這場比賽沒有特別高興，因為等於整個投手群都用到了，23日還有一場比賽，還是要想辦法調度。陽耀勳手感火燙，他表示比賽數度暫停，辛苦的其實不是球員，而是工作人員，4度蓋帆布、滿場跑；單場敲4安，陽耀勳笑說：「沒有策略就是最好的策略」，在場邊準備時，還有美技接殺隊友林承飛敲出的本壘後方界外球，球迷一陣歡呼，陽耀勳脫帽致意笑說：「球迷很熱情」。", "title": "陽耀勳4安開轟手感燙 桃猿悍將戰差點跨夜"}
{"summarization": "義大利衛生部今天通報指出，境內過去24小時新增1071人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是自5月政府鬆綁嚴格防疫封鎖措施以來，首度單日確診突破1000例。", "article": "義大利衛生部今天通報指出，境內過去24小時新增1071人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是自5月政府鬆綁嚴格防疫封鎖措施以來，首度單日確診突破1000例。義大利是歐洲疫情最嚴重國家之一，累計染疫不治超過3萬5000人，但病故和確診病例於3月和4月間達到高峰後，當局已設法控制住疫情。然而感染病例於上個月開始穩定增加，專家將此歸咎於度假和夜生活導致人群聚集。義大利上次的較高感染是5月12日通報1402人確診感染，6天後餐廳、酒吧和商店獲准重開營業，在此之前已歷經10週嚴格防疫封鎖。儘管當前感染病例大幅攀升，但每日病故人數仍維持低檔，通常僅一位數。衛生部資料顯示，今天僅3人死亡，昨天為9死，前天則為6死。相較於西班牙和法國境內情況，義大利境內新增確診病例仍維持相對較低。涵蓋首都羅馬的拉齊奧大區（Lazio）今天通報215例確診，是義大利各行政區當中新增最多確診地區。當地衛生首長表示，其中約60%是從義大利其他地區和國外度假返回的民眾。於2月21日率先爆出疫情大流行的義大利北部倫巴底大區（Lombardy）和威尼托大區（Veneto）今天分別新增185例和160例確診。", "title": "義大利武漢肺炎新增1071例確診 5月解封後新高"}
{"summarization": "南蘇丹西南航空公司（South West Aviation）一架貨機今天在首都朱巴（Juba）附近墜毀，造成機上4名乘客和3名機組員罹難，僅一名女乘客倖存且健康狀況良好。", "article": "南蘇丹西南航空公司（South West Aviation）一架貨機今天在首都朱巴（Juba）附近墜毀，造成機上4名乘客和3名機組員罹難，僅一名女乘客倖存且健康狀況良好。南蘇丹運輸部長尤爾（Madut Biar Yol）表示，那架貨機於今天早上起飛後不久，墜毀在朱巴市國際機場以西約7公里的卡邁魯地區（Kameru）。尤爾告訴法新社：「機上有8人，包括5名乘客和3名機組員，僅其中一名乘客倖存，且她的健康狀況良好。另外4名乘客和3名機組員罹難。」尤爾指出，機組員是俄羅斯人，乘客全都是南蘇丹人。西南航空那架貨機替設在朱巴的機會銀行（Opportunity Bank）運送現金前往南蘇丹西北部瓦烏（Wau）地區。", "title": "南蘇丹貨機首都附近墜毀  7死1乘客倖存"}
{"summarization": "曾聽取行程簡報的兩名消息人士說，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將於24日走訪以色列，接著於翌日造訪阿拉伯聯合大公國，討論以色列和阿聯關係正常化協議。", "article": "曾聽取行程簡報的兩名消息人士說，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將於24日走訪以色列，接著於翌日造訪阿拉伯聯合大公國，討論以色列和阿聯關係正常化協議。不願披露姓名或國籍的消息人士指出，蓬佩奧的討論議題將包括伊朗和中國對中東地區構成的安全威脅。以色列和阿聯於本月稍早前宣布，兩國將會外交關係正常化，並建立廣泛新關係。根據美國總統川普居間斡旋達成的兩國建交協議，以色列同意中止它在部分約旦河西岸占領區的兼併計畫。兩國達成的協議也進一步鞏固反對區域強權伊朗的對抗陣營，阿聯、以色列和美國視伊朗為衝突不斷中東地區的主要威脅。", "title": "傳美國務卿蓬佩奧24日起走訪以色列和阿聯"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報指出，過去24小時新增3602人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較前一天小幅攀升，累計確診病例增至23萬8002例。", "article": "法國衛生部今天通報指出，過去24小時新增3602人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較前一天小幅攀升，累計確診病例增至23萬8002例。衛生部表示，過去24小時新增9人染疫不治，累計病故增至3萬512人。此外，加護病房收治患者增加一人，增至380人。", "title": "法國新增3602人染疫 累計確診23萬8002例"}
{"summarization": "東區頭號種子密爾瓦基公鹿一哥安特托昆博今天繼續展現問鼎年度MVP架勢，個人狂砍35分，率隊121比107輕取第8種子奧蘭多魔術，NBA首輪季後賽以2比1占上風。", "article": "東區頭號種子密爾瓦基公鹿一哥安特托昆博今天繼續展現問鼎年度MVP架勢，個人狂砍35分，率隊121比107輕取第8種子奧蘭多魔術，NBA首輪季後賽以2比1占上風。公鹿在第一輪首戰110比122爆冷落敗後，第2場靠「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）28分、20籃板「雙20」的強勢表現，以111比96扳回一城，今天再以14分的差距獲勝，系列賽後來居上。安特托昆博本場命中率極高，投籃14投12中，其中包括三分球3投2中，外加11籃板、7助攻、2抄截及1阻攻，充分展現全能的身手。比賽一開始公鹿即壓著魔術打，上半場結束以70比43領先達27分，第3節更一度以84比50將領先幅度拉開到34分，使比賽提早進入所謂的「垃圾時間」。第四節魔術後衛羅斯（Terrence Ross）一記三分彈破網後，公鹿領先差距一度縮小到12分，不過公鹿隨後連得9分加以還擊，使比賽結果不再出現懸念。雙方在第二節發生衝突，互相推擠的魔術前鋒厄尼斯（James Ennis）和公鹿前鋒威廉斯（Marvin Williams）都被裁判驅逐出場，原已傷兵累累的魔術隊更是人手拉警報。魔術前鋒艾薩克（Jonathan Isaac）、高登（Aaron Gordon）、後衛卡特-威廉斯（Michael Carter-Williams）及中鋒邦巴（Mo Bamba）都因傷病無法上場。除了安特托昆博，公鹿二哥密道頓（Khris Middleton）一掃前兩戰的低潮陰霾，繳出17分、8籃板、6助攻的成績單，羅培茲（Brook Lopez）和布萊索（Eric Bledsoe）也各有16分、6籃板與14分、8助攻的貢獻。魔術以替補後衛奧古斯丁（D.J.Augustin）的24分表現最佳，佛契維奇（Nikola Vucevic）和羅斯（Terrence Ross）則分別拿下20分。兩隊的第四場比賽將於台灣時間25日凌晨1時30分登場。", "title": "一哥強勢演出 公鹿首輪季後賽後來居上2比1領先[影]"}
{"summarization": "巴西衛生部今天宣布，過去24小時新增5萬32人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至358萬2362例。", "article": "巴西衛生部今天宣布，過去24小時新增5萬32人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至358萬2362例。衛生部又說，過去24小時新增892人染疫不治，累計病故11萬4250人。不論就感染病例或死亡病例而言，巴西都是全球新型冠狀病毒疫情第2嚴重國家，僅次於疫情最嚴重的美國。", "title": "巴西新增5萬32人染疫  累計確診358萬2362例"}
{"summarization": "高人氣短影音平台TikTok今天宣布，它將在法院挑戰川普政府打壓這個來自中國的短影音分享平台。TikTok並稱，它可望於下週提告。華盛頓指控說，TikTok會威脅美國國家安全。", "article": "高人氣短影音平台TikTok今天宣布，它將在法院挑戰川普政府打壓這個來自中國的短影音分享平台。TikTok並稱，它可望於下週提告。華盛頓指控說，TikTok會威脅美國國家安全。正當全球這兩個最大經濟體間緊張關係劇增之際，美國總統川普宣稱，中國可能會利用TikTok來追蹤美國聯邦員工的位置，建立人員檔案供勒索和進行商業間諜活動使用。川普於8月6日簽署行政命令，限令美國企業或個人於45天內，停止與TikTok及其中國母公司字節跳動交易，實際上設定了施壓TikTok出售業務給美國公司的最後期限。TikTok發表聲明說：「即使我們強烈不同意美國政府的疑慮，我們歷時將近一年，真誠地尋求提供建設性解決方案，但我們遭遇到的卻是缺乏正當程序，美國政府根本不在意事實真相，且試圖介入民營事業談判。」聲明又說：「為確保法治不會被捨棄，以及我們的公司和用戶獲得公正對待，我們別無選擇只能訴諸司法體系，挑戰那道行政命令。」TikTok一再表示，它未曾提供任何美國用戶資料給中國政府，北京當局也指控川普此打壓行動是政治操縱。", "title": "不滿因國安理由被禁 TikTok決定控告川普政府"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天受到颱風外圍環流影響，西半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，基隆北海岸、北部山區及南部地區雨勢較明顯，而東半部地區降雨稍趨緩，僅午後山區有局部雷陣雨。", "article": "氣象局表示，今天白天受到颱風外圍環流影響，西半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，基隆北海岸、北部山區及南部地區雨勢較明顯，而東半部地區降雨稍趨緩，僅午後山區有局部雷陣雨。中央氣象局指出，下半天隨著颱風遠離，除迎風面的嘉義以南地區仍有局部降雨外，其他地區降雨趨緩、天氣回穩。氣溫方面，西半部高溫約攝氏33、34度，東半部32至35度，宜蘭有局部36度以上高溫發生的機率，沒下雨時天氣較為悶熱。此外，台灣附近各海面風浪大，北部、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海、空曠地區易有8至10級強陣風；基隆北海岸及東北部沿海有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。", "title": "颱風外圍環流影響 西部留意局部降雨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，各國防疫不敢鬆懈。捷克最新通報新增逾500人確診，創新高紀錄，自9月1日起，將再次強制民眾搭乘大眾運輸工具時必須戴口罩；另外，香港官員警告，當地疫情恐將反彈。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，各國防疫不敢鬆懈。捷克最新通報新增逾500人確診，創新高紀錄，自9月1日起，將再次強制民眾搭乘大眾運輸工具時必須戴口罩；另外，香港官員警告，當地疫情恐將反彈。法新社彙整官方數據顯示，全球死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數突破80萬大關。疫情從去年12月在中國爆發後，迄今全球累計2300萬3079起確診病例，其中80萬4人病歿。●台灣中央流行疫情指揮中心22日宣布，台灣21日新增1確診病例，為到墨西哥工作的20多歲本國籍女性。個案今年1月下旬至墨西哥工作，8月19日返國，入境時，主動通報曾有症狀，由機場安排採檢後送至集中檢疫所。指揮中心統計，台灣共487例確診，分別為395例境外移入，55例本土病例、36例敦睦艦隊及及1例不明。●中國中國國家衛生健康委員會22日在官網通報，21日新增境外移入確診病例22例，本土連續6天維持零新增。另外，當日新增34例無症狀感染者，均為境外移入。截至21日午夜12時，中國大陸現有確診病例454例（其中重症病例19例），累計治癒出院病例7萬9851例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4939例，現有疑似病例1例。●香港香港22日再新增26例確診病例，數字持續處於低水平，但衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，目前整體確診個案正在下降，但近幾天每天仍有20多例，而且有些找不到源頭，反映出疫情並未受控，一旦政府放寬某些防疫措施，疫情可能會反彈。香港累計確診、疑似病例達4658例，累計病故人數77人。●日本日本疫情延燒，東京都22日單日新增256起確診病例，重症患者較21日略增4人；沖繩縣22日新增31例，部分道府縣病例數也持續增加。日本政府擬放寬針對武漢肺炎疫情的入境管制措施，初步決定8月內鬆綁外國留學生入境，將先對接受日本政府學費補助的「國費留學生」鬆綁入境。●韓國韓國新一波疫情急速擴散，已連續2天單日新增破300例，政府22日下令將社交距離規範第2階段範圍擴至全國。韓聯社報導，截至22日凌晨零時，境內新增確診332例，其中315例為社區感染，韓國至今累計確診1萬7002例，309例死亡，扣除已痊癒解除隔離者，仍在隔離治療人數增至2524例。隨著確診數激增，近2週感染路徑不明患者占比達20.2%，代表5人就有1人可能被無症狀患者感染。●菲律賓菲律賓22日通報新增4933例確診，一連第5天單日病例超過4000人，同時新增26人染疫死亡。根據菲律賓衛生部公報，菲國迄今共有18萬7249人確診，累計染疫死亡人數達2966人。菲律賓的確診數高居東南亞各國之冠，病亡人數在東南亞則僅次於印尼。●印尼印尼22日通報新增2090例確診，累計確診數為15萬1498例；同時通報新增94人染疫死亡，累計6594人病故。●越南越南總理阮春福21日稱，境內疫情已基本得到控制，越南22日僅通報新增5人確診，且都住在峴港，正在和旺野戰醫院隔離治療。迄今越南全國染疫人數為1014例，其中本土病例672例，共26人染疫死亡。●德國德國政府21日表示，過去24小時新增確診人數超過2000人，創下4月底以來新高。隸屬德國聯邦衛生部、負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）表示，新增2034人感染與7人病歿，累計23萬2082人確診與9267人病故。近來單日新增確診人數遽增，當局指出，大量返國遊客恐怕已將病毒攜回，因為部分遊客去過傳染風險高的地區。●俄羅斯俄羅斯22日通報新增4921例確診，確診總數達95萬1897例。俄國衛生主管機關表示，過去24小時又有121人染疫死亡，總計已有1萬6310人病故。●捷克捷克主管機關21日通報，新增506例確診病例，創疫情在捷克爆發以來新高，當地至今共通報2萬1551例確診，累計411人染疫死亡。捷克自9月1日起，將再次強制民眾搭乘大眾運輸工具、前往衛生照護機構以及公家機關時必須戴口罩；但在商店、餐廳和學校公共區域則不須戴口罩。●烏克蘭烏克蘭22日通報，過去24小時境內新增2328例確診，刷新20日所通報的2134例紀錄。迄今烏克蘭確診總數為10萬2971例，染疫死亡總數為2244人。烏克蘭近日通報的單日新增確診病例急遽上升。●英國英國自7月3日公布入境免隔離國家名單，但隨著歐洲疫情再度升溫，英國政府開始將許多國家踢出免隔離名單，包括西班牙、盧森堡、比利時、法國、荷蘭等都陸續被移出英國旅行安全名單。美國有線電視新聞網英國22日通報1288件新增確診，18人病故，相較於前一天通報的1033起確診、2死。路透社統計數據顯示，英國境內累計確診病例來到35萬3885例，病故總數達4萬1405人。●法國法國政府22日表示，規模1000億歐元（約新台幣3.5兆元）的振興方案將於9月推出，較原定日期延後一週公布，此案規劃用於改善受疫情衝擊的經濟。法國衛生部22日通報指出，過去24小時新增3602人染疫，較前一天小幅攀升，累計確診病例增至23萬8002例。此外，過去24小時新增9人染疫不治，累計病故增至3萬512人。●義大利義大利衛生部22日通報指出，境內過去24小時新增1071人確診染疫，是自5月政府鬆綁嚴格防疫封鎖措施以來，首度單日確診突破1000例。義大利是歐洲疫情最嚴重國家之一，累計染疫病例達25萬7065人，不治案例超過3萬5000人，但病故和確診病例於3月和4月間達到高峰後，當局已設法控制住疫情。然而感染病例於上個月開始穩定增加，專家將此歸咎於度假和夜生活導致人群聚集。●美國CNN報導，位於馬里蘭州的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，美國境內至少累計560萬人染疫，17萬6070人病逝。截至美東時間22日下午5時，美國新增了3萬4020件確診病例，707人病故。●巴西巴西衛生部22日通報，過去24小時新增5萬32人確診感染新型冠狀病毒，累計確診攀升至358萬2362例。衛生部又說，過去24小時新增892人染疫不治，累計病故11萬4250人。不論就感染病例或死亡病例而言，巴西都是全球新型冠狀病毒疫情第2嚴重國家，僅次於疫情最嚴重的美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/23"}
{"summarization": "副總統賴清德昨天深夜指出，國家安全沒有退讓的餘地，國家主權沒有退縮的立場；只有全國上下一心，在三軍統帥總統蔡英文的領導之下，團結一致，才能守住安全、維護主權。", "article": "副總統賴清德昨天深夜指出，國家安全沒有退讓的餘地，國家主權沒有退縮的立場；只有全國上下一心，在三軍統帥總統蔡英文的領導之下，團結一致，才能守住安全、維護主權。蔡總統昨天針對前總統馬英九批評她把國家推向戰爭邊緣回應指出，受人民託付領導國家的人，千萬不能抱持著不切實際的幻想，以為在主權議題上卑躬屈膝，或是對民主價值不吭一聲，就能換來所謂的和平。賴副總統昨天深夜也透過臉書貼文指出，「國家安全沒有退讓的餘地，國家主權沒有退縮的立場。」他認為，馬英九的言論，不僅僅悖離國際現實，也誤解了台灣人民的認知。「守主權、護民主，絕不是挑釁！」賴副總統說，台灣作為民主國家陣營一員，努力維持區域和平及穩定，善盡國際社會責任，堅定和全球民主夥伴站在一起，共同對抗極權威脅，才能真正保衛台灣。他也認為，只有全國上下一心，在三軍統帥蔡總統的領導之下，團結一致，才能守住安全、維護主權。", "title": "賴清德：全國在總統領導下團結一致才能守住安全"}
{"summarization": "中國22日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診12例，皆為境外移入病例，分別來自河北、天津、廣東、陝西、福建。", "article": "中國22日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診12例，皆為境外移入病例，分別來自河北、天津、廣東、陝西、福建。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，22日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例12例，均為境外移入病例（河北5例，天津2例，廣東2例，陝西2例，福建1例）。新增疑似病例2例，是在福建的境外移入病例。截至8月22日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例422例，累計治癒出院病例7萬9895例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4951例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者81萬0959人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3730人。境外移入方面，中國大陸現有確診病例212例，現有疑似病例3例。累計確診病例2402例，累計治癒出院病例2190例，無死亡病例。至於沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增15例，都是境外移入。當日解除醫學觀察11例，尚在醫學觀察的370例。港澳累計確診方面，香港特別行政區4657例（出院3974例，死亡76例），澳門特別行政區46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增武漢肺炎確診12例 都是境外移入"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世後，許多日本人深感悲痛。這位哲人政治家被誇讚比日本人還了解日本，知名評論家甚至希望日本能有像李登輝這樣的首相。李登輝為何受到日本人如此敬愛？", "article": "前總統李登輝辭世後，許多日本人深感悲痛。這位哲人政治家被誇讚比日本人還了解日本，知名評論家甚至希望日本能有像李登輝這樣的首相。李登輝為何受到日本人如此敬愛？李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。駐日代表處於8月3日到7日設置追思處，這段期間，日本副首相麻生太郎、內閣官房長官菅義偉、文部科學大臣萩生田光一、環境大臣小泉進次郎等高官、各界人士、在日台僑等逾6000人前來追思。日本首相安倍晉三則是透過媒體表達悲痛之意，並指派日本前首相森喜朗於8月9日率團到台北弔唁。森喜朗當時對媒體表示，李登輝告訴日本人很多原本不知道的事，日本在二戰後一直沒有信心，但李登輝教日本人要有勇氣、要以日本為榮。記者在東京搭計程車時，司機也談起了李登輝，他提到自己持有教育證，在授課時常講到李登輝的偉大。這位司機邊開車邊拿出手機播放從網路新聞錄製的李登輝辭世後的快報影片，主播以急促的口氣唸出兩遍「台灣前總統李登輝辭世」，主播還說，真希望他能活200歲、300歲。日本產經新聞日前刊登知名評論家阿川佐和子對李登輝印象的文章，或許能解釋日本人對李登輝的情懷。阿川佐和子是日本李登輝之友會會長阿川弘之的女兒。她說，2001年經過司馬遼太郎著作「台灣紀行」書中的「老台北」蔡焜燦介紹，首度見到李登輝；第2次見到李登輝是311大地震後的隔年2012年，心想台灣捐巨款給日本，應到台灣致謝，未料李登輝鼓勵說：「日本人別失去信心。」在阿川印象中，李登輝身材魁梧，和藹可親、善解人意，地位崇高卻不擺架子，是個行事貫徹信念的人，這從他對中國、對國民黨的因應可以得知。若沒有李登輝，或許沒有現在台灣的民主化。阿川被李登輝的魅力深深吸引，覺得這位政治家有一股氣場、吸引人的力量，也有哲學涵養。她曾想，深諳日本歷史、能冷靜判斷日本情勢，比任何人都深愛日本的李登輝如果能當日本首相就太好了。而她的父親阿川弘之曾說，如果日本政府不發簽證給深愛日本的李登輝，是日本外交的一大污點。但當時的日本政府不敢發簽證給李登輝到日本治病，不少日本人覺得這樣的作為毫無武士道精神。直到2001年森喜朗擔任首相時，與當時擔任官房副長官的安倍晉三不顧外務省反對，基於人道主義發簽證給李登輝訪日。一位40多歲的日本男性回憶說，2001年李登輝計劃到日本接受心臟手術，日本政府卻遲遲不發簽證，原因就是日本處處仰中國的鼻息。他從電視螢幕看到李登輝用日語罵「日本政府膽子比老鼠還小」，這讓他感到日本政府太沒正義感。李登輝年輕時閱讀了日本農經學者、思想家新渡戶稻造所寫的「武士道」一書後，了解到武士道就是日本人的精神和道德規範，也是日本人的心境、氣質和美感觀念。新渡戶還列舉了忠義、勇、仁、禮、誠、名譽等武士應具備的道德項目，更特別重視實踐躬行。李登輝認為武士道不僅是日本人的資產，對世界而言也是極為寶貴的資產。許多日本人因為李登輝推崇武士道重新反思，有日本民眾就在駐日代表處追思處留言說，「感謝您教導我們何謂日本精神，我們從您身上學到了武士道、日本精神及很多事」、「感謝您那麼愛日本，我們會愛您所打造的台灣」。也有日本國會議員寫下「要繼承李總統的精神，為台日關係發展貢獻心力」、「您是日本的偉大友人及導師」等追思語。眾議員長島昭久寫道：「感謝李前總統。我會努力實現制訂日本版台灣關係法。」還有一位日本前駐外大使寫著：「我將近40年的外交官生涯當中，您是這世上我最尊敬的人。」李登輝卸任總統後多次訪日的秘辛，在最近上市的書籍「李登輝訪日秘聞」中有詳細描述，這本書是李登輝的民間好友、在日本行醫的台灣人醫師王輝生所著。李登輝於2000年5月卸任後，期盼出席當年秋天在日本長野縣松本市舉行的第12屆也是最後一屆「亞洲展望論壇」，但未能如願。一般認為，日本外務省不願觸怒中國，不希望他訪日。王輝生在「李登輝訪日秘聞」中指出，2001年4月日本政府設下4個嚴苛條件才同意李登輝訪日，包括不能到東京或京都、不公開演講、不開記者會、不會晤日本政治人物。但2007年的那次訪問，限制被一一打破。5月30日，李登輝到了東京，6月1日在東京接受「後藤新平賞」，並以「後藤新平與我」為題公開演講，6月9日，他在東京外國特派員協會舉行記者會。2007年訪日最讓李登輝難忘的是，他前往靖國神社祭拜二次世界大戰期間以日本海軍上等機關兵身分戰死於馬尼拉的哥哥李登欽。與最敬愛的哥哥暌違62年「再會」，李登輝落淚了。當天靖國神社上空多架媒體採訪直升機盤旋，靖國神社前出現許多李登輝的粉絲。參拜靖國神社後，李登輝被部分媒體包圍質疑，只差沒說出「你不知這樣會惹怒中國嗎？」李登輝反問記者說：「如果是你親人被奉祀在此，你會怎麼做？」他認為不能因政治而扭曲了人性或信仰。2015年7月22日，李登輝在日本眾議院議員會館以「台灣的典範轉移」為題用日語發表歷史性的演講。他是首位在日本國會設施發表演講的台灣前總統，現場有大約300名國會議員及上百名議員助理等人聆聽，許多國會議員不時拿出手機拍攝。演講結束，現場揚起如雷掌聲。翌日，在當時擔任參議員的江口克彥穿針引線下，日本首相安倍晉三到李登輝下榻的飯店致意，李登輝還贈送安倍「冷靜、謙虛、忍耐」這幾個詞的墨寶。2001年是李登輝卸任總統後首次訪日，那次訪日成了「破冰」之旅，至2018年為止，李登輝卸任總統後共9度訪日。李登輝重視台日友好關係，在2015年日本國會設施演講中，他除了強調「我現年92歲（日本算實歲），能為台灣做事的時間大約只剩5年，為了打造更成熟的民主社會，想把餘生獻給台灣」之外，也告訴與會者，今後台日會把自由民主的價值觀視為最高價值，盼台日合作為國際社會的發展做出貢獻。", "title": "特派專欄 日本人為何迷上李登輝 哲人政治家躬行武士道"}
{"summarization": "氣象局昨天晚間解除颱風巴威海上警報。氣象專家吳德榮提醒，明天仍受到巴威外圍環流影響，引進俗稱「颱風尾」的西南風，並將持續至28日，26日起有愈來愈濕、影響加劇的趨勢。", "article": "氣象局昨天晚間解除颱風巴威海上警報。氣象專家吳德榮提醒，明天仍受到巴威外圍環流影響，引進俗稱「颱風尾」的西南風，並將持續至28日，26日起有愈來愈濕、影響加劇的趨勢。中央氣象局昨晚表示，輕度颱風巴威正朝遠離台灣方向移動，海上颱風警報晚間11時30分解除；隨著颱風北上，24日至29日將引進西南氣流，西半部防大雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，今天台灣仍受到巴威外圍環流的影響，西半部雲量多有局部陣雨，南部地區及中部山區的對流較強，應注意較大雨勢。東半部因在背風面，天氣較昨天好轉，但仍有局部短暫降雨的機率。吳德榮表示，明天起台灣附近受巴威引進的西南風（俗稱颱風尾）影響，並將持續至28日，西南風所挾帶的水氣，26日起有愈來愈濕、影響加劇的趨勢。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天至25日受西南風影響，天氣不穩定，迎風面南部、中部的清晨及午後皆有對流發展的機率，並有較大雨勢，其他地區晴朗炎熱。另外，26日至28日西南風挾帶的水氣增多，不穩定度提高，迎風面南部、中部的清晨及午後強對流發展的機率更高，應注意其所伴隨的劇烈天氣（雷擊、強風及瞬間強降雨），其他地區也有降雨機率。吳德榮指出，今天各地氣溫，北部攝氏24至33度、中部24至34度、南部24至34度、東部23至35度。明天至26日中午前後，北台灣最高溫將回升至35、36度左右，地理環境特殊的地點，有升至37度左右的機率，應注意防曬、防中暑。吳德榮預測，颱風巴威因東南方的太平洋高壓增強，所產生的導引氣流，將其導向東北前進琉球西方海面；之後其東側太平洋高壓增強並向北擴展，導引氣流將其轉往偏北至北北西，撲向大陸東北至韓國一帶。巴威強度持續增強，26日將達到最強。他指出，歐洲中期預報中心（ECMWF）系集模式50次模擬顯示，未來路徑及強度變化也有類似的預測，但50次模擬路徑的分布，從韓國西側海面，直撲大陸東北的機率已見提高。", "title": "掃到巴威颱風尾 專家：24日起注意雨勢"}
{"summarization": "美國職籃NBA衛冕軍多倫多暴龍教頭納斯（Nick Nurse），今天獲選為2019-20賽季年度最佳教練。", "article": "美國職籃NBA衛冕軍多倫多暴龍教頭納斯（Nick Nurse），今天獲選為2019-20賽季年度最佳教練。法新社報導，53歲美國籍的納斯，在率領暴龍的第2個球季便首度獲得年度最佳教練殊榮。NBA本賽季遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打亂，之後改在佛羅里達州奧蘭多（Orlando）迪士尼世界（Disney World）的隔離圈繼續舉行。納斯本季例行賽率領暴龍打出53勝19負戰績，在全聯盟排名第二。暴龍昨天在NBA季後賽首輪出戰傷兵累累的布魯克林籃網，暴龍在前鋒西雅坎（Pascal Siakam）帶領下主導比賽，終場以117比92獲勝，取得3比0聽牌優勢。這項媒體評審團票選活動中，納斯獲得90張第一名選票，總分達470分。生涯2度獲選年度最佳教練的密爾瓦基公鹿教頭巴登霍澤（Mike Budenholzer）以147分落居第2，得到5張第一名選票。奧克拉荷馬雷霆主帥杜諾文（Billy Donovan）則以134分排名第3，得到4張第一名選票。據路透社報導，納斯是歷來第9位率隊贏得NBA冠軍的菜鳥教練，執掌暴龍兵符以來總計已拿下111勝43負的戰績。暴龍先前雖然未能留下上季率隊奪冠並拿下總冠軍賽最有價值球員（MVP）的頭號王牌雷納德（Kawhi Leonard），讓他投奔洛杉磯快艇，不過在納斯的帶領下，少了雷納德的暴龍一樣毫不遜色。", "title": "NBA暴龍教頭納斯 獲選年度最佳教練"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天到嘉義為公益路跑活動鳴槍並與地方人士餐敘。媒體問來嘉義是否為2024總統選舉布局，柯文哲說，想太多了，既然成立政黨，就要跟地方政治勢力接觸、連結。", "article": "台北市長柯文哲今天到嘉義為公益路跑活動鳴槍並與地方人士餐敘。媒體問來嘉義是否為2024總統選舉布局，柯文哲說，想太多了，既然成立政黨，就要跟地方政治勢力接觸、連結。2020嘉義國際啤酒馬拉松活動，結合台灣民眾黨嘉義服務處，為「社團法人台灣雷特氏症病友關懷協會」募款，柯文哲身為民眾黨主席，今早到嘉義為路跑活動鳴槍。媒體問來嘉義是否為2024總統選舉布局，柯文哲說，想太多了，每天該做的事情要做，然後順其自然，人活在世界上不必老是想著要做什麼，每天還是要過日子。但既然成立政黨，就要跟地方政治勢力接觸、連結。針對民眾黨近來市長、里長等補選都落敗，柯文哲接受媒體聯訪時表示，台灣選舉像這種單一席次的小黨不容易出頭，在目前兩大黨長期經營的狀況下，反而是多席次的議員比較有機會，未來選舉民眾黨的策略應該改變。柯文哲也說，高雄市長補選吳益政落選，他沒陪到最後，趕至台中掃街助選，被形容「柯伯寡恩」，這是媒體在帶風向；民眾黨資源有限，他必須轉戰各地，要整體看這件事情，而不是只截取其中一段。柯文哲說，現在竟在台灣看到歐威爾小說「1984」的局面，不知道台灣為什麼變成這樣，但既然已成事實，就想想看怎麼解決。據博客來網站介紹，小說「1984」是描述人類生活在極權統治的恐怖世界裡，人性完全遭到扼殺。書中主角在政府部門工作，每天根據黨與政府的需要，捏造新聞、竄改歷史。柯文哲今天嘉義縣市請益之旅，清晨5時為公益路跑鳴槍後，走訪嘉義市東市場、參拜城隍廟，再搭乘嘉義市免費低碳公車遊獄政博物館、嘉義公園，參訪九華山地藏庵。預定中午與地方人士餐敘後，結束嘉義半日遊。", "title": "來嘉義為選總統布局？ 柯文哲：想太多了"}
{"summarization": "國防部發言人臉書今天公布「枕戈待旦，同島一命」影片，並指出，國軍有信心，也有能力，迫使敵人犯台失敗，即使戰到最後一兵一卒，也絕不會讓敵人越雷池一步。", "article": "國防部發言人臉書今天公布「枕戈待旦，同島一命」影片，並指出，國軍有信心，也有能力，迫使敵人犯台失敗，即使戰到最後一兵一卒，也絕不會讓敵人越雷池一步。總統蔡英文今天出席在金門舉辦的「八二三戰役62週年追思祭悼活動」，在此同時，國防部發言人臉書也發布「枕戈待旦，同島一命」。國防部指出，歷史證明，和平不能寄望於敵人的善意；安全必須建立在自己的實力上；因應當前中共軍事威脅，國軍本著「不挑釁、不示弱」的原則，強化各項戰備整備，以達到「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」的目標。國防部說，國軍就是一支「平時能救災，戰時能作戰」的鋼鐵勁旅，而戰力的發揚，關鍵並不在時間的長短，憑藉的是守護自由民主的決心。國軍有信心，也有能力，迫使敵人犯台失敗，「即使戰到最後一兵一卒，也絕不會讓敵人越雷池一步！」國防部表示，國軍守護中華民國，具有歷史傳承的使命；當年將士們用生命在戰火威脅下保衛國家，「現在讓我們共同珍惜這份得來不易的和平成果」。", "title": "國防部：戰到一兵一卒 絕不讓敵人越雷池一步[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，一年一度的香港美酒佳餚巡禮首度改為線上形式舉辦，且將本來4天的活動延長數週，不受時間和地點限制，讓更多人能共襄盛舉。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，一年一度的香港美酒佳餚巡禮首度改為線上形式舉辦，且將本來4天的活動延長數週，不受時間和地點限制，讓更多人能共襄盛舉。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，也讓不少活動延期、取消或是更改舉辦方式。香港旅遊發展局發出新聞稿宣布，被「福布斯旅行者」（Forbes Traveler）譽為世界10大國際美食和美酒節之一的「香港美酒佳餚巡禮」，將首次採取線上形式進行。「香港美酒佳餚巡禮」每年10月會在中環海濱廣場舉辦，遊客可以在繽紛璀璨的維多利亞港美景下，一次嚐盡世界各地的多樣佳釀及佳餚。香港旅發局主席彭耀佳說，香港美酒佳餚巡禮一直都是最受市民與遊客喜愛的年度盛事活動之一，儘管今年受到疫情影響，但仍希望大家能持續享受香港獨有的飲食文化，同時在充滿挑戰的經濟環境中為香港餐飲業提供商機。這次決定以線上形式舉辦，不僅能實現上述2個目標，同時能兼顧考慮民眾健康和安全。彭耀佳也指出，線上版的香港美酒佳餚巡禮將致力重現過往歡樂的氣氛，並提供參與者由專家們精心策劃的獨家美酒和美食體驗。此外，使用虛擬形式的優點，是能將從以往僅有4天的活動延長至數週，不受時間和地域限制，讓更多人能共襄盛舉。香港旅發局說，目前正在建立網路平台，將大部分巡禮活動集結在一站式平台舉行。像是參展的酒商會專門為活動提供特別折扣與產品，讓參與者於線上逛展的同時也能購買產品，同時也會邀請經驗豐富的品酒專家及美酒佳餚評論家，開設多場線上品酒學堂，分享美酒美食搭配的技巧，更有米其林星級主廚示範精彩的烹飪課程等。", "title": "因應武漢肺炎疫情 香港美酒佳餚巡禮改線上舉行"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天賽末靠前鋒阿德巴約一次上籃、兩記進攻籃板和3顆罰球，終場以124比115擊敗印第安納溜馬，在7戰4勝制東區季後賽首輪取得3比0聽牌優勢。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天賽末靠前鋒阿德巴約一次上籃、兩記進攻籃板和3顆罰球，終場以124比115擊敗印第安納溜馬，在7戰4勝制東區季後賽首輪取得3比0聽牌優勢。熱火24日若再次勝出，就將以橫掃之姿挺進東區4強賽，對決第一種子密爾瓦基公鹿和第8種子奧蘭多魔術之間的勝方。前鋒巴特勒（Jimmy Butler）挹注熱火全隊最高的27分，包括20罰17中。熱火這場比賽靠罰球進帳43分，高於對手的21，且罰球機會也比溜馬多24次。除了巴特勒，後衛德拉吉奇（Goran Dragic）有24分和全隊最高的6助攻；阿德巴約（Bam Adebayo）有22分11籃板的「雙十」表現；赫洛（Tyler Herro）添20分；羅賓遜（Duncan Robinson）15分；克勞德（Jae Crowder）11分。溜馬方面，布洛格登（Malcolm Brogdon）灌進季後賽生涯最高34分和14助攻，這同樣也是全場球員的最佳表現。溜馬投籃命中率達48.8%，優於熱火的45.3%；前鋒華倫（T.J. Warren）進帳23分；後衛歐拉迪波（Victor Oladipo）也挹注20分。第5種子熱火第2節一度領先多達20分，上半場結束以74比56領先，但溜馬第3節一開打就連拿7分，啟動反撲攻勢。溜馬第3節結束將比分追至90比94，第4節更三度將落後縮小至2分，包括布洛格登於哨前2分21秒的三分彈將比分追至112比114。溜馬逼得熱火接下來兩次跳投都失手，但熱火前鋒阿德巴約每次都搶下進攻籃板，並因此獲得兩罰機會，4罰3中，順勢將領先優勢擴大至4分，奠定勝基。", "title": "阿德巴約建功 熱火東區首輪3連勝取得聽牌優勢[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午10時發布大雨特報，受到輕颱巴威外圍雲系影響，基隆北海岸、屏東地區有局部大雨發生機率，請民眾注意。", "article": "中央氣象局今天上午10時發布大雨特報，受到輕颱巴威外圍雲系影響，基隆北海岸、屏東地區有局部大雨發生機率，請民眾注意。大雨特報地區包含基隆市、新北市及屏東縣。", "title": "颱風外圍雲系影響 3縣市大雨特報"}
{"summarization": "印尼最高檢察署22日晚間發生火災，火勢延燒到今天凌晨才逐漸獲得控制，目前無傷亡傳出。有檢察官質疑，這是蓄意縱火，主要是為銷毀備受社會矚目的貪污案證據。起火原因仍在調查中。", "article": "印尼最高檢察署22日晚間發生火災，火勢延燒到今天凌晨才逐漸獲得控制，目前無傷亡傳出。有檢察官質疑，這是蓄意縱火，主要是為銷毀備受社會矚目的貪污案證據。起火原因仍在調查中。位於雅加達南區的最高檢察署在22日晚間7時許傳出火警火勢延燒超過10多個小時後才逐漸獲得控制。印尼媒體時代報檢察官拉茲曼（Razman Nasution）指出，他懷疑這是蓄意縱火，目的是為毀滅調查中的弊案證據，包括涉及峇里銀行醜聞的華裔商人陳國輝案以及國營企業保險公司Asuransi Jiwasraya的貪污案等。拉茲曼指出，國家警察總部及肅貪委員會可能成為下一個攻擊目標。印尼羅盤報（Kompas）引述最高檢察署發言人哈利（Hari Setiyono）指出，檢察署的職員及情報人員辦公室遭嚴重破壞，但是資料都有備份。印尼媒體報導，警方出動超過40輛消防車救火，起火原因仍在調查中。", "title": "印尼最高檢察署疑遭蓄意縱火 毀貪污證據"}
{"summarization": "2020台北國際觀光博覽會28日至31日在台北世貿一館登場，台北市觀傳局以「老派正潮」為主題籌組台北館，匯集人氣復古甜品、設計旅館、老屋新生業者和台式伴手禮等業者。", "article": "2020台北國際觀光博覽會28日至31日在台北世貿一館登場，台北市觀傳局以「老派正潮」為主題籌組台北館，匯集人氣復古甜品、設計旅館、老屋新生業者和台式伴手禮等業者。觀傳局表示，本次台北館主題為「老派正潮」，現場匯集13家業者，包含人氣復古甜品、設計旅館、老屋新生業者和台式伴手禮等，更邀請國寶級手繪電影海報師傅顏振發團隊，繪製屬於台北老屋光景的海報看板。觀傳局表示，台北館主打「舊即是新」概念，邀請13家業者共襄盛舉，包含台北外宿節推廣。台北城市紀念品專區方面，將販售台北市政府吉祥物「熊讚」的紀念品，北市雙層觀光巴士也會設置專區。設計旅店方面，有獲得2019台北老屋新生大獎的玩味旅舍、獲得多項國際大獎的文舺行旅；老屋新生業者方面，包含結合潮州街文化特色推出各式茶點的貳房苑，以及詮釋出西本願寺新生風貌的八拾捌茶。觀傳局補充，必吃下午茶方面，有紅玉滿赤心雞蛋糕、本願豆花、N2-Coffee-Bike氮氣冷翠咖啡，以及大稻埕潮牌文創商品結合迪化街中藥行的U&S叔叔與妹妹，另有線上票券販售平台等業者。觀傳局表示，開幕當天台北館將舉辦造勢，現場並抽出5名幸運民眾，贈送總價值超過萬元好禮。另外，展出期間將在舞台活動上邀請島內散步的專業達人，分享台北各區絕美秘境與特色老屋。", "title": "國際觀光博覽會28日開幕 台北館主打老派正潮"}
{"summarization": "馬祖歷經7月燕鷗繁殖失利，如今終於盼來千隻燕鷗過境馬祖，其中甚至有神話之鳥「黑嘴端鳳頭燕鷗」，據歷年觀察，評估停留約2週，賞鷗船業者表示，「終於迎來曙光」。", "article": "馬祖歷經7月燕鷗繁殖失利，如今終於盼來千隻燕鷗過境馬祖，其中甚至有神話之鳥「黑嘴端鳳頭燕鷗」，據歷年觀察，評估停留約2週，賞鷗船業者表示，「終於迎來曙光」。馬祖今年因燕鷗繁殖較少，影響賞鷗船遊客量，近日近千隻鳳頭燕鷗過境北竿鐵尖島，其中有7隻是神話之鳥「黑嘴端鳳頭燕鷗」，賞鷗船船長、遊客在飛舞的鷗群中指認神話之鳥，業者表示，「終於迎來曙光」。馬祖在東亞候鳥遷徙路線上，夏季有大量遷徙的燕鷗繁殖、度冬與過境，其中以鳳頭燕鷗為多數，常和牠混居的黑嘴端鳳頭燕鷗，則被國際自然保護聯盟紅皮書列為極危的保育類，是馬祖生態環境重要的鳥類資源。賞鷗船業者王元嵩表示，7月時有大量燕鷗來馬祖孵蛋，但因干擾，使燕鷗棄巢離開馬祖，不僅燕鷗未在馬祖孵化下一代，數量減少也影響夏季賞鷗的遊客量。他處繁殖的鳳頭燕鷗及黑嘴端鳳頭燕鷗的幼鳥、亞成鳥在遷徙途中來到馬祖，依據歷年觀察，將會在馬祖這個休息站停留約2週。馬祖配合燕鷗繁殖期，提倡賞鷗生態旅遊，藉由宣導賞鷗船距離、噪音等措施，達到觀光遊憩與生態推廣。連江縣產業發展處長王建華表示，目睹第一批神話之鳥開始過境馬祖，判斷是燕鷗為避颱風，期待為馬祖帶來賞鳥觀光效益，歡迎對生態體驗有興趣的人，把握機會出海體驗賞鷗樂趣。", "title": "神話之鳥過境馬祖 賞鷗船業者迎來曙光"}
{"summarization": "台電近年推動裝置智慧電表，截至目前已安裝近90萬戶，台電預估，今年100萬戶的目標能如期達成，2024年完成300萬戶的目標，也有望能提早達陣。", "article": "台電近年推動裝置智慧電表，截至目前已安裝近90萬戶，台電預估，今年100萬戶的目標能如期達成，2024年完成300萬戶的目標，也有望能提早達陣。智慧電表是台電推動智慧電網的關鍵基礎台電也能透過蒐集到的用電資訊，進行停電偵測、遠端復電等。台電8月升級改版「台灣電力APP」，便新增用電管理功能，已裝置智慧電表的用戶，可以看到每15分鐘更新一次的即時電力資訊，藉此進行用電管理，節省用電開銷。針對民生住宅用戶，台電預計在今年底完成安裝100萬戶，2024年年中目標裝置300萬戶。台電副總王耀庭表示，台電主要是以用電量大或位在供電瓶頸地區的用戶，優先推動智慧電表，希望能夠達到節能效果，目前已經安裝近90萬戶，今年100萬戶的目標將能如期達成。台電先前表示，國內建築物密集，且電表多設於地下室、通訊死角，使數據傳輸通訊成為智慧電表布建過程中最困難之處。王耀庭說，布建過程一開始很辛苦，後來就順利很多。隨著布建數量增加，裝設的成本也大幅降低。經濟部原先以每戶平均裝設成本新台幣5000元計算，估總計投入150億元經費。不過王耀庭表示，現在一顆電表的成本已降到大約1500元，再加上安裝、維護的費用，裝置一顆約要花2000元左右，使總建置經費下降至60億元。根據台電資料，智慧電網裝設地點分布全國，其中，台北市和新北市各有24.6萬戶和24萬戶，數量最多，而金門作為智慧電網示範區，因此優先布建，3萬3000戶都有裝設。王耀庭說，現在裝設評估的標準是用電度數700度，明年開始將降到500度，擴大加裝範圍，2024年300萬戶的目標，預計能提前達到，將在這段時間內加速布建，達到300萬戶後，再訂定下個階段的目標。台電表示近一步達到節能的效果。", "title": "智慧電表裝置超前 2024年300萬戶有望提早達標"}
{"summarization": "台中市一名男子今天凌晨在潭子區住處，疑似引爆瓦斯造成氣爆，消防局獲報到場，將全身多處燒燙傷的男子送醫救治，後續警方正調查中。", "article": "台中市一名男子今天凌晨在潭子區住處，疑似引爆瓦斯造成氣爆，消防局獲報到場，將全身多處燒燙傷的男子送醫救治，後續警方正調查中。台中市消防局表示，今天凌晨0時49分接獲民眾報案指出，潭子區福潭路一處住宅，有人疑似要開瓦斯引爆，派遣潭子分隊，出動消防車2輛、救護車1輛，與消防人員8名前往處理。消防人員表示，通話中聽到報案人指開瓦斯者為自己的兒子，且現場已經爆炸，立即加派頭加厝及四平分隊前往支援處理。案發現場為3層樓建築，1樓廚房後側因引爆瓦斯起火，到場時立即布署水線搶救。1名年約40歲男子意識模糊，全身肢體多處共40%二度燒燙傷，緊急送往中國醫藥大學附設醫院救治，氣爆燃燒面積約2平方公尺、財物損失約新台幣5000元，後續由警方調查中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中男子住處疑似引瓦斯氣爆 全身燒燙傷送醫"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今晚首度參與僑界公開視訊活動，她表示，期盼未來與美方在國防安全、經濟與國際參與進一步往來，提升與美國在印太地區的安全合作，並推動台美雙邊貿易協定。", "article": "駐美代表蕭美琴今晚首度參與僑界公開視訊活動，她表示，期盼未來與美方在國防安全、經濟與國際參與進一步往來，提升與美國在印太地區的安全合作，並推動台美雙邊貿易協定。全美台灣同鄉會、加拿大台灣同鄉會、北美洲台灣婦女會今天晚間舉行「向台灣民主先生致敬-感謝李登輝總統視訊講座」，7月底抵達華府履新的蕭美琴也出席活動。這是她就任駐美代表後，第一個參與的僑界大型公開視訊活動。蕭美琴以台語向台僑長期支持台灣表達感謝書信表達對李登輝的敬意，每個人都會提到democracy（民主）。因為在台灣民主化過程，不論是首次總統直選或是首次政黨輪替，都可以看到李登輝在關鍵時刻帶領台灣一步步邁向民主。蕭美琴表示，民主化有兩個條件，第一是要有堅持、勇敢的人民站出來打拼，爭取自由，自由需要靠所有人打拼。除了勇敢的人民外，第二是需要一位有智慧的領導人，台灣今天的自由民主若沒有李登輝的智慧與帶領，若沒有台灣人的犧牲奉獻、為台灣勇敢站出來，也不會有台灣今天的民主。蕭美琴指出，面對疫情，台灣政府、民間、企業共同努力，防疫有成，許多國家對台灣另眼相看，這是台灣人民共同打拼出來的成績，也是台灣進一步推動外交的重要基礎。對於派駐美國，蕭美琴說，總統蔡英文希望她能與台僑共同打拼外交，推升與美國關係，不論安全、經濟、國際參與等方面都能進一步與美國交往。在安全方面，她指出，蔡總統的國防改革，不論是後備戰力推升、軍事管理現代化等，目的都在捍衛台灣安全。蔡總統也重申，卑躬屈膝不會換來永久和平。台灣人有責任支持國防，支持政府強化安全，代表處也會極力提升與美國在印太地區的安全合作。在經濟方面，蕭美琴也期待與美國推動雙邊貿易協定。她表示，台灣雖然有許多內部問題需要處理，但期待與美國提升經濟關係，不管在科技、醫療、與農業等產業都能有進一步合作關係。談到國際參與，蕭美琴表示，雖然赴美不到一個月，但深深感受到美國政府對台灣國際參與的認同與支持，不論是在世界衛生組織（WHO）或是台灣邦交國，美國都在旁給予支持，為台灣發聲，帶領和台灣一樣有民主理念的國家一同面對中國的打壓。她也期盼每位台僑能持續發揮個人的草根外交力量，共同為台灣未來打拼。", "title": "蕭美琴首度公開視訊台僑 盼提升台美印太安全合作"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午赴金門主持八二三砲戰62週年公祭暨追思活動，為當年殉國將士們上香、獻花；同時，AIT處長酈英傑也首次赴金門出席追思活動，目前正值國際局勢與兩岸變動時刻，AIT此舉意義重大。", "article": "總統蔡英文今天上午赴金門主持八二三砲戰62週年公祭暨追思活動，為當年殉國將士們上香、獻花；同時，AIT處長酈英傑也首次赴金門出席追思活動，目前正值國際局勢與兩岸變動時刻，AIT此舉意義重大。今天是八二三砲戰62週年，蔡總統、國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將、陸軍司令陳寶餘上將、金防部指揮官賀政中將、金門縣長楊鎮浯等人前往金門太武山公墓參與公祭及追思活動。值得注意的是，美國在台協會台北辦事處長酈英傑今天也首度前往金門出席八二三週年追思活動現場。金門防衛指揮部表示，活動一開始由蔡總統與參戰將士、遺族代表、三軍官兵代表於太武山公墓忠靈殿向已故的革命先烈致祭，隨後轉往太武山公墓墓塚區，主持陣亡將士的追思活動，透過上香、獻花及默哀等儀式，表達追思與感念。儀式結束後，蔡總統等人以鞠躬代替握手，向參戰將士及家屬致意，金防部指出，為緬懷參戰官兵，昨天特別安排戰地巡禮，藉由帶領參戰將士及遺族代表參訪八二三戰史館及和平紀念公園區，重遊戰地回憶當年，並喚起昔日光榮回憶。金防部指出，共軍在民國47年8月23日傍晚，對金門發動猛烈砲擊，掀起震驚中外的「八二三砲戰」，中共企圖以優勢密集火力一舉擊潰金門防線，但在全島軍民的堅持下，徹底粉碎中共「解放台灣」的美夢，不但創造國軍戰史上光榮一頁，更為國家奠基安定繁榮與台海長期的和平發展。", "title": "總統金門追悼八二三砲戰將士 AIT處長首度出席"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村追思紀念會今天上午在台北市政府舉行，包含前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜、前國民黨主席朱立倫、國民黨主席江啟臣等下任黨主席熱門人選，罕見同台。", "article": "前行政院長郝柏村追思紀念會今天上午在台北市政府舉行，包含前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜、前國民黨主席朱立倫、國民黨主席江啟臣等下任黨主席熱門人選，罕見同台。今天適逢823砲戰紀念日，為紀念在今年3月辭世的前行政院長郝柏村，郝柏村追思紀念會上午在台北市政府舉行，包含前國民黨主席吳伯雄、前國民黨副主席郝龍斌、前台中市長胡志強等藍營要角出席與會。其中，國民黨下任黨主席熱門人選的前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜、前國民黨主席朱立倫、國民黨主席江啟臣也罕見同台。韓國瑜到場時，引起不小騷動，但面對媒體的追問，韓國瑜僅一再拱手致謝，未接受訪問。", "title": "郝柏村追思紀念會 國民黨下任主席熱門人選同台"}
{"summarization": "日本北海道北部內陸地區今天清晨迎接今年「最冷夏天」，上川地方截至日本時間清晨6時止最低溫僅攝氏4.9度，但白天氣溫就會回升到約25度，早晚溫差可以高達約20度。", "article": "日本北海道北部內陸地區今天清晨迎接今年「最冷夏天」，上川地方截至日本時間清晨6時止最低溫僅攝氏4.9度，但白天氣溫就會回升到約25度，早晚溫差可以高達約20度。日本氣象協會指出，北海道今天上午多數地區都是穩定晴朗的好天氣，受到輻射冷卻影響氣溫驟降，特別是北部上川地方上川町出現不到5度低溫。8月就出現不到5度低溫的情況，在北海道不能算罕見，上次出現8月低溫是在2018年8月18日；再往前看還有2015年及2013年都出現過，可以說幾年就會出現一次「最冷夏天」。不過，上川町8月就出現不到5度低溫則屬少見，從1978年開始統計以來是第4次，也是時隔12年再出現。雖然北海道清晨低溫可能讓一些民眾不由得打開暖爐取暖，但白天氣溫就會逐漸回升，就算清晨低溫不到5度的上川町，白天最高氣溫也可以回升到約25度。", "title": "日本北海道出現最冷夏天 清晨低溫不到5度"}
{"summarization": "20餘處大規模野火今天持續延燒加州部分地區，加州森林防火廳（Cal Fire）表示，這與高溫與閃電襲擊有關，包括昨天劈了100次。", "article": "20餘處大規模野火今天持續延燒加州部分地區，加州森林防火廳（Cal Fire）表示，這與高溫與閃電襲擊有關，包括昨天劈了100次。路透社報導，加州森林防火廳說，上週閃電風暴襲擊以來，大火造成6人喪生，近700棟建物焚毀；州內野火已燒毀約40萬公頃的土地。加州森林防火廳在社群網站推特大家務必保持警覺，備好撤離計畫。野火正威脅著舊金山灣區（San Francisco Bay Area）部分地區、加州大學聖克魯斯分校（University of California at Santa Cruz）附近林區，以及舊金山與加州首府沙加緬度（Sacramento）之間的大片土地。加州森林防火廳今天說，已在大火地區部署近1萬4000名消防隊員，但規模最大的幾處野火控制情況有限，州府已指示所屬單位加派人手，並要求其他州府增援。弗雷斯諾市（Fresno）消防大隊長崔西（Jay Tracy）表示，在5個郡燒掉12.7萬公頃土地、加州史上規模第二大的「LNU大火」（LNU fire complex），南端火勢控制已趨好轉，但預料風勢將助長火勢向西北推進，燒向酒莊城鎮希爾茲堡（Healdsburg）以及根恩維爾（Guernville）。加州州長紐松（Gavin Newsom）昨天表示，州內大大小小野火共560處，並說：「我們很多很多年沒見過這類情況。」法新社報導，大火已造成多人傷亡，但許多居民仍拒絕依疏散令撤離家園。納帕（Napa）一名68歲民眾告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）說：「留在原處，起碼還知道發生什麼事。」自然保護區也遭大火祝融。有著超過500年以上歷史紅杉的「大盆地紅杉州立公園」（Big Basin Redwoods State Park），園區受災面積廣大，園方表示，部分歷史性建築也已遭大火焚毀。", "title": "加州野火奪6命 預報還有更多閃電恐加劇情勢[影]"}
{"summarization": "嘉義市一男子昨晚進入妻子入住的養護中心，餵妻子強酸，拿起床單要悶死妻子未果，自己則喝了剩餘強酸，今早男子傷重不治。社會處指出，范男可能不忍妻子受苦，才想同歸於盡。", "article": "嘉義市一男子昨晚進入妻子入住的養護中心，餵妻子強酸，拿起床單要悶死妻子未果，自己則喝了剩餘強酸，今早男子傷重不治。社會處指出，范男可能不忍妻子受苦，才想同歸於盡。范姓男子疑要與妻子同歸於盡，昨晚進到妻子入住的養護中心，強餵妻子強酸，並拿起床單要悶死妻子，被工作人員見狀制止，他竟用強酸潑向工作人員，造成外籍女照服員及一名女住民灼傷，他則喝下手中剩餘強酸。消防人員獲報，將受傷4人送嘉義基督教醫院救治。醫院表示，范男於今早6時45分傷重不治。范男妻子在加護病房治療觀察中，狀況穩定；照服員被強酸噴到臉部，目前住院觀察；女住民腳被強酸波及，就醫後無礙，已出院回養護中心。嘉義市社會處表示，范男妻子曾中風，長期臥床插鼻胃管，無法與人交談，夫妻育有4名子女，並非中、低收入戶，經濟因素應該不是犯案的理由。社會處指出，案發前范男每天都來看妻子，兩人感情很好，子女也常來探望媽媽，他可能不忍妻子受苦，才想同歸於盡，確切事發原因警方調查中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "意圖殺死住養護中心妻子未遂  男吞強酸不治"}
{"summarization": "德國哈雷大學（Halle University）今天舉辦一系列流行音樂會，希望藉由2000人參與的大規模實驗，判定恢復舉辦大型活動是否安全。", "article": "德國哈雷大學（Halle University）今天舉辦一系列流行音樂會，希望藉由2000人參與的大規模實驗，判定恢復舉辦大型活動是否安全。德國知名歌手提姆班寇（Tim Bendzko）同意在哈雷大學附近的東部城市萊比錫（Leipzig）演出3場，好讓研究人員實測不同的演出模式。為將感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）的風險降到最低，僅限健康的年輕人可以自願報名參加測試。他們抵達萊比錫競技場（Leipzig Arena）時須接受體溫量測，且須配戴符合FFP2標準的口罩，以及一個可追蹤動作的電子器材。主辦單位將要求觀眾不時使用螢光消毒劑消毒雙手，這樣研究人員就可以借助紫外線光，來觀察觀眾最常用手碰觸哪些表面。研究人員甚至可以追蹤觀眾們呼吸吐出的微小粒子軌跡，觀察專家們認為在傳染中扮演角色的懸浮粒子。實驗最終目的就是要判定演唱會等大型活動是否得以在避免感染的情況下恢復進行。地方媒體原先引述主辦單位報導說會有4000人參與活動，但後來又稱僅有2000人會參加。此次測試是「Restart-19」大型實驗的一環，今天蒐集的資料將匯入數學模型，讓研究人員判定病毒在大型演唱會場所傳播的風險，結果預定秋天出爐。", "title": "多少人群聚才會散布武漢肺炎病毒？德科學家辦演唱會實測"}
{"summarization": "巴威颱風外圍環流影響，台南今天天候不穩，但官辦「做十六歲」仍如期登場，數百名青少年在安平開台天后宮依古禮「鑽桌腳」，接著巡禮安平老廟，下午再完成山海圳綠道健行。", "article": "巴威颱風外圍環流影響，台南今天天候不穩，但官辦「做十六歲」仍如期登場，數百名青少年在安平開台天后宮依古禮「鑽桌腳」，接著巡禮安平老廟，下午再完成山海圳綠道健行。「做十六歲」是台南特有的成年禮習俗，依往例是在每年的七夕（農曆7月7日），台南市政府今年首度結合寺廟合辦這項傳承自清朝的活動，因考慮到學子暑期補習及上課時間，提前於今天（農曆7月5日）舉辦。受到巴威颱風外圍環流影響，台南天候不穩，晴時多雲偶陣雨，但參與成年禮的青少年還是很踴躍，市府估算約有300人，依循古禮上香祭拜及「鑽桌腳」（台語），再前往安平古堡周遭老廟巡禮，下午步行山海圳綠道，完成「轉大人」儀式。在台南市長黃偉哲見證下，一名由祖母扶養長大的青少年跪著奉茶，感恩答謝，也讓祖母流下感動眼淚，更增溫馨。黃偉哲表示，「做十六歲」是台南留存的古禮，透過古禮的維繫，也讓台南成為台灣最古老的城市，同時保留先祖的文化資產。黃偉哲說，當下風潮是提倡18歲公民權，公民權從20歲降低到18歲，正好和台南「做十六歲」互相呼應，年輕一輩要體會父祖輩維持古禮的緣由及目標，並宣示自己肩負更大的國家社會責任。台南市「做十六歲」源起於五條港，當時是清朝，港區有童工，薪資是成年人的一半，一旦長成到16歲，就能領全薪，家人多會設宴款待工頭及親朋好友，藉此公告周知。台南市「做十六歲」以中西區開隆宮最負盛名，前台南市長許添財將這項習俗發揚光大，擴大為全市性慶典，多家廟宇都加入「做十六歲」行列，一度有教堂也以獨特方式為教友慶成年。早年台南「做十六歲」，最多是上香祭拜及「鑽神桌」，後來多了獻上「七娘媽亭」，隨著時代改變，花樣不斷翻新，如今想做完一整套成年禮，有時得花新台幣數千元，有些父母還會請吃飯及送成年賀禮，數十年前流行送金戒指或手錶，現在是電子產品。", "title": "台南做十六歲登場 數百名青少年轉大人"}
{"summarization": "美國宣告制裁香港官員及中國涉港官員，中國銀保監會對此表示，堅定支持中資金融機構依法合規開展業務，為包括香港公民和企業在內的所有客戶提供良好的金融服務。", "article": "美國宣告制裁香港官員及中國涉港官員，中國銀保監會對此表示，堅定支持中資金融機構依法合規開展業務，為包括香港公民和企業在內的所有客戶提供良好的金融服務。美國國務院和財政部宣布制裁11名中國中央政府部門和香港特區官員，許多在美國有業務、或業務過程需要使用美元結算的金融機構，可能會因此以避免風險為由，拒絕向這些受制裁的官員提供服務；此外，制裁也包含國際金融帳戶與直系親屬資產。針對美國制裁帶來的金融障礙，中國大陸金融時報22日引述中國銀行保險監督管理委員會發言人表示，堅定支持中資金融機構依法合規開展業務，為包括香港公民和企業在內的所有客戶提供良好的金融服務。兩週前在香港經營業務的中國大型國有銀行正在採取臨時舉措，包括對受制裁官員開設新帳戶態度謹慎、部分原先可以立即處理的一些交易現在必須經過合規部門的審批等。這些都是為了遵守美國對香港官員實施的制裁，以保障其重要的美元融資管道和海外網絡。中國銀保監會官員此時提出的保證，外界認為有警惕中資銀行、對外喊話提振信心的作用。中國銀保監會發言人還表示，目前，香港金融市場總體運行平穩，聯繫匯率制度基礎穩固，這也反映出國際市場對香港充滿信心。中國大陸是香港繁榮穩定的堅強後盾。銀保監會堅信，香港的國際金融中心地位不但不會削弱和動搖，而且未來還會更加繁榮與穩固。銀保監會指，香港事務是中國內政，香港的經濟、金融活動由特區政府管轄，任何外國政府無權插手。", "title": "美制裁港官員設金融障礙 中國：中資銀行可幫忙"}
{"summarization": "台北市長柯文哲的妻子陳佩琪今天表示，曾陪丈夫在外跑行程，累到眼冒金星、兩腿發軟，但柯文哲沒錢、沒網軍、沒媒體，沒有意外，「注定要變成落湯雞」。", "article": "台北市長柯文哲的妻子陳佩琪今天表示，曾陪丈夫在外跑行程，累到眼冒金星、兩腿發軟，但柯文哲沒錢、沒網軍、沒媒體，沒有意外，「注定要變成落湯雞」。陳佩琪上午在臉書（Facebook）發文說，看到媒體引述柯文哲的話，其中「沒想到台灣會變成這個樣子」，令她感觸頗深。她表示，前幾個星期輔選行程，丈夫幾乎都親到現場，但高雄補選結束那晚他沒出現挨批。陳佩琪說，她曾問丈夫原委，丈夫回答：「那天高雄市補選還有去站台，站完台搭最後一班高鐵到台中，再搭車到台中谷關，到谷關已半夜12點多，第二天趕在早上7點進梨山管制站，資源有限，選舉還在進行中，必須轉戰各地。」陳佩琪表示，當下曾問丈夫：「跟我講這麼清楚，但會罵你的都是外面的，怎麼不對外說清楚呢？」結果柯文哲無奈地說：「都講了啊，但沒人寫，播出片段也都砍了。」陳佩琪表示，曾和丈夫到外面跑行程，雖然只是偶爾陪同，但兩天下來，也是累到眼冒金星、兩腿發軟，「這種行程真是鐵人跑的」。陳佩琪說，高雄選前一夜，柯文哲沒經費，只好捨棄搭建舞台，改乘吉普車陪候選人拜票，那天下大雨，果然淋成落湯雞。的確，沒錢、沒網軍、沒媒體，沒有意外，「就注定要變成落湯雞」。文末，陳佩琪再度搬出老話，勉勵丈夫，表示「心存善念，盡力而為」，不管結果如何，人生盡力就好。", "title": "陳佩琪：柯文哲沒錢沒網軍沒媒體 注定變落湯雞"}
{"summarization": "農曆7月相傳「鬼門開」，台南市昨天發生一輛載運金紙的貨車突然起火，雖無人傷亡，卻在網路引起熱議，更有民俗專家說，這是好兄弟動手搶「運鈔車」。", "article": "農曆7月相傳「鬼門開」，台南市昨天發生一輛載運金紙的貨車突然起火，雖無人傷亡，卻在網路引起熱議，更有民俗專家說，這是好兄弟動手搶「運鈔車」。台南市這起載運金紙貨車燃燒事件，發生於昨天上午10時許，貨車行經安南區安明路4段時，金紙突然起火，駕駛緊急將貨車停靠路旁，再把著火金紙鏟到路邊，以免火燒車。台南市消防局獲報後，立刻出動趕到現場，請來小型鏟裝機鏟金紙及滅火，目擊民眾看到貨車金紙燃燒，也覺得金紙怎麼會無緣無故起火。這起事件傳到網路，隨即引起熱議，不只民俗專家認為這是好兄弟動手搶「運鈔車」，更有網友留言說「陰間發大財」、「冥界振興券」、「又要說巧合了是吧」、「今年的特別兇」、「該路祭了」、「好兄弟不讓環保單位載去集中燒」、「真的很玄，什麼時候不燒，一定這個月燒掉。」。", "title": "鬼月貨車載金紙無故起火 引網路熱議"}
{"summarization": "西非一個代表團今天造訪馬利會見軍政府與遭罷黜的總統後表示，對馬利在政變後回歸文人統治感到「非常樂觀」。", "article": "西非一個代表團今天造訪馬利會見軍政府與遭罷黜的總統後表示，對馬利在政變後回歸文人統治感到「非常樂觀」。領導西非經濟共同體（ECOWAS）代表團的前奈及利亞總統強納森（Goodluck Jonathan）表示，被捕的馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）目前狀況相對來說算好。強納森稍早與奪取政權的將士、包括新強人戈伊塔（Assimi Goita）會面後提及凱塔說：「我們看到他了，他非常好。」強納森告訴法新社，協商進行順利，他「非常樂觀」。叛軍18日發動政變後逮捕凱塔等領導人，讓這個早因伊斯蘭叛亂活動所苦以及民怨沸騰的國家再遭打擊。馬利鄰國呼籲讓凱塔復職，他們表示，代表團造訪的目的是要協助「確保憲政秩序能立即恢復」。西非經濟共同體主席布洛（Jean-Claude Kassi Brou）今晚表示，會談是在「非常開放的氣氛下」進行，「我們真的感覺到想向前邁進的渴望」。「我們希望可以在星期一（24日）前敲定一切。」軍政府發言人瓦格（Ismael Wague）也表示，協商進行的「非常順利」。與軍政府親近的消息人士表示，西非經濟共同體特使給人的印象「良好」。這位消息人士告訴法新社：「我們了解那些國家元首，像是象牙海岸總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara），雖然強烈譴責我們的奪權，但為求取和平解決方案，仍致力緩解緊張情勢。我們對於討論持開放態度。」", "title": "西非代表團訪馬利 對恢復文人治理感樂觀"}
{"summarization": "彰化採檢風波延燒，民進黨批評國民黨把防疫當作政治鬥爭的工具。國民黨主席江啟臣今天表示，防疫工作絕對交給專業，但也需要滾動式檢討，國民黨作為在野黨一定會提出建議，沒有政黨政治的考量。", "article": "彰化採檢風波延燒，民進黨批評國民黨把防疫當作政治鬥爭的工具。國民黨主席江啟臣今天表示，防疫工作絕對交給專業，但也需要滾動式檢討，國民黨作為在野黨一定會提出建議，沒有政黨政治的考量。彰化採檢風波延燒，民進黨昨天表示，江啟臣鼓勵立委南下聲援，增加衛福部長陳時中負面聲量，將防疫當作政治鬥爭工具。江啟臣今天出席前行政院長郝柏村追思紀念會前受訪表示，防疫工作絕對交給專業，由政府負責執行，中央跟地方應相互合作，甚至中央應要盡量協助地方，防疫也需要滾動式檢討，國民黨作為在野黨一定會提出建議，沒有政黨政治的考量。江啟臣指出，防疫視同作戰，作戰就一定有指揮官，希望指揮官應要做出決策，能真正提高防疫安全，讓人民有安全感，這是最重要的。國民黨在防疫的任何階段，秉持著就是希望防疫能做到讓人民有最高的安全感受。郝柏村追思紀念會上午在台北市政府舉行，包含前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜、前國民黨主席朱立倫，以及江啟臣等下任黨主席熱門人選，罕見同台。對於是否參選黨主席，韓國瑜面對媒體的詢問僅一再拱手致謝，未停下腳步接受訪問，而馬英九受訪時也未回答。面對媒體詢問韓國瑜可能參選黨主席，江啟臣指出，他跟韓國瑜是真的好朋友，但今天是來追思郝柏村，不談其他議題。江啟臣表示，雖然他未經歷八二三砲戰，但也經歷過九六台海飛彈危機，所以今天來追思郝柏村有特別的感受，而韓國瑜是陸軍官校專修學生班畢業、職業軍人出身，對郝柏村應有另外一種更特別不一樣的感覺。針對外傳有眾多黨內同志要角逐下任黨主席，前國民黨副主席郝龍斌會前受訪表示，他們都是黨內菁英，對國民黨未來發展都有清楚了解，重點還是要尊重個人意願。對於是否參選，他表示，現在最重要的就是辦好追思會。", "title": "採檢爭議  江啟臣：防疫需滾動式檢討無政治考量"}
{"summarization": "準高雄市長陳其邁今天表示，就職典禮照慣例都會邀請歷任市長出席，他不知道前高雄市長韓國瑜是否到場，但尊重韓國瑜意願，誠摯邀請對方出席。", "article": "準高雄市長陳其邁今天表示，就職典禮照慣例都會邀請歷任市長出席，他不知道前高雄市長韓國瑜是否到場，但尊重韓國瑜意願，誠摯邀請對方出席。陳其邁贏得高雄市長補選後，日前公布小內閣名單，並將於明天宣誓就職。他上午召集新任副市長、秘書長及新市政團隊到公務人力發展中心聽取局處業務簡報，了解預算執行、重大辦理工作及未結案件業務，盼用最短時間無縫接軌市政工作。對於媒體詢問明天就職典禮是否邀請韓國瑜，陳其邁說，就職典禮都會邀請歷任市長出席，他不知道韓國瑜會不會到場，但希望對方出席，因為過去慣例就是如此，不過「還是尊重韓市長意願，我也很誠摯地邀請韓市長能夠來」。針對小內閣仍懸缺的農業局、海洋局長人選，陳其邁表示，預定人選有自己的工作得做些處理，希望新首長能盡速到位，人選確定時會向大家報告。而對人選考量，陳其邁則說，除了要產銷，還要對農漁業未來發展有想法，並帶來新作法跟改革。近日高雄大雨出現積水自己有密切注意水情，也跟楊明州透過電話密集聯繫，希望隨時注意豪雨狀況以做應變。他表示，楊明州還是代理市長，要尊重對方的職權。由於陳其邁上任不到2個月，10月5日起就得面臨高雄市議會第4次定期大會開幕。對此，陳其邁說，特別要各單位首長提早進入狀況，用最短時間熟悉重大市政，立即上工推動政務，力求達成2年拚4年的目標。", "title": "陳其邁：就職典禮誠摯邀請  但尊重韓國瑜意願"}
{"summarization": "馬偕兒童醫院兒童神經科主治醫師陳慧如今天說，良好的親子互動可以促進孩子的語言發展，其中透過大聲朗讀的「對話式親子共讀」過程格外重要，且電子書無法代替傳統紙本繪本。", "article": "馬偕兒童醫院兒童神經科主治醫師陳慧如今天說，良好的親子互動可以促進孩子的語言發展，其中透過大聲朗讀的「對話式親子共讀」過程格外重要，且電子書無法代替傳統紙本繪本。馬偕兒童醫院從民國106年11月創立對話式共讀」模式，讓家長在陪伴孩子的過程，持續啟發孩子正向發展。馬偕兒童醫院今天舉辦「從親子共讀看語言能力技巧的增進」研討會，國民健康署署長王英偉表示，政府與民間一同來推動親子共讀，未來可以對孩子的發展有更多更早的投入。陳慧如說，良好的親子互動可以促進孩子的語言發展，而語言發展又有助於智能、情緒及社會行為發展，親子共讀可運用在正常及發展遲緩的小孩。同時，家長與孩子的陪伴時間愈久，孩子日後的成就也愈高，其中透過大聲朗讀的「對話式親子共讀」過程格外重要。陳慧如說在共讀之外，針對兒童期早期階段（幼兒）的學習正式讀寫前，陳慧如建議，也可以加入「讀寫萌發」，就是兒童在真正出現讀寫的能力前，年齡可從新生兒到一歲起，開始透過讀寫萌發的訓練與培養，增加其口語能力，了解如何閱讀、聲韻覺識、印刷字體辨識等。陳慧如表示，研究發現，電子書會讓親子對話較偏向電子工具相關的對話內容，而非繪本內容，而且電子書的聲光動畫會讓孩子無法專注在繪本本身想要呈現的內容，點讀筆的聲音也不是家長的聲音，無法帶給孩子熟悉的感覺。她指出，「翻書」這個動作對幼兒來說，也是重要的小肌肉發展訓練，建議家長還是以傳統的印刷繪本帶領孩子的發展。", "title": "親子共讀促進孩子發展 電子書無法代替紙本"}
{"summarization": "教育部日前宣布，9月起大專校內宿舍不能安排作為境外生檢疫場所。教育部長潘文忠今天表示，除了防疫旅館，未來也會爭取集中檢疫所來支援境外生檢疫。", "article": "教育部日前宣布，9月起大專校內宿舍不能安排作為境外生檢疫場所。教育部長潘文忠今天表示，除了防疫旅館，未來也會爭取集中檢疫所來支援境外生檢疫。教育部日前發文各大專校院，宣布9月1日起，如果宿舍位於有學生上課及教學活動的校園內，就不能安排作為境外生的檢疫場所，以降低防疫風險。教育部長潘文忠今天出席祖父母節全國性慶祝活動記者會，會後接受媒體訪問時表示，由於大學將在9月中旬陸續開學，校內宿舍是所有學生互動生活密切的地方，而境外生都要經過14天檢疫，因此9月起將以防疫旅館和中央設置的集中檢疫所為主要檢疫場所。潘文忠指出，學校如有在校外的住宿空間，經過地方衛生主管機關審核通過，也可以支援作為境外生的檢疫場所，而教育部未來也會爭取更多集中檢疫所，提供各大學作為檢疫場所，希望讓境外生能依序回到台灣就學。中小學將於8月31日開學，潘文忠提到，教育部兩週前已開始盤點校園防疫物資，並持續與疫情指揮中心會商，希望以最嚴謹態度，戰戰兢兢做好防疫準備；近期也會與指揮中心專家會商，讓學校瞭解開學後防疫措施如何進行，透過專業且適切的防疫，讓學生的學習活動如常進行。", "title": "大學宿舍9月起禁排檢疫 教長：爭取集中檢疫所"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天接受媒體聯訪時，針對「桃園離岸風力發電廠興建計畫」恐因衝擊桃園機場飛安，遭經濟部能源局駁回籌設許可，他表示，綠能跟飛安一樣重要，「飛安不能打折扣」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天接受媒體聯訪時，針對「桃園離岸風力發電廠興建計畫」恐因衝擊桃園機場飛安，遭經濟部能源局駁回籌設許可，他表示，綠能跟飛安一樣重要，「飛安不能打折扣」。有媒體報導，麗威風力發電公司提出的「桃園離岸風力發電廠興建計畫」，要在觀音外海蓋上百支離岸風機，3年前已通過環評，但衝擊桃園機場飛安，民航局連續3年表態「不宜設置」，經濟部能源局22日表示，「最快9月會駁回籌設許可」，可能成為國內第一個通過環評卻被駁回的離岸風電案。桃園市長鄭文燦今天上午至竹圍漁港參加109年綠色消費樂購季暨航空噪音防制宣導活動，會後接受媒體聯訪。媒體詢問鄭文燦對此議題的看法，他表示，綠能跟飛安一樣重要，「飛安當然不能打折扣」，經濟部在劃設風場、環保署在環評審查時，就應該把飛安納進來，現在遇到了爭議就應該釐清。鄭文燦表示，風電是再生能源條例制定以後，要到達20%的重要政策，是由整個國家來推動，「風場要經過審查，環評也要經過審查」，前面兩個階段通過了，現在這個籌設的階段才遇到問題，將來應該在風場劃設或環評審查的時候，就應該把飛安或其他的問題考慮進來。", "title": "桃離岸風電籌設許可恐遭駁回  鄭文燦：飛安不能打折"}
{"summarization": "國際油價微幅上漲，中油今天表示，考量亞鄰最低價限制、吸收漲幅後，24日凌晨零時起，各式汽、柴油價格均不調整，95無鉛汽油維持每公升24元。", "article": "國際油價微幅上漲，中油今天表示，考量亞鄰最低價限制、吸收漲幅後，24日凌晨零時起，各式汽、柴油價格均不調整，95無鉛汽油維持每公升24元。明起各式汽、柴油參考零售價格，92無鉛汽油每公升22.5元、95無鉛汽油每公升24.0元、98無鉛汽油每公升26.0元、超級柴油每公升19.8元。中油表示，本週受石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）維持減產，與中國擬擴大進口美國原油等因素影響，國際原油價格狹幅震盪。本週調價指標7D3B週均價為每桶44.14美元，較前週44.12美元上漲0.02美元，新台幣兌美元匯率升值0.017元，國內油價依公式計算跌幅為0.01%。中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.5元及0.8元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格均不調整，0.5元及0.8元皆由台灣中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "汽柴油價格不調整 95無鉛每公升24元"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程日前順利開標，預計2024年至2026年分階段完工。交通部將評估拆除並重建使用逾40年的第一航廈，時間點在第三航廈完工之後。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程日前順利開標，預計2024年至2026年分階段完工。交通部將評估拆除並重建使用逾40年的第一航廈，時間點在第三航廈完工之後。交通部指出，第一航廈1978年底完工、1979年2月啟用，至今已超過40年，雖曾整建，但當年很多設計、施工及變更設計相關資料未能完整保存，增加維修困難，加上結構已老舊，安全考量，遲早要重建。雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，但交通部認為，建設應走在需求之前，根據國際航空組織的預測，2024年的國際航空運量才會回到2019年水準，疫情前對航空成長預測的曲線，都會再往後延，現在正是利用機會推動機場工程的好時機。第一航廈曾在2010年拉皮整修，同時向外擴充面積，2013年6月重新啟用，年旅客服務容量從1200萬人次，增加至1500萬人次。交通部評估，第三航廈可服務的年旅客容量有2000萬人次，當第三航廈全部完工後，就可拆除並重建第一航廈，至於重建的面積，及是否仍重建航廈或改做其他商業大樓，仍待未來更詳細評估。桃機公司日前開標，第三航廈主體工程有2組國內外合作的團隊通過資格審查，預計年底開規格標，桃機公司預計，明年第一季就可動工。根據桃機公司規劃，桃機第三航廈主體工程3階段完工，2024年先完成並啟用北登機廊廳，主航廈2025年試營運，南登機廊廳2026年初完工。而桃機第二航廈使用至今也已經20年，並在2018年完成擴建，目前可提供的年旅客服務容量為2200萬人次，但發生過多次跳電及漏水。交通部也思考，第一航廈重建完成後，進行第二航廈局部改建。", "title": "獨家／桃機第一航廈擬拆除重建 第三航廈完工後推動"}
{"summarization": "民進黨中央政策會與立法院黨團共同舉辦憲政改革公聽會，第二場預訂於31日登場，主題為18歲公民權；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天呼籲國民黨團一起來集思廣益。", "article": "民進黨中央政策會與立法院黨團共同舉辦憲政改革公聽會，第二場預訂於31日登場，主題為18歲公民權；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天呼籲國民黨團一起來集思廣益。民進黨立法院黨團、民進黨中央政策會20日已在立法院舉辦首場憲政改革公聽會，討論考試院功能的檢討與定位。國民黨立委林為洲原本受邀參加這場公聽會，但最終因故未能到場。鍾佳濱今天受訪指出，第二場公聽會預訂於31日登場，主題為18歲公民權；在確定公民權下修為18歲的前提下，主要討論分3部分，包括，一、要從憲法本文或增修條文處理，二、要不要連同被選舉權一併討論，三、公民權之外，同樣概念下的其他的法律制度，要不要提前或一併配套處理。鍾佳濱說，上一場公聽會，國民黨立委臨時無法出席，很可惜，希望下一場公聽會，國民黨立委一起來參與。另外，今天有媒體報導指，為凝聚黨內對修憲案共識，國民黨也將舉辦系列修憲議題大辯論，確定黨版方向。對此，鍾佳濱認為，修憲應該是集思廣益，而不是辯論對決；他說，修憲不是辯論，也不是政黨競爭，修憲是政黨合作，在有共識下，就如何執行，進行討論；所以民進黨是採取公聽會，就有共識部分，聽聽大家怎麼做。", "title": "民進黨憲改公聽會談18歲公民權 31日登場"}
{"summarization": "近年中國的網路直播產業蓬勃發展，在疫情期間更因社交活動減少、帶貨風潮，讓使用者規模大幅成長。據統計，使用直播平台的人數超過5.6億人，佔中國網路使用者的62%。", "article": "近年中國的網路直播產業蓬勃發展，在疫情期間更因社交活動減少、帶貨風潮，讓使用者規模大幅成長。據統計，使用直播平台的人數超過5.6億人，佔中國網路使用者的62%。中國官媒光明日報今天報導指出，中國的直播產業經歷萌芽期、爆發期，也有平穩期，總體來看，直播產業的發展穩步向前。報導引述業內人士的觀察指出，中國最早的網路直播起源於2005年，多以秀場直播，也就是唱歌、跳舞的聊天室為主。2014年以來，隨著網路與人工智慧技術高速發展，直播產業迎來了發展最為迅速的時期，無論是遊戲、音樂、教育還是美食，多樣性的直播形式擴展了產業的邊界。根據中國互聯網絡信息中心發布第45次「中國互聯網路發展狀況統計報告」資料顯示，截至2020年3月，中國網路直播使用者規模達5.6億人，占整體網路使用者的62%，其中泛娛樂直播類別的使用者規模超過1.5億人。此外，這份資料也提到，預計在2020年，中國企業直播服務領域的市場規模將突破人民幣50億元（約新台幣212億元）。到2024年，市場規模將達191.29億元。不過報導中也指出，因為進入直播產業的門檻較低，因此也存在大量良莠不齊的現象。報導引述南京大學長三角文化產業發展研究院研究員郭新茹表示，在數位經濟技術的推動下，中國網路直播平台發展快速、泛娛樂化，吸引愈來愈多的用戶，而經濟利益、社會名望的誘惑也使部分網路直播平台所發布的內容存在明顯失真的現象，對網路直播平台內容進行規範管理已刻不容緩。報導指出，中國國家網信辦等多個部門，已經針對網路直播產業展開專項整治，兩個月來，依法處置158款違法、違規的直播平台，督辦38起涉及直播的重點案件，同時督促平台清理有害帳號及資訊，封禁違法、違規的網路主播，釐清直播打賞作為平台和主播履行服務合約的法律性質。", "title": "中國直播用戶超過5.6億人 占整體網路使用者62%"}
{"summarization": "美國眾議院今天通過法案給予郵政管理局250億美元資金，以阻止郵政管理局改變作業，民主黨聲稱這些更改危及11月3日總統大選的數百萬張郵寄投票，但法案料將被參議院擋下。", "article": "美國眾議院今天通過法案給予郵政管理局250億美元資金，以阻止郵政管理局改變作業，民主黨聲稱這些更改危及11月3日總統大選的數百萬張郵寄投票，但法案料將被參議院擋下。法新社報導，今天這項表決在民主黨主導的眾議院中大致遵循政黨路線，以257票對150票通過，總統川普則稱這項立法是「民主黨人的另一項騙術，完全沒有提到他們試著發動的全民郵寄投票詐騙」。由於聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）已將其稱之為「黨派噱頭」，這項法案預料將遭到共和黨掌握的參議院擋下。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行影響，預計將有大量美國民眾利用郵寄方式投下選票，但川普已一再表明反對提供更多資金給經濟拮据的美國郵政管理局（USPS），他明知這筆資金有助處理選票。民調落後民主黨總統候選人、前副總統拜登（Joe Biden）的川普也一再在毫無根據的情況下，反覆提及郵寄投票與選舉舞弊有關。郵政管理局局長德喬伊（Louis DeJoy）替共和黨籌募許多款項，今年5月獲川普任命為郵政管理局局長，他上任後，主導了拆除郵筒和郵件處理設備的工作，也縮減郵務員加班工資，一名工會領袖告訴法新社，這拉長了全國各地郵件遞送時間。郵政管理局已向許多州發出警告，表示可能無法保證郵寄選票準時送達。美國郵政管理局18日宣布在11月3日的總統大選之前暫緩作業上的變動，但仍無法安撫民主黨人，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）為此罕見在夏季休會期間召回議員商討此事。", "title": "美國眾院通過郵政紓困法案 料將被參院擋下"}
{"summarization": "台北市原住民族事務委員會前主委陳誼誠，被控任內參加聯誼餐會時，強吻現場女教師，涉性騷擾，法院拘役50天確定。監察院彈劾後移送懲戒。懲戒法院判決陳誼誠罰款10萬元。", "article": "台北市原住民族事務委員會前主委陳誼誠，被控任內參加聯誼餐會時，強吻現場女教師，涉性騷擾，法院拘役50天確定。監察院彈劾後移送懲戒。懲戒法院判決陳誼誠罰款10萬元。判決指出，陳誼誠在北市原民會主委任內，於民國107年1月27日下午參加某教師協會年終尾牙餐會，看到一名女教師在台上唱歌，隨即上台與女教師一起唱歌。女教師指控，陳誼誠拉她的手，想要親她，她把陳誼誠推開後繼續唱歌，沒想到陳誼誠又靠近她，拉她的手，拉開她的帽子，親吻她的左臉頰，過程中陳誼誠還說「我一定要親到你」。女教師提告性騷擾。陳誼誠在事發後辭職，台北地檢署依違反性騷擾防治法將他起訴。台北地方法院判決陳誼誠拘役50天，可易科罰金。台灣高等法院駁回上訴，全案確定。陳誼誠在法院審理時辯稱，他當時飲酒，唱歌時不勝酒力，因重心不穩而碰觸女教師，並無性騷擾意圖；他接受監察院訪談時甚至表示，案件爆發時時值台北市長選舉，懷疑女教師想藉由提告來影響市府形象。監察院今年4月間認定陳誼誠違反公務員服務法第5條規定，不僅傷害女教師人格尊嚴，且嚴重影響機關信譽，有重大違失，將他彈劾，並移送懲戒法院懲戒法庭審理。陳誼誠答辯時辯稱，他到餐會前參加另一喜宴，也有喝酒，在餐會進行時，已有相當醉意，就當時現場的狀況記憶不清，對於是否曾對女教師碰觸、親吻，完全沒有任何印象。不過，懲戒法庭根據陳誼誠於台北市性騷擾防治委員會、台北地檢署的供述，認定他於餐會當時雖帶有酒意，然對於自己的行為仍有意識，並未採信他的說詞。懲戒法庭指出，陳誼誠為地方政府一級機關首長的政務人員，言行舉止動見觀瞻，竟失態而有唐突放蕩行為，侵害女教師的人格尊嚴及身體自主權，嚴重損害公務員形象與政府信譽，判決罰款10萬元。案件可上訴。", "title": "北市原民會前主委涉性騷擾 判罰10萬"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人球星詹姆斯、戴維斯聯手轟下67分，率隊以116比108力退波特蘭拓荒者，在季後賽首輪系列賽以2比1超前。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人球星詹姆斯、戴維斯聯手轟下67分，率隊以116比108力退波特蘭拓荒者，在季後賽首輪系列賽以2比1超前。詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）此役雙雙繳出準大三元成績單，其中詹姆斯拿下38分、12籃板、8助攻，戴維斯攻下29分、11籃板、8助攻。根據ESPN Stats & Info統計，這也是繼2002年西區決賽第7戰以來，湖人季後賽同時有2名球員單場至少得分25分、10籃板。拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）第2戰因手指脫臼，最終以23分差輸給湖人，兩隊系列賽戰成1比1平手。兩隊休兵一天後，今天進行第3戰，儘管里拉德帶傷上陣，但手感依舊未受影響，首節進帳14分，包括3記三分球，助拓荒者以29比25領先。詹姆斯次節帶領湖人反攻，數度追成1分差，拓荒者靠著麥卡倫（CJ McCollum）挹注外線火力，帶著4分領先進入下半場。湖人第3節吹起反攻號角，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）、詹姆斯輪番在外線出手，拉出一波12比0攻勢反超，拓荒者「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）隨後挺身而出、連得8分，一度扳平比分，但湖人隨後多點開花，以93比86要回領先。湖人決勝節由戴維斯領軍，加上詹姆斯讀秒階段三分球，澆熄拓荒者反撲氣焰，終場湖人就以8分差勝出。儘管拓荒者「雙槍」依舊扛起球隊得分火力，其中里拉德拿下34分、5籃板、7助攻，麥卡倫貢獻28分，安東尼進帳20分，但板凳球員合計僅拿下8分，也成為輸球原因之一。", "title": "詹姆斯戴維斯聯手得67分 湖人力退拓荒者[影]"}
{"summarization": "滿載測試，由饒舌團體頑童MJ116、歌手J.Sheon、蕭秉治等人獻唱，北流董事長黃韻玲以「北流準備好了」拉開精采序幕。", "article": "滿載測試，由饒舌團體頑童MJ116、歌手J.Sheon、蕭秉治等人獻唱，北流董事長黃韻玲以「北流準備好了」拉開精采序幕。台北流行音樂中心執行長彭季康表示，因為疫情關係，最重要的是前台的防疫措施，包括量體溫、戴口罩，但所有觀眾非常配合，有紀律地完成所有入場流程，對後疫情時代的大型場館演出會是重要參考。台北市文化局副局長陳譽馨表示，為了讓5000名觀眾防疫期間進入場館，鼓勵觀眾搭乘大眾運輸，即使有颱風的風雨攪局，也在臨近捷運昆陽站及南港車站提供導引人力及接駁車。滿載測試出動8輛接駁車，約有1500人轉乘。演唱會由優勝樂團鹿洐人開場，並演唱作品「爛笑話」、「頌」。鹿衍人除感謝北流演唱會的邀請，也歡迎台下觀眾力挺自己的新作。歌手鼓鼓（呂思緯）、蕭秉治、J.Sheon接著輪番登台。對於久違的公開演出，鼓鼓透露相當感恩能在疫情中開唱，同時預告11月21日將在北流舉辦演唱會。蕭秉治演唱「感覺犯」、「射手」組曲，情歌則是「我好想好想你」、「我還是愛著你」，讓觀眾相當驚喜。J.Sheon則演唱「比較浪漫」，他表示，疫情爆發後幾乎都在家裡寫歌、打電動，對於能再站上舞台相當開心。演唱會壓軸由頑童MJ116合體登場，一連演唱「幹大事」、「少年董」、「South Side」等經典歌，成員瘦子則向台下喊話：「每一次見面都像初戀」，激起全場尖叫，豐富的演出內容為北流滿載測試畫下句點。", "title": "頑童熱唱滿載測試 黃韻玲：北流準備好了"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天已「連續」在任2798天，追平外叔父、前首相佐藤榮作所創最長紀錄。安倍任期到2021年9月屆滿，在剩餘的任期內仍有念茲在茲的修憲、外交等課題待解。", "article": "日本首相安倍晉三今天已「連續」在任2798天，追平外叔父、前首相佐藤榮作所創最長紀錄。安倍任期到2021年9月屆滿，在剩餘的任期內仍有念茲在茲的修憲、外交等課題待解。明天就將成為連續在任期間最長首相的安倍，曾在2006年到2007年擔任一年首相，2012年底又再回鍋。如果以兩次任期加總在位期間來看，安倍2019年8月23日就已達2798天；但若是從2012年底上任後的「連續」在任期間，則是到今天2798天。佐藤榮作是安倍的外叔公，在安倍前是日本連續在任期間最長的首相，從1964年11月到1972年7月止。日本TBS電視台報導，雖然安倍長時間在任，但最近卻因為疲於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，傳出健康不佳的情況，在他剩餘的任期能不能解決最想要的修憲及北方領土問題等，目前仍是未知數。回顧安倍過去7年多來的執政成績安倍2013年1月在重新執政後的第一次年初記者會上強調，「希望朝經濟復甦全力以赴，恢復經濟榮景」。作為經濟政策動力，安倍提出「安倍經濟學」，主要3支箭包括「大膽的金融政策」、「靈活的財政政策」、「促進並發展民間投資」。在安倍經濟學的帶動下，日本2013年3月啟動以消費者物價指數2%為目標的大規模金融寬鬆政策，並修正了民主黨執政時過度升值的日圓；日經平均股價指數也在同年4月再度站上1萬3000點。在景氣復甦的同時，安倍面對是否要增加消費稅的判斷。民主黨執政時，決定在2014年4月將5%稅率提升到8%、2015年10月再從8%提升到10%，當時的在野黨自民黨與公明黨都同意。因此，安倍執政後如期在2014年4月提升到8%，雖然增稅前有祭出預防景氣衰退的對策，但增稅後的衰退還是超乎預期，也讓後續的增稅更加謹慎，一延再延。但安倍最後仍在2019年10月將消費稅增加到10%，也成為唯一一位在任內兩度增加消費稅的首相。安倍經濟學的成長戰略前景仍難料，安倍又以「地方創生、一億總活躍及全世代型社會保障」等訴求作為主要政策，擴大政策涵蓋面向，但卻也出現跟在野黨提出政策難分彼此的情況。安倍一直念茲在茲的還有憲法修正。他在2017年的日本憲法紀念日上說，「希望2020年成為新憲法的施行年」，表達了想在憲法第9條中明載自衛隊的想法。僅管自民黨已彙整出4大項目的修憲案，但在眾議院及參議院的憲法審查會上仍無進展，安倍則是重申希望能在任期內達成修憲目標。再看安倍7年多來在外交上的成績。安倍2012年上任後提出「俯瞰地球儀外交」，以日美同盟為主軸，並跟俄羅斯及中國等國展開雙邊外交，至今出訪80個國家或地區，是日本首相之最。他上任後由首相官邸主導外交及安全保障政策，2013年創立「國家安全保障會議」（NSC）；2015年制定安全保障關連法讓限定行使「集體自衛權」成為可能，改變了日本安保政策。跟2017年當選的美國總統川普建立信賴關係，也成了安倍外交基礎之一。兩人每次會談必定一起打小白球，並互稱「晉三」、「唐納」，而這樣的親近關係也有助於日美在利害衝突的貿易協定達成協議。安倍2018年順利3度當選自民黨總裁，提出「戰後外交總結」，以整體解決北韓相關議題、與俄羅斯簽署和平條約，及日中關係正常化作為3大重點。不過，這3大重點不是沒有進展就是無法預期發展，甚至連跟韓國關係都因為「前徵用工」（遭日本企業強徵的韓國勞工）問題陷入低潮。", "title": "安倍連續任期追平佐藤榮作 修憲等課題待解"}
{"summarization": "台北市信義區世貿一館近日展出佛具展，卻驚傳有參展沉香攤位於21日遭人竊取價值逾新台幣141萬元的參展品，竊賊利用展區清場前快速下手逃逸，警方獲報後已成立專案小組追緝。", "article": "台北市信義區世貿一館近日展出佛具展，卻驚傳有參展沉香攤位於21日遭人竊取價值逾新台幣141萬元的參展品，竊賊利用展區清場前快速下手逃逸，警方獲報後已成立專案小組追緝。台北市警察局信義分局今天召開記者會，偵查隊長郭建成表示，昨天接獲民眾報案指出，轄內世貿一館近期展出佛事用品及相關藝品展，但有一間參展的沉香攤位於昨天到場開櫃驚覺遭竊，失竊物包括高價沉香等物，共財損約141萬餘元。警方獲報後立即成立專案小組偵辦，經查發現業者是在21日晚間遭竊，竊賊利用業者離場後、展區清場前的時機，迅速侵入展區行竊，且得手後立即攜贓物逃離現場。由於竊賊行竊時間短暫，且對環境相當熟悉，警方目前已掌握其身形，正積極釐清真實身分，將持續擴大調閱周邊監視器影像追緝。", "title": "世貿參展業者遭竊財損逾百萬 警全力追緝"}
{"summarization": "今年第8號颱風巴威正位於日本沖繩縣西方海面上，一艘搭載4人的日本漁船昨天沒有返港，日本海上保安本部研判可能因為海上風暴遇難，目前已派出巡邏船與航機進行海空搜索。", "article": "今年第8號颱風巴威正位於日本沖繩縣西方海面上，一艘搭載4人的日本漁船昨天沒有返港，日本海上保安本部研判可能因為海上風暴遇難，目前已派出巡邏船與航機進行海空搜索。日本放送協會石垣海上保安本部表示，失聯漁船是石垣市八重山漁會所屬的「博丸號」，船重7.3公噸，船長加上船員共有4人出海。昨天下午4時30分左右，漁會接獲博丸號表示將在1小時後返回石垣漁港，但直到入夜都沒有看到船，漁會於是通報第11管區海上保安本部。博丸號18日從沖繩本島那霸市泊漁港出港，預定22日要進入石垣漁港。但石垣島附近昨天受到巴威影響，海象惡劣，昨天下午5時前還發布相關警報。海上保安本部研判博丸號可能已遇難，除了巡邏船外，今天上午也加派航機進行海空搜索。", "title": "颱風巴威襲沖繩 日本海空搜救失聯漁船"}
{"summarization": "國家人權委員會副主委高涌誠說，月初釋出徵才訊息後，總共26個缺收到超過700多封應徵信，深切感受外界對國家人權委員會的期待，用人都依法行政，盼9月中人力能到位。", "article": "國家人權委員會副主委高涌誠說，月初釋出徵才訊息後，總共26個缺收到超過700多封應徵信，深切感受外界對國家人權委員會的期待，用人都依法行政，盼9月中人力能到位。國家人權委員會8月1日正式揭牌，由監察院長陳菊擔任主委、監察委員高涌誠擔任副主委。依監察院國家人權委員會組織法，法定員額正式人員45人（含7名簡任人員），行政院人事行政總處在7月中核定預算員額26人。監察院8月9日在網站上釋出徵才訊息，包括徵選國家人權委員會專門委員、組長、秘書、專員、科員及約聘專員。高涌誠受訪時表示，國家人權委員會共有26個缺，其中包括18名公務人員、8名約聘人員，結果總共收到700多封應徵信，約聘人員就約有150封到200封，深切感受到外界對國家人權委員會的期待，很多人想到人權會發展抱負。高涌誠說，這些應徵信要先經人事室初篩，人事行政有固定流程，再經由院內人事徵求審議委員會審核，一切都依法行政，外界說監察院會內定、任用自己人，「很難啦，不太可能」，都有固定的評分標準。高涌誠表示，陳菊交代人力要盡快到位，不能人、錢、法都沒到位就不關注人權議題；人事室則努力加班中，「9月中人力能到位就了不起了」，很多事要人力到位後才能開始做。", "title": "人權委員會開26缺逾700人應徵  監院盼9月中到位"}
{"summarization": "今天是祖父母節，教育部長潘文忠表示，希望透過祖父母節提醒年輕世代記得長輩們為家庭的付出，如果不能相聚，至少要問聲好，讓長輩得到更多關懷。", "article": "今天是祖父母節，教育部長潘文忠表示，希望透過祖父母節提醒年輕世代記得長輩們為家庭的付出，如果不能相聚，至少要問聲好，讓長輩得到更多關懷。教育部今天在台灣科學教育館舉行祖父母節全國性慶祝活動記者會，設定主題為「防疫新生活－祖孫共學趣」，鼓勵祖孫共同參與防疫，現場也擺設闖關攤位，鼓勵民眾透過遊戲培養防疫觀念，展現共學與同樂的精神。教育部長潘文忠表示，根據教育部委託台師大教授林如萍進行的研究報告顯示，國人平均約54歲就當上阿公、阿嬤；由於現在的小家庭型態，很多祖父母過去為家庭、社會付出的努力容易被遺忘，因此教育部自民國100年起，就將每年8月第4個星期日訂為「祖父母節」。潘文忠指出，教育部希望透過祖父母節提醒年輕世代記得長輩們為家庭的付出，如果祖父母節這天不能相聚，至少要問聲好、報平安，讓長輩得到更多關懷；而今年祖父母節慶祝活動更融入防疫觀念，隨時提醒國人落實防疫，保護自己和家人。為宣傳祖父母節的感恩孝道意涵，教育部也舉辦「為愛料理」圖文心得徵選活動，並邀請知名主廚吳秉承擔任活動代言人，吳秉承呼籲民眾踴躍參加為愛料理活動，只要拍下愛心料理、營養食材、與家人共餐等照片，再搭配200字以內心得，獲選的優秀作品就有機會獲得禮券。配合祖父母節，各縣市家庭教育中心還規劃多項相關活動，如台中市家庭教育中心辦理大手拉小手、伴我共成長」祖父母節宣傳暨慶祝活動，並於臉書粉絲專頁辦理祖孫合照募集活動；宜蘭縣家庭教育中心辦理「祖孫溫馨好時光」相片徵文及「阿公阿嬤玩桌遊」活動，透過相片徵文，鼓勵孩子們善用影像與文字來了解祖父母的歷史。", "title": "慶祝祖父母節 教長：勿忘長輩為家庭的付出"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天延長賽一波12比0攻勢，包括後衛保羅（Chris Paul）兩顆三分球，終場就以119比107擊敗休士頓火箭，西區季後賽首輪扳回一城。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天延長賽一波12比0攻勢，包括後衛保羅（Chris Paul）兩顆三分球，終場就以119比107擊敗休士頓火箭，西區季後賽首輪扳回一城。對雷霆來說，3名後衛聯合出擊的戰略奏效，如今以1勝2敗成績挺進24日的第4戰。保羅有26分6籃板和5助攻表現，得分後衛亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）添23分7籃板和6助攻，施洛德（Dennis Schroder）從板凳出發攻下全隊最高的29分，另有5籃板和5助攻。前鋒賈里納里（Danilo Gallinari）貢獻20分和7籃板。火箭方面，哈登（James Harden）有全場比賽最高的38分，另有7籃板和8助攻，雖只有一次失誤，卻在延長加賽最後4分07秒時第6度犯規，本季首度被罰下場。火箭延長賽前7次出手皆墨，直到哨前1分鐘郝斯（Danuel House）才砍進三分球，但為時已晚。前鋒葛林（Jeff Green）從板凳出發有22分7籃板表現，後衛高登（Eric Gordon）有18分，但24次出手有16次都失利。火箭三分球50投也僅中15，成為吞敗關鍵。火箭整個系列賽都在衛斯布魯克（Russell Westbrook）缺陣情況下應戰，他因右側股四頭肌拉傷而缺席。", "title": "雷霆3衛聯手奏效 延長賽擊落火箭[影]"}
{"summarization": "移民署今天說，來自印度的台北醫學大學藥學系助理教授庫納那塔利在台期間研發治療癌症、痛風和高尿酸血症等藥物，對傳統抗癌與痛風治療有重大貢獻，獲頒外僑永久居留證梅花卡。", "article": "移民署今天說，來自印度的台北醫學大學藥學系助理教授庫納那塔利在台期間研發治療癌症、痛風和高尿酸血症等藥物，對傳統抗癌與痛風治療有重大貢獻，獲頒外僑永久居留證梅花卡。移民署今天發布新聞稿表示，永久居留證梅花卡核發對象是給台灣所需的高級專業人才，或在台有重大投資、重大貢獻的外籍人士，鼓勵更多國際專業人才在台永久居留，經審查會並由各專業領域專家學者審核通過後始可核發，得不受居留期間達5年以上的限制，目前全國僅119人申獲。這次獲頒外僑永久居留證梅花卡的庫納那塔利（Kunal Nepali）擁有長達10年豐富藥物研究與開發經驗，移民署說，他在2012年於印度旁遮普科技大學藥學院獲得博士學位，隨後在印度Guru Nanak Dev大學擔任助理教授至2014年，同年10月他決定移居台灣居住。庫納那塔利表示，起初想離開印度至異鄉，緣起於身為教師與研究家盼深造自身藥物學術專業，而開始閱讀許多國際優秀研究員、科學家和學者的作品，因緣際會被台北醫學大學教授劉景平的癌症療法研究與卓越貢獻所吸引，所以來台並成為劉景平博士研究小組的一員，後來也深深愛上台灣的風土民情與多元文化。移民署指出，庫納那塔利現為台北醫學大學藥學系助理教授，在台期間研發治療癌症、痛風、高尿酸血症等藥物，在傳統抗癌與痛風治療上作出重大貢獻，也幫助許多病患，學術研究成果也成為其他研究者研究基礎，因此獲頒外僑永久居留證梅花卡。現年35歲的庫納那塔利致力推廣教育，近期進行專案交流活動，盼透過學校交換計畫吸引印度優秀學子來台，增進學生國際競爭力與專業能力；同時，他也是知名國際期刊審稿人，並獲得許多期刊審稿者獎項，像是「醫學研究評論」、「歐洲醫藥化學雜誌」、「生物有機化學」、「生物有機化學與醫藥化學通訊」等。此外，庫納那塔利的太太莉塔歐哈（Ritu Ojha）也隨其腳步到台北醫學大學主修藥學系，並於2018年取得博士學位，夫妻鶼鰈情深且同為台灣醫藥界貢獻，一家3口未來也計畫申請台灣身分證，希望成為正港的台灣人。", "title": "在台印度學者那塔利 抗癌貢獻獲頒梅花卡"}
{"summarization": "墨西哥市郊區埃卡提佩市一處墓園，喪禮樂師瓦爾加斯演奏著吉他，戴著牛仔帽遮蔽陽光，帽緣底下是張風霜多皺的臉。相較前一陣子，這週他受雇喪家演奏的場次已經減少了。", "article": "墨西哥市郊區埃卡提佩市一處墓園，喪禮樂師瓦爾加斯演奏著吉他，戴著牛仔帽遮蔽陽光，帽緣底下是張風霜多皺的臉。相較前一陣子，這週他受雇喪家演奏的場次已經減少了。路透社報導，墨西哥才剛通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例破6萬人，不過，疫情已開始出現緩和跡象。49歲的瓦爾加斯（Eberardo Vargas）是墨西哥市東北郊區埃卡提佩市（Ecatepec）的一名樂師，喪家雇請他和他的樂隊，為逝去親人演奏愛聽的歌曲。他記得5月、6月和7月是最忙碌的月份。瓦爾加斯說：「在疫情尖峰期，我們有時候一天要演奏10場至15場，但目前已減少了…現在一天大約是3場，有時候是5場。」墨西哥最近一週染疫病歿人數，為兩個月來最低；每日新增確診人數在8月初達高峰後逐漸減少。不過，衛生部今天仍通報新增644人病亡，累計6萬254人不治。墨西哥染疫病歿總數，僅於美國與巴西。", "title": "墨西哥染疫病亡破6萬人 疫情露出緩和跡象"}
{"summarization": "八二三戰役先烈遺眷陳黃阿春今天表示，八二三陣亡撫卹金只有新台幣4萬多元，遠不及二二八補償金，十分不公平。她的兒子陳耀焜則建請總統蔡英文頒發「模範母親」給媽媽。", "article": "八二三戰役先烈遺眷陳黃阿春今天表示，八二三陣亡撫卹金只有新台幣4萬多元，遠不及二二八補償金，十分不公平。她的兒子陳耀焜則建請總統蔡英文頒發「模範母親」給媽媽。1958年的今天，中共解放軍砲擊金門，包括大小金門在內，44天總共落下47萬發砲彈，並開啟往後20年對金門「單打雙不打」局面，直到1979年1月1日中共美國建交後，中國才停止砲擊。八二三戰役62週年公祭暨追思活動今天在金門太武山公墓舉行，總統蔡英文主祭，73名參戰官兵加上遺眷遺族共近100人參加。老兵多數拖著蹣跚步履、拄枴杖，或由工作人員攙扶，緩緩來到墓碑區，對當年共患難的弟兄獻上馨香與花束並默哀。還有人坐輪椅，在樹蔭下遙祭袍澤和親人。陸軍第9師25團第7連步槍兵陳盛乾在八二三戰役中殉職，他的遺孀陳黃阿春今天哽咽地說，先生陣亡撫卹金只有4萬多元，但是二二八補償金卻高達500多萬元，對戰役遺族相當不公平。陳盛乾的獨子陳耀焜表示，父親陣亡時他才1歲，母親含辛茹苦把他養大，期間還受到家族和各界不堪的對待，箇中艱苦不足為外人道。陳耀焜也懇請蔡總統能頒發「模範母親」表揚狀給他的媽媽。陳耀焜還說，父親在烈嶼鄉陣亡，但他到烈嶼遍尋不著父親的牌位；62年了，父親的魂魄還在金門，未能回到台灣，希望軍方協助，幫他們找到牌位。另外，85歲的紀兩全在戰役時耳朵嚴重受創，同齡的李戊坤被砲彈落地揚起的沙埋到地裡，足足花了2週時間養傷。他們說，重返金門很傷感。同行的高雄八二三台海戰役戰友協會總幹事王樹印指出，當年參戰官兵有2萬700人，現在剩下9000人左右。戰役發生時才19歲的賴任選，今天來到太武山公墓追憶袍澤，並以「轟動武林，驚動萬教」形容這場戰役的慘烈。他說，因為62年前參戰官兵的付出，才能保護、建設台灣；戰爭無情，和平才有意義。", "title": "八二三戰役62年 遺眷苦嘆撫卹不如二二八"}
{"summarization": "LINELINE TV在台灣投入原創劇近5年，從男男戀、靈異、偵探一路拍到寵物題材，堪稱最懂台灣味的OTT業者。對於台劇邁向國際舞台，LINE TV認為，除了說打動人心的故事外，台劇也要設法在國際上提升台灣品牌力。", "article": "LINELINE TV在台灣投入原創劇近5年，從男男戀、靈異、偵探一路拍到寵物題材，堪稱最懂台灣味的OTT業者。對於台劇邁向國際舞台，LINE TV認為，除了說打動人心的故事外，台劇也要設法在國際上提升台灣品牌力。LINE TV從2015年4月在台服務上線，比Netflix和CATCHPLAY更早在台灣投入原創自製劇。LINE TV在2015年12月底推出首部自製網路劇「同樂會」，2018年12月與巧克科技新媒體整併，在2019年推出「History 3」、「靈異街11號」。LINE TV今年8月2日播出以寵物溝通為題材的原創劇「黑喵知情」，預計10月上架推理劇「金愛演偵探團」，取材方向雖然廣泛，也有不少困難要克服。巧克科技新媒體暨LINE TV執行長陳立人接受中央社專訪表示，LINE TV在內容選擇上，對台劇最投入，不僅購買的台劇版權齊全，每年還開發4到5部原創內容；除了取材廣泛，也「很敢做」，積極投入還沒有人開發的新領域。LINE TV早期擅長劇種是Boy’s Love（BL）男男戀，去年上線的「靈異街11號」結合靈異與懸疑偵探角度，今年又開發寵物為主的題材。陳立人不諱言，開發這些題材的難度蠻高，但應該要有人支持年輕團隊去嘗試。「我們會更積極投入還沒有創作出來、比較複雜、比較挑戰的題材，有好的劇本和原創團隊，會一起嘗試」，陳立人說，原創團隊可以用LINE TV的平台和資源提供更多元化的內容，例如「黑喵知情」拍攝過程中，用了100多隻寵物，有各種狀況要考慮，台灣戲劇製作領域也因此累積了know how（專業知識）。相較其他OTT業者拍片會考慮國際觀眾需求，LINE TV投資原創內容會優先考慮當地內容。LINE TV正在開發的台灣新戲，會結合台灣文化特色、傳統故事或社會現象，透過LINE TV和LINE數據分析，可以很快判斷是否值得做，也會考慮用戶喜好。例如在用戶允許下，LINE TV資料串接後會融入LINE TODAY、LINE MUSIC等各種內容瀏覽紀錄，進一步分析並推播用戶可能喜愛的戲劇。至於如何評估投資效益，陳立人透露，LINE TV除了要求掛名出品人，還會根據劇組的資金結構和需求，決定投資參與程度。當然LINE TV也會考慮投資報酬率，目標超過100%，希望帶給出資方合理的報酬；另外會關注目標族群收視率能否達到設定目標，以及原創劇能否獲得獎項肯定。陳立人指出，現在LINE TV最能照顧好的就是台灣觀眾，最深刻了解的也是台灣故事。原創劇拍攝完成後，LINE TV會協助國際行銷，往年會參加國際影展或電視節活動去推廣台劇，同時準備多種語言的介紹，讓國際市場更容易理解台劇，但今年因為疫情而無法參加國外活動。談到台劇推廣到國際的阻力，陳立人認為，品牌力還有待提升是關鍵。台灣有相當不錯的內容，也有真正打動人心的故事，原創作品只要「誠意夠」，就很有機會打動人。他也發現，台灣製作團隊在國際市場很團結，彼此會互通有無，站在一起推廣台灣形象。陳立人強調，推廣台劇需要有好的內容被看見，貼上無形的「台灣標籤」，接下來其他貼有「台灣標籤」的戲劇會更容易被關注。同時要有足夠的量和產出，有越做越好的技術，包括敘事方法、後製等細節，精益求精，讓大家認識台灣標籤。LINE TV和文策院已經有過數次交流，思考如何推廣台劇。過去3年多來，台灣有越來越多人認識合法線上影音平台，對OTT產業是一件好事。陳立人說，這代表合法OTT服務方式漸漸得到消費者支持，「還活著而且有勇氣做這件事情的業者都很了不起」，大家可以互相激勵，距離OTT市場飽和還很遙遠。不過，非法OTT能免費收看內容的誘因實在太大，LINE TV還要說服很多觀眾到合法平台上收看內容。他也期盼政府在取締非法影音平台方面能有更多作為，以免「春風吹又生」。", "title": "獨家／原創台劇拚輸出國際 LINE TV：提升品牌力是關鍵"}
{"summarization": "LINE「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）正進行60天預告期，LINE TV首度表態指出，OTT專法採取「抓大放小」精神可能讓業者缺乏快速長大動機，不利於內容投資。", "article": "LINE「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）正進行60天預告期，LINE TV首度表態指出，OTT專法採取「抓大放小」精神可能讓業者缺乏快速長大動機，不利於內容投資。國家通訊傳播委員會（NCC）於7月22日公告「網際網路視聽服務管理法」草案，預告期60天，將在9月3日辦理公聽會。草案採取「抓大放小」精神，要求一定規模以上的業者必須登記，但界定標準引起討論。巧克科技新媒體暨LINE TV執行長陳立人接受中央社專訪表示，作為一部OTT專法，應該要把適法範圍說清楚，不僅需要研究，政府也要把管理目標訂定清楚，例如業者誰大誰小該如何定義。如果大型業者需要登記接受管理，小型業者不用，可能讓業者更傾向保持小規模，「這樣誰願意投資內容？」陳立人進一步指出，如果OTT專法架構設計影響小型業者，導致缺乏持續快速長大的動機，內容投資就難以增加，背離了OTT專法希望鼓勵台灣內容創作原意。此外，在OTT專法架構下，登記的大型OTT業者需要提供詳細營運資料，包括點擊數、觀看時間、用戶數、營業額等，陳立人認為有曝光商業機密的疑慮。他說，OTT專法訂定背後有各種條件和目的，政府應該釐清管理目的，同時又能最大程度提供新興產業非常自由的發展空間，設計環境「讓大家爭先恐後的長大」，但目前草案沒有反映這樣的方向。陳立人提醒，NCC還沒有機會進一步了解OTT產業對這部草案的顧慮和看法，可能會錯失一些重要觀點。在草案預告期間，政府將舉辦公聽會，他也會透過各種管道與其他同業交流，討論大家共同的顧慮和意見，並透過政府開放平台提供書面建議。", "title": "獨家／OTT專法草案 陳立人：「抓大放小」不利內容投資"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜今天出席前行政院長郝柏村追思紀念會，引起現場一陣騷動，對是否參選國民黨主席，他僅拱手致謝並未受訪。不過，前台中市長胡志強則疑似因人潮推擠而不慎跌倒，隨即在幕僚攙扶下起身。", "article": "前高雄市長韓國瑜今天出席前行政院長郝柏村追思紀念會，引起現場一陣騷動，對是否參選國民黨主席，他僅拱手致謝並未受訪。不過，前台中市長胡志強則疑似因人潮推擠而不慎跌倒，隨即在幕僚攙扶下起身。今天適逢823砲戰紀念日，為紀念在今年3月辭世的前行政院長郝柏村，上午在台北市政府舉行郝柏村追思紀念會，包含國民黨下任黨主席熱門人選的前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜、前國民黨主席朱立倫、國民黨主席江啟臣也罕見同台。在面對黨主席的議題，韓國瑜到場時，僅一再拱手致謝，未接受訪問，快步進入會場內。追思會結束後，面對媒體的追問，韓國瑜也未停留受訪，隨即離去。馬英九受訪時也未回答相關問題；同樣到場的朱立倫也未受訪。不過，韓國瑜出現在郝柏村追思會場時，引起不小騷動，跟隨在韓國瑜後面進場的前台中市長胡志強，疑似遭人潮推擠跌倒在地，但似乎並無大礙，隨即便在幕僚攙扶下起身，進入會場。郝柏村追思紀念會冠蓋雲集，包含前副總統蕭萬長、前國民黨主席吳伯雄、前國民黨副主席林豐正、前國民黨立委蔣孝嚴、新黨主席郁慕民、國民黨副秘書長李彥秀、台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美、雲林縣長張麗善，以及國民黨立委蔣萬安、賴士葆、費鴻泰等國民黨要角出席與會。馬英九在致詞時表示，他對郝柏村一生全程參加抗戰、浴血保衛台灣、推動國機國造、展開「六年國建」、執行大陸政策，畢生為國奉獻，致上最高敬意。 郝柏村在1990年6月組閣，當時他在行政院研考會與大陸工作會報服務，除幫郝柏村準備施政報告與立委詢答，也陪同到各地視察，對郝柏村謀國忠誠，處事明快，印象深刻。馬英九指出，郝柏村心繫兩岸和平與台灣安全曾指出，「兩岸關係的和平發展，以九二共識為基礎，民進黨以找不到文字協議，即視九二共識不存在，這是昧於事實的狡辯。九二共識得來不易，攸關人民禍福，值得大家珍惜。」馬英九表示，看到當前台海緊張情勢升高，執政者為了政治利益拋棄九二共識、破壞兩岸關係、不顧民眾安危，郝柏村的真知灼見，對照出自私政客的醜惡。", "title": "韓國瑜低調現身郝柏村追思會 胡志強遭推擠跌倒"}
{"summarization": "台股21日終場大漲245.2點、收在12607.84點，投信看好科技產業獲利成長動能仍相對強勁，加上資金寬鬆政策助攻，整體多方格局未變，可觀察指數是否持續站穩月線之上。", "article": "台股21日終場大漲245.2點、收在12607.84點，投信看好科技產業獲利成長動能仍相對強勁，加上資金寬鬆政策助攻，整體多方格局未變，可觀察指數是否持續站穩月線之上。台股21日由重要權值股領軍反攻，開高走高，加上外資由賣超轉為買超，在多重力道帶動下，大盤重返12600點關卡，順利收復月線，終場大漲245.2點，收在12607.84點，成交值新台幣2249.59億元。根據證交所統計，台股近一週上下震盪指數空間超過800點。在外資動向上，21日外資轉為買超56.06億元，賣超幅度收斂，累積近一週外資賣超28.34億元，8月以來外資累計賣超近376億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏說，隨著美國選舉逼近、美中貿易議題延續，加大台海地緣政治不確定性，短線上市場面臨波段獲利了結，且融資餘額及當沖交易都讓籌碼面趨於凌亂。展望後市，廖哲宏認為，全球主要央行仍維持貨幣寬鬆，到明年上半年，資金因素未變。經濟未完全復甦前，寬鬆的貨幣政策不會結束，應仍有利於股市。僅管受到疫情影響，廖哲宏認為，台股特別是科技產業的獲利成長動能仍相對強勁。考量目前市場資金充沛以及基本面表現正向，儘管台股指數創新高，選股仍大有空間；台灣科技產業受惠許多成長趨勢，包含5G、新規格及美中貿易摩擦下部分企業受惠市占率提升，預期科技相關產業漲勢有望獲得延續，另外也相對看好腳踏車以及工具機等。安聯台灣智慧基金經理人鍾安陵表示，目前整個市場上成長大趨勢和題材並未改變，現階段台股最大的風險還是資金面，只要充沛的資金環境未出現反轉，基本上對台股後市仍正向看待。台股的高殖利率標的，仍是相對吸引資金挹注的重要利基，有助支撐台股，接下來可觀察台股是否持續站穩月線之上。日盛高科技基金經理人林佳興表示，近期美中情勢持續升溫，華為供應禁令升級，以及最新美國聯邦準備理事會（Fed）會議摘要顯示對美國景氣復甦力道放緩，大盤拉回籌碼沉澱，指數進入橫向整理階段。由於半導體產業龍頭對於下半年旺季定調、基本面復甦的疑慮不大、5G等新產品新應用優勢下，加上資金寬鬆政策助攻，建議在逢利空下跌時可留意布局機會。對於台股後市表現，林佳興指出，從資金面、基本面及經濟面三面向觀察，台股盤面結構目前仍屬健康，權值股以及中小型類股輪動良好。整體而言，大盤走勢將取決於大廠財報結果，財報佳及對於下半年展望樂觀的公司股價將具有延續性，整體多方格局未變。", "title": "科技業獲利動能仍強 投信：台股多方格局未變"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，他執政8年從未卑躬屈膝，與中國大陸互動都是平等互惠、平起平坐。反觀總統蔡英文在太平島、沖之鳥礁以及ECFA等議題上，不僅卑躬屈膝，還前倨後恭，他要求蔡總統應先檢討自己。", "article": "前總統馬英九今天表示，他執政8年從未卑躬屈膝，與中國大陸互動都是平等互惠、平起平坐。反觀總統蔡英文在太平島、沖之鳥礁以及ECFA等議題上，不僅卑躬屈膝，還前倨後恭，他要求蔡總統應先檢討自己。蔡總統昨天針對馬英九批評她把國家推向戰爭邊緣回應指出，受人民託付領導國家的人，千萬不能抱持著不切實際的幻想，以為在主權議題上卑躬屈膝，或是對民主價值不吭一聲，就能換來所謂的和平。馬英九上午出席前行政院長郝柏村追思紀念會前受訪表示，他做了8年總統，也跟中國大陸打交道8年，簽署23個協議，都是平等互惠，而他跟中國國家主席習近平在新加坡見面，也都是平起平坐，從未有卑躬屈膝的情況，外媒表示這是中國大陸對於台灣主權問題所做最大的讓步。馬英九說，「我執政8年，從未屈膝過，蔡總統倒是非常多次，應該先檢討自己」。他指出，美國蓬佩奧（Mike Pompeo）在7月13日要台灣遵守南海仲裁的判斷，但仲裁是把太平島看做是一個礁而非島，外交部不但沒有抗議，還表示歡迎，這叫做卑躬屈膝。馬英九表示，台灣漁民到沖之鳥礁附近捕魚被日本驅趕，蔡政府一聲都不吭，這個叫做卑躬屈膝；10年前簽ECFA（兩岸經濟合作架構協議），蔡總統說是糖衣毒藥、走向中國，會害死台灣的經濟，10年後蔡政府卻擔心大陸要終止ECFA，特別要陸委會和經濟部出來，希望大陸不要終止，這也是卑躬屈膝、前倨後恭。", "title": "馬英九：執政8年從未卑躬屈膝 與陸平起平坐"}
{"summarization": "AIT處長酈英傑首次赴金門出席八二三戰役追思活動。總統府發言人張惇涵表示，感謝美國友人參與今天活動，台灣也會持續與理念相同的國家持續深化合作，共同為區域的和平穩定以及共同的繁榮與福祉貢獻努力。", "article": "AIT處長酈英傑首次赴金門出席八二三戰役追思活動。總統府發言人張惇涵表示，感謝美國友人參與今天活動，台灣也會持續與理念相同的國家持續深化合作，共同為區域的和平穩定以及共同的繁榮與福祉貢獻努力。總統蔡英文今天上午赴金門主持八二三戰役62週年公祭暨追思活動，為當年殉國將士上香、獻花；同時，AIT處長酈英傑也首次赴金門出席追思活動，目前正值國際局勢與兩岸變動時刻，AIT此舉意義重大。總統府發言人張惇涵回應表示，感謝美國友人參與今日活動，特別在饒富意義的這天，共同追思過去先人的犧牲奉獻，守護住台澎金馬的安全，維護住區域的和平，也進一步帶來了台灣的民主自由。張惇涵指出，八二三的精神也再再提醒，國家主權、民主自由是要靠每一位國人共同捍衛的，抬頭挺胸捍衛國家主權與尊嚴，是一件自然且自豪的事。而台灣也會持續與理念相同的國家持續深化合作，共同為區域的和平穩定以及共同的繁榮與福祉貢獻努力。", "title": "AIT處長出席八二三追思 府：共同為區域和平努力"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，南方澳大橋斷裂時曾被質疑發包過程有弊端，但台北市土木建築學會理事長余烈率先分析斷橋原因，如同老子道德經「不出戶，知天下」，就是土木建築學的專業。", "article": "立法院長游錫堃今天說，南方澳大橋斷裂時曾被質疑發包過程有弊端，但台北市土木建築學會理事長余烈率先分析斷橋原因，如同老子道德經「不出戶，知天下」，就是土木建築學的專業。游錫堃上午出席「台北市土木建築學會」及「新北市土木建築學會」會員大會。他在致詞時表示，人類的文明看到的都跟土木有關，典章制度、文化不一定看得到，但人類的居住空間和交通，都跟土木工程有關，如橋梁、道路等，對人類貢獻非常大。游錫堃說，土木建築學界都需要高考及格通過才能執業，很多人高考及格是當公務員，企業界的董事長也不一定是高考及格，但土木建築學界就有很多高考及格的董事長，每一位都是社會頂尖人物，讓人非常敬佩。游錫堃表示，學會和協會功能不同，學會主要是理論的探討，看到台北市土木建築學會理事長余烈、新北市土木建築學會理事長蔡榮根仍領導著學會，為了讓土木方面的學識更加進步，這種追求進步的精神更是社會的典範。游錫堃指出，去年南方澳大橋斷裂，這座橋是他20年前擔任宜蘭縣長時任內發包，曾有人質疑發包過程有弊端。當時余烈第一時間就從新聞影片，分析出3點斷裂原因。就如同老子道德經：「不出戶，知天下；不窺牖，見天道。」這就是土木建築學界的專業。游錫堃表示，自己14歲開始務農，非常瞭解務農的辛勞，現在要他回去務農，他會很猶豫，因為真的太辛苦。但余烈閒暇之餘還務農，種植有機米，這樣的精神非常不簡單。游錫堃說，近年氣候變遷和溫室效應，都跟碳排放量有關，有機就是友善地球；余烈率先做友善地球的事情，跟老子提倡的精神非常符合，相信蔡榮根也秉持同樣精神主持學會，為人類做出更大貢獻。", "title": "談南方澳斷橋 游錫堃引道德經讚土木建築專業"}
{"summarization": "日本東京創新天才發明展今年改以線上拍攝影片的競賽方式進行，今天揭曉成績，台灣代表團共獲得39金、25銀、3銅，團隊總成績排名第2。", "article": "日本東京創新天才發明展今年改以線上拍攝影片的競賽方式進行，今天揭曉成績，台灣代表團共獲得39金、25銀、3銅，團隊總成績排名第2。中華創新發明學會新聞稿指出，日本東京天才發明展歷史悠久，每年吸引全球眾多人才參加，今年受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，參與的國家減少，並改以線上拍攝影片方式參與，但仍有俄羅斯、沙烏地阿拉伯、泰國、印尼等10國、近200件作品參賽。東京創新天才發明展今天揭曉成績，台灣代表團獲得39金、25銀、3銅，總成績排名第2。雲林科技大學機械工程系教師吳益彰與研究生陳泓瑋、沈廷豫、高思穎等人研發「模組式雙動力輸入裝置之推桿式輪椅」，獲得金牌肯定。陳泓瑋指出，傳統手推式輪椅會造成使用者手腕運動傷害，且只能以手掌摩擦輪圈達到煞車效果，而一般電動輪椅笨重不易收納，外出距離受電力限制，因此團隊設計在舊有輪椅裝上模組設計，能讓輪椅變身成為具有推桿驅動的電動輔助輪椅，不但省力，還能保有原輪椅的收納功能。台中科技大學美容系教師黃啓方發明「智慧型頭皮紓壓按摩教學指引裝置」，同樣獲得金牌。黃啓方表示，傳統經絡按摩學習多透過師傅口說傳授或平面教學，但人體穴位多且按摩流程繁複，常常學習成效不佳，他融合中醫學理與臨床按摩技法，設計布滿LED燈的透明頭罩，透過亮燈顯示人體經絡位置，讓學習者更快上手。台北市靜心高級中學國中部七年級學生張倢叡、陳冠東發明「生質環保電熱膜」，是今年台灣代表團中年紀最小的金牌獎得主。張倢叡提到，冬天過去傳統都用燒煤炭取暖，很不環保，他們想到可利用稻穀殼與玉米薯殼等農作廢棄物製成能保暖的薄膜，由於薄膜輕薄柔軟，可結合壁磚、磁磚、木板、地毯、床等各種材料，用電導熱後就能保暖，作品還設計遠端通訊遙控開關，環保又節能。", "title": "東京發明展 台灣代表團獲39金25銀3銅排第2"}
{"summarization": "為完善桃園市的工廠救災量能，財團法人台灣獅子會基金會等單位，今天捐贈照明車、指揮子車、多旋翼搜救無人機等設備給桃園市迅雷救援協會。", "article": "為完善桃園市的工廠救災量能，財團法人台灣獅子會基金會等單位，今天捐贈照明車、指揮子車、多旋翼搜救無人機等設備給桃園市迅雷救援協會。桃園市政府消防局副局長龔永信表示，桃園市擁有32個報編工業區以及為數眾多的工廠，台灣500大製造業有超過三分之一在桃園設廠，因此工廠救災的能力相當重要，這次捐贈的照明車、指揮子車及搜救無人機裝備，在斷電的工廠火災救援現場，可提供最需要的照明協助，是救援工作的科技利器。桃園市迅雷救援協會理事長葉順英表示，財團法人台灣獅子會基金會、國際獅子會300G2區，還有18名社會善心人士，共同捐贈價值新台幣400多萬元的照明車、指揮子車、多旋翼搜救無人機及救護裝備，期盼透過科技的協助，在第一時間搶救人命、保障生命財產安全，也盼能達到拋磚引玉之效。迅雷救援協會會長吳裕松指出，協會和一般志工不同，須深入災害現場執行危險的救援任務，成軍13年培養許多專業救災及救護人才，多次跨縣市執行救援任務，在莫拉克風災、復興航空墜入基隆河、台南及花蓮震災中，更是第一時間馳援現場救災，期望透過新器材設備的使用，讓未來的救災任務能事半功倍。", "title": "強化桃園市工廠救災量能  民間捐助照明車新設備"}
{"summarization": "台灣羽球好手呂家弘在拿下2015年世界青少年錦標賽冠軍後，練球態度散漫，歷經車禍受傷後調整心態，到今天首次奪下全國羽球排名賽男單冠軍，他用實力向外界再度證明自己。", "article": "台灣羽球好手呂家弘在拿下2015年世界青少年錦標賽冠軍後，練球態度散漫，歷經車禍受傷後調整心態，到今天首次奪下全國羽球排名賽男單冠軍，他用實力向外界再度證明自己。109年度第2次全國羽球排名賽今天在台北體育館舉行各組決賽，亞柏北市大呂家弘與隊友李佳豪鏖戰3局，以21比8、19比21、21比19勝出，不但粉碎李佳豪連霸的美夢，還首次摘下排名賽男單冠軍。呂家弘曾在2015年世界青少年錦標賽高捧男單冠軍，成為台灣第一人，但之後卻變得自我、練球態度散漫，直到隔年一場車禍，造成右手大拇指骨折，休息、復健近2年，才重回場上。過去頂著世青賽冠軍的光環，呂家弘一度很在意外界的評價，「生活、訓練壓力大，也睡不好」，他調整心態後，告訴自己專注做好該做的事情。呂家弘首次奪下排名賽冠軍，達成階段性目標，也向外界證明自己，他說：「之前拿過世青賽冠軍，但人家會說我沒拿過全國冠軍，現在拿到了，自己也可以鬆一口氣。」受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽停擺，呂家弘表示，排名賽結束後將先休息，再開始準備明年賽事，目前排名世界第85的他，目標排名能挺進前50名。", "title": "前羽球世青冠軍呂家弘 車禍後成長排名賽首封王"}
{"summarization": "計程車之狼詹姓男子入監服刑近13年獲假釋出獄後，不服因二次酒駕遭撤銷假釋，由橋頭地檢發監執行殘刑，向高院聲明異議。高院認定，應向新北地院聲明異議，並無管轄權而駁回。", "article": "計程車之狼詹姓男子入監服刑近13年獲假釋出獄後，不服因二次酒駕遭撤銷假釋，由橋頭地檢發監執行殘刑，向高院聲明異議。高院認定，應向新北地院聲明異議，並無管轄權而駁回。判決指出，詹姓男子為計程車司機，在民國82年8月間萌生利用深夜搭載單身女乘客的機會，帶女方至偏遠地區強姦劫財，有2名女子受害；詹男為使女方就範，恫稱 :「我車內有刀子，我以前有殺過人」等語。一審、二審均依違反懲治盜匪條例等罪，判詹男無期徒刑，案經最高法院於84年間駁回上訴而定讞，他服刑近13年後，於97年1月間獲法務部核准假釋，97年2月初獲台灣高等法院裁准假釋期間付保護管束10年，期間至107年2月初。未料，詹男於106年初犯酒駕，獲檢方給予緩起訴後，於107年間又再酒駕，遭檢方起訴，並撤銷緩起訴，2件酒駕案件經法院判處應執行有期徒刑4月確定。法務部撤銷詹男假釋，由橋頭地檢署檢察官於今年執行殘刑，並已發監執行。詹男不服檢察官指揮執行假釋撤銷後的殘刑，向台灣高等法院提出聲明異議並主張，本件撤銷假釋的決定未區分再犯罪名及所受有期徒刑宣告的刑度輕重，而均撤銷其假釋，將使已逐漸回歸社會的受假釋人，因觸犯輕罪，致原重刑假釋遭撤銷，而有輕重失衡之虞。高院審理後指出，詹男應向當初諭知刑事裁判的法院聲明異議以求救濟，也就是應向當年的一審板橋地院（現在改制為新北地院）聲明異議。高院日前以無管轄權為由，駁回聲明異議，全案可抗告。無獨有偶，最高法院日前審理3件與撤銷假釋有關案件，認為撤銷假釋規定有牴觸比例原則等違憲之虞，向司法院大法官聲請釋憲。大法官目前還未決定受理與否。", "title": "犯輕罪無期假釋遭撤銷 計程車之狼興訟遭駁回"}
{"summarization": "今年中秋節落在10月，但月餅禮盒前哨戰卻已悄悄開打，特別的是各家品牌大多以中西甜點合併，另有結合美食外送平台服務，或捐款做公益等，提早搶攻消費者荷包。", "article": "今年中秋節落在10月，但月餅禮盒前哨戰卻已悄悄開打，特別的是各家品牌大多以中西甜點合併，另有結合美食外送平台服務，或捐款做公益等，提早搶攻消費者荷包。福灣巧克力今年首度與台北文華東方酒店合作，推出2款全新月餅，融合「台灣味」與法式甜點手法，打造有別於傳統廣式月餅、傳統酥餅的法式巧克力月餅「黑金美人」與「鳳梨鐵觀音」。福灣巧克力表示，「黑金美人」以榮獲「世界最佳黑巧克力」的「台灣一號屏東黑巧克力62%」風味為核心，放大其中堅果香氣，夾以醇厚的芝麻混合花生內餡，底襯酥脆的莎布蕾餅乾，再加入帶有蜜香的東方美人茶，與可可天然的糖蜜香結合。「鳳梨鐵觀音」則以「台灣二號鹽之花黑巧克力70%」所製作的巧克力甘納許為主角，搭配帶有高雅香氣的鳳梨柚子果餡，底襯蘊含鳳梨、可可香氣的鐵觀音茶所製作的莎布蕾餅乾。老字號糕餅品牌郭元益結合食品外送平台，全台15家門市皆可提供外送服務，郭元益副總經理郭建偉說，疫情改變消費者生活型態，先前推出喜餅小額試吃服務受到熱烈迴響，帶動單月單一通路業績翻倍成長，因此今年中秋節特別整合品牌虛實通路，雙管齊下加碼「宅送禮」服務。郭元益表示，旗下拉法頌系列定位為高級法式月餅禮盒，融入中餅西吃概念；今年推出新款「靜岡抹茶蛋黃酥」，將蛋黃酥製成方形，並融入日本丸山靜岡有機抹茶、日本上白糖與宜蘭紅土傳統醃製鹹鴨蛋製作。為了持續創造產品差異化，郭元益每年熱賣的冰沙餡餅、鳳梨奶黃酥、蛋黃酥，今年全面提供不同尺寸、多入數的招牌酥皮系列客製化服務，不管選擇原尺寸，還是縮小比例50%的迷你酥皮，都能印上送禮者期望傳遞給收禮者的中、英文字樣或可愛圖案。來自東京的手工餅乾名店Aunt Stella，今年以手工牛奶酥餅結合台灣在地關廟土鳳梨內餡，推出2020中秋禮盒限定「詩特莉旺月餅乾」，以中西合璧的概念，交織酸甜旺來香與濃郁奶香，成為這個中秋節最難忘的味覺記憶。此外，Aunt Stella秉持Love Giving的公益精神，今年中秋特別響應安得烈食物銀行計畫，凡於10月1日前購買「饗月」禮盒一盒，Aunt Stella將捐贈新台幣20元給安得烈慈善協會，為弱勢家庭的孩童們傳遞中秋暖意。", "title": "中秋月餅禮盒戰開打 中西合併成主流"}
{"summarization": "美國華府史密森尼國家動物園（Smithsonian's National Zoo）大貓熊「美香」昨天產下幼崽，園方表示堪稱奇蹟，還說這項喜訊振奮了動物園團隊和全球人心。", "article": "美國華府史密森尼國家動物園（Smithsonian's National Zoo）大貓熊「美香」昨天產下幼崽，園方表示堪稱奇蹟，還說這項喜訊振奮了動物園團隊和全球人心。美聯社報導，園方表示，大貓熊狂潮在疫情刺激下引爆，動物園線上直播過去一週流量飆漲1200%。園長曼福特（Steve Monfort）今天說：「我很確定我們昨晚把網路弄壞了。」園方上週宣布美香有喜後，備受歡迎的大貓熊實況攝影機連線就頻頻斷訊。園方人員表示，美香昨晚真正分娩時，連他們自己都難以進入線上直播觀看，目前正在加緊改善設備能力。曾在園內見證過多次分娩的動物園副園長、大貓熊館前館長史密斯（Brandie Smith）說：「大貓熊寶寶誕生時，全世界都歡欣鼓舞。」當幼崽從母體娩出、發出洪亮尖細的鳴叫時，美香立刻將體型猶如一根奶油條的幼崽抱在懷中。史密斯說：「我們可以從幼崽的發聲和母親的行為得知幼崽的狀態良好。」動物園人員表示，若情況不對，園方已作好隨時介入的準備；不過，史密斯表示，先前已經將3名幼崽撫育成年的美香經驗豐富，「很清楚自己在做什麼」。國家動物園今年3月14日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉整座園區後，園方便透過人工授精方式讓美香接受園內雄性大貓熊「添添」的冷凍精子受孕。高齡22歲的美香先前已是3隻幼崽的母親，分別產下「泰山」、「寶寶」和「貝貝」。根據美中有關大貓熊繁育協議，3隻幼崽全都在年滿4歲時被送回中國。曼福特說：「對我們來說，諸如大貓熊誕下幼崽這樣的事是一種奇蹟，振奮了我的團隊和全世界。」", "title": "疫情之下添新生命 華府大貓熊誕下幼崽振人心"}
{"summarization": "刑事局今天表示，近來有歹徒利用社群軟體偽稱只要下載「蝦皮集單」APP，成為搶單會員即可賺佣金，但165反詐騙諮詢專線統計單月就有數十人報案受騙，總財損逾新台幣上百萬元。", "article": "刑事局今天表示，近來有歹徒利用社群軟體偽稱只要下載「蝦皮集單」APP，成為搶單會員即可賺佣金，但165反詐騙諮詢專線統計單月就有數十人報案受騙，總財損逾新台幣上百萬元。刑事局今天發布新聞稿表示，假投資詐騙手法層出不窮，歹徒常利用民眾對假投資及假求職（兼職）的預期獲利心理行騙，近期就有不法人士利用臉書等社群軟體途徑，發文聲稱只要下載安裝「蝦皮集單」APP並成為搶單會員，即可賺取佣金。同時，還誘騙加入會員者，只要升級至鑽石級會員就能獲取更高酬勞，吸引許多民眾加入會員並儲值投資。根據刑事局165反詐騙諮詢專線統計，近一個月報案受騙者約有數十人，財損金額總計約100萬元。南台灣1名年約30歲的許姓男子在今年3月藉由女網友介紹，對方聲稱安裝「蝦皮集單」APP軟體，成為此程式的搶單會員，再透過儲值方式逐步升級至鑽石級會員，白銀會員可獲利0.5%、黃金會員獲利0.7%、鉑金會員獲利0.8%、鑽石會員獲利0.9%，可輕鬆賺取佣金。許男依對方指示加入會員後，某天驚覺「蝦皮集單」APP無預警不能使用，才發現自己受騙，且財損70餘萬元。北台灣也有1名32歲陳姓女子透過臉書得知「蝦皮集單」APP可賺取佣金訊息，並依內容指示加入LINE帳號，歹徒聲稱若要達到黃金會員等級需儲值最低金額5萬5000元，且每單平均收益為1500至2000元不等，陳女直到要提領佣金時，遭假客服人員偽稱國稅局要求須扣除10%稅額才可提領，才驚覺遭詐騙，共損失35餘萬元。刑事局呼籲，請民眾勿輕信來源不明投資及求職管道，並慎選合法投資管道，若有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線洽詢。", "title": "蝦皮集單APP賺佣金詐術 單月騙百萬元"}
{"summarization": "「基隆市客家民俗義民嘉年華活動」今天舉行祭祀大典，擔任主祭官的市長林右昌致詞說，基隆市雖不是客家家鄉，但相關單位都很努力推動文化保存，希望客家文化永遠傳承下去。", "article": "「基隆市客家民俗義民嘉年華活動」今天舉行祭祀大典，擔任主祭官的市長林右昌致詞說，基隆市雖不是客家家鄉，但相關單位都很努力推動文化保存，希望客家文化永遠傳承下去。為期3天的「基隆市客家民俗義民嘉年華活動」，昨天起在文化中心廣場登場，今天舉辦祭祀大典，由林右昌擔任主祭官。林右昌致詞指出，客家鄉親精神就是硬頸、義氣，因此在各行各業都有非常好的發展，對社會也有很大貢獻。基隆市雖然不是客家家鄉，但客家委員會及客家鄉親都非常努力在當地推動保存客家文化，希望客家文化、語言能一代一代傳承下去。基隆市文化局長陳靜萍表示，基隆客家同鄉會每3年就會從新竹縣新埔鎮，迎請義民爺牌位北上祭祀以表達感恩，並重塑日漸式微的義民文化。基隆以廣納多元的海洋文化為特色，在客家精神傳承文化之際，以歡樂嘉年華形式舉辦客家民俗活動，正好呈現城市繽紛節慶的新風貌。文化局表示，這項嘉年華活動今天除有祭祀大典、千人福食客家鹹粥活動，展現客家好客精神，明天也將恭送義民爺回鑾，為活動劃下完美句點。", "title": "基隆客家義民節嘉年華 林右昌當主祭官盼傳承文化"}
{"summarization": "今天是八二三砲戰62週年，總統蔡英文上午赴金門追悼當年為國殉職將士，隨後在國防部長嚴德發陪同下，前往溪邊陣地視導240砲戰備部隊，並頒發加菜金，了解防空戰備演練。", "article": "今天是八二三砲戰62週年，總統蔡英文上午赴金門追悼當年為國殉職將士，隨後在國防部長嚴德發陪同下，前往溪邊陣地視導240砲戰備部隊，並頒發加菜金，了解防空戰備演練。今天是八二三砲戰62週年，蔡總統、國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將、陸軍司令陳寶餘上將、金防部指揮官賀政中將、金門縣長楊鎮浯等人前往金門太武山公墓參與公祭及追思活動。特別的是，美國在台協會台北辦事處長酈英傑也赴金門追悼，這也是酈英傑首次赴金門出席八二三週年追思活動，適逢目前兩岸及國際局勢，意義相當重大。國防部事後也發布新聞稿指出，蔡總統主持八二三砲戰追思典禮後，轉往溪邊陣地視導240砲戰備部隊，肯定官兵平日戮力戰訓的辛勞。國防部指出，蔡總統在嚴德發、黃曙光等人陪同下在陣地聽取單位簡報，內容包含方向地形介紹、陣地暨火砲沿革、戰備編組以及射擊訓練程序，並由官兵實施防空戰備演練、240榴砲砲操訓練，隨後由官兵引導總統至砲堡內視導陣地設施。國防部表示，最後蔡總統頒發加菜金給官兵，並與官兵合影留念，慰勉官兵執行演訓任務辛勞。", "title": "蔡總統視導金門240砲戰備部隊 頒加菜金慰勉[影]"}
{"summarization": "土地銀行北市大兄妹檔李洋與李芷蓁相隔7年再度合體，這次首度搭檔出征全國羽球排名賽就勇奪冠軍，李洋與李芷蓁皆坦言出乎意料，而兩人未來是否繼續聯手，將視球團安排。", "article": "土地銀行北市大兄妹檔李洋與李芷蓁相隔7年再度合體，這次首度搭檔出征全國羽球排名賽就勇奪冠軍，李洋與李芷蓁皆坦言出乎意料，而兩人未來是否繼續聯手，將視球團安排。109年度第2次全國羽球排名賽今天在台北體育館舉行混雙決賽，李洋與李芷蓁以兩個21比15，輕取亞柏國體大盧明哲與吳玓蓉。李芷蓁與哥哥李洋搭檔，其實壓力不小，前一次合體已是7年前的比賽，她說，很久沒遇到比賽前緊張到想吐，今天冠軍戰試著抱持平常心，專注做好自己該做的事情，這次比賽過程中持續摸索混雙的打法，感謝哥哥李洋很有耐心。李洋表示，這次與妹妹搭檔能拿下冠軍，讓他出乎意料，「每天都想說這場要輸了，運氣很好，拿下冠軍」。李洋過去剛進球團時，受到學長薛軒億提拔，讓他感念在心，他透露，昨天暗自決定，如果有奪冠，要將冠軍獻給學長，未來也會將自身經驗繼續向下傳承。對於未來是否再度聯手，李洋與李芷蓁皆表示，視球團安排。李芷蓁態度傾向不排斥，她強調，若有機會再聯手，會希望先增進自身實力。代表合庫的「羽球王子」王子維，這次排名賽不打單打，改挑戰男雙、混雙賽事，其中混雙與劉巧芸搭檔，以第5名作收，王子維坦言：「很不一樣的體驗。」王子維一開始以贏一場作為混雙目標，能打進8強，也讓他相當意外，儘管抱著輕鬆的心態參賽，但8強賽吞敗，也讓他耿耿於懷。談到未來是否還想嘗試混雙，王子維透露，有在思考，但也會擔心影響單打表現，可能還是會以單打為主。", "title": "兄妹檔羽球排名賽首奪冠 李洋李芷蓁喊意外"}
{"summarization": "中央氣象局昨天上午發布巴威颱風海上警報，但花蓮許姓男子卻帶著友人到清水斷崖北端遊憩，許男疑似戲水失蹤，海巡獲報出動陸海空搜尋，到目前仍未尋獲。", "article": "中央氣象局昨天上午發布巴威颱風海上警報，但花蓮許姓男子卻帶著友人到清水斷崖北端遊憩，許男疑似戲水失蹤，海巡獲報出動陸海空搜尋，到目前仍未尋獲。海巡署東部分署第一二岸巡隊今天表示，海巡署第九巡防區指揮部昨天下午3時許接獲花蓮縣消防局轉民眾報案指出，同行友人在清水斷崖北端，即台9丁線66公里處一帶疑似戲水失蹤，請求協尋。海巡隨即派遣人員趕赴現場搜尋，考量失蹤男子有溺水可能性，第九巡防區指揮部同時申請空偵機及調派花蓮海巡隊巡防艇投入搜救，盼能把握黃金72小時，但到目前仍未尋獲許男。第一二岸巡隊指出，報案人與失蹤男子一行3人於昨天中午12時許騎車至清水斷崖北端，並沿舊步道走到沙灘海蝕洞探險遊憩，許男逕自戲水，直至下午3時許，另兩人在岸際上找不到許男，且撥打他的電話均未接，隨即報案。年約38歲許男當時上身赤裸，下身穿著黑色褲子。海巡署第九巡防區指揮部表示，雖然巴威颱風已逐漸遠去，但受外圍環流影響，花蓮東部海域仍有強陣風及長浪發生機率，呼籲民眾勿前往岸際逗留及觀浪，以免發生憾事。", "title": "颱風巴威海警後出遊 花蓮男子疑清水斷崖戲水失蹤"}
{"summarization": "全美各地學校即將開學，然而美聯社調查發現，最重要的上學必須用品筆記型電腦和其他線上教學所需設備，卻面臨短缺或延遲到貨窘境。", "article": "全美各地學校即將開學，然而美聯社調查發現，最重要的上學必須用品筆記型電腦和其他線上教學所需設備，卻面臨短缺或延遲到貨窘境。全球前三大電腦公司聯想（Lenovo）、惠普公司（HP）和戴爾公司（Dell）已經通知各個學區，目前共短缺近500萬台筆記型電腦，某些情況是由於川普政府制裁中國供應商所致。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多地方新學年是透過虛擬方式展開，全美各地的教育人員擔心電腦短缺問題會加劇不平等現象，也讓學生、家長和老師更加頭大。加州莫哈維沙漠（Mojave Desert）莫倫戈聯合學區（Morongo Unified School District）督導鮑加登（Tom Baumgarten）說：「這就好比要一個畫家在沒有油彩的情況下作畫。你不能在沒有電腦的情況下要孩子接受遠距教學。」當地8000名學生全數符合資格，能獲得免費午餐和遠距教學最迫切需要的電腦。鮑加登7月間向惠普下訂5000台筆電勉強可供約半數學生使用，但鮑加登反問剩下另一半學生該如何是好。他說：「我非常擔心，怕無法讓人人都能擁有電腦。」各學區呼籲川普政府解決這個問題，表示沒有筆電的遠距教學，形同部分最弱勢的學生失學。", "title": "開學在即缺近500萬台筆電 美教師：沒工具如何遠距授課？"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席「台灣人工智慧學校北部智慧醫療專班開學典禮」致詞時表示，政府將成立新的數位發展部、推動人體生物資料庫，籌組跨領域國家隊，保障國人健康。", "article": "副總統賴清德今天出席「台灣人工智慧學校北部智慧醫療專班開學典禮」致詞時表示，政府將成立新的數位發展部、推動人體生物資料庫，籌組跨領域國家隊，保障國人健康。副總統賴清德今天上午出席「台灣人工智慧學校北部智慧醫療專班開學典禮」，隨後參觀長庚醫院研究大樓及質子中心，全程不開放媒體進入，賴副總統也並未受訪，由相關單位會後發布新聞稿。長庚醫院醫療人工智能核心實驗室與台灣人工智慧學校，自2018年起共同主辦「人工智慧醫療專班」，今天舉行第三期開學典禮。賴副總統致詞時表示，中央研究院長廖俊智在2018年成立了「台灣人工智慧學校」，該校成立迄今，已培養了6500多名人工智慧人才，其中約有1000人是醫療界人士，今天又有200多人前來受訓，值得肯定。賴副總統表示，總統蔡英文已公開宣示，政府要成立新的數位發展部，彰顯政府打造台灣成為智慧國家的決心，未來集結產、官、學、研各界努力，提升台灣智慧醫療產業的競爭力。除此之外，政府也積極推動人體生物資料庫，衛福部也開放6大細胞治療項目，政府未來也會鬆綁法規、編列預算，甚至籌組一個跨領域的國家隊，保障國人的健康，讓產業持續不斷發展。賴副總統表示，智慧醫療專班課程內容，是針對人工智慧最核心的技術，未來盼能提升台灣醫療品質，也可以解決台灣醫療城鄉落差的問題。台灣擁有龐大且在全球傲人的健保資料庫，醫療水準非常高，未來如果能妥善運用健保資料庫，台灣必然有能力走向智慧醫療國家。政府也積極將資訊技術導入健保應用管理，建置「醫療資訊雲端查詢系統」，國民健康署也持續推動「健康存摺」，讓每一個人都可以透過這個APP，了解自己的健康與就醫情形。長庚醫院醫研部主任郭昶甫表示，今年的課程重點包括人工智慧和機器學習概論、深度學習與卷積神經網路的理論與實務、電腦視覺方法與應用、音訊語音與文字處理應用，以及人工智慧醫療應用等。", "title": "賴清德：數位發展部推動人體生物資料庫 保障國人健康"}
{"summarization": "台新銀行女子半程馬拉松今天開跑，台灣女將傅淑萍以1小時22分53秒蟬聯半馬冠軍，她表示，感謝家人幫忙照顧小孩，「讓我可以暫時脫離一下媽媽的角色來比賽」。", "article": "台新銀行女子半程馬拉松今天開跑，台灣女將傅淑萍以1小時22分53秒蟬聯半馬冠軍，她表示，感謝家人幫忙照顧小孩，「讓我可以暫時脫離一下媽媽的角色來比賽」。原訂3月底舉辦的台新銀行女子半程馬拉松，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延至今天在台北市政府廣場登場，分為21公里組、10公里組，以及今年首設的3公里組。21公里組部分，傅淑萍在出發後1公里便獨跑，以1小時22分53秒衛冕成功，李佳玫以1小時26分25秒排名第二，2018年冠軍張芷瑄以1小時27分02秒排名第三。10公里組冠軍則為傅及姮，以48分05秒作收。傅淑萍賽後分享比賽一段小插曲，她提到，以前跑法是前快後慢，這次原本想改用前慢後快跑法，結果一開始大家都跑太慢，反而跑不出來，最後決定按自己原本節奏跑。傅淑萍身兼媽媽和教練的角色，這次能順利連霸，她也感謝家人支持她繼續跑步，並幫忙照顧小孩，「讓我可以暫時脫離一下媽媽的角色來比賽」。傅淑萍生完孩子後，出現腰椎第二節壓迫到第三節的狀況，但她不輕言放棄，她說：「跑步給了我工作、快樂和感動，是我人生的一部分，只要還能找到和傷共處的平衡點，我就會繼續跑下去。」", "title": "傅淑萍暫卸媽媽身分 台新女子半馬衛冕成功"}
{"summarization": "AIT處長酈英傑赴金門出席八二三追思活動，國安幕僚今天表示，這項舉動在美中貿易戰框架下的後疫情時代具有一定意義，美方釋出正面訊息，強調美國與台灣是「真朋友、真進展」，雙方關係的緊密程度，國人應可深刻感受。", "article": "AIT處長酈英傑赴金門出席八二三追思活動，國安幕僚今天表示，這項舉動在美中貿易戰框架下的後疫情時代具有一定意義，美方釋出正面訊息，強調美國與台灣是「真朋友、真進展」，雙方關係的緊密程度，國人應可深刻感受。總統蔡英文今天上午赴金門主持八二三砲戰62週年公祭暨追思活動，為當年殉國將士上香、獻花；美國在台協會（AIT）處長酈英傑也首次赴金門出席活動，時值國際局勢與兩岸變動時刻，AIT此舉意義重大。熟悉國安的幕僚指出，今年金門八二三砲戰追思活動，是美國在台協會首次有處長層級出席，這項舉動在美中貿易戰框架下的後疫情時代中具有一定意義，可由區域和台灣內部兩個層面作分析。從亞太區域層次看，國安幕僚指出，當年八二三砲戰除了國軍的軍民一體、將士用命，以血淚堅持住前線外，美軍當時的馳援，無論是第七艦隊或者武器物資援助，也是當年能守住台海第一線的關鍵力量。國安幕僚表示，近期中共在南海進行相關軍事演練，共機頻頻跨越台灣海峽中線的挑釁行為，甚至在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台之際，共機更大動作擾台，高度挑釁的作法，此前便傳出讓美方很火大，甚至在中國宣傳加大對台威脅時刻，美軍就輪番在南海與東海進行大規模軍演。國安幕僚指出，美方參與八二三砲戰追思活動，加上AIT近期不斷透過社群媒體披露的文章看，美方釋出的正面訊息，仍是再三強調美國與台灣是「真朋友、真進展」，雙方關係的緊密程度，國人應可深刻感受。就台灣內部政治層次看，國安幕僚說，從艾薩訪台以來，國民黨不斷操作各種攻擊蔡政府「親美」議題，特別是拿艾薩的「發音」大做文章，讓美方倍感困擾；前總統馬英九更提出所謂「首戰即終戰」，川普不會幫台灣等荒唐說法。國安幕僚指出，從已經披露消息看，無論是雷根號航空母艦戰鬥群的部署，或是美機兩週至少飛6次等動作，均直接、間接否定國民黨的政治操作，打臉馬英九的政治口水；也反映出國民黨發動的政治鬥爭，只停留在國內的政黨惡鬥層次，對於促進台美之間的合作關係，不但沒有幫助，很可能還有反效果。", "title": "AIT處長出席八二三  國安幕僚：台美是真朋友"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，「北宜高鐵」綜合規劃今年底完成，屆時將牽動周邊軌道路網，因此，他將成立首都圈軌道路網政策溝通平台，邀北北基首長溝通並協調出整體路網。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，「北宜高鐵」綜合規劃今年底完成，屆時將牽動周邊軌道路網，因此，他將成立首都圈軌道路網政策溝通平台，邀北北基首長溝通並協調出整體路網。林佳龍今天和新北市長侯友宜相偕來到雙溪淡蘭古道崩山坑古道，在前往步道前接受媒體聯訪，被詢及對基隆輕軌等問題表示，大台北首都圈軌道路網有非常多條在做可行性研究或綜合規劃，為避免路網產生競合衝突等跨縣市關係，需要中央地方坐下來好好談。他表示，北宜高鐵綜合規劃將在今年底前會完成，若北宜高鐵案獲確定，那就會牽動所有周邊軌道路網建置，因此，交通部願意成立大台北「首都圈軌道路網政策溝通平台」，邀請侯友宜及台北市長柯文哲、基隆市長林右昌等人溝通。侯友宜表示，新北市剛好在基隆和台北市中間，也是北北基宜桃中心點，1000萬人口都會在新北市裡停留或是穿越，當中，汐止就扮演一個非常重要關鍵角色，所以，交通部一定要結合北市、新北、基隆來看整體北台灣的發展。侯友宜表示，新北一定跟中央共同面對及解決軌道路網問題，甚至會承擔起更多責任，解決汐止、基隆交通問題，大家一起合作，共同努力，才會創造更好的台灣未來。", "title": "林佳龍：成立首都圈軌道路網政策溝通平台"}
{"summarization": "今天是八二三砲戰紀念日，前總統馬英九表示，不能讓錯誤的政策掀起戰端，無謂犧牲無辜性命，應珍惜過去兩岸好不容易建立起的和平與繁榮，重回「九二共識」的良性互動正道。", "article": "今天是八二三砲戰紀念日，前總統馬英九表示，不能讓錯誤的政策掀起戰端，無謂犧牲無辜性命，應珍惜過去兩岸好不容易建立起的和平與繁榮，重回「九二共識」的良性互動正道。今天是八二三砲戰62週年紀念日，馬英九在臉書發文表示，早在八二三砲戰前，中共就已多次砲擊金門，其中以1954年9月3日「九三砲戰」規模最大；九三砲戰除造成數十名軍民傷亡，兩名自願到金門服務的美軍顧問團成員孟登道中校（Alfred Medendorp）與林恩中校（Frank W. Lynn），也於砲火中不幸殉職。馬英九指出，當年美國與中華民國有邦交時，曾提供財政與軍事等各項援助，中華民國感念美方的幫忙，但戰火無情，若能維繫和平，就不應再讓自己的子弟，甚至美國的子弟被戰爭奪走生命。他表示，中華民國不求戰、不畏戰，但除備戰之外，更要積極避戰，尤其不能讓錯誤的政策掀起戰端，無謂犧牲無辜性命。馬英九表示，不忘美軍對台海和平的貢獻，更應珍惜過去兩岸好不容易建立起的和平與繁榮，重回「九二共識」的良性互動正道。前國民黨主席朱立倫也在臉書發文指出，八二三砲戰象徵中華民國對民主自由的堅持。62年前國軍官兵奮勇抵禦，成功守衛金門，捍衛中華民國台澎金馬安全至今；這個日子提醒每一代台灣人，不能遺忘戰爭的危機以及和平的重要，必須堅持守護民主自由的志向。朱立倫表示，中華民國從來不是選舉吶喊的口號，也無任何一字是贅字。他說，「中華民國是我們的國家、台灣是我們的家園。我們不會忘記當年國軍官兵的犧牲奉獻與保家衛國氣慨。」前高雄市長韓國瑜在參加完追思會後於臉書粉絲團發文表示，台灣人必須記得、更要知道，每個人洋溢著各自小確幸的晨昏朝暮，其實都要感謝當年在砲火間衝鋒陷陣、以身赴難的先賢烈士們。韓國瑜指出，藉此深具意義的日子，再次感謝與緬懷前行政院長郝柏村與八二三砲戰中的先賢烈士們，一生為和平、為社稷、為中華民國的出生入死與精誠付出。願和平永在，願英雄長安。國民黨主席江啟臣也在臉書粉絲團上發文感慨說，過去這4年多來，在民進黨執政下的中華民國，離和平越來越遠，來衝突越來越近。江啟臣指出，「長治久安」是自古以來的為政之道，中華民國歷經多次的衝撞、危機，過去因為有像郝柏村這樣無私無我付出的前人，才有了今天的安定；「捍衛中華民國是我們每一個人的責任，讓中華民國長治久安更是我們的使命。」", "title": "紀念八二三 馬英九再提重回九二共識"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，空軍航空技術學院張姓及高姓學員8月4日發生爭執並互相揮拳，導致張姓學員下顎骨受傷，召開評議會後依規定將兩人記過兩次，並無偏袒等情事。", "article": "空軍司令部今天表示，空軍航空技術學院張姓及高姓學員8月4日發生爭執並互相揮拳，導致張姓學員下顎骨受傷，召開評議會後依規定將兩人記過兩次，並無偏袒等情事。媒體報導稱，高雄空軍技術學院一名張姓學員與另一名高姓學員起口角，高姓學員先從背後踹一腳，再往張員左臉頰重揮一拳，導致張男下顎閉鎖性骨折須開刀治療，事後兩人均遭記過，但張姓學員父親不滿「被打的受痛還得受罰」。空軍司令部下午發布新聞稿表示，張姓及高姓學員8月4日發生爭執並互相揮拳，導致張姓學員下顎骨受傷，單位幹部獲報後，立即協助就醫並告知雙方家屬。空軍司令部指出，經行政調查並召開評議會，依相關規定各核予記過兩次處分，並無偏袒不公等情事；另被懲罰人如不服處分，可依規定提出申訴，以確保權益。", "title": "航院學員互毆被懲處 空軍：無偏袒"}
{"summarization": "日本滋賀縣一間專賣名為「台灣乾拌麵」的店家，日前發生多人食物中毒，目前患者已漸康復，而業者則被勒令停業3天。", "article": "日本滋賀縣一間專賣名為「台灣乾拌麵」的店家，日前發生多人食物中毒，目前患者已漸康復，而業者則被勒令停業3天。日本京都新聞報導，滋賀縣政府昨天表示，位於滋賀縣彥根市長曾根南町的餐飲店，發生用餐10人中有人出現腹痛及發燒等食物中毒症狀；彥根保健所認定確為食物中毒，給予這間餐飲店3天停業處分。滋賀縣政府表示，食物中毒的10人是在14日在同店吃了「台灣乾拌麵」，從隔天陸續出現相關症狀。10人包括店員與顧客，保健所從其中2名顧客及沒有症狀的2名店員體內驗出沙門氏菌（Salmonolla）。目前有症狀的人都已逐漸康復。長曾根南町這間餐飲店是主打「元祖台灣乾拌麵」的日本業者「麵屋花火」（menya hanabi）的分店，跟台灣並無直接關係。「台灣乾拌麵」是由麵屋花火創辦人發明，起源於日本名古屋。", "title": "日本專賣台灣乾拌麵店家食物中毒 遭停業3天"}
{"summarization": "前總統李登輝擬安葬在五指山軍人公墓遭退伍軍人團體反對，前國民黨副主席郝龍斌今天表示，李登輝跟他父親前行政院長郝柏村當初的恩恩怨怨現在都應該放下，人死為大，尊重李登輝家屬的意見跟遺願。", "article": "前總統李登輝擬安葬在五指山軍人公墓遭退伍軍人團體反對，前國民黨副主席郝龍斌今天表示，李登輝跟他父親前行政院長郝柏村當初的恩恩怨怨現在都應該放下，人死為大，尊重李登輝家屬的意見跟遺願。今天是八二三砲戰紀念日，為紀念今年3月辭世的前行政院長郝柏村，郝柏村追思紀念會上午在台北市政府舉行。對於前總統李登輝擬安葬在五指山軍人公墓，遭到中華民國退伍軍人協會強力反對。郝龍斌今天在追思會前受訪時表示，「現在對於李總統跟他父親當初的恩恩怨怨都應該放下，人死為大，尊重李總統家屬的意見跟遺願」。郝龍斌指出，父親原交代不要叨擾同僚跟好友，每個人用自己方式懷念他，但有非常多長輩建議，所以他違背父親的遺願舉辦追思會。他表示，8月23日這天對父親來講有特別意義，當初父親與軍中同僚保家衛國，為中華民國流血犧牲性命有特別意義，所以才挑這天辦追思會。郝龍斌表示，他非常懷念父親，雖然父親已經走了接近5個月，但始終活在他的心中及生活中，父親的教誨是他的行事準則、是他心中的真正英雄，也是永遠學習的榜樣；父親一直希望兩岸和平穩定，也希望中華民國屹立不搖，相信這是大家未來共同努力的目標。郝龍斌也指出，總統蔡英文最近到他父親墓前表達追思，也代表中華民國政府頒發褒揚令，表達父親對國家貢獻的肯定。", "title": "退伍軍人反對李登輝葬五指山 郝龍斌：放下恩怨"}
{"summarization": "中新網今天報導，長江第5號洪水已通過三峽水庫；而山東省黃河流域21日出現22年來最大洪水，目前正待洪峰通過。不過，天氣預報近日四川、北京等地仍有大或暴雨，當局不敢掉以輕心。", "article": "中新網今天報導，長江第5號洪水已通過三峽水庫；而山東省黃河流域21日出現22年來最大洪水，目前正待洪峰通過。不過，天氣預報近日四川、北京等地仍有大或暴雨，當局不敢掉以輕心。綜合中國大陸媒體報導，長江水利委員會今天表示，長江2020年第5號洪水已通過三峽水庫，在本輪洪水應對過程中，以三峽水庫為核心的流域水庫群發揮了重要作用。中國國家防總副總指揮與水利部等相關部會22日舉行會商。會議表示，當前長江三峽水庫及中下游幹流部分江段水位仍較高，黃河上中游幹流維持較大水量，新一輪強降雨覆蓋面較廣，不容樂觀，務必高度重視洪水、局部地區山洪災害，以及水庫安全。黃河流域水量日前也來到高點。山東黃河河務局表示，受黃河上中游降雨影響，8月21日13時潼關站出現每秒6300立方公尺的洪峰流量，為1998年以來最大洪水。20日12時，黃河委員會啟動黃河中下游水旱災害四級應急備案，目前，黃河洪水正通過山東省，為確保暢通，今天上午，山東省已拆除54座黃河浮橋。此外，中國氣象局預報，8月22日至25日，受冷暖空氣共同影響，西北中部東部、華北、東北東部南部及山東東部等地將出現20至50毫米的強降雨。包括北京、四川、重慶、貴州、雲南等7省市將有大到暴雨。", "title": "長江5號洪水通過三峽庫區 未來仍有暴雨"}
{"summarization": "國光生技20日順利取得臨床試驗核准函，即將啟動2019冠狀病毒疾病疫苗（COVID-19）第一期臨床試驗，不只在台灣搶得頭香，開發速度更是超前日本、韓國等亞洲國家，背後關鍵推力竟是接連幾次的「虛驚一場」。", "article": "國光生技20日順利取得臨床試驗核准函，即將啟動2019冠狀病毒疾病疫苗（COVID-19）第一期臨床試驗，不只在台灣搶得頭香，開發速度更是超前日本、韓國等亞洲國家，背後關鍵推力竟是接連幾次的「虛驚一場」。2009那一年，台灣面臨H1N1流感大流行威脅，許多學校被迫停課，全台籠罩在疫情蔓延的恐懼下，讓國光生技董事長詹啟賢至今仍記憶猶新。之後幾年間，國外陸續爆發H5N1禽流感、中東呼吸症候群（MERS）等疫情，雖然幾波下來沒有對台灣造成太大影響，但詹啟賢說，「當時我們就想，如果真來了怎麼辦？」詹啟賢解釋，當時想得很簡單，如果疫情真的爆發，國內疫苗生產技術不足以應付病毒浩劫，因為「台灣又不是世界衛生組織（WHO）會員國，勢必深陷困境」。台灣在國際上能獲取的防疫資源很少，詹啟賢參考美國經驗，很早就要求研發單位開發重組蛋白技術，雖然還不清楚敵人是誰，國光生提前練兵，也讓今年對抗COVID-19時，能夠跑得更快。去年12月國光生就在緊盯中國武漢疫情消息，到了1月，研判這場風波恐怕會燒到台灣，詹啟賢下令所有研發團隊立刻轉做COVID-19疫苗。有了前幾年的練兵，國光生得以在規模、資源比日韓小，疫苗產業的發展歷程也比人家短的情況下，搶先交出漂亮成績單，「不是我們多了不起，而是從5年前就在準備」，詹啟賢這樣說。疫苗研發全球競速，歐美大廠底蘊深厚，美國國家衛生研究院與藥廠莫德納（Moderna）團隊、英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）團隊，以及德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗，均已進入二三期臨床試驗。相較之下，台灣的疫苗業者才準備進入臨床第一期，屢屢被外界質疑「輸很大」，對此，詹啟賢音調高亢、大聲抱不平，「到底比誰慢？到底跟誰比？」詹啟賢直言，如果跟英美比，他們公司都歷史悠久，基礎深厚，「50年前，美國就已經在月球散步了」；若不討論中國，台灣疫苗研發速度已經比日本、韓國快，光是這點就很不容易。防疫的關鍵時刻，業者全力衝刺，政府同樣不敢大意，除了向業界提供行政援助，也有消息傳出，行政院有意向牛津大學團隊爭取疫苗技術授權，並由台康生技承接生產。對於民眾來說，政府為疫苗買下「雙保險」，意即抗疫再添一層保障，但對自行研發的國產疫苗廠商不見得是好消息；外界解讀，若政府向國外爭取技術授權、台灣生產，很可能排擠國產廠。詹啟賢坦言，政府計畫如何、需要多少劑量，國內外又是怎樣的情況，這些都還不明朗，無論如何，國光生按照自己的節奏，先準備好全台灣2300萬人的產能，保障國人安全。他強調，「我們先把國內2300萬人產能準備好，隨著將來情況，會做必要調整」，國光生除了自己，也找來數家協力夥伴，「生產不會是問題」，連原料都備妥好、甚至還到外面租倉庫存放，「材料已經都Ready了」。「如果政府不買怎麼辦？」對於記者提問，詹啟賢說，他真的不曉得，但「我們也不能等啊！」語氣透露些許無奈，也道盡對公司理念的堅持。「如果我們不這樣做，真正需要疫苗時，要去哪裡要？」詹啟賢直言，國外大廠歷史悠久、扎根很深，但問題不是誰做得比較好，而是需要時，誰會給台灣？詹啟賢說，在商言商，如果國外大廠要賣，一定會先看哪個地方買得多，台灣市場太小、不具有吸引力，因此特別需要擁有疫苗自主生產的能力，「我們存在的價值就是這樣」。各國政府砸大錢，傾注心力投入疫苗研發，與病毒賽跑，根據WHO統計，全球已經有超過百個單位正在開發疫苗。詹啟賢認為，疫苗市場不是跑第一的人贏，「只要跑完都有獎」，畢竟全球的需求量實在太過龐大，他也透露，已有不少國家前來與國光生洽談。不過此刻全球瘋搶疫苗，不等於賣方永遠都能待價而沽，詹啟賢說，今年疫苗是賣方市場，明年還能勉強維持，後年就不一樣了，「大家都覺得這個不錯，以前沒做過疫苗的也想做，通通蹦出來，兩年後，相信全世界產能會飽和」。詹啟賢說明，生物科技尤其是疫苗，並不是跑了第一、拿到獎盃後，其他人只能搖頭嘆氣，人人都有獎，但當大家都進入市場，下一步就是看品質、競爭力，如果無法被肯定，恐怕只能黯然離去。他以2000年網路泡沫為例，軟體公司一大堆，撐到現在的寥寥可數；再談半導體產業，30年前跑得最快、市場最看好的企業，多半已經收了，反倒是台積電成為產業龍頭，影響力撼動全球。疫苗廠商不只與病毒賽跑，隨著傳染時間拉長與感染路徑擴大，可能產生突變病毒，恐怕讓疫苗無效，詹啟賢趁機說明，其實，國光生採用的技術平台，疫苗交互保護力範圍很廣，只要病毒變異程度在保護力範圍內，都能有效控制，「我們早已培養出應變機制」。他進一步說，國光生在台大病毒實驗室有6種變異病毒株，進行疫苗中和試驗，證明有效，若病毒變異不幸在保護範圍之外，只要在疫苗設計做些調整，重新生產就可以。國光生技本週啟動臨床一期施打，上萬劑的疫苗躺在倉庫裡，一聲令下即可施打，但詹啟賢不敢大意，畢竟才剛走入臨床階段，後面的情況怎樣，誰也不知道。記者詢問，生技產業在這場與病毒對抗的世紀戰役扮演要角，身為公司董事長，詹啟賢如何勉勵員工？他笑答，每天都有新挑戰，根本就來不及做這件事，但大家從來沒有懷疑過自己該做的事情，也希望社會大眾可以理解並給予支持，對台灣多點信心。", "title": "None"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今天新增397起病例，單日新增染疫人數創3月初以來新高。當局表示，韓國瀕臨「全國性大流行」並加強社交距離規範。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今天新增397起病例，單日新增染疫人數創3月初以來新高。當局表示，韓國瀕臨「全國性大流行」並加強社交距離規範。法新社和路透社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）通報截至今天凌晨，全國新增397起病例，高於前一日的332起病例，一星期以來，單日新增確診均呈3位數成長。韓國疾病管理本部表示，全國迄今共計1萬7399人染疫，309人不治。政府即日起下令首爾首都圈以外地區實施第2階段遠距社交規範，禁止教會面對面聚會，並關閉夜店、自助餐廳和網咖。當局指出，若無法儘快減緩病例增加速率，最後可能得實施最嚴苛的第3階段社交距離規範，屆時將要求學校停課、商家停業。中央防疫對策本部長鄭銀敬告訴記者說：「情勢十分嚴峻，我們正瀕臨全國性大流行。」他表示，感染數字仍未達高峰，「有可能的話請待在家裡」。", "title": "韓國武漢肺炎瀕全國性大流行 單日新增確診創3月來新高"}
{"summarization": "COVID-19疫情席捲全球，各國政府深刻體認生技產業戰略地位。國光生技董事長詹啟賢表示，台灣政策是要百花齊放還是集中資源扶植特定項目，面臨兩難，但他認為，扶植廠商不是一味給錢補助，要讓企業有一定市場份額，進而瞄準國際市場，才是根本解決之道。", "article": "COVID-19疫情席捲全球，各國政府深刻體認生技產業戰略地位。國光生技董事長詹啟賢表示，台灣政策是要百花齊放還是集中資源扶植特定項目，面臨兩難，但他認為，扶植廠商不是一味給錢補助，要讓企業有一定市場份額，進而瞄準國際市場，才是根本解決之道。從2002年的「兩兆雙星」計畫，到2016年總統蔡英文上任後所提出的「五加二創新產業」，不難窺見政府對生技產業的重視，但台灣的生技產業缺乏長遠投資、人才也難覓，國際化發展並不順遂。「大家慣於走便宜、方便的路，想著股票趕快上市，盡快把研究成果賣掉」，詹啟賢一語道破台灣生技產業問題點，多年來的短打快速回收策略，讓台灣生技沒有形成真正產業鏈。從政府部門轉戰產業界，詹啟賢看待疫情以及產業發展，更有感觸，他表示，台灣市場小、產業發展不夠成熟，政府政策工作運用，或許一開始的方向就不對，究竟要選擇看似百花齊放的自由市場，讓力量分散，還是集中資源、全力扶植特定項目，「我們面對一個dilemma（兩難）」。他強調，台灣市場那麼小，一定要走上國際，但是「如果你（在台灣）都站不住腳，如何往外走呢？」。如何讓台灣生技業發展成完整產業鏈，成為重要課題。詹啟賢舉例，日本政府的流感疫苗政策，凡是國內可以自主生產，就不會讓外國產品進來，先扶植國內廠商站穩腳跟，茁壯後再讓他們向外發展，日本這麼做已經20、30年。中國更是貫徹這套作法，因此台灣與國外廠商疫苗，要打入中國市場都非常困難。然而，政府集中扶植特定產業或項目，勢必會面臨排山倒海的壓力與質疑，政策面千絲萬縷的考量更是一大難題，不過詹啟賢觀察，政治問題各國都有，但各國也都這樣做了。近期COVID-19疫情應對方式，也可看到美國政府的大手筆與魄力，先砸大錢協助廠商研發，法規上給予快速通道，但同時要求產品出來後，必須優先支應國家需求。因此他認為，扶植廠商不能光是一味給錢給補助，要讓企業有一定市場份額，先有收入，才能立足，進而瞄準國際市場，才是根本解決之道。詹啟賢回首看國光生發展，他感嘆的說，「我們前面走了很多冤枉路，至少走了20年」，如果可以不經歷這些彎彎繞繞，國光生應該可以更早看到一些成果。COVID-19衝擊全球，總統蔡英文日前喊出台灣須建構戰備產業，詹啟賢說，這是生技業的挑戰、風險與機會，盼望政府可以重新盤點產業能量，哪些層面被忽略、哪些層面需要補足強化，帶領企業勇於挑戰承擔風險。此外，因為疫情帶動熱錢湧入生技產業，固然是好事，讓企業獲得資金面支持，然而生技向來是長投事業，如果民眾認知能夠有所調整，他認為「這是好的進程」。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市勞動局今天表示，接獲不少民眾陳情，指徵才訊息薪資不透明，勞動局局長陳信瑜提醒，徵才薪資未達新台幣4萬元，禁止寫「薪資面議」，違者最高可罰30萬元。", "article": "台北市勞動局今天表示，接獲不少民眾陳情，指徵才訊息薪資不透明，勞動局局長陳信瑜提醒，徵才薪資未達新台幣4萬元，禁止寫「薪資面議」，違者最高可罰30萬元。勞動局表示，107年「就業服務法」部分條文修正過後，就明文規定若職缺薪資未達4萬元，企業必須公開揭示或告知求職民眾薪資範圍，否則可罰6萬至30萬元罰鍰。勞動局指出，徵才訊息上常見薪資不透明，像是沒有填寫薪資待遇、刊登面議但實際面試時發現薪資未達4萬、薪資範圍過大，或者面試時才說是底薪加獎金才有4萬以上，上述狀況容易造成民眾誤解，而衍生不必要爭議。陳信瑜表示，為避免出現爭議，企業在徵才資訊薪資進行揭露方式採用定額（例月薪3萬元）、區間（例月薪3萬2000至3萬5000元）、或最低數額（例月薪3萬8000元以上）等方式表達，但使用區間薪資揭露時不宜超過5000元，以免因區間過大失去公開揭示用意。另外，勞動局補充，「經常性薪資」是指受僱員工每月可得工作報酬，包括本薪與按月給付固定津貼及獎金（例伙食津貼、全勤獎金及績效獎金等），但不包括加班費、年終獎金、三節獎金及差旅費等。勞動局表示，雇主在招募時應清楚說明，薪資4萬元以上是否包含本薪與獎金，以免產生不必要誤解。", "title": "徵才薪資未達4萬禁寫面議  違者最高罰30萬元"}
{"summarization": "8月3日，長興宣布獲得疾管署COVID-19抗體快篩試劑授權，成為台灣首家獲得疾管署授權廠商，消息一出，帶動股價狂飆，讓這家沉潛低調多年的老牌化工廠，在疫情蔓延時，瞬間被推上了浪尖。", "article": "8月3日，長興宣布獲得疾管署COVID-19抗體快篩試劑授權，成為台灣首家獲得疾管署授權廠商，消息一出，帶動股價狂飆，讓這家沉潛低調多年的老牌化工廠，在疫情蔓延時，瞬間被推上了浪尖。從跨足生醫，到今年搶下2019冠狀病毒疾病抗體快篩試劑授權的頭香，長興材料總經理毛惠寬接受中央社記者專訪時坦言，過程並非一帆風順，甚至徬徨無措的時刻居多，「前兩年時，甚至開始討論何去何從？」毛惠寬回憶，過去幾年的代表作，應是與衛生福利部疾病管制署（CDC）合作的登革熱試片，由於可以快速辨認型別，十分符合CDC防疫上的需求，但礙於市場需求有限，這項產品並未對公司營收有貢獻。布局生醫之路，長興走得辛苦，銷售瓶頸始終難以突破，毛惠寬苦笑說，好幾次去董事會報到，就是因為成果難以商業化，無法替公司營收進補，「我們也是很掙扎」。蹲了數年馬步，長興扎下深厚基礎，今年初2019冠狀病毒（COVID-19）疫情意外成為突破的轉折點；長興接獲CDC「徵召」後，即刻投入研發，7年練功換來捷報，短短10天，就走完2019冠狀病毒疾病快篩試劑開發送審，速度令人驚嘆。2020年對長興而言是奇幻年度，疫情固然對上半年營運造成影響，卻讓原本思考退場的生醫團隊找到新的突破點，多年練功累積的基礎派上用場，一舉拿下疾管署2019冠狀病毒疾病抗體快篩試劑首家授權，激勵股價直奔漲停，躋身「檢測概念股」。「沒有前面的練功，現在不會有這個機會」，毛惠寬露出笑容，難掩苦盡甘來後的喜悅。生醫領域半路出家，考量資源、技術門檻、人力後，決定聚焦體外試劑，開發相關膜材、酵素試劑，也做了特用蛋白並專注研製配方，雖然沒能帶來營業額，甚至徘徊於退場邊緣，但前期投入的心力，終在今年這場抗疫大戰拿下一城。「加上週六日花了10天，大家一直一直在Try」，長興新產品研發部主任研究員王璽凱說，團隊很辛苦，但覺得人生有幸能夠貢獻國家的機會不多，大家很認真打這場仗，才能很快作出成績。長興短短10天成功送出2019冠狀病毒疾病抗體快篩試劑，但畢竟才剛跨出第一步，只能關起門來分享喜悅。4月時，敦睦艦隊（磐石艦）爆出群聚感染，國內人心惶惶，中央流行疫情指揮中心以最快速度，替全船377人進行抗體採檢，並展開疫調；疫情指揮中心5月下旬公布群聚疫情調查結果後，業界才悄悄傳開，在全艦篩檢中扛起重任、提供病毒抗體快篩試劑的要角，就是長興。疫情爆發以來，生醫產業如同搭上特快車，國家衛生研究院、生技中心、國光生醫、高端疫苗、亞諾法、台康生技等廠商，均在第一時間積極投入研發抗疫行列，更屢傳捷報，因此儘管長興試劑在磐石艦染疫事件中建功，只是石頭投入池塘，激起小小漣漪。直到8月3日下午，長興以新聞稿宣布獲得疾管署2019冠狀病毒疾病抗體快篩試劑授權，不只是國內第一家獲得疾管署授權此技術廠商，產品也已進入量產階段，待取得快篩試劑專案製造後，就可協助國內外防疫應用。業界開始認識到，長興這家老牌化工廠確實不一樣了。雖然長興在嘗試新領域上，有年輕世代企業的冒險精神，但作風上仍保有老牌企業的務實穩健。毛惠寬直言，在不是很有把握狀況下，公司不會任意宣布成績，因此會讓外界有「感覺好像比別人慢了好幾個月」印象，但事實上進度一直都在掌握中。其實長興這次表現，連自家董事長高國倫也意外，快篩試劑通過CDC授權，員工向他報喜後的第一反應竟是「你們也會成功啊？」新型冠狀病毒疫情改寫全球政經局勢，卻讓生醫產業受到前所未有的重視，各國防疫供應鏈均投入研發量產的軍備競賽；在這場抗疫大戰中，想要化被動為主動，勢必得先找出敵人，快篩就是戰場前線。今年疫情大規模爆發以來，快篩試劑成為兵家必爭之地，中國早早就搶攻快篩市場、韓國則因境內大規模感染，政府與產業界齊心，激出最大檢疫能量，成功減緩疫情蔓延，韓國外交部4月初也說，已有121國就病毒篩檢向韓國尋求協助。台灣是不是已經喪失先機，面對外界最常見的疑惑，長興開發部產業規畫經理陳玟瑾態度坦然，她表示，4、5月市場確實充斥中國的試劑，但經過這段時間，市場看到的是各國都在搶MIT（Made In Taiwan）產品。陳玟瑾解釋，疫情是各國政府的共同敵人，防疫物資的採購都是政府出面，除了考量預算、疫情發展，品質也相當重要，「我們進入得晚，但東西是好的」。隨著疫情進入延長賽，甚至被認為可能「流感化」，陳玟瑾對於快篩試劑未來市場需求相當樂觀，「現在是賣方市場」。長興冠狀病毒抗體快篩試劑除了拿到台灣FDA的緊急使用授權（EUA）認證，也已經註冊歐盟CE標示，陳玟瑾說，初期市場拓展會優先以接受CE標示的國家，或歐盟當地國家；目前接觸到的需求動輒百萬劑，現正積極建置產能，同時少量出貨，規劃今年12月底前，月產能達百萬劑，目標明年第1季自製產能可望擴大到300萬劑，明年底1100萬劑。長興的生醫布局看似前景可期，有望成為獲利新動能，但因台灣防疫進入延長賽，政府不敢鬆懈，持續徵召防疫關鍵物資，也包含長興生產的快篩試劑，因此現階段生醫依舊未能進入獲利階段，只能說「冬雪初融」。儘管如此，毛惠寬笑說，現在是抱著「做公益」的心態，畢竟能有機會加入國家隊，為社會做出貢獻，其實心情相當振奮，未來當然在商言商，但「現在還沒走到那個階段」。", "title": "None"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，業餘合作金庫成棒隊一日2戰，以4比2擊敗U23中培隊，接著完成補賽以2比0擊敗U18中培隊，為此次唯一全勝中培隊的業餘球隊；U23旅美投手鄭浩均中繼飆速153公里。", "article": "未來之星對抗賽，業餘合作金庫成棒隊一日2戰，以4比2擊敗U23中培隊，接著完成補賽以2比0擊敗U18中培隊，為此次唯一全勝中培隊的業餘球隊；U23旅美投手鄭浩均中繼飆速153公里。未來之星對抗賽，今天繼續在台體大棒球場舉行，業餘強權合作金庫成棒隊21日與亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊交手，以2比0拿勝。合庫昨天與U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊交手，合庫王牌投手吳昇峰先發投4局被敲2支安打，投出1次三振、無失分，U18中培隊由邱駿威先發，投4局被敲7支安打，失掉2分責失分，兩隊4局打完，合庫2比0領先，比賽因雨保留至今天。合庫今天一日2戰，早上先與U23世界盃棒球賽中華培訓隊交手，打7局制，U23中培隊2局靠著保送、陳聖平、陽尚衛、曾宸佐接連安打，取得2比0領先。合庫3局追分，靠著觸身球保送、失誤、觸身球保送，攻占滿壘，黃佳瑋適時安打，一棒送回2分、扳平比數，4局再靠著高育瑋安打、超前比數，7局合庫靠著接連保送，滿壘時再擠回1分保險分，順利拿下比賽勝利。U23中培隊今天由旅美投手張景淯先發，總計投3.1局被敲2支安打，投出5次三振，失掉3分（1分責失分）、吞下敗投；旅美投手鄭浩均6局中繼登板，投1局被敲1支安打，投出1次保送，最快球速153公里、無失分。合庫下午繼續完成與U18中培隊的比賽，昨天4局打完合庫2比0領先，今天從5局開始打，兩隊都沒有再拿分數，合庫順利以2比0拿下比賽勝利。合作金庫成棒隊與3支中華培訓隊交手、3戰全勝，為目前為止唯一全勝的業餘球隊，展現業餘強權實力。", "title": "合庫打3中培隊全勝 U23鄭浩均飆速153公里"}
{"summarization": "為戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，各國積極投入疫苗研發。但中國防疫專家張文宏指出，疫苗只能幫助控制疫情，無法替代防疫工作，未來數年須保持常態化防疫。", "article": "為戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，各國積極投入疫苗研發。但中國防疫專家張文宏指出，疫苗只能幫助控制疫情，無法替代防疫工作，未來數年須保持常態化防疫。根據新浪網報導，中國防疫專家張文宏22日晚間在個人的微博發文，引述世界衛生組織（WHO）的提醒，疫苗是全球對抗疫情的重要工具，但它無法結束疫情大流行。文中指出，疫苗的誕生和不斷改良是必然的，然而，對於傳染病的控制一定是好的疫苗加上對疾病的科學管控，否則不能完全控制病毒的蔓延。張文宏表示，即使疫苗問世，也只能保護積極接種疫苗的人群，而全球實現普遍接種的時間可能要長達數年，人類在短期內難以透過疫苗達到群體免疫。因此，即使有了疫苗，在未來數年內須保持常態化的防疫態勢，疫苗只能幫助控制疫情，不能替代目前的防疫工作。張文宏日前接受中國官媒央視採訪時曾提到，現在世界上有很多公司在疫苗這一塊走得非常快，中國也有領先的疫苗研究，但目前最快的進度，仍在3期臨床試驗階段。陸媒澎湃新聞在22日晚間的報導指出，中國國藥集團中國生物分別與秘魯、摩洛哥以及阿根廷簽訂有關新冠滅活疫苗第3期臨床試驗的合作協議，並舉行啟動儀式。報導稱，這代表中國生物新冠滅活疫苗第3期臨床試驗全面提速，更多的樣本，及不同地區的臨床試驗數據，將大大提升新冠滅活疫苗上市進度。", "title": "疫苗僅能控制疫情  專家：未來數年須常態化防疫"}
{"summarization": "推動國產雜糧發展及開發多元雜糧加工產品，花蓮縣光豐地區農會採用在地有機黃豆、原鄉作物樹豆、紅糯米等原料，開發紅糯米醬油、樹豆乖乖等新產品，並成立小農店鋪開賣。", "article": "推動國產雜糧發展及開發多元雜糧加工產品，花蓮縣光豐地區農會採用在地有機黃豆、原鄉作物樹豆、紅糯米等原料，開發紅糯米醬油、樹豆乖乖等新產品，並成立小農店鋪開賣。行政院農業委員農糧署東區分署今天在光豐地區農會超市前舉行記者會，展示輔導地區農會近年開發在地雜糧加工產品的成果，同時宣布以販售有機、產銷履歷驗證雜糧產品及特色加工品為主的「光豐小農店鋪」正式開賣。農糧署長胡忠一穿上圍裙示範研磨有機黃豆，他當場允諾將在地農友的加工品行銷至日本、美國等地，創造更大附加價值。胡忠一說，台灣主要糧食稻米自給率超過百分百，依據糧食管理法，每一年30萬公噸公糧為安全存糧，但目前儲存90萬公噸；稻米供應友邦國家往年約2萬多、近3萬公噸，今年總統蔡英文指示，將再增加3600公噸援助邦交國，援外稻米總量將逾3萬公噸。而雜糧每年進口800多萬公噸，台灣生產約40至50萬公噸，產量約僅占進口量6%。東部雜糧種植面積自民國104年起累計增加面積1181公頃、成長47%，108年已達3682公頃，其中花蓮縣雜糧面積即增加824公頃，以大豆、玉米、甘藷、落花生等作物為主，希望將東部種植雜糧經驗推廣至西部。農糧署表示，今年輔導光豐地區農會與新味醬油食品工廠、乖乖股份有限公司合作，採用在地有機黃豆、原鄉作物樹豆、紅糯米等原料，開發紅糯米醬油、樹豆乖乖等新產品，此外已在市面上銷售的雜糧加工產品包括國產豆奶、豆腐乳、花生醬、黑豆茶、雜糧麵線、豆包等。為推廣學生飲用國產豆漿，今年與慈濟大學附屬高級中學（含中學及幼兒園）示範合作，輔導學校團膳業者採用花蓮光復鄉具產銷履歷驗證的大豆，當日現磨製成新鮮的豆漿，並自109學年起，每週一、三、五提供學生飲用。", "title": "開發雜糧加工 花蓮原鄉樹豆乖乖紅糯米醬油上市"}
{"summarization": "中華兩岸和平協會在八二三戰役62週年紀念日的今天成立，第一屆理事長陳福海表示，協會宗旨在推動「金門非軍事化」，並以「新五通」突破目前兩岸關係低迷狀態。", "article": "中華兩岸和平協會在八二三戰役62週年紀念日的今天成立，第一屆理事長陳福海表示，協會宗旨在推動「金門非軍事化」，並以「新五通」突破目前兩岸關係低迷狀態。「中華兩岸和平協會」為全國性社團法人，會址設在金門縣金湖鎮，來自全台各地的創始會員今天在會中除通過協會章程及選出第一屆理事及監事外；並在第一次理監事聯席會中，推選陳福海擔任首屆理事長。陳福海表示，協會主旨在推動「金門非軍事化」，以海岸偵巡的「維安」機制取代軍事對抗的「國安」機制，共創民生經濟為主的兩岸和平灣區，增進彼此互信，開啟互利共贏的和平契機。他同時提到「新五通」，以「醫療養生合作」、「環保空污合作」、「智慧物流合作」、「智能電網合作」、「快捷交通合作」具體實質計畫，進行兩岸需要共同面對民生經濟的重要議題。協會表示，後疫情時代雖然為兩岸交流帶來挑戰，但與會人員仍決議倡議「金門非軍事化」，以具體「新五通」計畫突破目前兩岸低迷狀態，創造交流互信空間，開啟和平之門的關鍵之鑰，打造金門新未來。", "title": "倡金門非軍事化 中華兩岸和平協會提新五通破冰"}
{"summarization": "台電今年與新北市環保局、資策會合作，打造一套只需透過智慧電表數據、不須額外安裝設備，就可以讓民眾了解各家電用電狀況，進而節電省荷包的AI模組，台電表示，希望未來能推廣到全國使用。", "article": "台電今年與新北市環保局、資策會合作，打造一套只需透過智慧電表數據、不須額外安裝設備，就可以讓民眾了解各家電用電狀況，進而節電省荷包的AI模組，台電表示，希望未來能推廣到全國使用。台電近年推動裝置AMI智慧電表，目前已安裝近90萬戶，台電預估，今年100萬戶的目標能如期達成，2024年完成300萬戶的目標，也有望能提早達陣。智慧電表資料的應用潛力大。台電今年攜手新北市環保局及資策會，參加「2020總統盃黑客松」競賽，利用AI人工智慧分析出家戶用電狀況，並給予適當節電建議，日前在數百件提案中脫穎而出，入選決賽前5名「卓越團隊」。傳統上要瞭解家庭用電行為，多須仰賴家庭能源管理系統（HEMS），但HEMS需入戶安裝，不僅價格昂貴，也會受限於家戶空間及網路，不易推廣。團隊透過導入資策會的「非侵入式用電指紋圖譜」（NILM）技術，可以藉由人工智慧分析智慧電表數據，辨識出家中各電器的用電時段與用電量，進而找出高耗能電器進行改善。台電表示，團隊運用智慧電表的大量資訊，及新北市環保局提供的145戶HEMS示範用戶用電行為資料，發展出AI大數據模型，並將初期的模型與其他社區真實用電情況做比較，來驗證精準度。團隊也實際拜訪用戶台電發言人張廷抒表示，智慧電網一定要從用戶端開始建立智慧電表，才能即時回饋用戶的用電資訊，進而對整體節能產生幫助，智慧電表價格不便宜，為了讓電力資料能有更多附加應用價值，希望未來能將這項技術推廣到全國使用。台電指出，未來配合智慧電表的布建，將搭配用電健檢服務及用電安全檢查時機，進一步蒐集用戶用電特徵以優化模型，未來也可能多面向延伸運用，例如經由異業結盟，協助用戶電器保修維護及汰換服務，推動節能家電產業發展等。", "title": "智慧電表結合AI 秒懂家戶用電節能更有效"}
{"summarization": "黑潮海洋文教基金會進行約一年調查，發現台灣夏季是海洋塑膠微粒量最多的時節，除了一般寶特瓶、包裝盒外，主要來源為保麗龍的發泡塑膠微粒，推測是蚵棚保麗龍浮具汰換導致。", "article": "黑潮海洋文教基金會進行約一年調查，發現台灣夏季是海洋塑膠微粒量最多的時節，除了一般寶特瓶、包裝盒外，主要來源為保麗龍的發泡塑膠微粒，推測是蚵棚保麗龍浮具汰換導致。黑潮海洋文教基金會自2019年6月至今年3月，進行「島航普拉斯」四季調查計畫，針對2018年調查結果污染最嚴重的台灣東北及西南海域，加入季節與洋流特性作為變因，每一季分別於24個測點進行海水表層塑膠微粒的打撈、蒐集與分析。約一年間共出航16航次，航行近900海里，帶回96個樣品，並於日前公布研究結果。黑潮海洋文教基金會研究員温珮珍表示，台灣東北海域塑膠微粒數量遠高於西南海域，尤其在夏、秋2季甚至差距可達20倍；尤其在基隆及東北角的檢測點，夏季時每立方公尺海水中就有約25個塑膠微粒，若將水體換算成國際標準游泳池大小，則相當於有5萬多顆塑膠微粒散布於其中。若以污染物區分，温珮珍指出，此次採樣調查，硬塑膠（如寶特瓶、包裝盒）占比依然最高，幾乎每個季節及測點皆有硬塑膠存在，可見生活塑膠仍占大宗；其次為發泡塑膠，可能來源為漁業活動如支撐蚵棚的保麗龍浮具。温珮珍說，夏季是海洋塑膠微粒量最多的季節，主要來源為保麗龍的發泡塑膠微粒，含量明顯高於其他季節2至8倍；西南海域如安平新港及曾文溪出海口，夏季時塑膠微粒數量偏高，發泡塑膠占90%以上。温珮珍表示，台灣夏季多吹西南風，洋流也以西南流向為主，夏季時東北角海面上可見許多蚵棚竹片、大型保麗龍浮球及碎片，推測因每年3至6月是西南沿海浮筏式牡蠣養殖的收成季節，同時也是保麗龍浮具的汰換季節，受到東北角海域的渦流牽引而滯留於此。其他季節則以硬塑膠占比最高，温珮珍指出，包含生活中各式器具、交通工具、電子產品以及大量的一次性外帶容器，可能因為人為蓄意丟棄或處置不當，經由排水管、下水道、河川逕流等流入海洋。黑潮海洋文教基金會呼籲地方政府積極落實廢棄保麗龍浮具的管理，而其他常見漁業廢棄物，如材質大多為尼龍的廢棄漁網，也能應用循環經濟模式回收再製；硬塑膠的部分，呼籲使用者應透過改變舊有使用習慣、企業轉變思維並改變提供服務的方式，促進正向循環，落實源頭減量的目標。", "title": "夏季海洋塑膠微粒多 環團：蚵棚保麗龍浮具汰換"}
{"summarization": "哥倫比亞昨天透露，由於卡拉卡斯與德黑蘭關係日深，委內瑞拉正考慮向伊朗購買飛彈；委國總統馬杜洛今天戲稱，這是個「好點子」。", "article": "哥倫比亞昨天透露，由於卡拉卡斯與德黑蘭關係日深，委內瑞拉正考慮向伊朗購買飛彈；委國總統馬杜洛今天戲稱，這是個「好點子」。伊朗5月間對委內瑞拉供應汽油，緩解委國長期的汽油短缺；在伊朗與委內瑞拉擴大貿易關係，試圖緩減美國制裁計畫的衝擊之際，伊朗此舉引來華府警覺。馬杜洛（Nicolas Maduro）今天和內閣閣員上電視時表示：「我沒想過，我們沒想過。」他指示國防部長帕屈諾（Vladimir Padrino）跟進，還開玩笑地要閣員保密，別透露計畫。「帕屈諾，這是多好的點子啊！和伊朗談，看他們有什麼短程、中程與長程飛彈，有鑑於我們與伊朗的絕佳關係，看看是否可行。」哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）20日引述情報表示，馬杜洛正考慮購買伊朗飛彈，也正在把俄羅斯與白俄羅斯製造的武器移交給哥國武裝組織。但對馬杜洛而言，購買武器相看來相當不可能，因為受到制裁以及煉油廠故障頻傳影響，馬杜洛政府連對國民提供基本的食物、醫藥和燃料都有困難。", "title": "傳將向伊朗買飛彈 委內瑞拉總統笑稱：好點子"}
{"summarization": "英國網球名將莫瑞今年首度參與世界職業網球協會（ATP）巡迴賽旗開得勝，今天他在西南公開賽首戰以7比6（8/6）、3比6、6比1成績，擊敗美國好手提亞佛。", "article": "英國網球名將莫瑞今年首度參與世界職業網球協會（ATP）巡迴賽旗開得勝，今天他在西南公開賽首戰以7比6（8/6）、3比6、6比1成績，擊敗美國好手提亞佛。法新社報導，33歲的莫瑞（Andy Murray）今天在溽熱天氣中晉級，第2輪將對上第5種子、德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）。莫瑞曾高居世界男單排名第一，目前排名第129。去年11月他在台維斯盃（Davis Cup）傷及骨盆，之後2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又衝擊網壇，使他一直無法上場比賽。這次莫瑞與22歲的提亞佛（Frances Tiafoe）都是持外卡參加西南公開賽（Western and Southern Open）。莫瑞賽後表示：「我想我今天移位做得很好。」「那或許是我最開心的事情，可能也是我上場最擔心的事。」這個賽季因為疫情關係，包括溫布頓網球錦標賽（Wimbledon）等賽事都喊停。西南公開賽是美國網球公開賽（US Open）的熱身賽，一般是在辛辛那提舉行，今年則移師紐約，與8月31日開打的美網在同一個「泡泡式」隔離環境中進行。莫瑞曾於2008年和2011年在辛辛那提稱王，也曾奪得2012年美網、2013與2016年溫網冠軍，以及2012與2016年奧運男子單打金牌。", "title": "莫瑞回歸ATP賽場旗開得勝 西南公開賽擊敗提亞佛[影]"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增212例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病例數直逼2萬大關；沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例雖有減少趨勢，但仍高居日本之冠。", "article": "日本東京都今天單日新增212例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病例數直逼2萬大關；沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例雖有減少趨勢，但仍高居日本之冠。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增212例確診病例，連續4天單日逾200例，累計病例數1萬9333人，逼近2萬例大關。日本TBS電視台報導，東京都重症患者較昨天增加2人，累計39人；今天212例中，20多歲及30多歲年輕人有109例，占整體約半數。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府表示，今天單日新增25例確診病例，累計病例數1889例；駐沖繩美軍相關人士新增3例。沖繩縣內需使用人工呼吸器或在加護病房接受治療的重症患者，截至22日止共有37人。本月15日到21日的最近一週內，每10萬人口新增病例22.17例，已有逐漸減少的趨勢，但依舊連續22日高居全日本之冠，比起第2名東京都的12.84例多出不少。沖繩縣自行公布「緊急事態宣言」、籲請縣民避免不必要及不緊急的外出等，將持續到29日止。", "title": "日本東京新增212例 沖繩每10萬人新增病例趨緩"}
{"summarization": "台北市捐贈口罩和防護衣等防疫物資給姐妹市舊金山，市長柯文哲今天表示，Taiwan can help，Taipei is helping，現在疫情仍在全球肆虐，不是自掃門前雪的時候，應該團結合作。", "article": "台北市捐贈口罩和防護衣等防疫物資給姐妹市舊金山，市長柯文哲今天表示，Taiwan can help，Taipei is helping，現在疫情仍在全球肆虐，不是自掃門前雪的時候，應該團結合作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台北市政府表示，由北市府及舊金山台北姊妹市委員會匯聚市府及民間資源所共同捐贈的防疫物資，已於7月下旬抵達美國舊金山，由舊金山-台北姊妹市委員會主席徐大麟於舊金山時間18日代為贈與舊金山市政府。柯文哲午間在臉書（Facebook）發文說，北市贈送的防疫物資送到太平洋彼岸的舊金山，看到舊金山市長布里德（London Breed）在藍天白雲下代表收下，他「非常感動」。柯文哲說，6月初，當聽到舊金山防疫物資嚴重不足時，他立刻請北市涉外事務總監周台竹協助籌募工作。不過，在這個非常時期，防疫物資須經過申請、審核才能出境。周台竹和北市國際事務組往來奔波協調，才終於把愛心送到姐妹市手中。柯文哲指出，這次台北市捐贈兩大車物資，包含10萬片口罩、1萬2000件防護衣、5萬雙防護鞋套與500個防護面罩等，北市並將抗疫心得寶典、防疫旅館、計程車等等的標準作業程序（SOP）翻譯成英文。柯文哲提到，Taiwan can help，Taipei is helping，希望能做更多，現在疫情仍在全球肆虐，所以不是自掃門前雪的時候，唯有團結、彼此合作，才有機會，「感謝我們還有助人的能力」。", "title": "北市捐舊金山防疫物資 柯文哲：Taipei is helping"}
{"summarization": "歐洲疫情反彈，愛爾蘭近日傳出「高爾夫球門」政治醜聞，多位高官違反防疫措施出席擁擠的聚會引發民眾怒火，風波延燒至同場出席的歐盟執委霍根，要求他辭職的聲浪高漲。", "article": "歐洲疫情反彈，愛爾蘭近日傳出「高爾夫球門」政治醜聞，多位高官違反防疫措施出席擁擠的聚會引發民眾怒火，風波延燒至同場出席的歐盟執委霍根，要求他辭職的聲浪高漲。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，近月歐洲多國疫情反彈，愛爾蘭政府8月18日宣布採取更嚴厲的防疫政策，室內活動大幅縮減至允許最多6人參加，但19日在一場高爾夫球社團晚宴竟有80多人出席，明顯違規，而且傳出有多位政治人物在場。最早傳出的是愛爾蘭農業部長卡利瑞（Dara Calleary），他20日在社群網站發文公開道歉，表示自己不該參與一場違反防疫措施的活動，但民眾怒火難平，網友表示為了配合防疫獨自待在沒電的房子、無法參與心愛的人喪禮，輿論指責違規行為非常不適當，他隨後宣布辭職。同場出席的有愛爾蘭法官及愛爾蘭籍的歐洲聯盟（EU）貿易執行委員霍根（Phil Hogan），高級政治菁英違反防疫規定更引發排山倒海的批評。政治新聞機構POLITICO霍根面對廣大批評，21日說明參加晚宴是因為得到主辦單位和酒店保證符合政府要求才去，並表示自己7月下旬以來在愛爾蘭完全遵守政府檢疫要求，但輿論認為他應該與卡利瑞一樣辭職負責。報導提到，隨著民眾怒火難平，這場高爾夫球門（golfgate）政治醜聞危機加重，除霍根所屬的政黨出現呼籲檢討的聲浪，愛爾蘭政府也認為不該舉辦這場活動，霍根需要對自己的行為提出更多說明，並考慮他的歐盟職務，顯示在政治上不再力挺。網路上已出現一份提案，要求霍根辭去歐盟職務，並表示若拒絕辭職，將要求歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）將他免職。愛爾蘭媒體報導，霍根22日已返回布魯塞爾，此一事件引發的政治震盪尚在發酵中。", "title": "歐盟執委捲入防疫違規醜聞 要求辭職聲浪高"}
{"summarization": "中國唐山海事局發出「冀航警0223」航行警告，宣布自8月24日0時起至9月30日深夜12時止，在渤海海域執行超過一個月的實彈射擊活動，期間禁止船舶駛入。", "article": "中國唐山海事局發出「冀航警0223」航行警告，宣布自8月24日0時起至9月30日深夜12時止，在渤海海域執行超過一個月的實彈射擊活動，期間禁止船舶駛入。除渤海海域外，中國官方先前已發布，22日至26日，青島至連雲港以東的海域有大型實彈射擊演習。24日至29日，海南島東南部海域也將進行軍事訓練活動。據中國唐山海事局發布的航行警告，這次將以39-24-35N 119-13-44E為基點，半徑25公里，正東方向至正南偏西6°、夾角96°的扇形區域內，執行實彈射擊活動。該扇形區域的2個頂點座標，分別為39-24-14N 119-28-24E和39-13-13N 119-11-51E，禁止駛入。在此之前，中共解放軍東部戰區發言人、解放軍空軍大校張春暉曾在13日表示，近日，中共解放軍東部戰區多軍種多方向成體系出動兵力，在台灣海峽及南北兩端連續組織實戰化演練，進一步提升多軍種聯合作戰能力。張春暉作上述表示後不久，中共解放軍91208部隊、山東省海洋及漁業監督監察總隊、青島市海事局及連雲港市海事局等，在21日聯合公布，解放軍將於22日中午12時開始，至26日中午12時終止，在青島至連雲港以東海域進行大型實彈射擊演習，期間禁止船舶進入臨時禁航區。中國海南海事局21日也宣布，將在8月24日0時起，至29日深夜12時止，於海南島東南部海域將進行軍事訓練活動。港媒明報指出，根據公告坐標，軍演區域在東沙群島西南部，並涵蓋西沙群島。張春暉當時並稱，「個別大國」在涉台問題上消極動向不斷，向「台獨」勢力發出嚴重錯誤信號，嚴重威脅台海地區和平與穩定。而戰區部隊組織的巡邏和訓練活動，是針對當前台海安全形式和「維護國家主權需要採取的必要動作」。", "title": "中國再添海上軍事活動 渤海24日起進行實彈射擊"}
{"summarization": "總統蔡英文今天向前總統馬英九喊話指出，「國際局勢瞬息萬變，在國家內部尋找敵人並沒有意義」；她籲請馬英九冷靜想想：「為什麼您的想法，和主流民意有這麼遠的距離？和國際社會有這麼大的落差？」", "article": "總統蔡英文今天向前總統馬英九喊話指出，「國際局勢瞬息萬變，在國家內部尋找敵人並沒有意義」；她籲請馬英九冷靜想想：「為什麼您的想法，和主流民意有這麼遠的距離？和國際社會有這麼大的落差？」蔡總統昨天曾針對前總統馬英九批評她把國家推向戰爭邊緣回應指出，受人民託付領導國家的人，千萬不能抱持著不切實際的幻想，以為在主權議題上卑躬屈膝，或是對民主價值不吭一聲，就能換來所謂的和平。馬英九今天則要求，蔡總統應先檢討自己。蔡總統今天透過臉書貼文指出，守護國家，不分先後，也不分族群。今天是8月23日，她到金門參加八二三砲戰追思活動，向先烈致敬，也向曾經參戰的官兵、遺族表達感謝。她說，在追思活動現場，有一位當年參戰的老伯伯看到她，站得直挺，對她說謝謝。「但我要跟他說，是國家要感謝各位。」蔡總統認為，如果當年沒有大家不分先來後到、不分族群，展現台澎金馬命運共同體的精神，浴血奮戰，就不會有今天的民主自由。她說，今天在金門，她也去探望了在黑鷹直升機事故中為國捐軀的洪鴻鈞中將家屬，並視察「金門守護神」240榴彈砲的操演。「和平靠的是堅實的國防，而我們都應該感念國軍的犧牲奉獻」。蔡總統提到，最近幾年，國際與兩岸局勢變化迅速，無論是共機繞台、香港反送中、美中貿易戰，大家必須比過去更清楚了解，台灣在這個時代所扮演的關鍵角色。蔡總統表示，她想對馬英九說，國際局勢瞬息萬變，在國家內部尋找敵人並沒有意義。「我更要請馬前總統冷靜想想：為什麼您的想法，和主流民意有這麼遠的距離？和國際社會有這麼大的落差？」她說，身為民主國家領導者，守護主權、民主和自由，讓世界看見台灣的決心，這是她決不會退縮的責任。對此，馬前總統辦公室回應表示，無法理解蔡英文總統「在國家內部尋找敵人」之語為何意？在野黨對執政黨監督、民眾對政府施政提建言，都是天經地義。主流民意是要安定和平的生活，不希望戰火煙硝。蔡政府不容在野與民眾監督，才遠離國際社會標準。", "title": "喊話馬英九  蔡總統：在國家內部找敵人沒有意義"}
{"summarization": "莊永明小檔案", "article": "莊永明小檔案蔡總統今天下午前往台北市中山堂出席「活！該如此 懷念莊永明追思會」，親自頒發褒揚令，表彰莊永明對傳承及發揚台灣文化的卓越貢獻。蔡總統抵達會場後，首先頒贈褒揚令，由莊永明長女莊樹渟代表接受；文化部長李永得也出席追思活動。蔡總統致詞表示，她今天來親頒褒揚令，是抱著最尊敬與感謝的心情，謝謝莊永明為台灣這片土地的打拚與付出。莊永明一生對台灣社會的發展進行深入研究，寫過許多記錄台灣生活文化的書，也獲得許多獎項與肯定。她說，莊永明從第一本書「台灣第一」開始，用一本接著一本的書，認真介紹台灣社會歷史，讓大家對自己的歷史文化更加了解；也因為這樣，許多人尊稱他是「台灣第一」、還是「台灣百科」，莊永明可以說是台灣「公眾史學」的頭一人。蔡總統進一步表示，莊永明對在地文化的推廣，同樣盡心盡力。他成長於台北的大稻埕，後來更長期擔任「大稻埕逍遙遊」的文化、歷史導覽。總共有超過萬人曾聽過他介紹在地故事，與他一起了解大稻埕精彩的文化。蔡總統說，莊永明曾描述自己是「憨工」，不過若是沒有像莊永明這樣為土地寫故事的人，有許多事情以及台灣人共同的記憶，很有可能就會在一代傳一代的過程中失去。蔡總統認為，雖然莊永明已經離開，但是她相信，他所留下來的故事，一定會讓更多人知道這片土地的歷史。莊永明的精神以及對這片土地的熱情，一定會留在所有人的心裡，與大家永遠同在。", "title": "蔡總統親頒褒揚令 表彰莊永明創台灣公眾史學"}
{"summarization": "曾協助擘劃土耳其具爭議性新海事政策的退役海軍少將古德尼兹（Cem Gurdeniz）表示，法國決定派遣軍艦協助希臘在地中海和安卡拉對峙，無異是讓緊張情勢「火上澆油」。", "article": "曾協助擘劃土耳其具爭議性新海事政策的退役海軍少將古德尼兹（Cem Gurdeniz）表示，法國決定派遣軍艦協助希臘在地中海和安卡拉對峙，無異是讓緊張情勢「火上澆油」。現年62歲的古德尼兹協助規劃土耳其的「藍色祖國」（Blue Homeland）願景，已是10多年前的事；但如今這個願景正由總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）一步步實現。古德尼兹能說法語，且是親法分子。但當法國、希臘和土耳其的戰艦即將在地中海東部一處爭議海域聚集，他表情雖一派輕鬆，卻不免痛批法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）。他用英語告訴法新社：「我受夠馬克宏日復一日口頭威脅。...如果法國繼續這樣挑釁，...不僅無助區域和平穩定，反而是火上澆油。法國應該避免這麼做。」整起爭議，要從土耳其不久前派遣探勘船和護衛軍艦進入地中海東部一處與希臘有主權爭議的海域，引發雙方軍艦對峙說起。英國廣播公司馬克宏隨後呼籲土耳其停止探勘活動、透過對話與希臘解決爭端。他12日又宣布，法國將增派軍力前往東地中海支援希臘。歐洲聯盟（EU）國家外交部長14日召開緊急視訊會議時，也表達支持希臘立場，並敦促土耳其「立即停止」在爭議海域的勘探行動。希臘和土耳其都是北大西洋公約組織（NATO）成員國，但雙方關係一直因領土爭議而緊繃。兩國除了在1919至1922年間發生過戰爭，1996年又因愛琴海無人島主權爭議差點開戰。古德尼兹告訴法新社：「如果希臘扣下板機，北約將就此終結。」暗示土耳其將退出這個冷戰時期組成的軍事聯盟。他還進一步表示，「歐洲各國應施壓希臘放棄」部分海上主權聲索。儘管如此，古德尼兹不認為土希兩國有必要透過外部斡旋解決爭端。他說，唯有雙方坐下來真誠討論彼此爭議，方可化解敵意。古德尼兹雖強力支持艾爾段的強硬路線，但他也對土耳其在日益動盪區域的外交處境越來越孤立感到遺憾。他提醒說，地中海僅占全球海洋的1%，「我向來強調，土耳其應該走出這1%，放眼紅海、阿拉伯海和大西洋。...土耳其應在這些地方展示軍力，這是國力壯大的表現。」", "title": "地中海情勢緊張 法國派艦挺希臘 土耳其專家批火上澆油"}
{"summarization": "台中市一家醫院廖姓護理師與同院黃姓醫師發生婚外情，廖女丈夫陳男在家中電腦發現兩人LINE曖昧對話後提告求償，台中地院判處兩人各需賠償陳男新台幣40萬、20萬元，可上訴。", "article": "台中市一家醫院廖姓護理師與同院黃姓醫師發生婚外情，廖女丈夫陳男在家中電腦發現兩人LINE曖昧對話後提告求償，台中地院判處兩人各需賠償陳男新台幣40萬、20萬元，可上訴。判決書指出，陳男與廖女於民國104年6月27日結婚，廖女婚後到台中市一家醫院擔任護理師，但陳男發現108年3月起，廖女回家後經常以手機通訊軟體聊天至半夜，醫院未排班日也時常外出，不接電話，讓陳男起疑。陳男之後使用家用電腦時，竟發現妻子與同醫院內的黃姓醫師互稱「親愛的」、「玲玲」等親密暱稱，並看到「想要抱抱妳」、「親親妳」、「明天抱久一點」等愛慕對話。陳男察覺兩人外遇後委由徵信社調查，發現廖女前往黃男住家大樓外，更與黃男牽手一同進入住處。廖女於108年3月19日、21日向陳男坦承外遇，也與黃男有在診間親親、抱抱，且一同去泡湯，黃男有看過她的裸體等。黃男並於108年3月21日傳簡訊給陳男，提到「我如果有做了影響你夫妻家庭的行為，確實非常欠缺考慮，深感愧疚及抱歉。從來沒有想破壞，拆散別人家庭的做法」等內容。案經陳男向台中地院提出損害賠償，要求黃男與廖女兩人，應給付各50萬元精神慰撫金，法院審理時，審酌廖女對陳男坦承外遇的對話錄音，以及黃男傳送的道歉簡訊，認定兩人發生婚外情事證明確。法官依據黃男與廖女的個人所得，判決黃男應賠償40萬元、廖女應賠償20萬元為適當，全案可上訴。", "title": "已婚護理師不倫同院醫生 丈夫提告判賠60萬元"}
{"summarization": "火腿隊台灣野手王柏融，旅日生涯首度先發打第1棒，今天與樂天交手，3局敲出二壘打，為本季首支長打，中止連18打數無安打、打擊率回1成，總教練栗山英樹也在休息區替王柏融拍手鼓掌。", "article": "火腿隊台灣野手王柏融，旅日生涯首度先發打第1棒，今天與樂天交手，3局敲出二壘打，為本季首支長打，中止連18打數無安打、打擊率回1成，總教練栗山英樹也在休息區替王柏融拍手鼓掌。王柏融本季一軍出賽機會不穩定、表現也不如預期，今天賽前一軍20場出賽，總計37打數僅敲出3支安打，吞下12次三振，打擊率不到1成（0.081）。王柏融7月底下二軍調整，8月18日重回一軍，回一軍後近3場出賽都沒有敲出安打，在一軍連18打數沒有敲安。火腿隊今天與樂天金鷲隊交手，王柏融先發打第1棒、守左外野，首局敲出左外野方向飛球出局，3局敲出中右外野方向深遠二壘打，本季首支長打出爐，上到二壘後，栗山英樹也在休息區替王柏融鼓掌，王柏融靠著對手牽制失誤上到三壘，但隊友沒有延續攻勢、沒能替球隊跑回分數。王柏融6局吞下三振，7局攻守交換時退場，今天總計3打數敲出1支安打，賽後打擊率剛好回到1成。今天比賽前5局兩隊都沒有拿下分數，火腿隊6局靠著松本剛、西川遙輝、渡邊諒、清宮幸太郎安打串連攻勢，單局攻下2分，2人出局一、三壘有人時，樂天隊派宋家豪登板中繼，讓石井一成敲出中外野方向飛球、沒有再掉分。宋家豪7局續投擋不住火腿攻勢，1人出局後被中島卓也敲出二壘打，投出保送後，再被松本剛敲出三壘打失掉2分退場，接替投球的安樂智大沒有止血，被西川遙輝敲出安打掉分，這1分要算在宋家豪身上。火腿隊7局攻勢火燙，清宮幸太郎開轟、3分砲幫助球隊將領先差距拉大至8比0領先，火腿8局再添3分保險分，順利以11比0拿下比賽勝利。宋家豪今天中繼投0.2局，被敲2支安打失掉3分責失分，近4場出賽都有掉分，賽後防禦率升至6.00。", "title": "王柏融二壘打中止連18打數無安 栗山英樹鼓掌[影]"}
{"summarization": "立陶宛與俄羅斯官員今天分別表示，美國副國務卿畢根下週將拜訪立陶宛與俄國，討論兩國鄰邦白俄羅斯的局勢。白俄在本月的總統選舉後陷入動盪。", "article": "立陶宛與俄羅斯官員今天分別表示，美國副國務卿畢根下週將拜訪立陶宛與俄國，討論兩國鄰邦白俄羅斯的局勢。白俄在本月的總統選舉後陷入動盪。法新社報導，立陶宛外交部說，畢根（Stephen Biegun）將與立陶宛外交部長和國防部長會面，「討論白俄羅斯局勢、雙邊關係、北大西洋公約組織（NATO）和防禦議題。」白俄反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）的代表告訴法新社，畢根也打算在立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）與季哈諾夫斯卡婭會面。俄羅斯外交界消息人士告訴國際傳真社（Interfax），畢根將接著於25、26日拜訪莫斯科。統治白俄羅斯26年的總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），宣稱在9日的總統選舉取得壓倒性勝利，引發人民抗議。作為魯卡申柯主要對手的季哈諾夫斯卡婭於選後出逃，並獲得立陶宛這個北約和歐洲聯盟（EU）成員國庇護。立陶宛也試圖鞏固國際對白俄抗爭的支持。前歐盟駐俄羅斯大使烏薩克斯（Vygaudas Usackas）告訴法新社，畢根這次訪問「可被視為（美國）準備好參與解決白俄羅斯危機，包括與莫斯科面對面討論。」", "title": "美副國務卿將訪立陶宛俄羅斯 討論白俄動盪局勢"}
{"summarization": "從澳洲回到台灣的梁姓男子，在居家檢疫時接到彰化縣衛生局通知篩檢，梁男撥打中央防疫專線1922，詢問無症狀是否可做篩檢，對方回答「OK，沒有問題」，讓梁男感到疑惑。", "article": "從澳洲回到台灣的梁姓男子，在居家檢疫時接到彰化縣衛生局通知篩檢，梁男撥打中央防疫專線1922，詢問無症狀是否可做篩檢，對方回答「OK，沒有問題」，讓梁男感到疑惑。彰化縣衛生局針對居家檢疫無症狀的民眾詢問意願，若民眾同意就安排到醫院接受篩檢，做法引發爭議，衛福部長陳時中決定送政風調查，彰縣衛生局在收到衛福部公文通知後也停止篩檢。不過，一名從澳洲回台的梁姓男子向媒體爆料指稱，自己在彰化防疫旅館接受居家檢疫，身體也沒有不適，卻接到彰縣衛生局詢問有無意願接受篩檢，但因梁男認為無症狀者不用接受篩檢，於是撥打衛福部1922防疫專線詢問。梁男指出，當時詢問工作人員自己是無症狀居家檢疫者，能否做公費篩檢，卻得到肯定的答案，結果驗出陰性結果，卻在事後第12天出現拉肚子問題，因此又打電話給衛生局，並被安排篩檢，也驗出是陰性。梁男說，自己曾詢問衛生局人員居家檢疫者不是有不可外出的規定，衛生局人員則解釋，中央規定只要不搭乘大眾運輸工具、戴好口罩、不要跟其他人接觸就可以，過程中都會以防疫手機掌控行蹤，所以後來才戴著口罩，向旅館借自行車到醫院採檢，之後再將自行車消毒還給旅館。梁男指出，自己居家檢疫結束後回到家，看到新聞報導說中央不知道彰化有針對居家檢疫無症狀者接受篩檢，感到很疑惑，幸好自己篩檢兩次結果都是陰性，才比較放心。", "title": "彰化篩檢無症狀居家檢疫者 男爆曾打1922獲點頭"}
{"summarization": "粉絲久等了！受疫情影響久沒和大家見面的超級英雄今天在網路聚首，「暮光男」羅伯派汀森帶來新版「蝙蝠俠」首支預告，巨石強森則大力宣傳他詮釋的反派英雄電影「黑亞當」。", "article": "粉絲久等了！受疫情影響久沒和大家見面的超級英雄今天在網路聚首，「暮光男」羅伯派汀森帶來新版「蝙蝠俠」首支預告，巨石強森則大力宣傳他詮釋的反派英雄電影「黑亞當」。實體動漫活動今年紛紛因武漢肺炎疫情取消，更顯得華納兄弟影業（Warner Bros）這場虛擬活動「DC FanDome」（DC粉絲圓頂）彌足珍貴，而今天活動最受矚目的，當屬「暮光之城」男主角羅伯派汀森（Robert Pattinson）主演的新版「蝙蝠俠」（The Batman）。此片今年3月就因疫情中斷拍攝，但目前仍定明年上映，導演麥特李維斯（Matt Reeves）表示，他執導的「蝙蝠俠」會有「唐人街」（Chinatown）、「計程車司機」（Taxi Driver）等經典黑色電影的影子，羅伯派汀森飾演的布魯斯韋恩（Bruce Wayne）承擔蝙蝠俠重責才第2年，劇情將隨著他試圖解決一系列犯罪，來碰觸他內心「饒富人性與有缺陷的」一面。今天活動也釋出萬眾矚目的新版蝙蝠俠首支預告：一名神秘惡棍在高譚市（Gotham）犯罪現場留了字條給蝙蝠俠，接著幾個重要角色輪番露臉，並呈現蝙蝠俠痛毆街頭混混後，嘶吼招牌台詞「我是復仇使者」的畫面，精彩片段讓人目不暇給，讓上線觀看的粉絲意猶未盡，更加引頸期盼電影的上映。如同對手公司漫威（Marvel）一樣，DC製作的多部電影角色互有關聯，故事線環環相扣。除了「蝙蝠俠」預告，今天一整天的活動也分享了「神力女超人」（Wonder Woman）、「自殺突擊隊」（Suicide Squad）、「沙贊！」（Shazam!）等賣座強片的最新消息。「神力女超人1984」新預告揭曉了最新反派身分，克莉絲汀薇格（Kristen Wiig）在片中飾演豹女（Cheetah）與蓋兒加朵（Gal Gadot）一爭高下。巨石強森（Dwayne "The Rock" Johnson）今天也出席這場活動，首度跨進超級英雄「宇宙」，在「黑亞當」（Black Adam）裡飾演一名5000歲叛軍奴隸。他以一貫誇張的風格戲謔似地警告眾家演員他的到來：「事情永遠不會一樣了，因為DC宇宙的權力階級也將有所改變。」", "title": "神力女超人1984反派身分揭曉 新蝙蝠俠首支預告同步曝光[影]"}
{"summarization": "香港9月將展開COVID-19的全民免費自願檢測計畫，負責計畫的港府高官聶德權今天指出，港府在各區尋找逾百個檢測場地，現有超過3千名醫護人員願協助；並強調樣本不會被送往外地。", "article": "香港9月將展開COVID-19的全民免費自願檢測計畫，負責計畫的港府高官聶德權今天指出，港府在各區尋找逾百個檢測場地，現有超過3千名醫護人員願協助；並強調樣本不會被送往外地。綜合香港電台和商業電台報導，身兼香港政府公務員事務局長的聶德權今天在無線電視節目受訪時指出，港府已在全港尋找到超過100個地點作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的社區檢測中心，檢測時間為上午8時至晚間8時，中間有1小時的清潔消毒時間。他表示，會優先考慮以大型室內場地作為檢測中心，而相關部門也會視察各場所的空氣流通狀況，以及是否有足夠空間以保持社交距離。另外，場內的登記和採樣空間也會分開，民眾和檢測人員也將從不同通道進出。聶德權指出，目前有超過3000名醫護人員有意協助檢測工作，港府也將邀請現任或退休公務員協助檢測的行政工作。對於社會上有輿論擔心檢測樣本是否會被送往中國大陸，聶德權強調，檢測過程完全保障民眾隱私，樣本一定會在香港境內，所有檢測資料會在計畫完成後的一個月內銷毀。中國官媒人民日報今天也刊發評論，呼籲港人積極參與檢測，並指誰再藉機「污衊、抹黑」中國大陸支援、社區普篩，就是站在所有港人的對立面，背叛香港市民的福祉。", "title": "港府：逾3千名醫護助普篩  樣本絕不會「送中」"}
{"summarization": "倫敦知名地標「倫敦塔橋」（Tower Bridge）昨天發生「技術性問題」，橋面升起要讓橋下的船隻通過，最後卻放不下來，週遭交通因此打結，至今晨仍只讓行人通過。", "article": "倫敦知名地標「倫敦塔橋」（Tower Bridge）昨天發生「技術性問題」，橋面升起要讓橋下的船隻通過，最後卻放不下來，週遭交通因此打結，至今晨仍只讓行人通過。倫敦塔橋昨天在推特（Twitter）表示：「倫敦塔橋下午遭遇技術性問題，升起後卻卡住一段時間。」倫敦塔橋建於1886年至1894年期間，橋面每年大約會升起800次，昨天升起讓具有歷史意義的泰晤士河帆船Sailing Barge Will通過。警方宣布，倫敦塔橋大約昨天下午5時左右關閉，並在1個多小時後重新開放讓行人使用，但依然禁止通車。", "title": "倫敦塔橋升起後卡住  市中心交通大亂"}
{"summarization": "靜宜大學李姓學生今天與友人到苗栗縣南庄鄉風美溪苦花潭瀑布戲水時不慎溺水，被消防人員救起時已無生命跡象，送醫急救後仍宣告不治。", "article": "靜宜大學李姓學生今天與友人到苗栗縣南庄鄉風美溪苦花潭瀑布戲水時不慎溺水，被消防人員救起時已無生命跡象，送醫急救後仍宣告不治。苗栗縣政府消防局今天接獲溺水報案，指南庄鄉風美溪苦花潭瀑布有一名遊客從苦花潭頂跳水，下水後不見蹤影，立刻派員帶著搶救裝備前往，沿著狹窄步道，徒步抵達溺水現場。警消表示，搜救人員下午在苦花潭水裡尋獲1名年約20歲男子，救起時已失去呼吸心跳，經現場友人確認為李姓學生。警消指出，苦花潭離入口處約30分鐘路程，搜救人員一路心肺復甦術搶救，但送醫急救後仍宣告不治。警消呼籲，風美溪苦花潭瀑布因為地勢偏僻、無人看管，現場有設置禁止溯溪、戲水公告，呼籲民眾切勿前往涉險。", "title": "大學生苗栗苦花潭瀑布溺水 送醫搶救不治"}
{"summarization": "媒體今天報導，國防預算增4.44%為灌水的無意義數字，且對美軍購無底洞，總統蔡英文任期後半恐有周轉危機。國防部回應，因應敵情威脅逐年滾動檢討編列，沒有周轉危機。", "article": "媒體今天報導，國防預算增4.44%為灌水的無意義數字，且對美軍購無底洞，總統蔡英文任期後半恐有周轉危機。國防部回應，因應敵情威脅逐年滾動檢討編列，沒有周轉危機。聯合新聞網報導，國防預算增加新台幣156億元、增4.44%，是純灌水的無意義數字，且對美軍購無底洞，總統蔡英文任期後半恐有周轉危機。國防部下午發布新聞稿回應，有關國防預算額度增減情形說明，參照行政院公布中央政府總預算案及配合送立法院預算案書表格式，均以「目標年度核賦預算」與「上年度法定預算」為比較基礎，與行政院及各部會論述方式一致。國防部指出，國防預算是因應敵情威脅，按「建軍規劃」進程，結合國防施政重點，並審酌執行現況，逐年滾動檢討編列，無媒體報導所述預算周轉危機；另配合武器裝備壽期及戰備任務需要，民國110年度已適度調增零附件及油料等作業維持預算，以確保裝備妥善，提升後勤維保能量。國防部強調，穩定成長的國防預算，有利兵力整建計畫整體性、長期性規劃，後續年度將依建軍備戰需求，持續爭取調增預算，具體展現自我防衛決心，籲請國人給予支持。", "title": "國防部：軍購預算滾動檢討編列  無周轉危機"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，兩位美國軍官在金門九三砲戰與台灣同袍一同抵禦中華人民共和國，在猛烈砲火攻擊中英勇殉職；安全合作是美台夥伴關係極重要一環，是建立在多年來的「真朋友，真進展」歷史之上。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，兩位美國軍官在金門九三砲戰與台灣同袍一同抵禦中華人民共和國，在猛烈砲火攻擊中英勇殉職；安全合作是美台夥伴關係極重要一環，是建立在多年來的「真朋友，真進展」歷史之上。今天是八二三砲戰62週年，蔡總統、國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將、陸軍司令陳寶餘上將、金防部指揮官賀政中將、金門縣長楊鎮浯等人前往金門太武山公墓參與公祭及追思活動。美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑也首次赴金門，出席八二三週年追思活動，時值目前兩岸及國際局勢變動，意義相當重大。AIT下午在臉書粉絲團貼文表示，從8月初到8月底，AIT都在歡慶美台安全合作月。美台安全合作的歷史可以追溯到好幾十年前，也一直是台美夥伴關係中極為重要一環。AIT指出，酈英傑與蔡總統一同為當年在戰役中犧牲殉職的國軍將士上香致敬。典禮後，酈英傑前往水頭碼頭，在2名美國軍官孟登道（Alfred Medendorp）中校、法蘭克．林恩（Frank W. Lynn）中校的紀念碑前獻花致意。AIT說，這兩位美國軍官於1954年金門九三砲戰中與台灣同袍一同抵禦中華人民共和國，在猛烈砲火攻擊中英勇殉職。這樣的紀念活動一再提醒，今天美台安全合作其實是建立在多年來讓我們引以為傲，切實實踐「真朋友，真進展」的歷史之上。AIT指出，「衷心期望我們一直以來的努力與作為，足以感念並緬懷不論是早年、還是近日為了台灣自我防衛和美台夥伴關係殉職犧牲的勇士們」。九三砲戰發生於1954年9月3日下午5時，共軍向金門發射炮彈，摧毀數艘國軍船艦及砲陣地，期間約落彈7萬枚，造成當時志願來華服務的美軍顧問團顧問孟登道中校、林恩中校在水頭碼頭當場殉職，此次事件也是1958年八二三砲戰的導火線。孟登道中校殉職時47歲，原屬美國密西根州國民兵部隊。1992年8月，國防部在美國國民兵協會建請下，於水頭興建「孟登道中校紀念碑」紀念；而罹難時年39歲的林恩中校紀念碑，則於2011年12月立碑落成。時任美國在台協會連絡組組長裴凱豐中校（Chris Patton）裴凱豐參加林恩中校紀念碑落成典禮時曾指出，在與孟登道同時犧牲的位置建碑，是對兩人永遠的紀念；紀念碑將見證台灣在亞洲維持和平的關鍵角色，更將成為追求和平鬥士的永恆象徵。", "title": "AIT：安全合作是美台夥伴關係極重要一環"}
{"summarization": "今天是前福建反共救國軍閩南地區司令王盛傳112歲冥誕，烏坵鄉土作家高丹華特別到王盛傳墓園獻上即將出版的「王盛傳與他的弟兄們」一書草稿，告慰王盛傳在天之靈。", "article": "今天是前福建反共救國軍閩南地區司令王盛傳112歲冥誕，烏坵鄉土作家高丹華特別到王盛傳墓園獻上即將出版的「王盛傳與他的弟兄們」一書草稿，告慰王盛傳在天之靈。金門金湖鎮溪邊村曾有一支神秘的隊伍，他們是傳說中美國「西方公司」成員。美國「西方公司」並不是普通的商業公司，而是美國中央情報局的化身。成員之一何樂伯在近半世紀後出版「中國海上突擊隊」一書，才揭開「西方公司」神秘面紗；而書中提到的「王胖子」，就是高丹華新書中的主角─王盛傳將軍。高丹華表示，「王盛傳與他的弟兄們 烏坵‧南海部隊」預定年底前由金門縣文化局出版。書中敘述反共救國軍南海部隊靈魂人物王盛傳，從最早駐紮在烏坵，後來移師金門溪邊，與西方公司合作突擊大陸的那段往事，以及他與兄弟們的濃密情感。金門大學建築系副教授袁興言2015年在溪邊村研究鄭由整洋樓時得知王盛傳事蹟，因此興起研究南海部隊的念頭。今年他在政治大學出版社出版的「政權交替與外交轉型」書中發表一篇「西方企業公司與1950年代福建反共國軍的起源與轉型」論文，敘述當年反共救國軍弟兄的英勇事蹟。而與高丹華合作撰寫「王盛傳與他的弟兄們」，則是詳述南海部隊戰史，文中並揭露已解密的當年「反共大陸」計畫之一「章魚計畫」。王盛傳在民國前3年8月23日出生，趁著他112歲冥誕前夕，高丹華和袁興言在王盛傳的兒子王國棟、孫子王志騰陪同下，到新北市金山平安園向王盛傳致敬，兩人並奉上新書「王盛傳與他的弟兄們 烏坵‧南海部隊」草稿，以慰王盛傳在天之靈。高丹華說，王盛傳生日是8月23日，忌日是6月6日（與第二次世界大戰諾曼第登陸同天），兩個數字都是國內外戰爭史上特別的日子，期盼在這個特殊的日子，讓人們知道反共救國軍、南海部隊有一群愛國志士默默從事敵後工作，保家衛國。高丹華在王盛傳墓前說，她與袁興言共同執筆的新書預定年底出版，感謝王盛傳夫人在王盛傳逝世幾十年後還保存珍貴的文獻及照片，才有足夠的資料寫書。袁興言也說，出書就是要讓世人知道王盛傳和南海部隊為國家做了這麼多事。他同時向王盛傳「報告」，章魚計畫已解密了，「感謝您為國家和世界和平所做的奮鬥和努力」。在旁的王國棟跪在父親墓前哽咽說，感謝高丹華和袁興言把南海部隊的歷史寫出來，否則南海部隊為國家犧牲的事蹟，永遠沒人知道。高丹華說，除了出書，還有個心願是希望在金門成立南海部隊紀念館。", "title": "前南海部隊司令冥誕 鄉土作家獻新書揭神秘歷史"}
{"summarization": "交通部長林佳龍為配合明年「亞洲步道大會在台灣」活動，這兩天踩線淡蘭古道中路及北路後險「鐵腿」，他強調古道的美要「眼見為憑」，向國人力推7大國家綠道系統優質旅遊。", "article": "交通部長林佳龍為配合明年「亞洲步道大會在台灣」活動，這兩天踩線淡蘭古道中路及北路後險「鐵腿」，他強調古道的美要「眼見為憑」，向國人力推7大國家綠道系統優質旅遊。林佳龍繼昨天在基隆走完淡蘭古道中路，今天偕新北市長侯友宜一起走淡蘭古道北路崩山坑古道，一路上欣賞古人就地取材修造手作步道，造訪砌石土地公及石筧，並到壽山宮參拜祈福，林佳龍笑說，昨天中路地形起伏大，幾乎「鐵腿」，北路比較平緩好走。他在接受媒體聯訪時表示，今天特別挑選在雙溪走步道，主要是支持明年舉辦「亞洲步道大會在台灣」的活動，台灣有7大國家綠道系統、淡蘭古道是其中最重要，新北市政府跟交通部這幾年合作已經快完成整修。他表示，從北到南的7大國家綠道，是未來推廣精緻旅遊重點，讓大家可以深度的、優質的進行觀光旅遊，而他為求「眼見為憑」，昨天已經先走中路，今天走北路手作步道。他表示，明年也是自行車旅遊年，除了建置了環島一號線還有27條環支線外，也特別挑選16條優質自行車道，希望把自行車道成為觀光旅遊最重要交通工具，「開車太快，走路也許稍慢，騎自行車15公里時速可以真正體會到台灣的美好」。為發展深度旅遊，他表示，除了步道、自行車道還有鐵道，交通部將2022年列為鐵道觀光旅遊年，目前在做環島高快速鐵路網，進而串連都市捷運路網。特別是在平溪、內灣及集集支線投入經費購買新車廂，以及提升車站設計美學。侯友宜表示，新北市重視疫後振興經濟，推「短、小、清、薄」遊程，也就短時程、小團體、空氣清新及薄利多銷旅遊，希望民眾能夠在新北市逗留並好好體驗精緻旅遊。新北市觀光旅遊局指出，淡蘭古道分為北路官道、中路民道、南路茶道。北路是因應清代汛塘海防、楊廷理入蘭平亂修路、舖遞郵政發展而來的；中路是先民為生存、耕山開闢的生活民道，承載著從拓墾到族群械鬥及和解的庶民記憶；南路是為了快速運送茶葉到大稻埕加工，被茶商走出來的。", "title": "林佳龍走淡蘭古道  推山林美景練鐵腿"}
{"summarization": "中國酒泉衛星發射中心上午以長征二號丁運載火箭，將3顆衛星送入預定軌道。其中名為「高分九號05星」的衛星，可用於國土普查、路網設計等，並稱可為「一帶一路」建設提供資訊保障。", "article": "中國酒泉衛星發射中心上午以長征二號丁運載火箭，將3顆衛星送入預定軌道。其中名為「高分九號05星」的衛星，可用於國土普查、路網設計等，並稱可為「一帶一路」建設提供資訊保障。中共黨媒人民網報導，「高分九號05星」是一顆光學遙測衛星，地面像素解析度最高可達亞米級（誤差小於一公尺），主要用在國土普查、程式規劃、土地權利確認、路網設計、農作物產量估算及防災減災等領域，可為「一帶一路」建設等提供資訊保障（防止駭客、電腦病毒等資安保護）。報導並指出，被成功被送入預定軌道的衛星，除了「高分九號05星」外，還搭載發射多功能試驗衛星，還有天拓五號衛星。報導說明，多功能試驗衛星由中國軍事科學院負責研製，將在軌道上，對通訊、導航、遙測等新技術進行試驗驗證。至於天拓五號衛星，則是由中國國防科技大學負責研製，將在軌道上，對航空器、浮標及物聯網等訊息收集新技術，進行試驗驗證。報導並補充，這次任務是長征系列運載火箭的第343次飛行。", "title": "中國成功發射3衛星 稱可提供一帶一路訊息保障"}
{"summarization": "因中油汽、柴油價格均未調整，台塑石化公司今天宣布自24日凌晨1時起汽油及柴油批售價格維持不變，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "因中油汽、柴油價格均未調整，台塑石化公司今天宣布自24日凌晨1時起汽油及柴油批售價格維持不變，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑油價公告，加盟加油站參考零售價維持在92無鉛汽油每公升22.5元、95+無鉛汽油23.9元、98無鉛汽油26元、超級柴油19.6元。", "title": "台塑汽油價格不變 95+每公升23.9元"}
{"summarization": "高雄港務警察昨天下午在前鎮渡輪站海面發現一具中年女性無名屍，經相驗後無外傷，今天公布檢送年貌表及衣著照片，希望能夠幫忙協尋家屬，指認無名屍身分。", "article": "高雄港務警察昨天下午在前鎮渡輪站海面發現一具中年女性無名屍，經相驗後無外傷，今天公布檢送年貌表及衣著照片，希望能夠幫忙協尋家屬，指認無名屍身分。高雄港務警察表示，昨天下午1時15分，在前鎮渡輪站海面發現身穿黑色連帽外套、內著土黃色T恤、米白色短褲的女性無名屍，死者年約40至50歲，身高約162公分、微胖、無明顯外傷，左手戴有金色手鍊及黃金戒指，口腔右上臼齒兩顆假牙，黑色短髮及肩。警方表示，目前遺體存放於高雄市立殯儀館，希望認識相符特徵失蹤者的民眾與高雄港務警察刑事警察隊聯絡。", "title": "前鎮渡輪站驚見女無名屍 港務總隊公布特徵找家屬"}
{"summarization": "中國大陸伏季休漁期15日結束，陸船近日越界作業，澎湖海巡隊今天在貓嶼西南查扣一艘無船名陸船，人船一併押返，防檢人員登船實施消毒檢疫，防堵疫情。", "article": "中國大陸伏季休漁期15日結束，陸船近日越界作業，澎湖海巡隊今天在貓嶼西南查扣一艘無船名陸船，人船一併押返，防檢人員登船實施消毒檢疫，防堵疫情。大陸伏季休漁期15日結束，陸船越界作業，昨天還發生大陸漁船「閩龍漁66645」號撞及澎湖籍「聯順鋒」漁船的事件，今天海巡則查扣無船名的陸籍油料補給船。澎湖縣政府與海巡隊在大陸伏季休漁期結束後，加強提升澎湖海域執勤的強度與密度，不讓疫情出現缺口。澎湖海巡隊今天在執行護永專案勤務時，在澎湖望安貓嶼西南海域18.9浬發現有艘無船名的陸籍油料補給船，經多次廣播停俥受檢不理，海巡強行登檢，將蔡姓船老大等5人押返馬公。澎湖縣政府衛生局與防檢局人員並登船進行消毒、人員檢疫等，以防堵疫情。", "title": "中國伏季休漁期結束 陸船越界作業海巡查扣"}
{"summarization": "桃園國際機場擬在第三航廈完工後，重建第一航廈。桃機第一航廈是台灣40年前推動十大建設的建築，也見證了台灣經濟起飛。", "article": "桃園國際機場擬在第三航廈完工後，重建第一航廈。桃機第一航廈是台灣40年前推動十大建設的建築，也見證了台灣經濟起飛。桃機第一航廈是在1979年2月啟用，至今已41歲，桃園國際機場原名中正國際機場，是當年政府推動十大建設中的一項，第一航廈也是十大建設重要的建築，原本外觀與與美國杜勒斯國際機場很相似。十大建設奠定台灣經濟發展基礎，桃機第一航廈也見證台灣曾晉身亞洲四小龍的經濟起飛。桃機公司去年舉辦老照片回顧展，包括1987年亞洲盃棒球賽冠軍代表團返國、1992年巴塞隆納奧運棒球銀牌代表隊光榮歸國、2000年雪梨奧運中華代表隊出國，都在第一航廈候機室留下身影；新東陽總經理麥升陽也分享了一張1980年母親節前夕，他準備搭機赴美留學，與家人在第一航廈出境大廳的新東陽商店前合影照片。民航局前局長沈啟投入民航界43年，她今天接受中央社訪問時說，桃機剛啟用時，新加坡、泰國等鄰近國家都曾派人來觀摩，因為當時的第一航廈及機場助導航設施都很先進，很可惜後來別人急起直追，桃機反而被超越。桃機公司成立前，桃園國際機場由民航局主管，並在2010年投入新台幣近30億元，邀請日本知名建築師團紀彥操刀，為第一航廈整修拉皮，同時擴大使用空間，2013年完工，果然令人驚艷，外觀有如多了一雙展翼翅膀，航廈兩側使用大片帷幕玻璃，引進自然光，航廈入出境大廳變得相當明亮。不過，桃機想重建第一航廈，仍考量整體結構與未來智慧化機場的發展，雖然目前只是構想階段，評估也還要多年，但希望國家門面的事，能提早規劃。", "title": "十大建設建築 桃機第一航廈見證台灣經濟起飛"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）指出，一顆直徑約2公尺的小行星將在11月2日接近地球。當天也是美國總統大選投票日前一天。但研究顯示，這顆小行星撞擊地球機率相當低。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）指出，一顆直徑約2公尺的小行星將在11月2日接近地球。當天也是美國總統大選投票日前一天。但研究顯示，這顆小行星撞擊地球機率相當低。美國有線電視新聞網名為2018 VP1的小行星是2018年首度在加州的巴洛馬天文台（Palomar Observatory）被發現。根據美國太空總署的資料，這顆小行星擊中地球的機率是0.41%。美國太空總署的「噴射推進實驗室」（Jet Propulsion Laboratory）旗下「近地星體體研究中心」（Center for Near Earth Objects Studies）宣布，這顆小行星將在11月2日來到接近地球位置。美國太空總署說，2018 VP1有3種衝擊可能，但「經過12.968天內的21次觀測」，已確定它很可能不會對地球帶來重大衝擊，遑論釀成世界末日。CNN聯繫美國太空總署尋求任何額外或最新資訊，但尚未接獲回應。", "title": "美國大選前小行星撞地球？NASA估機率僅0.41%"}
{"summarization": "桃園市在109年全國中等學校運動會拿下79金名列全國第3，桃園市共計發放新台幣3695萬5600元獎勵金暨培訓補助金，並在今天由市長鄭文燦主持頒獎儀式。", "article": "桃園市在109年全國中等學校運動會拿下79金名列全國第3，桃園市共計發放新台幣3695萬5600元獎勵金暨培訓補助金，並在今天由市長鄭文燦主持頒獎儀式。桃園市教育局表示，桃園市在109年全國中等學校運動會中，榮獲79金、66銀、75銅，金牌數名列全國第3名，在18個比賽項目中又以跆拳道成績最優。桃園市長鄭文燦今天出席「109年全國中等學校運動會慶功宴暨優秀選手頒獎典禮」，親自頒發獎狀、獎勵金給績優教練及選手。鄭文燦表示，市府積極推廣各類運動，近年來各種競賽佳績不斷，未來將持續推廣多元體育教育成為學校特色，讓桃園成為喜歡運動、熱愛運動的健康城市。桃園市教育局表示，在全中運田徑場國男組400公尺接力賽中，擔任最後1棒、第4棒的東興國中選手陳政安，從原先最後1名的姿態大逆轉，超過前方選手搶下金牌，陳政安在賽前一度因重量訓練受傷，造成腰椎弓斷裂，休息2個月後在5月底才恢復練習，能有此表現十分振奮人心。舉重項目高女組87公斤級以上、壽山高中選手汪凌蓁在抓舉102公斤及總和230公斤破全國青女組紀錄，汪凌蓁的目標是在明年全中運，能打破自己的最佳紀錄。桃園市教育局表示，本次獲得全中運前6名選手共計386位、前3名教練共計86位，選手獲前6名績優學校，計有47校可獲得學校績優獎勵金。針對前3名績優選手，也將另發放選手培訓助金，補助績優選手未來1年平日所需營養金或生活費，共計發放3695萬5600元獎勵金暨培訓補助金，讓更多有潛力優秀選手能被發掘、照顧及培訓。", "title": "全中運桃園市金牌數全國第3  獎勵金逾3千萬元"}
{"summarization": "新北三重區今天近中午傳出墜樓意外，79歲邱姓老翁疑出門忘記帶鑰匙，於是從8樓的廁所氣窗爬到外牆的女兒牆上，想從房間窗戶進入房間，結果不慎失足墜樓死亡。", "article": "新北三重區今天近中午傳出墜樓意外，79歲邱姓老翁疑出門忘記帶鑰匙，於是從8樓的廁所氣窗爬到外牆的女兒牆上，想從房間窗戶進入房間，結果不慎失足墜樓死亡。警消今天上午11時22分獲報指出，三重區永福街傳出墜樓案，有人從高樓直墜鐵皮屋頂發出巨響，消防隊到場時發現墜樓者已死亡，轉警方調查並報請檢方相驗釐清死因。警方調查，邱姓老翁早上從8樓住處出門時，疑因房門不慎上鎖，老翁又忘記帶鑰匙，所以從8樓廁所窗戶爬到外牆的女兒牆上，想從房間窗戶進入住處，結果不慎失足墜樓，掉落下方鐵皮屋頂。死者家屬向警方表示，老翁本來下午要和家人出遊，沒想到竟墜樓身亡，由於老翁過去當過水電工，也曾多次從廁所窗戶爬外牆進入房間，雖然被家人告誡不能再做這麼危險的事，但沒想到今天竟發生憾事。", "title": "三重老翁疑忘帶鑰匙 爬氣窗返家失足墜8樓亡"}
{"summarization": "", "article": "美國政治新聞機構Politico今天稍早報導，川普準備對擬議中的卵石礦場（Pebble Mine）金礦與銅礦開發案喊卡；環保人士稱此案會影響周遭的鮭魚棲地，以及依賴鮭魚為生的民眾和野生動物。北方王朝公司有可能是因未經必要詳細查證就匆忙發布消息。」Politico引述熟悉這項計畫的人士報導，美國陸軍工兵署（U.S. Army Corps of Engineers, USACE ）阿拉斯加辦公室預備在24日舉行視訊會議，和礦業計畫有關團體共同討論其決定。卵石公司聲明表示：「看來這是計畫持續進行的正常程序。」並說陸軍工兵署也將在24日公布一封信函。該公司說：「基於我們與工兵署的持續溝通，我們相信工兵署這封信中將討論的題目，將是礦場計畫必須大量減緩對溼地的衝擊。」阿拉斯加漁場附近的礦業開採計畫，前總統歐巴馬任內基於環保理由予以阻止；但川普政府今年7月提議批准開採許可，計畫因而有起死回生跡象。有媒體報導，讓川普改變初衷的包括長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.），他在這月初曾表示反對計畫，認為周遭的漁業太過獨特且脆弱，不能冒險。本月稍早，民主黨總統候人拜登（Joe Biden）也對此計畫表示反對，並說若11月他當選總統，將阻止這項開採計畫。", "title": "阿拉斯加開礦計畫引爭議 業者否認川普政府變卦"}
{"summarization": "台南市北區今天下午發生一起自小客車衝撞民宅後，又撞到民宅對面圍牆，造成屋內2人受傷送醫，肇事原因調查中。", "article": "台南市北區今天下午發生一起自小客車衝撞民宅後，又撞到民宅對面圍牆，造成屋內2人受傷送醫，肇事原因調查中。台南市消防局今天下午5時39分獲報，北區賢北街發生1輛自小客車衝撞民宅鐵門後，又撞到民宅對面圍牆。消防及救護人員趕到現場發現，民宅內有1男1女受傷，立刻送往成大醫院救治。消防局初步調查，肇事駕駛是洪姓女子，拒絕被送醫，肇事原因有待釐清。", "title": "台南自小客衝撞民宅  2人受傷送醫"}
{"summarization": "日韓軍事情報機密保護協定每年主動終止期限將屆，因為日韓關係未見改善，韓方繼去年後再度放話「隨時可以終止」，但預料現階段仍將維持協定。", "article": "日韓軍事情報機密保護協定每年主動終止期限將屆，因為日韓關係未見改善，韓方繼去年後再度放話「隨時可以終止」，但預料現階段仍將維持協定。日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）從簽署日起效期一年，但每年只要雙方不主動提出終止，就可以自動延長；如一方有意終止，須在期限前90天透過外交管道通知對方，這個通知期限是每年8月24日。韓國去年8月為反制日本強化出口管制措施，宣布不自動延長、將終止GSOMIA，讓協定預計在同年11月23日凌晨零時失效，但後來可能是美國表示強烈反對，讓韓國又在11月23日前夕停止失效通知，「暫不終止」GSOMIA。韓國外交部日前強調，「擁有隨時可以（讓協定）終止的權利」，但韓國政府相關人士受訪時透露，「已決定維持目前的狀態」。日韓關係惡化主要是受到「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）判決影響，韓國最高法院日前判決確定日本企業須賠償韓國前徵用工，但日本政府認為有關徵用問題，在1965年伴隨雙方關係正常化所簽訂的協定中「已完全且最終地解決」。日本在多次要求韓國解決未果的情況下，強化管制含氟聚醯亞胺、光阻劑及蝕刻氣體3項關鍵電子原料出口韓國，被視為是對韓國的反制措施。", "title": "韓國放話隨時可終止軍情協定 日媒：料將維持"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案遭判刑2年10月，今年5月25日入監，8月5日因腳掌骨折住院；花蓮監獄今天證實，傅崐萁目前戒護住院在花蓮慈濟醫院，將依醫療診斷決定何時回監服刑。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案遭判刑2年10月，今年5月25日入監，8月5日因腳掌骨折住院；花蓮監獄今天證實，傅崐萁目前戒護住院在花蓮慈濟醫院，將依醫療診斷決定何時回監服刑。花蓮監獄典獄長葛煌明接受中央社記者電話訪問表示，監獄每天安排受刑人1小時運動時間，傅崐萁在8月3日運動時不慎左腳腳掌骨折，隨即送往國軍花蓮總醫院治療，8月5日轉院至花蓮慈濟醫院，目前人還在醫院，將尊重醫院專業診斷，依傷勢復原情形決定回監服刑時間。傅崐萁臉書今天貼出訊息指：「兩週前，傅崐萁委員因運動時心血管舊疾復發，導致跌倒造成腳掌骨折，經送805醫院，緊急治療及照射X光和相關必要檢查，確認腳掌骨折出血，並經兩天治療後轉診慈濟醫院續行醫療及打石膏固定。一切醫療費用皆為自費並已結清所有款項。目前傷勢經治療已恢復約百分之四十，相信很快能健康平安出院，請關心委員的朋友們莫為委員擔心。近日關於委員狀況之訛傳均屬不實訊息，特此說明。再次感謝所有關心委員的好朋友，祝順心。」", "title": "傅崐萁監獄內運動腳掌骨折  戒護住院"}
{"summarization": "加拿大保守黨今天將揭曉新黨魁人選。此人將在可能提前舉行的大選中，帶頭挑戰自由黨籍總理杜魯道。聲勢領先的黨魁候選人馬凱已表明，若成為總理，就要禁止華為參與5G建設。", "article": "加拿大保守黨今天將揭曉新黨魁人選。此人將在可能提前舉行的大選中，帶頭挑戰自由黨籍總理杜魯道。聲勢領先的黨魁候選人馬凱已表明，若成為總理，就要禁止華為參與5G建設。法新社報導，這次保守黨領袖之爭，共有4名候選人爭取成為現任黨魁謝爾（Andrew Scheer）的接班人，其中兩名候選人曾任部長。54歲的馬凱（Peter MacKay）企圖在淡出政壇5年後東山再起，目前他聲勢領先。馬凱曾在2006至2015年上一次保守黨執政期間，領導過外交、國防與司法部，隨後他遠離鎂光燈焦點。但空軍領航員出身的47歲退伍軍人事務部前部長歐圖爾（Erin O'Toole），實力也不容小覷。歐圖爾過去曾兩度角逐黨魁大位。馬凱與歐圖爾都鼓吹保守黨有必要擴大吸引進步派選民的支持，並聚焦就業和經濟；他們也主張應提出對抗氣候變遷的清楚計畫，這是保守黨一直缺乏的。馬凱告訴加拿大廣播公司（CBC）：「我會成為創造就業機會的加拿大總理。」他並允諾，會交出「一份真正的環境計畫」。另外，馬凱也承諾，若他成為總理，就要禁止中國電信設備巨擘華為公司參與加拿大5G網路建設，並且推行稅改。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓這次黨魁之爭的造勢挑戰重重。候選人無法依循過往盡情展現自己的熱情友好，還有跟利害關係人互動。充斥氣球和長條旗的大會也不復見，取而代之的是郵寄投票。而且加拿大人正忙於對抗病毒，對於投票興趣缺缺。現在加拿大已陷入二戰以後最嚴重的經濟危機，保守黨若想強推提前大選挑戰自由黨，也絕非易事。杜魯道（Justin Trudeau）9月底將尋求國會支持政府，推出新的龐大支出計畫幫助加拿大走出經濟難關，屆時或許是保守黨挑戰政府的機會。但保守黨仍需要至少兩個政黨的支持，才能推翻杜魯道的少數政府。", "title": "加拿大保守黨改選黨魁 頭號人選劍指華為"}
{"summarization": "前台中市長胡志強上午參加郝柏村追思會時，因媒體追訪前高雄市長韓國瑜遭推擠跌坐在地；胡志強傍晚不改幽默本性在臉書發文說：「下次要跟韓市長保持一點安全距離」。", "article": "前台中市長胡志強上午參加郝柏村追思會時，因媒體追訪前高雄市長韓國瑜遭推擠跌坐在地；胡志強傍晚不改幽默本性在臉書發文說：「下次要跟韓市長保持一點安全距離」。韓國瑜今天現身前行政院長郝柏村追思紀念會，引起現場一陣騷動，跟隨在韓國瑜後面進場的前台中市長胡志強，疑似遭人潮推擠跌倒在地，但並無大礙，隨即便在幕僚攙扶下起身，進入會場。對此意外風波，胡志強傍晚在臉書發文報平安說，他今天出席好朋友郝市長的父親郝柏村先生追思紀念會，剛好跟在韓市長後面進場，「媒體朋友急著採訪他，在一陣推擠下，我不小心跌倒了」。胡志強說，很多好朋友一直透過訊息來詢問狀況，「所以我在此跟大家說明，我身體沒事，一切都好，謝謝大家的關心」。還不改幽默本色，在文末標注「下次要跟韓市長保持一點安全距離」的標籤。", "title": "胡志強幽默報平安：下次要跟韓國瑜保持安全距離"}
{"summarization": "白俄羅斯強人總統魯卡申柯9日在作票疑雲中勝選，引爆境內示威潮。儘管他昨天視察邊境時，要求軍隊捍衛國家領土完整，但反對群眾今天仍再度發起大規模抗議活動逼他下台。", "article": "白俄羅斯強人總統魯卡申柯9日在作票疑雲中勝選，引爆境內示威潮。儘管他昨天視察邊境時，要求軍隊捍衛國家領土完整，但反對群眾今天仍再度發起大規模抗議活動逼他下台。執政已26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）是歐洲現任在位最久國家領導人。反對他的民眾選後發起罷工和數場白俄羅斯近代最大規模示威，上週末全國各地共有10萬多人湧上街頭抗議他連任。白俄羅斯反對派精神領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）昨天表示，支持民主的示威者「必須為他們的權利奮鬥不懈」，且不要被威權的魯卡申柯聲稱白俄羅斯面臨軍事威脅的說法所影響。她告訴法新社：「我們是白俄羅斯的人民，我們是大多數。我們不會退讓。我們不再害怕他們。」65歲的魯卡申柯指控群眾大規模示威是受到西方國家支持，並命令軍隊捍衛白俄羅斯西部邊境。根據他的新聞聯絡人說法，魯卡申柯昨天來到白俄羅斯與波蘭邊界附近的格羅德諾（Grodno）校閱部隊，並下令採取「最嚴厲措施」維護領土完整。", "title": "白俄羅斯再現大規模示威 施壓強人總統下台[影]"}
{"summarization": "新學年即將開學，超過60萬來自中國各地的大學生陸續返回北京。目前每天大約有3000至5000名大學生抵達北京，據統計，高峰將會落在8月31日到9月6日，約20萬人將在這週返校。", "article": "新學年即將開學，超過60萬來自中國各地的大學生陸續返回北京。目前每天大約有3000至5000名大學生抵達北京，據統計，高峰將會落在8月31日到9月6日，約20萬人將在這週返校。陸媒北京日報客戶端報導，北京市教育委員會副主任李奕在直播節目上受訪時指出，從8月15日到20日間，93所北京的大學中，已有13所啟動秋季學期學生集中返校工作，6天時間內累計返校學生達到2萬7144人。目前每天約有3000至5000名大學生抵達北京。報導指出，根據目前整體的北京各校返校計畫分析，大學生返校的高峰將出現在8月31日到9月6日，約20萬人將在這週返校，其中9月6日返校人數最多，單日返校人數將達到5萬人。根據北京市的規範，每一位返校的非本地學生都要做核酸檢測，李奕說，由於不同學校的返校時間與規劃不盡相同，因此核酸檢測進行方式由各校自行安排。如學生所在地不具備核酸檢測的條件，返校後先入住學校安排的健康觀察點，待核酸檢測陰性後，即可轉入正常學習生活。此外，為了落實防疫，家長送新生入學只能送到校門口，不能入校。李奕表示，不讓家長送學生入學，是希望減少風險，希望家長們理解和配合。", "title": "60萬大學生返回北京 9月首週上看20萬人"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，U18亞青中培隊一日2戰，先完成與合庫的保留比賽，接著與亞大棒中培隊交手，U18投手林昱珉對亞大棒先發投6局飆6K、無失分，率隊以3比0拿下勝利。", "article": "未來之星對抗賽，U18亞青中培隊一日2戰，先完成與合庫的保留比賽，接著與亞大棒中培隊交手，U18投手林昱珉對亞大棒先發投6局飆6K、無失分，率隊以3比0拿下勝利。未來之星對抗賽今天在台體大棒球場舉行，U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊，昨天與合作金庫成棒隊比賽4局打完、因雨保留至今天，U18中培隊終場以0比2吞敗。U18中培隊單日第2場比賽、打7局制，與亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊交手，U18中培隊由投手林昱珉先發，林昱珉總計用86球投6局，僅被敲出2支安打，投出6次三振、無失分，陳志杰7局接手後援，投1局被敲1支安打、無失分，替球隊守住勝利。亞大棒中培隊今天由張弘稜先發，張弘稜被看好具有旅外實力，今天2局出狀況，被李展毅敲出安打、暴投、再投出保送，被黃勇傳敲出安打，失掉2分；張弘稜今天總計投3局，被敲2支安打，投出4次保送，失掉2分責失分、承擔敗投。亞大棒中培隊4局開始啟動牛棚，3任牛棚投手都是旅美球員，王志庭中繼投2局飆出3次三振、無失分，林鋅杰投1局沒被敲出安打，投出1次觸身球保送、1次暴投，失掉1分責失分，宋文華後援1局飆2K、無失分。", "title": "U18林昱珉6局飆6K 好投壓制亞大棒中培隊"}
{"summarization": "英國疫情反覆，部分區域最近重回禁足令，但仍阻止不了民眾想要玩樂的心，違法的大型狂歡聚會時有所聞，英國政府嚴格執法，英格蘭警方可對超過30人違法聚會開罰1萬英鎊。", "article": "英國疫情反覆，部分區域最近重回禁足令，但仍阻止不了民眾想要玩樂的心，違法的大型狂歡聚會時有所聞，英國政府嚴格執法，英格蘭警方可對超過30人違法聚會開罰1萬英鎊。英國廣播公司從28日起，英格蘭地區組織30人以上違法狂歡聚會者可開罰最高1萬英鎊（約新台幣38.5萬元）。民眾若參加聚會，或沒有依規定強制配戴口罩，則可開罰100英鎊，再犯罰款加倍，最高可達3200英鎊。在英格蘭地區，搭乘大眾運輸工具，以及進入室內空間像是店家、博物館等必須強制配戴口罩，僅有孩童或有特殊疾病者可以免除。警方表示，自從禁足令以來，已經抓獲上千起非法聚會。內政大臣巴特爾（Priti Patel）表示：「這些聚會非常危險，組織這些聚會的人顯然不顧他人安危。我們將持續抓捕這些自以為高於法律的人。」伯明罕警方表示，他們昨晚發現超過70場違法街頭或家庭派對。至於在倫敦，從6月底以來則已經強制解散超過1000場違法活動。英國昨天新增18起死亡病例，累積死亡人數來到4萬1423人，累積確診病例達32萬4601例。", "title": "組織違法聚會 英格蘭最高開罰1萬英鎊"}
{"summarization": "中國生物技術股份有限公司表示，該公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市時間，將有賴於第3期臨床試驗結果，很有可能在年底可上市。", "article": "中國生物技術股份有限公司表示，該公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市時間，將有賴於第3期臨床試驗結果，很有可能在年底可上市。新京報報導，中國生物技術股份有限公司副總裁張雲濤23日指出，該公司目前正加速COVID-19疫苗第3期疫苗臨床試驗，由於中國疫情控制非常好，反而沒有試驗條件，因而轉往國外進行。該公司近日和秘魯、摩洛哥和阿根廷簽訂COVID-19疫苗第3期臨床試驗合作協議。張雲濤說，疫苗上市的時間，將依賴於第3期臨床研究的結果，「有很大可能性在今年年底可以上市」。報導指，中國生物下屬兩個研究所的COVID-19疫苗生產廠房投入使用後，能確保2.2億劑次的年產能。由於COVID-19疫苗可望帶來豐厚利潤，疫情爆發後，各國和藥廠都積極投入研發。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）11日宣布俄國已核准第一支COVID-19疫苗。但有專家質疑疫苗未經過大規模試驗，成效仍是未知數。另外，中國國家衛健委科技發展中心主任鄭忠偉22日表示，中國已在7月22日啟動COVID-19疫苗的緊急使用。據中國「疫苗管理法」規定，當出現特別重大公衛事件，國家衛健委可在一定範圍、實現內緊急使用疫苗。意即，可能會使用經臨床1至2期試驗證明安全有效的疫苗。", "title": "中國藥廠：2019冠狀病毒疾病疫苗 最快年底上市"}
{"summarization": "曾以「蟲洞書簡」啟發許多讀者，作家王溢嘉新作「浮世短歌：這次，多談點自己」，此次書寫自己的生活、感情以及思想，希望讓讀者領悟「人生是自己品嘗酸甜苦辣，不是擺出來給人看的」。", "article": "曾以「蟲洞書簡」啟發許多讀者，作家王溢嘉新作「浮世短歌：這次，多談點自己」，此次書寫自己的生活、感情以及思想，希望讓讀者領悟「人生是自己品嘗酸甜苦辣，不是擺出來給人看的」。王溢嘉在1950年於台中市出生，畢業於台大醫學系，曾從醫2個月，後即專事寫作及文化事業工作，曾任「健康世界」月刊總編輯、「心靈」雜誌社及野鵝出版社社長等職。今年8月，他推出新作「浮世短歌：這次，多談點自己」，書中40篇文章，重新聚焦他的生活，書寫他自己的生命。從中學時期，王溢嘉就時常寫文章投稿，他的文章包括文學評論、科學論述，也翻譯國外文章，引介科學新知，而散文創作則多以探討生命意義為主，啟發許多讀者對於人生的想法。「浮世短歌」由有鹿文化出版，有鹿文化介紹此書表示，王溢嘉的作品「青春第二課」、「新編蟲洞書簡」曾激勵無數學子，是中學生最好的心靈伴讀作家，這次他從個人生命體驗，長年閱讀、思考後的心得出發，說出自己的故事。王溢嘉在自序中表示，他的老友讀了他的書，發現他完全沒有談談自己，他坦言寫「蟲洞書簡」時，確實因為書本身是以「說理」為主要取向，所以並未多加著墨於自己身上。他也坦言，過去在學校演講時，也因機緣發現，連一般公開的座談都鮮少提到自己。因此，這本「浮世短歌」才會誕生，王溢嘉也提到這本書中，大部分是近期所寫，有些是從多年前的舊作添枝加葉而成；他更說，在書中寫自己的生活、感情及思想，「也許是一時改不了想要文以載道的渴望，所以寫著寫著，經常又忍不住拉一些別人的經驗來助陣」。王溢嘉表示，這本書像是大拼盤，有純粹的散文，也有議論文，甚至有二者兼有的融合，他豁達地表示，「迥異於自己過去的作品，但何必在意，說不定能因此而讓讀者有全新的領會」。", "title": "王溢嘉新作浮世短歌  帶讀者自我品嘗酸甜苦辣"}
{"summarization": "以色列與阿拉伯聯合大公國達成具有里程碑意義的關係正常化協議，可能讓以色列企業來到死對頭伊朗家門口做生意，但不太可能干擾阿拉伯聯合大公國和伊朗經濟關係。", "article": "以色列與阿拉伯聯合大公國達成具有里程碑意義的關係正常化協議，可能讓以色列企業來到死對頭伊朗家門口做生意，但不太可能干擾阿拉伯聯合大公國和伊朗經濟關係。在美國總統川普居間斡旋下，以色列和阿拉伯聯合大公國13日達成歷史性和平協議，雙方將全面關係正常化。專家說，這也可能為以色列和在阿拉伯聯合大公國伊朗商人的直接經濟接觸鋪平道路，這些人將因政治因素獲益。歐洲外交關係協會（European Council on Foreign Relations, ECFR）的中東分析師畢昂可（Cinzia Bianco）表示，阿拉伯聯合大公國的伊朗人要和以色列人面對面接觸，還需要等上「一段時間」。石油資源豐富的阿拉伯聯合大公國是第一個和以色列建立關係的海灣國家。伊朗遭鄰國指控加劇地區不穩定，與外界緊張關係不斷升高。阿拉伯聯合大公國指責伊朗從1971年以來占領3個阿聯島嶼，並因盟友沙烏地阿拉伯和伊朗之間出現對抗局面，阿聯在2016年降低和伊朗關係。伊朗也遭到美國嚴厲的經濟制裁。儘管雙方局勢緊張，但這兩個隔著戰略要衝荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）相距70公里的國家，仍保持外交交流和為雙方創造數十億美元收入的重要經濟關係。華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）全球能源中心（Global Energy Center）資深研究員華爾德（Ellen R. Wald）表示：「德黑蘭不能放棄與任何國家的經濟聯繫，尤其是和伊朗相鄰的阿拉伯聯合大公國。」", "title": "與阿聯關係正常化 以色列經濟影響力直逼伊朗"}
{"summarization": "媒體報導台南農地有爐碴等廢棄物回填，環保署今天表示，已對超標農作物附近土壤進行戴奧辛檢測，至目前為止並無土壤超標情形；且在未完全移除廢棄物之前，禁止糧食作物耕作。", "article": "媒體報導台南農地有爐碴等廢棄物回填，環保署今天表示，已對超標農作物附近土壤進行戴奧辛檢測，至目前為止並無土壤超標情形；且在未完全移除廢棄物之前，禁止糧食作物耕作。行政院環境保護署晚間發布新聞稿表示，媒體報導所提到台南農地案主要為遭受爐碴及低強度混凝土構造物（CLSM）等廢棄物回填，台南市政府先以事業廢棄物毒性特性溶出程序（TCLP）檢測方法確認爐碴及CLSM回填層廢棄物是否為有害事業廢棄物，另以土壤檢測方法確認回填層以下原生土壤層（天然未混雜有廢棄物土壤）是否遭受廢棄物溶出重金屬污染。此外，環保署配合農委會對超標農作物附近土壤進行戴奧辛檢測，至目前為止並無土壤超標情形；環保署基於風險控管及預警原則，協調請台南市政府要求地主、耕作人辦理休耕，且在未完全移除爐碴粒料及CLSM回填層廢棄物前，禁止糧食作物耕作。環保署強調，本案所執行相關採樣及檢測作業皆由認證檢測機構執行，也依公告標準檢驗方法辦理；經台南市政府環保局進行土壤採樣調查後，確認均未超過土壤污染管制標準，該地所填埋廢棄物，已依廢清法要求限期清除。環保署統計自104年至今年5月，檢、警、環結盟聯合查緝環保犯罪中，違反「廢棄物清理法」案件總計897件，屬非法棄置行為並移送地檢署案件計869件，占97%，顯示結盟機制已有效打擊非法棄置不法行為，維護國土安全。", "title": "台南農地埋爐碴案  環保署：移除前禁止耕作"}
{"summarization": "火腿隊台灣野手王柏融，今天旅日生涯首度先發打第1棒，相隔一個多月再於一軍敲安，本季首支長打出爐，中止近期連18打數無安打，王柏融表示，「對我來說是很重要的1支安打、很開心」。", "article": "火腿隊台灣野手王柏融，今天旅日生涯首度先發打第1棒，相隔一個多月再於一軍敲安，本季首支長打出爐，中止近期連18打數無安打，王柏融表示，「對我來說是很重要的1支安打、很開心」。火腿隊今天與樂天金鷲隊交手，王柏融先發打第1棒、守左外野，3局敲出二壘打，為繼7月11日以來，睽違一個多月再於一軍敲出安打。王柏融今天總計3打數敲出1支安打，吞下1次三振，賽後打擊率升至剛好1成。王柏融受日媒採訪表示，想著球進到好球帶就積極攻擊，打出久違的安打很開心，「對我來說這支安打很重要」。王柏融本季一軍出賽機會不穩定，今天賽前一軍打擊率不到1成（0.081），7月底下二軍調整，王柏融表示，球團、教練團、家人和朋友們都給了很多的建議，很感謝大家的支持和關心。火腿隊今天打線發揮，終場以11比0拿下勝利，王柏融表示，希望接下來每場比賽都可以對球隊勝利有所貢獻。", "title": "睽違一個半月一軍敲安打  王柏融：對我很重要"}
{"summarization": "彰化縣萬人血清抗體檢測報告的記者會取消，彰化縣衛生局長葉彥伯今天未接電話，縣府回應，是傍晚接到台大公衛學院通知取消，對方未說明原因，新的日期也未確定。（編輯：洪學廣）1090823", "article": "彰化縣萬人血清抗體檢測報告的記者會取消，彰化縣衛生局長葉彥伯今天未接電話，縣府回應，是傍晚接到台大公衛學院通知取消，對方未說明原因，新的日期也未確定。", "title": "彰化萬人檢測記者會突喊卡  台大公衛學院通知"}
{"summarization": "秘魯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，政府下令關閉夜店和酒吧，不過仍有民眾在夜店違法聚會。警方昨天突襲首都利馬一家夜店時，至少有13人因群眾踩踏窒息而死。", "article": "秘魯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，政府下令關閉夜店和酒吧，不過仍有民眾在夜店違法聚會。警方昨天突襲首都利馬一家夜店時，至少有13人因群眾踩踏窒息而死。拉丁美洲受到疫情嚴重衝擊，秘魯本月重新實施更嚴格限制防範疫情。內政部在證實13人死亡的聲明中說，昨天的非法生日聚會是透過社交媒體籌辦的，吸引約120名群眾聚集在這家酒吧。內政部說：「警方的行動並沒有使用任何武器或催淚瓦斯，但那些參加聚會的人企圖從唯一的出口逃跑，互相踐踏，被困在樓梯間。」不過，民眾告訴RPP廣播電台：「看來是警察進來後向他們投擲催淚瓦斯，然後把他們困在裡面。」內政部表示，有6人受傷，包括3名員警。地方媒體報導，受害的都是20多歲的年輕人。內政部說，有23人遭到拘留，當局正在確認籌辦者和屋主的身分。秘魯有3300萬人口，目前已經通報超過50萬人確診，以及2萬7000人染疫死亡。", "title": "秘魯警方突襲違反防疫禁令夜店 人群踩踏至少13死"}
{"summarization": "日本戰後文學重要作家太宰治，近年在台灣受到相當大的關注，木馬文化在8月推出太宰治的青春長篇小說「正義與微笑」繁體中文版，這本以日記體為主軸的故事，太宰治描寫絕望道路上的光。", "article": "日本戰後文學重要作家太宰治，近年在台灣受到相當大的關注，木馬文化在8月推出太宰治的青春長篇小說「正義與微笑」繁體中文版，這本以日記體為主軸的故事，太宰治描寫絕望道路上的光。太宰治是在日本、台灣都受到高度矚目的無賴派作家，今年8月，木馬文化推出太宰治作品「正義與微笑」繁體中文版，這本書是首度以繁體中文推出，並且獲得小說家張亦絢專文推薦。太宰治本名津島修治，他在1909年出生於日本青森縣，父親曾經擔任眾議員、貴族院議員，經營銀行、鐵路等事業。太宰治在中學時期，受到作家芥川龍之介等人的作品影響，立志成為一名作家。「人間失格」是太宰治最為知名作品之一，這本中篇小說中，太宰治以主角的人生遭遇，將他自己的一生與思想表達出來，在台灣也受到許多讀者的熱烈討論。此次在台上市的「正義與微笑」，寫於1942年，太宰治以日記形式，描寫一名少年經歷憤怒、懷疑、苦惱，最終奮鬥達成夢想，成為一名演員的青春長篇小說。木馬文化在介紹「正義與微笑」時表示，這本作品不同「人間失格」，令人感到空虛、幻滅，「正義與微笑」的主角，在絕望的道路上始終都有光，因此縱使遭遇一次次的失望，依然總帶著微笑站起來，持續前行。張亦絢在推薦專文中，也說這本日記體的小說讓人大吃一驚，「這部作品很少被討論，某些太宰治的年譜甚至沒提到」。自詡為太宰治粉絲的張亦絢坦言，「這本書實在太美、太重要了」，她極力推薦不要錯過。", "title": "太宰治以日記寫青春  正義與微笑繁中版推出"}
{"summarization": "為避免正在規劃的許多大台北軌道路網出現跨縣市競合衝突，交通部長林佳龍今天拋出成立軌道路網政策溝通平台，邀北北基首長溝通協調。基隆市長林右昌說，支持中央整合。", "article": "為避免正在規劃的許多大台北軌道路網出現跨縣市競合衝突，交通部長林佳龍今天拋出成立軌道路網政策溝通平台，邀北北基首長溝通協調。基隆市長林右昌說，支持中央整合。林佳龍在新北市針對基隆輕軌等問題受訪時說，北宜高鐵綜合規劃將在今年底前會完成，若北宜高鐵案獲確定，那就會牽動所有周邊軌道路網建置，大台北首都圈軌道路網有非常多條在做可行性研究或綜合規劃，為避免路網產生競合衝突等跨縣市關係，交通部願意成立大台北「首都圈軌道路網政策溝通平台」，邀請新北市長侯友宜、台北市長柯文哲和林右昌等人溝通。林右昌對此回應，北北基桃四個城市就是一個大的「首都圈」都會，在許多公共建設上應該採取整體配套思考，也應從一個大區域發展來規劃，包括軌道運輸系統、產業配置等等。他認為，因為現在有很多相關軌道規劃建設，比如說像北宜直鐵或北宜高鐵、民生汐止線、板南線延伸，還有鐵道改善，以及基隆輕軌捷運，以現在這個時間點來說，剛好是天時、地利、人和，也剛好是一個最好時機進行整合，因為民生汐止線的環評也通過；北宜高鐵在年底時，綜合規劃也應會出來；基隆輕軌也已到綜合規劃末期，相關條件逐步成熟，所以現在由交通部整合，協調台北、新北和基隆市的不同意見和需要，這樣是一個很好的做法。", "title": "大台北軌道路網規劃  林右昌支持北北基坐下談"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對多數西班牙人而言，意味在家時間變多。由於許多放無薪假的人收入減少，負擔不起避暑度假的費用，卻因此意外帶動充氣游泳池熱銷。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對多數西班牙人而言，意味在家時間變多。由於許多放無薪假的人收入減少，負擔不起避暑度假的費用，卻因此意外帶動充氣游泳池熱銷。為了在炎炎夏日清涼一下，可攜式游泳池成為最新潮流。可攜式游泳池的蹤影在西班牙南部塞維亞（Seville）的院子、露臺、甚至是街上都可看見。包括最便宜的充氣式在內，可攜式游泳池今年5月銷量開始看俏，當時西班牙正處於嚴格的封鎖限制措施期間，一些民眾擔心夏天只能在家度過。到了6月，商場與網路上大多款式的可攜式游泳池都賣光了。44歲的營建業經理薩塞度（Javier Salcedo）決定購買一個塑膠牆面的高級硬式游泳池，但只能求助二手市場。他事後很滿意這樣的選擇，因為省去等待時間。他說：「很清楚可以看見，公共游泳池或私人俱樂部都關閉了，其他的避暑計畫也充滿不確定性。」", "title": "疫情期間只能在家避暑  可攜式游泳池西班牙熱銷"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少80萬5470人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2326萬3670人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少80萬5470人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2326萬3670人染疫。疫情從去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1468萬6200人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球22日通報新增5728人死亡及27萬744起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1087死）、印度（912死）、巴西（892死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬6371人病故、566萬8564例確診，至少198萬5484人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（11萬4250人喪生、358萬2362人染疫）、墨西哥（6萬254人喪生、55萬6212人染疫）、印度（5萬6706人喪生、304萬4940人染疫）及英國（4萬1423人喪生、32萬4601人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（83人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。拉丁美洲和加勒比海地區累計25萬7469死、666萬9915例確診；歐洲累計21萬2739死、370萬1241例確診；美國和加拿大累計18萬5477死、579萬3149例確診。亞洲累計8萬7444死、448萬7621例確診；中東地區累計3萬4219死、140萬745例確診；非洲累計2萬7584死、118萬3662例確診；大洋洲累計538死、2萬7342例確診。", "title": "全球武漢肺炎不治逾80.5萬 超過2326萬人感染"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強近日在重慶市考察時，指近幾個月「六穩」、「六保」政策取得成效，今年保住上億個市場主體，完成新增城鎮就業900萬人以上任務，更指全年經濟可正成長。", "article": "中國國務院總理李克強近日在重慶市考察時，指近幾個月「六穩」、「六保」政策取得成效，今年保住上億個市場主體，完成新增城鎮就業900萬人以上任務，更指全年經濟可正成長。中國政府網23日發布通稿，指李克強在重慶考察企業時表示，從近幾個月整體經濟運行來看，做好「六穩」（就業、金融、外貿、外資、投資、預期 ）、落實「六保」（居民就業、基本民生、市場主體、糧食能源安全、產業鏈供應鏈穩定、基層運轉） 任務政策取得積極成效。他說，今年保住上億個市場主體，完成新增城鎮就業900萬人以上的任務，更指「全年經濟可以實現正成長」，要繼續努力，應對好發展中的不確定因素。中國國家統計局7月公布，中國第二季（Q2）國內生產毛額（GDP）成長由負轉正，增幅3.2%；上半年GDP則較去年同期下降1.6%。整體經濟復甦進度優於市場預期。此外，通稿指出，李克強在考察的網路公司，對他們服務小微企業、帶動大量就業表示肯定。考察汽車產業時，鼓勵他們開發更多帶動消費的產品。考察科技業時，則鼓勵西部地區發揮回旋空間大的優勢，積極承接東部產業轉移，並向產業中高端升級。通稿也持續以圖文呈現李克強勘查洪災的狀況。在重慶市委書記陳敏爾、重慶市長唐良智陪同下，李克強穿著雨鞋、站在泥水中，勘查潼南區雙壩村裡被洪水浸泡過的民居，並詢問農地恢復生產所遇到的困難。通稿也指，李克強前往洪水未退的磁器口商業區，走進商戶和民眾遊客交流，了解商家損失。他表示，在做好常態化疫情防控下，要發揮國家政策扶持作用，促進旅遊等服務業正常經營，釋放巨大消費潛力。", "title": "李克強：六穩六保獲成效  中國今年經濟可正成長"}
{"summarization": "迎接後疫情時代，基隆市長林右昌與桃園市長鄭文燦今天在基隆和平島公園互推兩地觀光旅遊，兩人更以基隆嶼為背景合力比出「愛心」手勢，呼籲大家「作伙來基桃」。", "article": "迎接後疫情時代，基隆市長林右昌與桃園市長鄭文燦今天在基隆和平島公園互推兩地觀光旅遊，兩人更以基隆嶼為背景合力比出「愛心」手勢，呼籲大家「作伙來基桃」。迎接武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）後疫情時代，林右昌下午邀鄭文燦率領桃園市府團隊，前往基隆和平島公園欣賞山海美景，共推基隆及桃園兩地安心旅遊，兩人更以基隆嶼為背景合力比出「愛心」手勢，提前祝賀七夕情人節，也象徵「同心協力」之意，並共同表示將要串連和平島到大溪和平老街，呼籲大家「作伙來基桃」。鄭文燦說，為振興經濟，他與林右昌想到大溪和平老街與基隆和平島，雙雙旅遊來加成。大溪和平老街是河港，與基隆的海港有異曲同工之妙；基隆最近推動郵輪跳島旅遊掀起熱潮，桃園機場也在推動「類出國」，希望桃園與基隆攜手合作，一起帶動兩地旅遊。林右昌表示，防疫期間的安心旅遊需要發揮創意，他與鄭文燦把基隆和平島和大溪和平老街景點串接起來，鼓勵基隆市民到桃園旅遊。最近，基隆就有15批里鄰長外出參訪時，都選擇到大溪和平老街，若大家能到大溪老街走走看看，領略人文風情，將是國旅觀光旅遊的最佳選擇。針對媒體詢問日後政壇更上一層樓話題時，兩人都說現在最重要就是把市政做好。林右昌認為，現在最重要就是把市長的工作做好，他現在心態是每過一天都少一天，所以把一天當成3天在用；至於政治上傳聞或大家討論，都不在他考量內，也不是現在最重要事情。實現對市民的承諾，讓基隆進步改變，才是他現在心中最大期待跟願望。「有現在才有未來」鄭文燦受訪時也說，每一個市長都應該要把眼前工作、未來規劃都要做好。他與林右昌都一樣，就是對於城市是有責任感。", "title": "迎接後疫情時代  基隆桃園互推觀光旅遊"}
{"summarization": "彰化縣萬人血清抗體檢測期中報告記者會取消，縣府指出，他們也是接到台大公衛學院通知才知道已取消，原因不明，縣長王惠美說，中央地方防疫一條心，尊重專業評估。", "article": "彰化縣萬人血清抗體檢測期中報告記者會取消，縣府指出，他們也是接到台大公衛學院通知才知道已取消，原因不明，縣長王惠美說，中央地方防疫一條心，尊重專業評估。彰化縣新冠病毒血清抗體調查期中報告記者會原訂將在後天舉行，包括台大公衛學院院長詹長權、王惠美等人都應邀出席，不過彰化縣政府卻在今天傍晚接到台大公衛學院通知記者會臨時取消，但未說明原因。彰化縣衛生局長葉彥伯今天晚上未接手機，也未對期中報告記者會取消表示看法，不過葉彥伯曾透露在部分樣本驗出中和抗體，他解釋，中和抗體可以保護人體不受病毒侵襲，而疫苗的作用也是讓人體產生中和抗體，因此驗出中和抗體代表人體內已有免疫力。至於新冠病毒血清抗體調查期中報告記者會被取消，王惠美則回應，中央地方防疫一條心，尊重台大公衛團隊專業評估，一起守護縣民的健康。彰化縣預計要抽取1萬個樣本，目前已抽取約7000個樣本，已有約5000個樣本完成檢驗，檢測由台大公衛學院提供試劑，對象為醫療照護防疫人員、確診個案及接觸者、居家檢疫者、居家關懷者及家屬、長照據點長者及工作人員等，採檢方式分為醫療院所自行採檢、到點設站、配合萬人健檢採檢及至衛生所採檢等方式。", "title": "彰化萬人血清檢測記者會喊卡 王惠美：尊重專業"}
{"summarization": "一名在彰化居家檢疫的梁姓男子說，因衛生局通知篩檢，曾撥打1922防疫專線問無症狀者是否可採檢，獲對方回答OK。指揮中心發言人莊人祥今天否認，梁男電話內未提到無症狀採檢，說法完全不一樣。", "article": "一名在彰化居家檢疫的梁姓男子說，因衛生局通知篩檢，曾撥打1922防疫專線問無症狀者是否可採檢，獲對方回答OK。指揮中心發言人莊人祥今天否認，梁男電話內未提到無症狀採檢，說法完全不一樣。梁姓男子在居家檢疫時接到彰化縣衛生局通知篩檢，梁男撥打中央防疫專線1922，詢問無症狀是否可做篩檢，對方回答「OK，沒有問題」，讓梁男感到疑惑。對此，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥澄清，根據1922的通話錄音檔，梁男所問的與無症狀採檢不太有關。莊人祥說，他們透過報導中的資訊去查詢梁姓男子進線1922的電話錄音，發現與他的說法完全不一樣，但內容涉及梁姓男子的隱私，無法對外說明錄音檔內容。", "title": "彰化居家檢疫男稱打1922同意採檢 指揮中心否認"}
{"summarization": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破300萬大關，新增確診者近7萬人，疫情在這個世界人口第二多國家持續擴散。", "article": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破300萬大關，新增確診者近7萬人，疫情在這個世界人口第二多國家持續擴散。印度衛生部說，今天新增確診6萬9239人，此外添912人不治，染疫死亡人數來到5萬6706人。很多專家都說，實際疫情規模恐怕更大。首都新德里當局上週表示，對這個大城的抗體研究顯示，有超過1/4人口染疫。", "title": "印度疫情延燒 確診人數破300萬大關"}
{"summarization": "該遺址已在22日開啟第4次考古挖掘，距離上次已過40年之久。", "article": "該遺址已在22日開啟第4次考古挖掘，距離上次已過40年之久。瑞典考古學家安德森（Johan Gunnar Andersson）於1921年在河南省仰韶村遺址從事考古挖掘，相關發現被命名為「仰韶文化」，是中國史上第一個被命名的考古學文化，也代表了中國考古學的誕生。公開資料指出，1921年後，當局曾分別在1951年與1980年對該遺址進行考古挖掘。報導稱，這次考古挖掘已在22日重啟，距離上次挖掘已經過40年。報導說明，這次考古挖掘預計完成遺址南部核心區考古發掘、中北部仰韶文化壕溝和龍山文化環壕的解剖工作等。由河南省文物考古研究院、三門峽市文物考古研究所等聯合承擔。報導引述中國河南省文物考古研究院院長劉海旺表示，2021年是中國考古學誕生100週年，也是「仰韶文化」發現滿百年，所以重啟考古發掘「恰逢其時」。中國考古學會理事長、中國社會科學院學部委員王巍則說明，「仰韶文化」彩陶帶來的影響，南達長江中遊、北抵河套地區、東及黃河下遊、西至甘（肅）青（海）地區。「形成了中原史前文化向周圍的第一次輻射」，深深影響中華文明的起源、形成和發展過程據公開資料，距今約5000年至7000年的「仰韶文化」，是黃河中下遊地區新石器時代文化的重要代表，以圖案豐富且發達的製陶工藝聞名。", "title": "河南仰韶文化第4次考古挖掘 隔40年重啟探索"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手陳仕朋今天以120球完封樂天桃猿隊，為本季本土投手完封勝第一人，他說：「這是每名投手都渴望的榮耀」，高國輝單場4安、7局開轟火力支援，率隊以6比0拿勝。", "article": "富邦悍將隊投手陳仕朋今天以120球完封樂天桃猿隊，為本季本土投手完封勝第一人，他說：「這是每名投手都渴望的榮耀」，高國輝單場4安、7局開轟火力支援，率隊以6比0拿勝。中職富邦悍將隊作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊先發投手陳仕朋，今天賽前與桃猿隊對戰成績不算理想，總計4場先發，戰績1勝3敗、對戰防禦率6.63，今天與桃猿隊交手，陳仕朋投出代表作。陳仕朋總計用120球投9局，被敲出7支安打，投出6次三振，有效壓制桃猿隊打線，投出完封勝，為本季本土投手第一人，用球數和投球局數都是個人生涯新高，幫助球隊中止近期2連敗，也拿下單場最有價值球員（MVP）。悍將隊總教練洪一中透露，陳仕朋上一場在花蓮棒球場對統一獅隊交手時，先發8局失掉3分責失分，當時陳仕朋跟教練團說想要完投，「我覺得沒有意義，但這場比賽沒有失分，他想要拚完封，我當然覺得好，每個投手都會想要拚一場」。隨著投手群分工越來越精細，要出現完封勝投手不容易，尤其是本土投手，洪一中表示，想要完封除了要有球技、體力，膽識也很重要。陳仕朋透露，這是棒球生涯第一場完封勝，今天體力維持不錯，比賽後半段教練團與捕手在討論時，與教練團眼神有對到，「我向教練團點個頭，讓他們知道我可以投下去」。陳仕朋感謝今天捕手林宥穎引導、幫忙，鼓勵他要撐下去、不要放掉，到8局投完時，陳仕朋坦言腦中有閃過完封的瞬間，有點起雞皮疙瘩；他也說，投出完封勝，「對每個投手來說，是除了無安打比賽，最渴望拿到的榮耀」，謝謝家人、阿公，從小到大一路支持。", "title": "陳仕朋完封勝本季土投第一人 渴望許久的榮耀[影]"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊與統一獅隊週末3連戰，2度打入延長賽決勝負，今天鏖戰至延長賽第12局，獅隊唐肇廷代打二壘打建功、打破僵局，率隊以4比0拿勝，保住下半季戰績首位。", "article": "中職中信兄弟隊與統一獅隊週末3連戰，2度打入延長賽決勝負，今天鏖戰至延長賽第12局，獅隊唐肇廷代打二壘打建功、打破僵局，率隊以4比0拿勝，保住下半季戰績首位。兄弟隊21日起在主場洲際棒球場與統一獅隊打3連戰，21日系列賽首戰，兩隊鏖戰12局、終場以8比8握手言和，昨天比賽兄弟打線發揮，以19比3拿勝，今天兩隊9局打完0比0僵持不下，再度打入延長賽。兩隊打至延長賽12局上半，獅隊林安可獲得保送、盜上二壘，唐肇廷代打敲出左外野方向二壘打，送回球隊致勝分，打破僵局，也帶起球隊士氣。獅隊延續攻勢，靠著陳重廷代打內野安打、林祖傑、林靖凱接連安打，獅隊單局攻下4分、奠定勝基；兄弟12局下半追分不及、吞下敗仗。統一獅隊新洋投猛威爾今天一軍初登板，總計用91球投6局，僅被敲出4支安打，投出7次三振、無失分，表現不錯，兩隊平手時退場、無關勝敗。兄弟先發投手羅傑斯今天也投出水準，總計用109球投8局，僅被敲出5支安打，投出7次三振、無失分，近4場出賽都投出優質先發，今天出賽無關勝敗。", "title": "唐肇廷代打二壘打建功 獅隊延長賽12局搶勝"}
{"summarization": "為展現對白俄羅斯民眾爭取民主的支持，今天將有數萬人在立陶宛手牽手串成人鏈，重現波羅的海3國人民為抗蘇聯在31年前的今天牽起「波羅的海之路」（Baltic Way）。", "article": "為展現對白俄羅斯民眾爭取民主的支持，今天將有數萬人在立陶宛手牽手串成人鏈，重現波羅的海3國人民為抗蘇聯在31年前的今天牽起「波羅的海之路」（Baltic Way）。法新社報導，立陶宛、拉脫維亞與愛沙尼亞有數百萬人在1989年8月23日牽手串起一條橫跨3國的人鏈，表達對獨立的渴望。這條「波羅的海之路」啟發世界各地追求自由的民眾，包括近年在香港、西班牙的加泰隆尼亞和台灣都出現過類似行動。今天的活動將從立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）延伸到白俄羅斯邊界，全長約30公里。活動將於格林威治時間16時（台灣時間24日凌晨0時）開始，主辦單位估計約會有5萬人參加。曾參與31年前「波羅的海之路」的立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）也將加入今天活動。他告訴法新社：「現在輪到我們的白俄羅斯兄弟表達對自由的渴望。我們組成自由之路（Freedom Way）對他們伸出援手。」白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）9日在作票疑雲中勝選連任，引爆境內示威潮。他的競選主要對手季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）敗選後流亡立陶宛，她說可能出席今天活動。季哈諾夫斯卡婭昨天接受法新社訪問時表示：「這不僅對我，對所有白俄羅斯民眾都意義深長。他們感受到這份支持，...這是非常美好的舉動。」除了在立陶宛，在拉脫維亞靠白俄羅斯邊界、在愛沙尼亞首都塔林（Tallinn）和在其他一些前蘇聯國家，今天也會出現規模較小的牽手活動。而曾遭蘇聯入侵的捷克，今天也會有人在首都布拉格知名地標查理大橋（Charles Bridge）串起人鏈。", "title": "挺白俄羅斯民主 立陶宛將重現31年前波羅的海人鏈"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增2378人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是近4週來的新低，染疫數達18萬9601人。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增2378人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是近4週來的新低，染疫數達18萬9601人。另外，境內又有32人染疫死亡，死亡總數來到2998人。印尼今天通報，新增2037人確診，染疫人數達15萬3535人。又有86人染疫死亡，不治人數達6680人，印尼是東南亞國家中染疫死亡數最高的國家。俄羅斯新聞社俄羅斯預計在年底前每月生產150萬至200萬劑武漢肺炎疫苗，並逐步將產量提升到每月600萬劑。由莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發的全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），下週將在俄羅斯開始大規模測試。俄羅斯今天通報，過去24小時新增4852起確診病例，又有73人染疫死亡。德國確診病例創下4月底以來新高，幾名德國議員今天建議，德國應該暫時禁止私人聚會。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內22日新增2034人確診，創下4月底以來新高，染疫數達23萬2082例。另外又有7人病歿，病故人數達9267人。", "title": "菲律賓新增確診近4週新低 俄國將大規模測試疫苗"}
{"summarization": "克里姆林宮的批評者納瓦尼20日在西伯利亞突發重病的前幾天，受到警方嚴密監控。納瓦尼的盟友相信他是被人下毒。", "article": "克里姆林宮的批評者納瓦尼20日在西伯利亞突發重病的前幾天，受到警方嚴密監控。納瓦尼的盟友相信他是被人下毒。納瓦尼（Alexei Navalny）長期反抗俄國總統蒲亭，並提倡反貪腐。日前他在西伯利亞多木斯克市（Tomsk）喝了一杯茶後開始身體不適。他搭乘的飛機原本預計飛往莫斯科，途中緊急於西伯利亞鄂木斯克市（Omsk）降落。「莫斯科少共報」（Moskovsky Komsomolets）的報導指出，納瓦尼在飛機上倒下之前，曾遭聯邦安全局（FSB）便衣人員跟蹤，而且他的一舉一動都被人用閉路電視監視。路透社報導，44歲的納瓦尼昨天乘坐救護飛機轉送德國治療。他離開鄂木斯克時處於昏迷狀態，而柏林的夏里特醫院（Charite hospital）尚未說明他的情況。莫斯科少共報引述安全機構消息人士，以時間軸說明納瓦尼在發病前的西伯利亞旅程，甚至還提到納瓦尼團隊在當地下訂的飯店房間數量，以及納瓦尼選擇不睡在以他名字預訂的那間房。報導並指出，警方監視人員還因為納瓦尼的支持者叫了外帶壽司，發現有支持者替納瓦尼租了一間公寓。英國當局洩露消息給報社，似乎是要顯示納瓦尼不是在多木斯克市被下毒，卻也同時揭露執法單位有多詳細監控他的行動。莫斯科少共報寫道：「安全單位傾向認為，如果確實發生下毒相關事件，那麼可能是在機場或飛機上發生的。」「他在這座城市的行動和接觸對象，都被徹底研究。」納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）則告訴衛報：「我們知道我們被人跟蹤，每次亞歷塞依（納瓦尼）到這些區域出差時都是這樣。所以這些細節一點都不讓我們驚訝。」「令人驚訝的是，他們決定這麼若無其事地公開，好像跟蹤平民，甚至是從超市索取他們的單據，沒什麼大不了。」", "title": "反對派領袖疑遭下毒重病 俄警方自曝嚴密監控他"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊週末在主場舉行「阿迷趴」活動，今天賽後請來昔日「軍中情人」、歌手蘇慧倫演唱，蘇慧倫久違進棒球場感受不同的熱情，演唱到一半時更主動爭取站上應援小飛機。", "article": "中職樂天桃猿隊週末在主場舉行「阿迷趴」活動，今天賽後請來昔日「軍中情人」、歌手蘇慧倫演唱，蘇慧倫久違進棒球場感受不同的熱情，演唱到一半時更主動爭取站上應援小飛機。樂天桃猿隊21日起在桃園棒球場與富邦悍將隊打3連戰，舉辦主題活動「阿迷趴」，昨天請來歌手周華健獻唱，但比賽因為雨勢影響中斷4次，直到晚間11時57分才打完，周華健開唱已經「跨夜」。今天賽後演唱嘉賓為有「軍中情人」、「玉女掌門人」封號的歌手蘇慧倫，她透露很久之前曾經到球場看過棒球，但跟現在相比很多東西都不一樣了，以前的加油口號跟現在完全不同，「每個球員有不同的加油口號，球迷會站起來跟著跳，感覺很熱血，歌迷應該要好好學一下」。談起近況，蘇慧倫表示，今年因為疫情關係，相信對很多人無論價值觀、感受等，都會有些影響和調整，台灣現在好不容易可以正常舉辦活動、有人與人近距離的接觸，「我覺得真的要好好的珍惜，抱持正面的心」。在蘇慧倫的臉上似乎沒看到歲月留下的痕跡、保養的很好，談起過往「軍中情人」的封號，她笑說，大家都希望有個美好的形象，過去有榮幸擔任那樣的角色，現在年輕一代的歌手，也有喜歡他們的迷，可以帶給大家美好的感覺很好。蘇慧倫今天演唱從耳熟能詳的Lemon tree開始唱起，依序演唱歌曲「安和」、「黃色月亮」、「戀戀真言」、「被動」，唱到「被動」時主動要求上到桃園主場應援小飛機上，最後以「在我生命中的每一天」結束演唱。", "title": "昔軍中情人蘇慧倫棒球場開唱 感受不同熱情"}
{"summarization": "香港今天新增25例COVID-19確診病例，其中一家社福機構宿舍再爆小型群聚感染，有3名員工確診。港府指目前確診個案數逐步下降，但仍和第二波頂峰時相仿，並非完全受控。", "article": "香港今天新增25例COVID-19確診病例，其中一家社福機構宿舍再爆小型群聚感染，有3名員工確診。港府指目前確診個案數逐步下降，但仍和第二波頂峰時相仿，並非完全受控。綜合港媒報導，港府衛生防護中心傳染病處主任張竹君23日在記者會上指出，新增的25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例中，有19宗為本土病例，8宗源頭不明，6宗為境外移入，另有10宗初步確診。她提到，社福機構「匡智」梨木樹宿舍有1名社工和2名工作人員確診，指他們自18日起出現輕微症狀，之後確診，應是小型爆發的群聚感染。「匡智」院舍供智能障礙人士入住，院民可能無法戴好口罩，目前45名院民和50名員工已被列為密切接觸者。另外，葵涌碼頭再有一名貨櫃車司機確診，他所屬的公司之前也有3人確診。但張竹君指，患者並不相識，有可能是在社區感染。香港連續5天的單日新增確診數量少於30例，張竹君表示，近日數字「一級級」逐步下降，但速度並非很快，仍與第二波疫情時相仿，並非完全受控的狀態。他說，如果現在放寬社交限制措施，疫情容易出現反彈。", "title": "香港增25例確診 再現3人小型群聚感染"}
{"summarization": "台北世貿一館佛具展近日驚傳有參展廠商遭竊逾新台幣141萬元的參展沉香，警方昨晚獲報後，立即成立專案小組追緝，透過以車追人，今晚7時許在苗栗頭份鎮逮捕36歲林男到案。", "article": "台北世貿一館佛具展近日驚傳有參展廠商遭竊逾新台幣141萬元的參展沉香，警方昨晚獲報後，立即成立專案小組追緝，透過以車追人，今晚7時許在苗栗頭份鎮逮捕36歲林男到案。台北市警察局信義分局昨晚接獲民眾報案，指世貿一館近期展出佛事用品及相關藝品展，但有參展廠商昨天到場開櫃竟驚覺遭竊，失竊物包括高價沉香等物，財損約141萬餘元。據警方調查了解，受害廠商是在21日晚間遭竊，竊賊利用受害廠商離場後、展區清場前的時機，趁隙進入展區行竊，得手後立即攜帶贓物逃離現場，由於行竊時間短暫，研判竊賊對案發環境相當熟悉。經警方專案小組擴大調閱周邊監視器影像追緝，透過以車追人方式，循線於今晚7時許在苗栗頭份鎮逮捕犯嫌林男到案，並查獲失竊沉香等贓證物，隨後帶回北市警局偵辦，林男供稱是臨時起意才行竊，全案詢後將依法送辦。", "title": "世貿參展業者沉香遭竊 警方苗栗逮嫌送辦"}
{"summarization": "新北市土城區某超商21日晚間發生遭人持剪刀行搶案，經警方偵辦於今天逮獲涉案的義大利籍男子，詢後依強盜未遂罪嫌送辦。", "article": "新北市土城區某超商21日晚間發生遭人持剪刀行搶案，經警方偵辦於今天逮獲涉案的義大利籍男子，詢後依強盜未遂罪嫌送辦。土城分局今天宣布破獲這起外籍男子涉持利剪行搶超商案，警方在場查扣外籍男遺留犯案工具剪刀一把，並在案發地附近勘查，調閱監視器。警方隨後於裕民路頂樓發現犯嫌所丟棄的安全帽和外套，經查義大利籍男子涉案。今天上午11時30分循線在板橋區縣民大道查獲。警方表示，這名義大利籍男子因經濟狀況不佳鋌而走險，意圖持剪刀行搶超商時又因不會說中文，無法清楚表達來意，當下和店員發生拉扯剪刀被拍落，未得手任何財物就逃逸。警方依強盜未遂罪嫌將男子移送法辦。", "title": "義大利籍男涉持剪刀搶超商  遭警逮送辦"}
{"summarization": "一架烏克蘭客機1月8日遭飛彈擊落，墜毀在伊朗首都德黑蘭近郊，對黑盒子所作分析顯示，失事客機在25秒內遭2枚飛彈擊中，且第一次爆炸發生後，機上乘客還活著。", "article": "一架烏克蘭客機1月8日遭飛彈擊落，墜毀在伊朗首都德黑蘭近郊，對黑盒子所作分析顯示，失事客機在25秒內遭2枚飛彈擊中，且第一次爆炸發生後，機上乘客還活著。這項由伊朗民航組織主席桑加尼（Touraj Dehghani-Zanganeh）所宣布的內容，是第一份關於座艙通話與資料紀錄器內容的官方報告，這些資料於7月送往法國解讀。德黑蘭方面曾表示，他們1月誤擊這架烏克蘭客機，當時伊朗與美國的關係極度緊張。事件導致機上176人全數罹難。桑加尼向國營電視台表示，在第一枚飛彈擊中客機後19秒，座艙內飛行員的通話表明，乘客當時還活著，但到第25秒時，客機遭第2枚飛彈擊中。失事客機原定從德黑蘭飛往烏克蘭首都基輔，機上包括伊朗、加拿大、烏克蘭、瑞典、阿富汗和英國乘客。伊朗一直就此和烏克蘭、加拿大等國對話，有關國家也要求對事件徹底調查。桑加尼說：「黑盒子的資料分析不該被政治化。」伊朗與烏克蘭官員已就罹難者與家屬的賠償舉行對話，新一輪的對話定於10月進行。", "title": "烏克蘭客機遭伊朗誤擊  黑盒子顯示25秒中2飛彈"}
{"summarization": "時代力量今天在網路上被爆出黨內選舉疑有黑箱內定，苗栗縣議員曾玟學晚間在個人臉書貼文表示，他無法在這樣的組織文化繼續下去，宣布即日起退出時代力量。", "article": "時代力量今天在網路上被爆出黨內選舉疑有黑箱內定，苗栗縣議員曾玟學晚間在個人臉書貼文表示，他無法在這樣的組織文化繼續下去，宣布即日起退出時代力量。時代力量將於25日進行網路投票3天，改選決策委員，但臉書名稱為「莫羽靜與她的墨水故事」的網友今天在臉書發文表示，「黃國昌把持時代力量最大派系徐昌敏派，長期黨內選舉搞黑箱內定，歷屆黨主席也都只是魁儡」，並公布一份錄音檔。錄音檔內容為前時代力量立委黃國昌的談話，內容提到「曾玟學認為說靠他自己能選上決策委員，我只能笑笑的，我的配票單下去的時候，有多少黨員是看那個配票單投票的，你們心裡很有數」、「曾玟學沒我支持，選得上決策委員嗎」？曾玟學晚間在臉書發文表示，聽到錄音檔，除了錯愕，更多的是失望，他已沒辦法在這種組織文化中繼續下去，宣布「即日起退出我曾全心全意參與的政黨時代力量」。曾玟學表示，一直都知道、也感受到黃國昌對這個政黨的影響力與控制力，時力的從政者很少有人敢違逆其意見，任何重大決定也須和其商討，「在這種文化的團體中，表達不同意見，是不被鼓勵的」。曾玟學表示，不知道時力是否有一天能走出這樣的組織文化，成為一個真正帶給年輕人希望的政黨，他會在苗栗縣以無黨籍議員的身分繼續努力。在2019年初卸下黨主席職務的黃國昌深夜也在臉書發文說，得知曾玟學退黨感到十分錯愕。他說，過去幾年他一直盡最大力量希望協助一起打拚的夥伴，努力實踐共同的理想與目標，還是引發紛擾，他真的很難過。他說，他卸下黨主席職務之後決定不再參與決策委員選舉，在第二線協助有相同想法的夥伴，支持邱顯智、徐永明、陳惠敏等人繼續共同推動黨務。他們所推舉參與決策委員的同仁，他都給予支持。黃國昌說，之後因為內部的摩擦與歧異，造成了一連串紛爭與誤解，不同想法的夥伴，有時會希望他協助溝通，期盼能夠解決彼此的誤會與歧見。他說，有部分人士惡意剪接不同時點與脈絡的私下聊天錄音，透過斷章取義的方式，進行扭曲中傷，他。當厭惡這類匿名放話，不願隨之起舞。他說：「任何的誤會與責難，到我為止。我不希望因多做解釋，而再造成進一步的紛擾。」▼黃國昌在臉書回應錄音檔是有人惡意剪接私下聊天內容。", "title": "苗栗縣議員曾玟學退黨  不滿黃國昌把持時力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午赴金門主持八二三砲戰追思儀式蔡總統搭機返台時，共機在西南海域盤旋173分鐘；對此空軍不評論，但強調都掌握海空動態，並適切應處、安全掩護。", "article": "總統蔡英文今天上午赴金門主持八二三砲戰追思儀式蔡總統搭機返台時，共機在西南海域盤旋173分鐘；對此空軍不評論，但強調都掌握海空動態，並適切應處、安全掩護。蔡總統上午搭乘空軍一號赴金門太武山主持八二三砲戰62週年追思儀式蔡總統返台時，共機又跨越台海中線以東繞飛，在空中盤旋至少173分鐘，總統專機與共機距離僅半個台灣。空軍司令部晚間發布新聞稿表示，相關海、空動態都有掌握，並適切應處，安全掩護，狀況正常；至於媒體報導的臆測內容，空軍不須評論。不過，對於疑似「共機」為何能在台灣西南空域盤旋近3小時之久，且空軍未派遣戰機前往識別驅離，此疑問無人解答。民進黨立委王定宇晚間透過臉書表示，此「共機」事件的正確性並不高，總統專機在媒體報導的時間之前，就已飛回台灣本島；他強調，假如共軍直接威脅代表國家主權的總統專機，形同製造直接衝突可能性的「第一槍」，此種不負責任作法，國際應給予譴責。王定宇指出烏龍」成分比較高，國軍對於這類威脅也有相對的應處措施，絕對不容許被威脅，「我們也期盼中國做個負責任的鄰居，不要輕啟衝突、製造事端」。", "title": "傳共機盤旋西南海域近3小時 空軍：海空動態全程掌握"}
{"summarization": "中美關係持續緊張，中國國務委員兼外交部長王毅今天出席中越邊界立碑紀念活動時，意有所指地說，無論多困難複雜，只要以誠相待，任何難題都能解決，對話協商是解決分歧的正確途徑。", "article": "中美關係持續緊張，中國國務委員兼外交部長王毅今天出席中越邊界立碑紀念活動時，意有所指地說，無論多困難複雜，只要以誠相待，任何難題都能解決，對話協商是解決分歧的正確途徑。王毅23日和越南副總理兼外交部長范平明，共同出席中越陸地劃界20週年暨勘界立碑10週年紀念活動。王毅在致詞時作上述表示。他說，中越關係正常化以來，雙方歷時9年談判磋商，最終簽署「中越陸地邊界條約」，為兩國邊境地區共同繁榮發展夯實基礎，為深化兩國戰略合作開闢前景。王毅表示，「事實證明，無論困難有多大，情況多複雜，只要以誠相待，相向而行，任何難題都能找到解決的辦法」。「同時也啟示我們，堅持睦鄰友好是妥處敏感問題的政治保障，堅持對話協商是解決雙方分歧的正確途徑」。面對兩國在南海議題上的矛盾，王毅也說，中越要借鑑陸地邊界，成功實踐早日解決海上問題。他說，中越在劃定陸地邊界、完成北部灣海域劃界過程中累積寶貴經驗，兩國完全有能力、有智慧透過談判協商，進一步解決好海上面臨的問題。王毅說，兩國要積極對話協商，早日找到雙方都能接受的基本和長久解決辦法，共同維護好南海的和平穩定。中越雖同屬於社會主義陣營，但兩國長年在邊境、南海主權上存在矛盾，雙方曾於1979年爆發中越戰爭，也曾在南海出現過多次爭端。此外，越南共產黨內也存在親中和親美兩股勢力，使越南在東亞地緣政治上動見觀瞻。近期中美關係緊張，南海議題再成焦點，美軍不斷巡航南海強調航行自由。而中國也一改對南海的論述，不再提「南海諸島自古以來就是中國領土」，改稱「南海是地區國家的共同家園，不能成為國際政治的角鬥場」。此外，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪近日接連出訪了新加坡和韓國。分析認為，中美關係緊張下，中國正積極強化和鄰國的關係。", "title": "借越南喻美國  王毅：以誠相待任何難題都能解決"}
{"summarization": "來自中國的神祕種子引起全球疑慮，日前也正式入侵法國。從幾週前開始，陸續有法國民眾收到他們從未訂購的種子。法國農業部呼籲民眾切勿種植，也請民眾主動聯繫協助調查。", "article": "來自中國的神祕種子引起全球疑慮，日前也正式入侵法國。從幾週前開始，陸續有法國民眾收到他們從未訂購的種子。法國農業部呼籲民眾切勿種植，也請民眾主動聯繫協助調查。法國農業部21日發出新聞稿表示，這些種子可能暗藏危險，「可能帶有法國不存在的病菌，或是可能入侵生態的植物」。新聞稿呼籲所有收到包裹的民眾「切勿種植種子」。7月間美國好幾州的農業主管機關發出警告，表示有民眾收到來自中國的不明種子。這個奇怪的現象也引起法國、英國、以色列以及加拿大政府擔憂。為避免民眾誤植，農業部向民眾說明後續處理程序。此外，「為協助調查」，政府也請收到的民眾主動聯繫，並寄送包裝袋以及包裹發遞單的照片給有關單位。中國不明種子案已交由法國農業部下屬的全國動植物檢疫調查小組進一步偵辦。農業部新聞稿在推特帳號上公布後，引起法國民眾熱議，目前已有近700則轉推和評論，許多民眾表示不可思議。一位網友回覆寫道：「COVID之後，現在又來種子。何時才要罷休？」另一位法國民眾則說：「真是奇怪。有人收到來自中國從未訂購的包裹，裡面有不明種子… 是寄送錯誤，還是生物版的特洛伊木馬？」還有民眾語帶嘲諷表示，「軟實力之後是Covid實力（Covid-power），接著是共產主義實力 （communism-power）… 現在又是植物實力（vegetable-power）：中國，真是源源不絕的災難庫」。也有部分網友直接標記中國駐法大使館，請他們給個解釋。中國駐法大使館推特上目前並未見相關發言。目前為止，包裹寄送的原因仍不明。但美國有關當局懷疑，可能是電商賣家寄送便宜貨物至真實地址，然後再盜用收件人身分，提交正面評價，提高產品評分，進而增加平台曝光度，也就是所謂的「刷單」。雖然這個可能性與生物攻擊的風險相比，算是輕微不少，但仍然有個資遭竊的疑慮，同樣帶來困擾。", "title": "中國神祕種子入侵 法國農業部調查"}
