{"summarization": "加拿大公共衛生局（Public Health Agency of Canada, PHAC）張貼的官方數據顯示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患較一天前增加約5%，增至4111人。", "article": "加拿大公共衛生局（Public Health Agency of Canada, PHAC）張貼的官方數據顯示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患較一天前增加約5%，增至4111人。首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）指出，確診感染患者攀升至6萬2458人。5日公布的數據為3915人染疫不治以及6萬1159人確診感染。", "title": "加拿大武漢肺炎增至4111死  累計6萬2458確診"}
{"summarization": "西班牙政府決定把對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的緊急狀態，自10日再延長實施兩週，讓政府在逐步放寬全國封鎖令的同時，還能繼續管控民眾移動。", "article": "西班牙政府決定把對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的緊急狀態，自10日再延長實施兩週，讓政府在逐步放寬全國封鎖令的同時，還能繼續管控民眾移動。路透社報導，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）獲得足夠反對黨支持後推動表決，國會今天通過延長緊急狀態。西班牙已有超過2萬5000人死於2019冠狀病毒疾病，該國自3月14日起便實施封鎖，現行緊急狀態訂於9日午夜結束。儘管情勢有所改善，桑傑士說，現在還需要維持若干行動限制令以阻遏疫情。", "title": "西班牙續拚抗疫 再延長緊急狀態兩週"}
{"summarization": "世衛大會將登場，美國眾院「國會台灣連線」主席狄亞士巴拉特今天致函國務卿蓬佩奧表示，若世衛過去就歡迎台灣參與，國際會更早對疫情有警覺，美國應努力增加台灣國際參與。", "article": "世衛大會將登場，美國眾院「國會台灣連線」主席狄亞士巴拉特今天致函國務卿蓬佩奧表示，若世衛過去就歡迎台灣參與，國際會更早對疫情有警覺，美國應努力增加台灣國際參與。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐下，今年世界衛生大會（WHA）將於18日首次以視訊會議方式召開。台灣持續爭取以觀察員身分受邀出席，以與世界各國分享其防疫經驗，台灣多個友邦也提案挺台參與WHA。美國眾議院「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）今天致函蓬佩奧（Mike Pompeo）指出，中國在2019冠狀病毒疾病疫情處理上隱密遮掩，台灣則以透明、負責任方式應對，與北京形成鮮明對比。台灣與中國差異不只如此，狄亞士巴拉特舉例，當中國告訴世界沒有證據顯示病毒會人傳人時，台灣早在去年12月31日就警告世界衛生組織（WHO）人傳人可能性；當中國屢次拒絕讓美國醫衛專家進到武漢進行調查時，台灣總統蔡英文則邀請世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）訪台。狄亞士巴拉特指出，白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）曾指控，中國搶在各國需要前買光市面上個人防護設備；反之，台灣選擇援贈數百萬片口罩給最需要的國家。狄亞士巴拉特強調，中國是靠霸凌在國際會議桌上占到一席位子，台灣則是用努力換取。他說：「如同過去幾個月事件所示，排除台灣不只傷害台灣本身，國際社會也因此受苦。若世衛及國際社會過去就張開雙臂歡迎台灣，世界可能更早對武漢病毒有所警覺。」狄亞士巴拉特建議，美方應主導增進台灣國際認可及參與的相關作為，並評估能透過什麼方式，增強台灣與世界其他國家的結盟。", "title": "美國會台灣連線主席致函蓬佩奧 籲助台國際參與"}
{"summarization": "多國開始鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫限制令之際，歐盟預測今年經濟將大幅萎縮，削弱市場預期經濟將快速復甦的樂觀情緒，歐洲主要股市今天跌多漲少。", "article": "多國開始鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫限制令之際，歐盟預測今年經濟將大幅萎縮，削弱市場預期經濟將快速復甦的樂觀情緒，歐洲主要股市今天跌多漲少。倫敦FTSE 100指數上漲4.34點或0.07%，以5853.76點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌123.26點或1.15%，收在10606.20點。巴黎CAC 40指數跌49.75點或1.11%，收4433.38點。", "title": "歐盟預測今年經濟大幅萎縮 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "義大利民防保護部表示，境內新增369人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，比昨天新增236人多。單日新增確診人數也從昨天的1075人，上升至1444人。", "article": "義大利民防保護部表示，境內新增369人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，比昨天新增236人多。單日新增確診人數也從昨天的1075人，上升至1444人。路透社報導，民防保護部（Civil Protection Agency）指出，義大利自2月21日爆出疫情以來，迄今已有2萬9684人染疫不治，在全球僅次美國、英國排名第3。確診人數累計共21萬4457人。但民防保護部也說，目前尚未康復人數大幅減少，從9萬8467人降至9萬1528人。今天仍在加護病房的人數為1333人，比昨天的1427人要少。目前累計康復總人數共9萬3245人，昨天則為8萬5231人。最新康復病患多來自倫巴底大區（Lombardy），但該區當局表示，最新數字反映數天統計結果，不只是過去24小時的人數。民防保護部也說，在義大利約6000萬人口當中，已有155萬人接受病毒檢測，比昨天的151萬2000人多。", "title": "義大利武漢肺炎疫情不止 新增死亡與確診數攀升"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將登場，美國國務卿蓬佩奧今早現身國務院，親聲力挺台灣參與。美國駐聯合國大使克拉夫特隨後呼應表示台灣應參與WHA，因為世界值得聽取台灣防疫專業。", "article": "世界衛生大會（WHA）將登場，美國國務卿蓬佩奧今早現身國務院，親聲力挺台灣參與。美國駐聯合國大使克拉夫特隨後呼應表示台灣應參與WHA，因為世界值得聽取台灣防疫專業。今年WHA預定18日以視訊方式召開，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在媒體簡報會中公開呼籲，世界各國應支持台灣以觀察員身分參與WHA。他並向世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）喊話，要求譚德塞發邀請函給台灣。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）隨即推文呼應蓬佩奧言論。克拉夫特呼籲，世衛應讓台灣出席這屆WHA，她並強調：「世界值得聽取台灣應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的專業知識。」美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael G. Kozak）不只轉推克拉夫特推文，並將推文內容翻譯成西班牙文，盼能觸及更多民眾。美國駐聯合國代表團（US Mission to the UN）1日也推文表示，聯合國成立目的是提供一個容納所有聲音、歡迎多元意見及觀點並推廣自由的場域。代表團指出：「禁止台灣踏入聯合國場所不只冒犯驕傲的台灣人民，更有辱聯合國自身原則。」武漢肺炎肆虐全球，全世界確診數突破370萬例，死亡近26萬人。雖然鄰近中國，台灣成功抑制疫情擴散，截至發稿為止只有439例確診，6例死亡案例；此外，台灣自4月開始，一連展開3波國際人道援助，共援贈超過2000萬片口罩給歐美及其他受疫情嚴重衝擊的國家。共和黨籍參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）今天推文表示，感謝台灣再度援贈美國228萬片口罩，其中10萬片將會分給他的選區愛達荷州。參議院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）昨天也特別錄製影片，對台灣捐贈口罩表達感謝。里契表示：「台灣再次證明，在對抗疫情上其是真正的領袖及夥伴，台灣應獲得認可並參與WHA。」里契並在推文最後加上#TaiwanCanHelp（台灣能幫忙）的標籤。", "title": "挺台參與世衛 美駐聯大使：世界應聽到台灣專業"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天指世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞有權邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），但譚德塞面對記者相關問題時直接轉頭不願回答，由法律顧問上場代答稱非WHO決定。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天指世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞有權邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），但譚德塞面對記者相關問題時直接轉頭不願回答，由法律顧問上場代答稱非WHO決定。第73屆WHA年會將在5月18日至19日以視訊形式舉行，迄今WHO未發函邀請台灣參與。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天呼籲各國支持台灣以觀察員身分參與WHA及其他相關聯合國活動，並說譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）有權力發邀請函，蓬佩奧強調：「前任官員過去多次這麼做過。」美國「華爾街日報」今天在WHO記者會上詢問譚德塞，WHA年會即將舉行，台灣會否受邀參加？譚德塞是否鼓勵會員國特別是中國，允許邀請台灣以觀察員身份參加？如果中國持續反對，「但我知道你有邀請權力」，是否邀請台灣？譚德塞聽到台灣參與WHA問題，依舊避談不發一語，立刻把臉轉向一旁，由法律顧問華爾頓（Derek Walton）上場代答。華爾頓矮化台灣稱呼為「中國台灣」，說今年WHA將在5月18及19日以視訊會議召開，焦點是討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，台灣是否參加是由WHO的194會員國決定。但他說，如過往WHA開會時皆討論台灣參與問題，今年WHO也已經收到相關提案。他進一步表示，不管是否邀請「中國台灣」以觀察員身份參與WHA，WHO都有安排台灣專家們參與技術事項參與討論，例如去年台灣曾參加WHO的8次專家會議，另有6次非正式會議，今年台灣專家也參與疫情的關鍵小組會議。華爾頓強調，今年台灣參與問題是由會員國提案並在WHA會議上討論，不是由WHO秘書處提出。國際支持台灣聲浪高漲，WHO日內瓦記者會上陸續有媒體詢問關於是否邀請台灣參與WHA問題，今天是WHO法律顧問在過去一個月內第4度在記者會上回答，內容都是一再表示台灣參與問題需由會員國決定。不過，譚德塞對擁有權力邀請台灣參與問題並不否認，只是依舊避談。台灣外交部5月5日曾表示，依議事規則及過往慣例，WHO秘書長有權裁量是否邀請觀察員出席WHA。", "title": "遭美點名指出有權邀台灣參與WHA 譚德塞迴避問題[影]"}
{"summarization": "德國足球聯盟今天宣布，在獲得總理梅克爾（Angela Merkel）政府首肯重啟賽事後，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）將於5月15日復賽，比賽將以閉門方式進行。", "article": "德國足球聯盟今天宣布，在獲得總理梅克爾（Angela Merkel）政府首肯重啟賽事後，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）將於5月15日復賽，比賽將以閉門方式進行。法新社報導，德國足球聯盟（DFL）表示，前兩級聯賽將在遵循嚴格衛生措施的狀況下復賽，使得德甲成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行以來，第一個恢復活動的歐洲頂尖聯賽。", "title": "德甲足球聯賽15日復賽 獲梅克爾政府同意"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天再度嚴詞抨擊中國政府，把數十萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）歸咎於中國，並再度要求中國分享疫情資訊。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天再度嚴詞抨擊中國政府，把數十萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）歸咎於中國，並再度要求中國分享疫情資訊。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）在國務院記者會上表示：「他們曉得，中國原可避免全球數十萬人死亡，中國原可避免世界落入全球經濟萎靡。」「中國仍拒絕分享給我們人民安全所需的資訊。」另外，有人指蓬佩奧與總統川普政府其他成員，對於病毒確切來源發布的聲明自相矛盾，蓬佩奧今天予以駁斥。蓬佩奧上月30日曾表示，目前還不知道病毒是出自實驗室、活禽市場或是其他地方。他接著於3日指出，有「大量證據」顯示病毒來自中國科學院武漢病毒研究所。蓬佩奧今天則指美國還不能肯定，但有大量證據顯示病毒來自該實驗室。他表示：「每一個聲明都完全連貫…我們全都在嘗試找出正確答案並嘗試釐清。不同地方的評估有不同程度的把握。」批評者認為美國政府試圖轉移焦點，讓世人別關注美國因應疫情速度緩慢。根據官方數據，2019冠狀病毒疾病迄今已奪走全球超過25萬5000人性命，美國是死亡人數最多的國家，累計已逾7萬人染疫不治。", "title": "蓬佩奧再劍指北京  稱中國要為數十萬條人命負責"}
{"summarization": "美國總統川普為美中貿易協議投下不確定性，加上數據顯示美國民間雇主4月資遣約2000萬名員工，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟的衝擊，美股今天跌多漲少。", "article": "美國總統川普為美中貿易協議投下不確定性，加上數據顯示美國民間雇主4月資遣約2000萬名員工，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟的衝擊，美股今天跌多漲少。川普今天表示，大約一或兩週內他就能報告，中國是否依照兩國1月簽署的第一階段貿易協議履行義務。川普在白宮會議上告訴記者，中國可能有也可能沒有遵守貿易協議。道瓊工業指數下跌218.45點或0.91%，以23664.64點作收。標準普爾指數跌20.02點或0.7%，收2848.42點。科技股那斯達克指數上揚45.27點或0.51%，收8854.39點。", "title": "川普為美中貿易協議添變數 美股跌多漲少"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日19時（台灣7日凌晨3時），全球至少26萬546人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過371萬240例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日19時（台灣7日凌晨3時），全球至少26萬546人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過371萬240例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有115萬3300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬1982人病故，累計確診數達121萬4572例，至少18萬9791人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬76人病故，確診達20萬1101例。英國地方衛生機構昨天曾公布死亡人數超過3萬2000人，但其中除了包括陽性病例，也包括疑似案例。其他疫情重災區還包括義大利（2萬9684死，21萬4457例確診）、西班牙（2萬5857死，22萬325例確診）、法國（2萬5809死，17萬4191例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2883例確診，7萬7911人已經康復。從區域來看，歐洲累計確診162萬5953例，14萬9666死；美國和加拿大累計確診127萬7948例，7萬6261死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診28萬5887例，1萬5478死。亞洲累計確診26萬989例，9776死；中東地區累計確診20萬853例，7425死；非洲累計確診5萬413例，1996死；大洋洲累計確診8202例，124死。", "title": "全球武漢肺炎破26萬死 逾371萬例確診"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今晚指出，對抗武漢肺炎的第一階段工作已經結束，大流行「獲得控制」，但同時警告民眾仍須採行必要防疫措施。", "article": "土耳其衛生部長克扎今晚指出，對抗武漢肺炎的第一階段工作已經結束，大流行「獲得控制」，但同時警告民眾仍須採行必要防疫措施。克扎（Fahrettin Koca）今晚在衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會會議後指出，致力對抗和診治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的成果證明，疫情在土耳其獲得控制。土耳其武漢肺炎單日死亡病例數自4月26日起低於100例，單日新增病例數於4月11日達逾5000例後，目前已顯著降低。衛生部今晚公布最新疫情通報顯示，過去24小時新增2253起武漢肺炎確診病例、64起死亡病例，累計病例數達13萬1744例，共3584人病故。過去24小時有4917例康復，累計7萬8202例出院。克扎警告，防疫「第2階段」成功與否，端視民眾是否遵守諸如外出戴口罩和保持社交距離等規定。當局已宣布，購物中心將於11日恢復營業，但須限制顧客數，不過購物中心內的餐廳和小餐館仍不可營業。美容院、理髮廳也將於11日恢復營業。克扎表示，31省週末封鎖的措施仍將繼續實施。", "title": "土耳其：武漢肺炎疫情獲控制 抗疫進入第2階段"}
{"summarization": "美國汽油消費量雖然反彈，但仍低於季節性平均水準，同時石油總體庫存繼續上升，凸顯原油持續供應過剩的問題，油價今天結束連日漲勢收跌。", "article": "美國汽油消費量雖然反彈，但仍低於季節性平均水準，同時石油總體庫存繼續上升，凸顯原油持續供應過剩的問題，油價今天結束連日漲勢收跌。紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）下跌57美分，收在每桶23.99美元。倫敦市場北海布倫特原油下跌1.25美元，收在每桶29.72美元。", "title": "原油供過於求問題持續 油價下跌"}
{"summarization": "武漢肺炎釀成人命與經濟重大損失，美中近期交相指責，關係陷入冰點。美國總統川普面臨連任壓力，質疑中國疫情處理失當，但砲口未對準中國國家主席習近平，態度耐人尋味。", "article": "武漢肺炎釀成人命與經濟重大損失，美中近期交相指責，關係陷入冰點。美國總統川普面臨連任壓力，質疑中國疫情處理失當，但砲口未對準中國國家主席習近平，態度耐人尋味。今年1月15日，美中談成首階段貿易協議，川普在白宮與中國國務院副總理劉鶴簽字後握手，象徵開打一年半的貿易戰暫告緩和。同一時間，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從中國悄悄向外蔓延，時隔3個多月，美國淪為全球疫情最嚴重的國家。全美超過7萬人染疫喪命，經濟元氣大傷，數千萬人失業，川普常掛在嘴邊的美股從2月所創歷史高點回檔逾15%。美國總統大選投票倒數半年，川普屢屢將箭靶指向中國，指責北京隱匿疫情，並懷疑新型冠狀病毒自武漢一座實驗室流出。川普疫情處理表現飽受批評之際，上週接受路透社專訪時說：「中國會不擇手段讓我輸掉選戰。」全球因應疫情而忙得焦頭爛額，美中軍事與外交角力仍暗潮洶湧。今年2月以來，共軍艦機擾台次數增加，期間一度踰越台灣海峽中線；美軍艦艇多次通過台海，電子偵察機與轟炸機頻繁出現在台灣外圍空域。美國政府外交體系5月發動#TweetForTaiwan（推文挺台灣）活動，協助台灣爭取參與世界衛生大會（WHA），並向歐洲盟友施壓，要求在疫情究責方面與美方站在同一陣線。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）是川普政府反中聲量最大的官員之一。他3日表示，「大量證據」顯示新型冠狀病毒源自武漢病毒實驗室，今天重申這項說詞，並指責中國隱瞞疫情導致全球數十萬人喪命，至今仍拒絕分享疫情訊息。中國外交部發言人華春瑩則在例行記者會說：「蓬佩奧先生反覆講他有『證據』，但他就是拿不出來。他怎麼可能拿出來呢？因為他根本就沒有！」歐美疫情升溫後，中國發動公共衛生外交，向疫情嚴重國家提供個人防護裝備等醫療物資，期望換取受援方稱讚中國抗疫表現。川普以世界衛生組織（WHO）協助中國隱匿疫情為由凍結資助後，北京宣布向世衛加碼捐款3000萬美元。這場疫情加深美中仇恨，兩國關係陷入近代最低點。華府與北京逐漸放棄合作，想盡辦法搶占先機，以利塑造疫情結束後的新世界秩序。川普近期表示，考慮以關稅等方式向北京索討賠償，但美方資深官員本週暗示，川普政府暫時不會在經濟層面懲罰中國。川普連任競選團隊成員希望將對抗中國當作主軸，但知情人士透露，川普對這項策略有所保留，擋下一支攻擊中國與競選對手拜登（Joe Biden）的廣告。川普自3月中旬起不斷抨擊中國的疫情處理表現，但砲口未對準習近平。3月27日與習近平熱線通話後，川普幾乎不用「中國病毒」稱呼新型冠狀病毒。全美疫情最嚴重的紐約州醫療物資告急時這些呼吸器是川普與習近平通話的成果。川普近期接受華爾街日報訪問時說，4年前他不是靠直接攻擊中國領導人打贏選戰，而是抨擊美國政壇建制派鬥不過中國，這種做法有助逼迫中方簽署美中首階段貿易協議。川普說，他對中國的疫情處理表現感到憤怒，希望習近平「做我們正在做的事－追查病毒起源」。今年稍早，川普身邊多位幕僚敦促他更直接對抗中國，包括成立特別委員會調查新型冠狀病毒起源。白宮官員說，川普1月兩度回絕要求習近平揭露病毒起源與症狀的建議，理由是一味指責可能適得其反，導致北京更不願配合。", "title": "美中為疫情反目關係陷冰點 川普態度耐人尋味"}
{"summarization": "巴西總統府今天表示，發言人巴羅士（Otavio do Rego Barros）新型冠狀病毒檢測呈陽性，外界對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）可能接觸病毒的疑慮加深。", "article": "巴西總統府今天表示，發言人巴羅士（Otavio do Rego Barros）新型冠狀病毒檢測呈陽性，外界對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）可能接觸病毒的疑慮加深。路透社報導，巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增1萬503起確診病例創單日新高，死亡人數新增615人，全國累計12萬5218例確診，8536例死亡。巴西總統府在聲明中表示，59歲的巴羅士目前在家隔離，沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀。總統府還說，他的幕僚正在各自家中等待檢測結果。", "title": "巴西單日新增萬例創新高 總統發言人確診染疫"}
{"summarization": "美國總統川普今天將武漢肺炎疫情與珍珠港事件、911恐攻相提並論。他表示，武漢肺炎是美國史上遭遇到的最嚴重襲擊，比珍珠港事件嚴重，也比紐約世貿中心恐攻來得嚴重。", "article": "美國總統川普今天將武漢肺炎疫情與珍珠港事件、911恐攻相提並論。他表示，武漢肺炎是美國史上遭遇到的最嚴重襲擊，比珍珠港事件嚴重，也比紐約世貿中心恐攻來得嚴重。美國是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最為嚴峻的國家。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全美確診病例逼近122萬例，死亡人數超過7.2萬人。川普今天在白宮橢圓形辦公室被問及美國民眾還要忍受多久的居家禁令時，他表示，不認為民眾還能忍受太久，美國無法承受太久，這樣的情況不能持續。川普接著表示，美國正歷經有史以來最嚴重的襲擊，比珍珠港事件還嚴重，比911紐約世界貿易中心恐怖攻擊還嚴重，因從未有過任何類似武漢肺炎疫情的襲擊。1941年發生的珍珠港事件是美國參與第二次世界大戰的主因，當時日本海軍突襲美國位於夏威夷珍珠港的海軍基地，這起事件造成2400多名美軍陣亡。911恐怖攻擊則發生在2001年，紐約是911恐攻主要目標之一。紐約世貿中心遭到恐怖分子挾持的客機衝撞，造成近3000人死亡，雙塔也因遭到攻擊，結構受損倒塌。", "title": "武漢肺炎衝擊 川普：比珍珠港事件與911恐攻嚴重"}
{"summarization": "美股道瓊下跌218點，台股6日小漲，不過，仍失守5日線。法人表示，若能突破並站穩5日線，短線有機會轉強，不排除再次挑戰年線，但需留意日KD技術指標開口是否擴大。", "article": "美股道瓊下跌218點，台股6日小漲，不過，仍失守5日線。法人表示，若能突破並站穩5日線，短線有機會轉強，不排除再次挑戰年線，但需留意日KD技術指標開口是否擴大。美股道瓊工業指數下跌218.45點或0.91%，以23664.64點作收。標準普爾指數跌20.02點或0.7%，收2848.42點。那斯達克指數上揚45.27點或0.51%，收8854.39點。台股加權股價指數6日小漲0.37點，收在10774.98點，成交值新台幣1807.82億元。三大法人自營商賣超36.33億元，投信買超5.3億元，外資及陸資賣超52.83億元，合計賣超新台幣83.86億元。法人表示，台股6日持續失守5日線約10806點，5日線仍持續上揚，若能突破並站穩5日線，短線有機會轉強，不排除再次挑戰年線約10968點；不過，日KD技術指標出現死亡交叉，需留意開口是否擴大，KD可能出現高檔背離賣訊，整理時間恐拉長。面板驅動IC廠聯詠第1季稅後淨利新台幣22.11億元，改寫歷史新高，每股純益3.63元，第2季營收可望達177億至185億元，將季增5%至10%，續創歷史新高。電腦品牌廠宏碁第1季稅後淨利新台幣5.58億元，年減21%；每股純益0.18元，低於去年同期的0.23元。電池模組廠新普儘管第1季受疫情影響中國大陸工廠生產，仍繳出亮眼成績，稅後盈餘6.65億元，年增11%，創歷年同期新高，每股純益3.6元，第2季估較第1季成長。", "title": "美股道瓊跌218點 法人：台股看能否突破5日線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情最嚴重的中東國家伊朗，在當局放寬防疫禁令後，官方通報的新增病例數已連續4天較前一天不減反增。", "article": "武漢肺炎疫情最嚴重的中東國家伊朗，在當局放寬防疫禁令後，官方通報的新增病例數已連續4天較前一天不減反增。衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天指出，境內於過去24小時新增1680起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、78起死亡病例，累計確診10萬1650例、6418人病故。伊朗的單日確診病例數從3日起又回復到節節高升的趨勢。官方數據顯示，較前一天不減反增的情況已有連續4天；過去5天每天平均通報1200起新增病例，這個數字較前一週高出將近一成。不過官方公布的死亡病例數並沒有出現類似的增加趨勢。在美國制裁和武漢肺炎疫情雙重打擊下，伊朗上個月已經恢復「低風險」經濟活動。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）於3日宣布，位在「白區」（無武漢肺炎地區）內132個城巿的清真寺自4日起重新開放，並開始恢復禮拜五的祈禱。伊朗依照感染率和死亡數將全國劃分為紅、黃、白不同區，持續沒有出現新增或死亡病例的區標成白色。", "title": "伊朗放寬防疫禁令 新增病例重回走升趨勢"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天清晨至上午有旺盛的對流雲系移入北部地區，新竹以北及東北部地區容易有陣雨或雷雨，出門記得要攜帶雨具；南投及南高屏近山區或河谷則有局部達攝氏36度以上高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天清晨至上午有旺盛的對流雲系移入北部地區，新竹以北及東北部地區容易有陣雨或雷雨，出門記得要攜帶雨具；南投及南高屏近山區或河谷則有局部達攝氏36度以上高溫。氣象局預測，上午隨著對流雲系通過之後，天氣會穩定下來，各地為多雲到晴的天氣，北部雲量較多，東半部有局部短暫陣雨，西半部山區有局部午後短暫雷陣雨。溫度方面，北部、東半部高溫約攝氏27至31度，中南部高溫約33、34度，南投及南高屏近山區或河谷有局部36度以上高溫，中南部地區紫外線指數偏高，提醒大家外出要做好防曬工作並多補充水分。另外，金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報，今天宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及金門為「普通」等級。", "title": "北部雲多東部陣雨 中南部高溫上看36度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯再添1萬559人確診，連4天新增破萬。美國總統川普說，武漢肺炎是美國史上遭遇到的最嚴重襲擊，比珍珠港事件與911恐攻嚴重。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯再添1萬559人確診，連4天新增破萬。美國總統川普說，武漢肺炎是美國史上遭遇到的最嚴重襲擊，比珍珠港事件與911恐攻嚴重。法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間7日凌晨3時，全球至少26萬546人死於武漢肺炎，確診病例超過371萬240例。目前疫情蔓延至195個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心6日宣布，新增1例確診個案，為境外移入，台灣已連續24天沒有本土個案。目前全台累計439例。● 日本東京疫情未平息，6日新添38起確診病例，連續4天單日確診病例是兩位數。東京累計4748起確診病例。日本6日新添105起確診病例。在日本境內確診、機場檢疫確診及從中國湖北省武漢搭包機返國確診病例總計1萬5477例，若加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬6189例。日本6日通報11人死亡，累計至今590人死亡，包括日本境內確診感染577人和鑽石公主號郵輪13人。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至6日凌晨零時，確診新增2例，且新增案例均為境外感染，連續3天維持零本土案例。韓國開發研究院發布報告指出，疫情肆虐全球，對青年就業影響預期將在第2季之後正式顯現，且負面影響可能延續10年以上。● 菲律賓菲律賓衛生部6日通報新增320起確診病例，確診總數達1萬4人。另外，再添21人死亡，死亡病例658例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部6日通報，境內新增45起確診病例，確診總數來到6428起。再添一起死亡案例，死亡總數達107例。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）6日說，境內新增367起確診病例，總計1萬2438人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增23人達895人，是中國以外東亞和東南亞地區死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡6日新增788人確診，大多數仍為住在外勞宿舍中的移工，累計確診病例達2萬198起，居東南亞國家之冠。另外，新加坡目前累計20人病故。為遏止疫情擴大，新加坡要求入境者須居家自主隔離14天，不過卻屢屢傳出民眾違反規定外出。一名新加坡男子因違反「居家通告」而3次外出，6日被判坐牢5週。● 泰國泰國衛生官員6日表示，境內新增一起確診感染病例，以及一人不治。自1月爆發疫情以來，泰國確診病例累計達2989例，當中55人不治，總計2761人康復，目前染疫住院人數為173人。● 印度印度為控制疫情，從3月25日起實施全國封鎖，並兩度展延封鎖期至5月17日，迄今封鎖已超過40天，但疫情仍未出現放緩現象，每天仍有逾千例確診，至6日累計確診病例達4萬9436例，有1695人死亡。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）6日透過國營電視台發布聲明表示，過去24小時境內新增78起死亡病例，累計6418人病故；確診病例新增1680起，累計10萬1650例。● 英國根據法新社截至台北時間7日凌晨3時統計顯示，英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬76人病故，確診達20萬1101例。● 荷蘭荷蘭國家公共衛生暨環境研究院（RIVM）6日通報，境內新增232例確診，累計達4萬1319例。死亡病例新增36例，累計5204人不治。● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」6日公布的數據顯示，德國新增947起確診病例，累計16萬4807例。另外，新增165起不治病例，累計達6996例死亡。政府文件草案顯示，德國聯邦政府和各邦已達成共識，所有店家和業餘戶外運動將可在特定情況下重新開放，各邦也將自行決定大眾生活各方面是否逐步解封。德國足球聯盟6日宣布，在獲得總理梅克爾（Angela Merkel）政府首肯重啟賽事後，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）將於5月15日復賽，比賽將以閉門方式進行。● 西班牙西班牙政府決定把對抗疫情的緊急狀態，自10日再延長實施兩週，讓政府在逐步放寬全國封鎖令的同時，還能繼續管控民眾移動。西班牙衛生部6日指出，國內染疫死亡總數從5日的2萬5613人增至6日的2萬5857人，確診總數則從21萬9329例增至22萬325例。● 俄羅斯俄羅斯衛生當局6日通報，境內新增1萬559起確診病例，這是俄國連續第4天通報至少1萬起新增病例，全國累計達到16萬5929例。又有86名患者不治，累計死亡總數增至1537人。塔斯社俄羅斯文化部長柳比莫娃（Olga Lyubimova）檢測呈陽性反應，成了第3名染疫的俄羅斯內閣成員。● 義大利義大利民防保護部表示，6日新增369人死亡，比5日新增236人多。單日新增確診人數也從5日的1075人，上升至1444人。義大利迄今已有2萬9684人染疫不治，確診人數累計共21萬4457人。● 土耳其土耳其衛生部長克扎6日晚間指出，對抗武漢肺炎的第一階段工作已經結束，大流行「獲得控制」，但同時警告民眾仍須採行必要防疫措施。● 美國美國總統川普6日表示，武漢肺炎是美國史上遭遇到的最嚴重襲擊，比珍珠港事件嚴重，也比紐約世貿中心恐攻來得嚴重。美國國務卿蓬佩奧6日指世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞有權邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），對此譚德塞不否認但避談，由法律顧問上場代答稱非WHO決定。● 加拿大加拿大公共衛生署（PHAC）6日公布的官方數據顯示，境內染疫不治病患較一天前增加196例，增至4111人；確診感染增加1299例，累計確診6萬2458人。● 墨西哥墨西哥衛生官員表示，境內5日新增1120例確診病例和236起死亡病例，感染病例累計2萬6025起，病逝人數2507人。1090507", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/7"}
{"summarization": "位在宜蘭縣三星鄉大洲路上一家資源回收場今天凌晨1時發生火警，由於現場疑似堆放大量易燃回收物，消防員清晨約7時30分才將火勢撲滅，起火原因待調查。", "article": "位在宜蘭縣三星鄉大洲路上一家資源回收場今天凌晨1時發生火警，由於現場疑似堆放大量易燃回收物，消防員清晨約7時30分才將火勢撲滅，起火原因待調查。宜蘭縣消防局約凌晨1時獲報，三星鄉大洲路一家資源回收場發生火警，出動三星、廣興、羅東、員山、宜蘭分隊救災人車前往救援。消防局表示，因火警現場部分區域為鐵皮屋，屋內疑似堆積大批易燃回收物，消防員還出動破壞器材等工具救災，火勢約在7時30分撲滅，無人員受困傷亡，相關鑑識單位將調查起火原因。", "title": "宜蘭資源回收場燒一整夜  清晨撲滅無人傷亡"}
{"summarization": "美國白宮發言人麥肯內尼今天表示，美中關係現在令人失望且挫折。她也維持白宮與國務院一貫立場，指控中國隱匿疫情將美國民眾生命置於危險之中。", "article": "美國白宮發言人麥肯內尼今天表示，美中關係現在令人失望且挫折。她也維持白宮與國務院一貫立場，指控中國隱匿疫情將美國民眾生命置於危險之中。美國是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最為嚴峻的國家。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美確診病例已超過122萬例，死亡人數超過7萬3000人。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在白宮記者會上被問及怎麼看待美中關係現況時表示：「現在是令人失望且挫折的關係。」她指出，美國總統川普曾說過，中國某些決定將美國民眾生命置於危險之中，他對此感到非常失望；像是未分享病毒基因序列，直到上海一名教授分享後，當地實驗室即遭到關閉。麥肯內尼再次提到，世界衛生組織（WHO）在提供病毒可能人傳人資訊動作緩慢，而中國並未充分提供這類訊息。她也指出，中國未讓調查人員進入當地了解情況，將美國民眾生命置於危險之中，川普對此感到不滿。▲白宮發言人麥肯內尼在記者會上的回答，約於影片15分58秒處過去幾週，包括白宮、國務院在內的美國行政部門紛紛將武漢肺炎疫情全球蔓延矛頭指向中國，川普多次公開表示若非中國隱匿疫情，疫情不會如此糟糕，川普甚至揚言將究責求償。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在國務院記者會上也嚴詞抨擊中國政府，將全球數十萬人死於武漢肺炎的責任歸咎於中國，他也再度要求中國分享疫情資訊。", "title": "談美中關係現況 白宮發言人：令人失望且挫折"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天延後發布一份報告，這份報告將指出在一項觸怒中國的新法令之下，中國是否按其要求尊重香港自治。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天延後發布一份報告，這份報告將指出在一項觸怒中國的新法令之下，中國是否按其要求尊重香港自治。蓬佩奧未宣布發布報告的新日期，他表示延後發布是因為中國計劃22日召開13屆全國人民代表大會第3次會議，北京此刻尤其敏感以避免異議出現。蓬佩奧告訴記者：「我們延後向國會提出報告，國會原將評估香港的自治狀況，以讓我們說明北京在人大會議前可能考慮另外採取的動作，這些動作會逐步傷害中國承諾香港自治下的人民。」根據法令，美國國務院被要求在5月底前，重新審視中國是否尊重香港這個前英國殖民地的自治權，以判定這個國際金融中心是否仍值得美國賦予優惠貿易特權。美國這項法案之前獲得國會壓倒性支持，總統川普在中國怒控美國干預下，去年11月勉強簽署成法。美國跨黨派國會議員力促政府向前邁進，提供有關香港情勢的「正確」評估。香港去年因支持民主的示威活動不斷而動盪達數月之久。共和黨聯邦參議員，川普的盟友盧比歐（Marco Rubio）、民主黨眾議員、外交事務委員會（House Foreign Affairs Committee）主席恩格爾（Eliot Engel）等國會議員近期在寫給蓬佩奧的信中指出：「美國依香港人權與民主法案（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）使用可行手段，是相當緊要的。」這些國會議員寫說，這份報告應「明白讓北京知道，中國違反對國際間的承諾及對香港人民的承諾，將導致後果。」中國昨天警告香港，將無法容忍新的抗議出現。香港在冠狀病毒疾病封鎖後又有一些小規模的示威遊行出現。", "title": "中國人大會議在即 美延後發布香港自治評估報告"}
{"summarization": "台南市安平區安平路一家超商今天凌晨驚傳槍擊案；當時2名男子坐在超商前，1輛汽車停了下來，車中有人開了1槍後逃逸，2名男子嚇得跑進超商，警方已封鎖現場偵辦中。", "article": "台南市安平區安平路一家超商今天凌晨驚傳槍擊案；當時2名男子坐在超商前，1輛汽車停了下來，車中有人開了1槍後逃逸，2名男子嚇得跑進超商，警方已封鎖現場偵辦中。台南市警局第4分局獲報，安平路一家超商今天凌晨3時許發生槍擊案，警方在現場拾獲1顆彈殼，無人受傷。警方初步調查，案發當時有2名男子坐在超商前，1輛汽車停了下來，車中有人開了1槍，擊中超商梁柱，2名男子嚇得逃進超商，向店員說遭人開槍，店員也有聽到聲響，以為外面有人深夜點燃鞭炮。警方已成立專案小組，將調閱監視器，追查槍手及犯案動機。", "title": "台南安平超商傳槍擊無人傷亡  警方偵辦"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例2例，皆為境外移入病例，已連續6天無新增本土病例，但仍新增無症狀感染者6例，均來自湖北省。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例2例，皆為境外移入病例，已連續6天無新增本土病例，但仍新增無症狀感染者6例，均來自湖北省。官媒央視新聞報導，7日零時起，黑龍江省牡丹江市林口縣的疫情風險等級由中風險調整至低風險，意味著從今天起，中國大陸中高風險區域全部「清零」，在安全可控的前提下，可以全力推進復工復產復商復市。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，5月6日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2例，均為境外移入病例（上海1例，廣東1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入（上海）。當日新增治癒出院病例46例，解除醫學觀察的密切接觸者627人，重症病例減少3例。據通報，大陸境外移入現有確診病例246例（含重症病例5例），現有疑似病例4例。累計確診病例1680例，累計治癒出院病例1434例，尚無死亡病例。大陸昨天新增無症狀感染者6例，均為本土（湖北省）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察29例（境外移入7例）；尚在醫學觀察無症狀感染者仍有880例（境外移入81例）。截至5月6日午夜，大陸現有確診病例295例（其中重症病例23例），現有疑似病例4例，尚在醫學觀察的密切接觸者6537人。累計治癒出院病例7萬7957例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2885例，累計追蹤到密切接觸者73萬5737人。據通報，香港特別行政區累計報告確診病例1040例（出院932例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院40例）。依據中國國務院的疫情風險劃定標準，以縣市區為單位，無確診病例或連續14天無新增確診病例為低風險地區；14天內有新增確診病例，累計確診病例不超過50例，或累計確診病例超過50例，14天內未發生聚集性疫情為中風險地區；累計病例超過50例，14天內有聚集性疫情發生為高風險地區。", "title": "中國增2例武漢肺炎確診 全國各省調降至低風險"}
{"summarization": "今天出爐的民調顯示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）支持率在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間跌至21年來新低，僅59%。", "article": "今天出爐的民調顯示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）支持率在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間跌至21年來新低，僅59%。由列瓦達民意調查中心（Levada-Center）所做民調顯示，蒲亭支持率從3月的63%跌至4月的59%，這是列瓦達歷來民調中，蒲亭自1999年9月以來最慘的紀錄，當時蒲亭還是個菜鳥總理，支持率為53%。不過，受訪者對於蒲亭欲修改憲法、讓他得以延長掌權到2036年的計畫，支持率從3月的40%上升到4月的47%。這項計畫原本要在上個月付諸全國投票，但受疫情影響被迫延後，預料將於今年稍晚舉辦。路透社報導，雖然蒲亭民調支持率下滑至59%，這個數字以西方國家標準來看仍相當高。蒲亭以總統或總理身分在俄羅斯政壇呼風喚雨逾20年，也成功度過許多危機，目前沒有任何跡象顯示他即將垮台。不過疫情帶來的經濟和社會餘波確實為他帶來麻煩；俄羅斯確診人數激增，油價仍卡在歷史低點，為遏止疫情實施的封鎖措施也嚴重影響經濟和人民生計。俄羅斯確診病例連續4天攀升，今天增加逾1萬例，總計來到16萬5929例，不過1537例的病故數字，仍比許多其他國家低得多。由於受疫情相關的封鎖措施影響，這次民調是透過電話進行，而非面對面，列瓦達副主任伏科夫（Denis Volkov）表示，蒲亭的支持率可能會因此減少1到2個百分點。不過即便考量這個因素，把可能流失的2個百分點計入，蒲亭的61%支持率也和2013年差不多；俄羅斯2014年吞併烏克蘭克里米亞（Crimea）半島後，蒲亭民調支持率大增。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）則對民調結果存疑。他對記者說：「我不會全然相信列瓦達的民調結果。其他民調提供了不同的訊息。」根據官方民調機構全俄羅斯民調研究中心（VTsIOM），蒲亭4月信任度高達69.8%。列瓦達民意調查中心表示，民調是在4月24日到27日進行，俄羅斯各地共有1608人受訪。", "title": "俄羅斯確診破16萬 蒲亭支持率跌至21年來新低"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續擴大，過去24小時創紀錄新增615例死亡，累計8536例死亡。衛生部長泰克表示，巴西的疾病流行線正往上飆升，建議某些城市採取全面封鎖措施。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續擴大，過去24小時創紀錄新增615例死亡，累計8536例死亡。衛生部長泰克表示，巴西的疾病流行線正往上飆升，建議某些城市採取全面封鎖措施。巴西衛生部今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最新報告，過去24小時巴西創紀錄新增615例死亡、1萬503例確診，累計8536例死亡、12萬5218例確診，其中5萬1370例已康復。聖保羅仍然是巴西疫情擴大最迅速的一州，目前累計3045例死亡、3萬7853例確診。泰克（Nelson Teich）評估數據指出，巴西創下單日死亡和確診病例數新高，顯示疾病流行線正往上飆升，各地政府應視需要採取更嚴厲的防疫措施，像是全面封鎖。聖保羅市長柯瓦斯（Bruno Covas）今天表示，武漢肺炎死亡人數持續增加，市民對社交距離的配合率卻持續降低，目前只有47%，市政府考慮恢復輪流限車制，同時不排除全面封鎖聖保羅市的可能。柯瓦斯表示，聖保羅市政府自疫情爆發以來採取的各項措施，像是強制性戴口罩，目的都是為遏制病毒傳播，但某些措施因民眾不配合，例如局部封鎖市內交通道路，所以沒能達到預期目標。柯瓦斯說，他和所有市民一樣，希望生活快點恢復正常，但目前醫療體系面對的艱難情況不允許這樣做；如果民眾不配合，很難放寬隔離措施。巴西智庫克魯斯基金會（Fiocruz）今天也建議里約州政府採取全面封鎖抗疫，尤其是都會地區民眾，似乎無懼疫病，商業街、海邊人潮眾多，完全不遵守社交距離規定。然而，里約的公立醫療體系已不堪負荷，近千名武漢肺炎患者排隊等候床位，每天都有許多患者等不及就病逝。迄今里約州已累計1205例死亡、1萬3295例確診，疫情擴散速度在巴西各州排名第2。目前巴西只有東北部馬蘭豪（Maranhao）州府聖路易斯（São Luis）都會地區採取全面封鎖措施，塞阿拉（Ceara）州府佛塔雷莎（Fortaleza）和帕拉（Para）州府貝倫（Belem），將在未來幾天開始實施。", "title": "巴西武漢肺炎新增615例死亡 創單日新高"}
{"summarization": "美國紐約外百老匯聯盟年度戲劇獎揭曉，台灣旅美劇場人陳幼欣、孫瑞鴻分別榮獲最佳舞台設計、最佳投影設計，在年產數百檔戲劇製作的外百老匯劇場界脫穎而出，十分難得。", "article": "美國紐約外百老匯聯盟年度戲劇獎揭曉，台灣旅美劇場人陳幼欣、孫瑞鴻分別榮獲最佳舞台設計、最佳投影設計，在年產數百檔戲劇製作的外百老匯劇場界脫穎而出，十分難得。紐約百老匯和外百老匯以500席作為區隔，外百老匯劇場席位介於100和499個之間。外百老匯聯盟（Off-Broadway League）年度露西爾羅特爾獎（Lucille Lortel Awards）因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3日舉行線上頒獎典禮。陳幼欣以劇作「默里夫人的動物園」（Mrs. Murray's Menagerie）與設計夥伴耶里尼克（Laura Jellinek）一同獲得最佳舞台設計獎。陳幼欣形容得獎就像做夢，感謝耶里尼克與製作團隊一同讓有趣並結合劇場建築的舞台呈現在觀眾面前，「覺得自己非常幸運，也很高興努力獲得肯定」。陳幼欣畢業於國立台灣大學戲劇學系，之後赴紐約大學劇場及電影設計研究所深造，旅美發展5年多，擅長創造特殊觀賞經驗的空間設計。「默」劇圍繞一檔虛構的1970年代兒童電視節目，製作團隊委託市場研究公司調查收看節目的家長，參與者討論節目並傳遞對美國社會觀念的辯證。孫瑞鴻以紐約林肯中心劇作「岬角」（The Headlands）獲得最佳投影設計獎。孫瑞鴻說，藝術在當前氛圍下如同光明燈，照亮陰暗角落，「從事劇場工作是條辛苦的路，但我並不孤獨，這個榮譽和家人、朋友、工作夥伴分享。得獎的肯定，是對自己在美國旅居、懷疑人生10年不錯的鼓勵及里程碑」。孫瑞鴻畢業於國立台北藝術大學劇場設計學系，為美國洛杉磯加州藝術學院藝術碩士，創作涉足表演藝術影像設計、實驗短片及錄像裝置。「岬」片聚焦舊金山一樁懸案，身為偵探迷的主角試圖從童年記憶與線索中抽絲剝繭，拼湊出20年前父親遭謀殺的真相。外百老匯聯盟年度戲劇獎以20世紀百老匯巨星露西爾羅特爾命名，1985年設立，每年頒發傑出戲劇製作、表演及設計等19個獎項，今年邁入第35屆。在外百老匯戲劇圈，露西爾羅特爾獎與1956年開始頒發的奧比獎（Obie Awards）齊名。", "title": "台灣劇場人發光 奪美國外百老匯聯盟2項戲劇獎"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30元開盤，貶9分。1090507", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30元開盤，貶9分。1090507", "title": "新台幣開盤貶9分 為30元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲3.55點，加權股價指數為10778.53點，成交金額新台幣26.04億元。1090507", "article": "台北股市今天開盤漲3.55點，加權股價指數為10778.53點，成交金額新台幣26.04億元。1090507", "title": "台股開盤漲3.55點"}
{"summarization": "美國總統川普使盡全力，向伊朗施以「最大程度的壓力」，但國會兩院先前表決通過一項決議，限制總統對伊朗動武的權力，而川普今天對國會這項決議行使否決權。", "article": "美國總統川普使盡全力，向伊朗施以「最大程度的壓力」，但國會兩院先前表決通過一項決議，限制總統對伊朗動武的權力，而川普今天對國會這項決議行使否決權。川普在白宮發布的聲明中說：「這項極具侮辱性的決議是由民主黨人發起，是他們企圖藉由分裂共和黨，贏得11月3日總統大選的部分策略，而投下贊成票的少數共和黨人正中他們下懷。」參議院預計最快將於明天表決推翻總統否決權；川普所屬的共和黨目前在參議院享有53席對47席多數優勢。眾議院和參議院分別在3月和4月通過這項決議，掀起國會與川普新一波角力戰，不讓白宮行使憲法賦予總統的對外宣戰權。這項決議在國會闖關成功時，兩院都有幾名共和黨議員跑票支持，不過，兩院這次不大可能取得推翻總統否決權的2/3多數。", "title": "美國會限制總統對伊朗宣戰 川普行使否決權"}
{"summarization": "雖然今天溫度較昨天稍降，不過氣象局仍針對南投縣、台南市、高雄市和屏東縣發出高溫資訊，提醒民眾中午前後仍有出現攝氏36度以上高溫機率。", "article": "雖然今天溫度較昨天稍降，不過氣象局仍針對南投縣、台南市、高雄市和屏東縣發出高溫資訊，提醒民眾中午前後仍有出現攝氏36度以上高溫機率。氣象局對中南部4縣市發出高溫資訊，由於天氣晴朗炎熱，中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。中央氣象局表示，清晨至上午有旺盛的對流雲系移入北部地區，上午隨著對流雲系通過之後，天氣會穩定下來，各地為多雲到晴的天氣，北部雲量較多，東半部有局部短暫陣雨，西半部山區有局部午後短暫雷陣雨。溫度方面，北部、東半部高溫約攝氏27至31度，中南部高溫約33、34度，南投及南高屏近山區或河谷有局部36度以上高溫，中南部地區紫外線指數偏高，提醒大家外出要做好防曬工作並多補充水分。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天氣溫稍降，北部、東半部及中南部山區有局部短暫陣雨的機率，中南部平地影響不大，仍偏熱。吳德榮也表示，10日晚上起到11日「梅雨季」第1道「移動性」鋒面南下、其結構較強，各地雲量增多，轉變為有局部陣雨或雷雨的天氣，並有伴隨小範圍「劇烈天氣」的機率，屆時各地氣溫下降、北台轉涼。吳德榮指出，12日各地仍有局部陣雨；但隨鋒面南移，天氣由北而南、依序逐漸好轉，13日各地恢復為晴朗炎熱的天氣，午後山區有局部短暫陣雨的機率。", "title": "氣象局發布高溫資訊  中南部4縣市上看36度"}
{"summarization": "葉姓、吳姓男子酒後投宿台中市北平路汽車旅館，2人爭執誰可以睡床，發生口角衝突，葉男持刀攻擊，吳男腹部、手部多處遭劃傷送醫無礙，警方詢後，依傷害罪嫌將葉男移送法辦。", "article": "葉姓、吳姓男子酒後投宿台中市北平路汽車旅館，2人爭執誰可以睡床，發生口角衝突，葉男持刀攻擊，吳男腹部、手部多處遭劃傷送醫無礙，警方詢後，依傷害罪嫌將葉男移送法辦。據了解，20歲葉姓男子、26歲吳姓男子與另3名女性友人，6日晚間一同飲酒，一行人一路喝到快天亮，於是來到汽車旅館休息。葉男、吳男爭執誰可以睡床，吳男將葉男踹下床後，葉男認為旅館錢是他付的，應由他睡床，雙方起了爭執。葉男前往附近五金行購買刀子又轉回汽車旅館，持刀攻擊吳男，吳男的腹部、手部遭劃傷，送醫縫合後無礙。警方將一行人帶回派出所偵訊，詢後將依照傷害罪嫌將葉男移送偵辦。", "title": "酒後爭執  男子多處刀傷送醫無礙"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，如果解封國家不「萬分謹慎且以分階段的方式」管理解封後的過渡時期，恐有重新封城之虞。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，如果解封國家不「萬分謹慎且以分階段的方式」管理解封後的過渡時期，恐有重新封城之虞。多國為防堵俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）祭出封鎖措施，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天列舉一系列解封前須遵守的步驟。他在瑞士日內瓦線上簡報會表示：「如果各國不萬分謹慎且分階段地管理過渡時期，重回封城的風險依舊非常真切。」因處理疫情不當飽受抨擊的譚德塞說，會針對世衛因應疫情的方式進行檢討評估，但會等疫情趨緩後再這樣做。「火燒得正猛的時候，我想我們不該分散焦點。」譚德塞並強調，現在投資衛生體系，以後才能挽救性命。「2019冠狀病毒疾病疫情終會過去，但一切不會再回到從前了。」他說，全球每年花費在衛生方面的金額約7.5兆美元，占世界生產總值近10%，但長期忽略在防範新興病原體方面的投資。", "title": "解封須分階段 世衛：不謹慎恐重新封城"}
{"summarization": "美國副國安顧問博明4日發表演說談民主，相關內容迅速在微博消失。美國國務院東亞局今天開酸表示，博明演說消失當天，中國駐美大使投書卻登上美媒版面，兩者差異不言而喻。", "article": "美國副國安顧問博明4日發表演說談民主，相關內容迅速在微博消失。美國國務院東亞局今天開酸表示，博明演說消失當天，中國駐美大使投書卻登上美媒版面，兩者差異不言而喻。美國國務院東亞暨太平洋事務局狠酸中國表示：「華盛頓郵報（The Washington Post）昨晚刊登崔大使投書，因為這是新聞自由該有的樣子。同樣在昨天晚上，博明（Matt Pottinger）的演說在微博上不到5分鐘就消失，因為這也是言論審查該有的樣子。」受美國維吉尼亞大學米勒公共事務中心（Miller Center of Public Affairs）邀請，美國副國安顧問博明近日特別錄製演說，罕見以中文談論五四運動、武漢肺炎吹哨人李文亮及台灣民主。演說4日於活動中播放。不過，東亞局今天推文表示，博明演說5日晚間被分享在微博不到5分鐘，就迅速被消失。但在同一天，中國駐美大使崔天凱投書卻獲得華盛頓郵報刊登。崔天凱5日以「忽略事實怪罪中國，只會使情況更糟」為題，投書華盛頓郵報指控部分人士罔顧事實，抱持著中國一定是錯的心態。崔天凱指出，自1月以來，中國不遺餘力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但卻被這種「總是怪罪中國」的荒謬心態分散注意力，全球防疫努力也受到影響。", "title": "白宮官員五四談民主演說在微博消失 美國務院開酸中國"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY第2季在手未生產訂單量，處於歷史高檔，產能已回復正常。至於武漢肺炎疫情對今年全年目標影響，永冠-KY表示需持續觀察國際情勢。", "article": "鑄件大廠永冠-KY第2季在手未生產訂單量，處於歷史高檔，產能已回復正常。至於武漢肺炎疫情對今年全年目標影響，永冠-KY表示需持續觀察國際情勢。展望第2季，永冠-KY指出在手未生產訂單量處於歷史高檔，產能已回復正常，將全力趕製客戶所需產品。在原物料價格方面，永冠-KY表示，因生鐵需求下降，預期價格朝弱勢發展。在印度客戶部分，永冠表示有個別位於印度的客戶由於所在地持續延長疫情管控措施因此要求延後交貨，客戶強調訂單量不變，並希望永冠-KY在印度政府解除封城令後儘快出貨。觀察疫情影響，永冠-KY指出，主要客戶群所在地區疫情逐步受到控制，再生能源類客戶反應今年陸上及離岸風電需求量，目前維持原目標不變；注塑機以及產業機械客戶反應終端市場需求不佳放緩，產品需求減少。至於疫情對今年全年目標影響，需持續觀察國際情勢。永冠-KY第1季合併營收新台幣11.3億元，較上一季減少49%，比去年同期減少27%。出貨噸數2萬4222噸，較前季減少47%，比去年同期減少26%。各產品應用比再生能源類約60.7%、注塑機約17.7%、產業機械約21.6%。第1季合併毛利率11.2%，受疫情影響較前季20.6%減少9.4個百分點，比去年同期14%減少2.8個百分點。首季營損率9.9%，較前季營益率4.4%減少14.3個百分點，去年同期營損率2.4%。永冠-KY首季稅後淨損1.13億元，前季稅後淨利1.71億元，去年同期稅後淨損1.06億元，本季每股虧損1.06元，前季每股純益1.63元，去年同期每股淨損1元。", "title": "永冠-KY第2季訂單歷史高檔 疫情影響待觀察"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）又宣告康復的患者，之後採檢仍呈陽性反應，有可能是因為體內仍在排除死亡的肺部細胞，而非再度感染。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）又宣告康復的患者，之後採檢仍呈陽性反應，有可能是因為體內仍在排除死亡的肺部細胞，而非再度感染。韓國衛生官員4月通報超過100起這樣的病例，引發病癒患者可能二度感染的憂慮。世衛組織發言人接受法新社訪問時說：「我們知道有些患者在臨床上康復後，採檢呈陽性反應。」這名發言人並未特別提及韓國的病例。發言人表示：「就目前所知，而且是根據很新的資料，這些患者似乎在排出肺部殘餘的物質，這是康復階段的一部分。」世衛組織的公衛緊急計畫專家、傳染病流行病學者范科霍芙（Maria Van Kerkhove）近期接受英國廣播公司（BBC）訪問時解釋，肺部在康復過程中，有些死亡細胞的部分會冒出來，實際上就是這些肺部碎片檢測呈陽性反應。她說：「這不是會傳染的病毒，也不是復發，這實際上是病癒過程一環。」世衛組織則表示，康復患者在採檢呈陰性反應、數週後再度採檢卻呈陽性反應的狀況，還需要更多研究。世衛發言人說：「我們需要系統性地從康復患者身上蒐集樣本，以便更瞭解他們需要多少時間才能排出活病毒。」「我們也需要瞭解這是否意味他們還能把病毒傳染給別人，畢竟攜帶活病毒不一定表示病毒還能傳人。」研究顯示，感染新型冠狀病毒的人會在感染或發病約一週後形成抗體。但專家說，目前還不清楚人體是否會自動形成足夠的免疫力去阻擋新一波的病毒攻擊；另外，如果這樣的免疫力形成，又能持續多久。2019冠狀病毒疾病已在全球奪走25萬7000多條人命，正式統計近370萬人感染，但因僅有較嚴重的病例獲得採檢，一般認為實際感染人數遠多於此。", "title": "世衛：染疫病癒採檢仍陽性 可能歸因肺部死細胞"}
{"summarization": "蘋果金屬機殼廠可成傳出規劃在東南亞設廠，可成今天回應，目前為止對於東南亞設廠無任何決定與規劃，中國廠區合作也沒有具體決策。", "article": "蘋果金屬機殼廠可成傳出規劃在東南亞設廠，可成今天回應，目前為止對於東南亞設廠無任何決定與規劃，中國廠區合作也沒有具體決策。電子時報6日引述供應鏈消息報導，可成正規劃在東南亞設廠，可能地點包括越南、印度或馬來西亞；可成在中國蘇州等地的廠區則傳出有買家願意接手。可成今天發出聲明澄清，有關媒體報導可成正規劃東南亞投資事宜，雖多數電子科技大廠均進行過相關研究或投資，但供應鏈未臻完善，可成目前為止對於東南亞設廠並無任何決定與規畫。其次，有關媒體報導可成大陸廠區與其他供應商深度合作事宜，可成表示，到目前為止也沒有任何具體決策與進度。可成去年6月召開股東會時基礎建設等，也會評估當地人才的質與量是否已具備雛形。", "title": "傳赴東南亞設廠 可成：無任何決定與規劃"}
{"summarization": "高雄市是重要的漁業基地，配合魷魚季結束將有數千名漁工返回高雄港，因應防疫需要，防疫旅館需求將爆大量，市府觀光局今天指出，計畫擴充防疫旅館容量達2000間。", "article": "高雄市是重要的漁業基地，配合魷魚季結束將有數千名漁工返回高雄港，因應防疫需要，防疫旅館需求將爆大量，市府觀光局今天指出，計畫擴充防疫旅館容量達2000間。高市府觀光局長邱俊龍今天告訴中央社記者，目前高雄市有9家防疫旅館844間，規劃再擴充11家旅館容量，總計達2000間，以因應漁工檢疫需求。高雄市海洋局指出，高雄市有77艘魷魚船在福克蘭群島捕撈魷魚，因應漁季結束，陸續會返回高雄港面臨14天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢疫問題，以一艘船有50名漁工為例，數千名漁工的檢疫需求迫切要解決。海洋局長趙紹廉接受電話採訪指出，漁工檢疫以船艙優先，扣除一人一室的船艙數量外，其他漁工再安置到防疫旅館，再者也非所有漁船同時間返航，時間錯開可緩和旅館需求壓力。有關進港漁工要配合檢疫，台灣區遠洋魷漁船魚類輸出業同業公會總幹事李唐輝表示，公會全力配合中央政策，並已尋求海洋局協助申請防疫旅館，以因應魷魚季漁工檢疫的需求。安排漁工住旅館檢疫將增加業者營運成本，公會表示配合防疫很重要。因應未來2個月後魷釣漁船結束捕撈返回高雄的巔峰期，海洋局表示會持續對於前鎮魚市場、歐盟檢疫碼頭區、漁業署公務碼頭等做港區環境消毒。", "title": "配合漁工返港  高雄市擬擴充防疫旅館達2000間"}
{"summarization": "機構件供應商jpp-KY今年切入美國伺服器客戶供應鏈，伺服器新客戶可望在下半年彌補其他產品線缺口。", "article": "機構件供應商jpp-KY今年切入美國伺服器客戶供應鏈，伺服器新客戶可望在下半年彌補其他產品線缺口。觀察武漢肺炎疫情對營運影響，jpp-KY指出疫情帶動居家辦公、防疫輪調和異地備援應用，遠端視訊及雲端伺服器需求大幅增加，公司持續切入商用伺服器領域，今年打進美國伺服器客戶供應鏈，另外伺服器新客戶可望在下半年彌補其他產品線缺口。其他產品線因歐美疫情嚴重不利因素而下滑，不過在伺服器應用彌補下，jpp-KY指出業績持穩，往後需觀察疫情影響航太製造端新訂單或遞延拉貨的程度。Jpp-KY自結4月合併營收新台幣1.2億元，較上月1.14億元增加5.55%，較去年同期新台幣1.12億元年增約7.43%。累計今年前4月自結合併營收新台幣4.58億元，較去年同期4.66億元略減1.72%。", "title": "jpp-KY切入美伺服器供應鏈 下半年新客戶可期"}
{"summarization": "近來台灣中油、台塑化等陸續遭惡意軟體攻擊。國安局長邱國正今天表示，因為疫情，使用網路機會增加，這類現象也會有較多呈現，相關問題國安單位都有掌握，來源不易找，但有境外，但他不認為520之前會有什麼特別。", "article": "近來台灣中油、台塑化等陸續遭惡意軟體攻擊。國安局長邱國正今天表示，因為疫情，使用網路機會增加，這類現象也會有較多呈現，相關問題國安單位都有掌握，來源不易找，但有境外，但他不認為520之前會有什麼特別。520總統就職日將屆，國家安全局局長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會報告「我國科技情報工作之現況與未來策進作法」，並備質詢。近日中油、台塑等公司遭到駭客攻擊，適逢520總統就職日即將到來，外界關切網路安全議題，邱國正會前接受媒體訪問時說，這類攻擊平常都會存在；因為疫情，居家辦公和隔離的人變多、使用網路的機會增加，這類現象也會有較多呈現，但他「不認為520之前會有什麼特別」。邱國正說，平常使用網路就該有所防備，相關問題國安單位也都要掌握。至於攻擊來源，邱國正指出，來源不太容易找，但有境外，有些案子檢調單位已介入，他不便多談。國安局和其他國家都會交換情資，但在資訊尚未確定前不便評論。", "title": "駭客攻擊台灣 邱國正：不認為520前有什麼特別"}
{"summarization": "在國外確診武漢肺炎者，若想回台，未來可能有解方。指揮中心專家會議有共識，確診者若想回台，必須發病後至少2個月且症狀已消失或取得2次咽喉採檢陰性才放行。", "article": "在國外確診武漢肺炎者，若想回台，未來可能有解方。指揮中心專家會議有共識，確診者若想回台，必須發病後至少2個月且症狀已消失或取得2次咽喉採檢陰性才放行。台灣已連續24天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土病例，近日的新增個案多以境外移入為主。目前台灣累計439人確診，其中348例境外、55例本土和36例敦睦艦隊。因國外武漢肺炎疫情持續嚴峻，部分國家也因疫情醫療癱瘓。台灣人若在國外身體不適，取得醫療資源相對不易，也未必有機會可以採檢。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，最近有少數在國外確診的台灣民眾，表達希望回台的心聲。日前指揮中心召開專家會議討論，專家們有共識在特定條件下可放行。莊人祥說，專家認為，若在國外確診者想要回台，有兩種方式，第一是從發病到登機回台必須間隔2個月以上，且相關症狀（如發燒、流鼻水、喉嚨痛、腹瀉、味嗅覺異常等）已經緩解；第二是必須取得咽喉檢驗2次採檢陰性的證明。如果確診者回台，依目前規劃，入境時須採檢一次且送集中檢疫場所，檢疫期滿前再驗一次。莊人祥表示，專家會議對上述解禁方向有共識，但還未正式定案，有待行政流程確認。確診者能不能搭機回國，要看其他國家的政策而定。如台灣的規定是，沒有3採陰就不能解除隔離，曾有外國籍的確診者希望返回母國但無法如願；也有國家如日本可取得採檢陰性證明而登機；或有國家則是對輕症者沒有採檢、治療，認定就會比較困難。莊人祥坦言，民眾若在國外出現症狀，未必有機會採檢，這也是問題困難和複雜的地方。如果出現症狀，但沒有確診的旅外民眾想要回台，就遵循現有制度，上機前就會發給健康聲明書，希望誠實申報，且在入境時主動告知。近日回台後確診的境外移入個案，多是在國外就有相關症狀。莊人祥說，有症狀不代表就是武漢肺炎症狀，尤其很多人都沒有得過武漢肺炎，要明確辨別症狀有難度。目前機場每天都會採檢10至20名從境外回國有症狀者，但僅有1或2人確診。並非有症狀就代表染疫。有些民眾會苛責旅外染疫者，莊人祥說，現行有發燒者都不能登機；如果強制要求有症狀就不能登機，會造成民眾不願誠實告知，反而變成防疫破口。只要民眾願意誠實告知，不會拒絕民眾回國。", "title": "獨家／國外染疫者想回台 指揮中心擬有條件放行"}
{"summarization": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日受理申請；衛福部次長蘇麗瓊說，首日全台受理申請案超過1萬件，但還需時間審核，目前通過比例很低。目前會以5天審查、7天核發的目標努力。", "article": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日受理申請；衛福部次長蘇麗瓊說，首日全台受理申請案超過1萬件，但還需時間審核，目前通過比例很低。目前會以5天審查、7天核發的目標努力。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院4日宣布加碼紓困，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放1萬元補助，6日開放申請。但引發民眾抱怨上路時間混亂與手續複雜。蘇麗瓊上午在立法院社會福利及衛生環境委員會答復立委質詢時表示，6日全台共受理1萬313人申請，但目前審核通過的比例很低，因為還需要比對、查核。衛福部提出的書面報告指出，審核時程原則以3天審查、5天核發，但考量目前受理初期，各地公所湧入大量申請民眾，基於公所人力，目前將以5天審查、7天核發為目標努力。此外，衛福部報告也指出，會從寬認定「無法工作」，對於雖有工作，但因受疫情影響，收入減少，有家庭生活受困情形，也納入紓困。衛福部指出，要申請紓困，要到居住所在地鄉（鎮、市、區）公所，審核採書面審核。已整併申請書及個案認定表，申請民眾不用檢附社會保險證明等，由政府主動勾稽。另須準備戶內人口存摺（或內頁影本），但也可授權政府查調財稅資料替代。如果工作或收入受疫情影響，但無法取得證明，可以切結方式處理。蘇麗瓊在報告時表示，統計國內勞工有工作、未投勞保人數約為34.5萬人，推估此擴大急難紓困措施受益人數約18萬人，所需經費為29億元。", "title": "加碼紓困萬元首日破萬人申請 核發要等7天"}
{"summarization": "美國各州逐步邁向解封之路，但隨著政治立場不同，民眾看法分歧。心理學家分析，「人們習慣貶低對立的看法，忽視自己口是心非的一面」。", "article": "美國各州逐步邁向解封之路，但隨著政治立場不同，民眾看法分歧。心理學家分析，「人們習慣貶低對立的看法，忽視自己口是心非的一面」。心理學家建議州政府凝聚共識，讓人與人之間保有彼此的關心。維吉尼亞大學心理系教授威靈漢（Daniel T. Willingham）的文章「一個終止封城並且化解政治對立的方法」刊登在今天「洛杉磯時報」論壇版。他認為「研究人們對關鍵議題的思考方式，有助於州政府爭取居民共識」。文章搭配的照片頗能反映當下的對立觀點，抗議人士揮舞國旗，標語寫著「口罩不能讓美國人閉嘴」，一名路人經過這群抗議人士的面前，壓緊了自己的口罩。威靈漢文章開頭指出，這是兩難的決定：立即解除封城會導致死亡率大增；但若繼續封鎖下去，慘重的失業率會再向上攀升。這個議題本身已夠傷腦筋，現在又陷入政治化討論，分裂了美國。威靈漢分析，理論上來抉擇並不困難，以心理學的觀點來看，「人命」是一種至關重要而且無庸置疑的「神聖價值」。任何人站在神聖價值對立面，就會引發憤怒。但後來抗議人士搬出另一種神聖價值「自由」，主張「不自由毋寧死」，每個人都有權過自己想要的生活方式，就算冒著染病的風險也無所謂。人命與自由兩大神聖價值在此發生了衝突。威靈漢指出，一般而言，要在神聖價值之間做出抉擇，通常令人感到哀傷，例如義大利醫生決定呼吸器給誰用。然而在解封議題上，引發的情緒卻是憤怒，而不是悲傷。威靈漢分析原因，各自陣營都小看了對方立場的重要。支持延長禁令的一方，忽視經濟衰退的可怕，隨之而來的毒品與自殺問題。同樣地，要求解除封城的一方認為人命威脅沒那麼嚴重，拿武漢肺炎與流感相比，聲稱可以使用效果驚人的藥物。除了貶低反對立場，心理學家還發現，人們總是無視自己偽善的一面，忽視自己有多常違背自己的價值觀。威靈漢舉例，美國人聲稱珍惜生命，但不願在健保制度上投注經費以拯救更多人命；美國人熱愛自由，但不反對必要的安全措施，例如騎車強制戴安全帽，或在機場安檢的時候脫下鞋子。心理學研究指出，當受測者知道對方願意在神聖價值上讓步時，能增加雙方談判的機會。而各州州長應該利用這樣的策略，將一切價值都納入考量，諸如人身安全、自由與經濟。對於主張自由受到剝奪的一方，州政府應該提升檢測能力，讓隔離措施只用在少數真正需要隔離的人身上；讓那些擔憂失去更多人命的人瞭解，政府會對違反隔離規定的患者予以重罰，並追蹤接觸史。如此一來解封才能進入下一階段。威靈漢說，美國生活受到疫情破壞殆盡的當下，「我們可以至少保有彼此之間的關心」。", "title": "解封爭議分裂美國 專家：人們習慣貶低對立觀點"}
{"summarization": "前新北市議員李婉鈺被控動手打男警及觸犯強制未遂罪，一審遭判刑4月及拘役20天，可易科罰金共新台幣14萬元，經上訴，二審台灣高等法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "前新北市議員李婉鈺被控動手打男警及觸犯強制未遂罪，一審遭判刑4月及拘役20天，可易科罰金共新台幣14萬元，經上訴，二審台灣高等法院今天駁回上訴，全案確定。台北地檢署起訴指出，李婉鈺於民國106年11月28日晚間9時許致電邀約前立委張碩文外出遭拒，翌日凌晨酒後前往張碩文的公寓大廈按門鈴找人，多次按張碩文住處門鈴，並用手拍打鐵門。有住戶不滿李婉鈺滋擾，出面制止，雙方起口角，林姓、王姓男員警獲報到場處理。李婉鈺涉嫌拉扯林姓員警的錄影設備，並涉嫌侮辱王姓員警，動手打王的臉部，檢察官偵辦後依強制未遂、妨害公務罪嫌起訴李女。一審台北地方法院去年7月間依害公務等罪判她有期徒刑4月；強制未遂部分，判拘役20天，均可易科罰金，合計14萬元。李婉鈺不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間李婉鈺受訪表示，事發至今，她都有在檢討，非常誠心地跟社會大眾道歉，她身為公眾人物，做了錯誤的示範，不應該使用暴力行為，但若回到個人面，她是女性，覺得當下被王姓男警吃豆腐，因感到氣憤才會動手，請求法官從輕量刑，給予緩刑。", "title": "李婉鈺動手打警案  二審判刑可易科14萬元確定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，不少航空公司將客機改為載貨以彌補損失。台灣虎航也宣布，今天起開始執飛首班客艙載貨航班，這也是台灣首家使用單走道客機執行客艙載貨的航空公司。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，不少航空公司將客機改為載貨以彌補損失。台灣虎航也宣布，今天起開始執飛首班客艙載貨航班，這也是台灣首家使用單走道客機執行客艙載貨的航空公司。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊航空產業，民航局核准國籍航空業者申請利用飛機客艙載貨，不少業者紛紛向民航局提出申請。繼長榮航空及中華航空等申請飛機客艙載貨，台灣虎航也加入行列。台灣虎航發出新聞稿宣布，因應市場變化積極尋求營收商機，積極研擬客艙載貨相關作業辦法並向民航局提交申請，且於本週拿到許可後，隨即於今天開始執飛首班客艙載貨航班，是台灣首家使用單走道客機執行客艙載貨的航空公司。台灣虎航表示，為了確保客艙載貨作業符合飛安標準與安全，作業程序都按照民航局發布作業準則並參考歐美航空技術規範完成風險評估制定，同時經過數次實機驗證後獲得民航局核發許可，首班執飛運送的貨物，為一般民生物資等相關用品。台灣虎航現有11架A320機隊，申請方式採客艙純載貨不載客，同時隨機有3名經訓練核可的管制人員跟飛，以確保貨物運送過程皆符合安全及保安的標準。", "title": "台灣虎航客艙載貨  首班7日執飛"}
{"summarization": "慧洋-KY公告4月合併營收為新台幣9億元，較上月微幅減少3.86%，單月稅前虧損為1.49億元，月減逾6成。慧洋-KY說明，稅前損益呈現虧損，主要原因是認列匯兌損失。", "article": "慧洋-KY公告4月合併營收為新台幣9億元，較上月微幅減少3.86%，單月稅前虧損為1.49億元，月減逾6成。慧洋-KY說明，稅前損益呈現虧損，主要原因是認列匯兌損失。慧洋海運公司公告4月合併營收9億元，月減3.86%，4月單月稅前虧損為1.49億元，較上個月減少60.89%。慧洋-KY說明，4月營收受到工作天數減少影響，表現較上個月微幅減少，但整體仍保持穩定。另外，稅前損益部分，因為新台幣及日幣對美元升值而認列匯兌損失，加上股價回升而認列可轉公司債評價損失，導致整體仍呈現虧損。由於武漢肺炎疫情延燒，各國實施封城管制，造成整體散裝運輸需求下降，慧洋-KY營運表現也受影響，與慧洋主要船型相關的波羅的海指數巴拿馬極限型（BPI）、輕便極限型（BSI）在4月均受疫情影響下跌。不過，慧洋-KY指出，整體營運結構以長約船為主，影響幅度較現貨市場緩和。展望今年表現，慧洋-KY說，看好疫情和緩、經濟回歸正軌後，全球海運需求有望反彈。慧洋已有3艘即將到期船舶租家提前預訂第3季換約，毛利率可達4成以上，顯示船舶期貨市場交易仍然活絡，航運業界對於前景仍具信心。慧洋-KY今年預期交付新船計畫仍照既定時程不變，全年仍將維持7艘節能船舶加入營運船隊，截至4月底為止已完成4艘船舶交付，其中含2艘裝設脫硫器設備，新船平均毛利將近5成，在未來運輸需求回補、市場船舶供給減少狀況下，營運復甦可期。", "title": "慧洋-KY認列匯損 4月稅前虧1.49億元"}
{"summarization": "美股下跌，台股早盤重返10800點之上，主要電子權值股走勢平穩。法人表示，台股上攻力道不足，指數區間整理。", "article": "美股下跌，台股早盤重返10800點之上，主要電子權值股走勢平穩。法人表示，台股上攻力道不足，指數區間整理。美股道瓊下跌218.45點，台股早盤呈現區間震盪整理，在5日線10814點附近遊走。到10點38分，台股加權指數來到10827點，漲52點，漲幅0.48%，成交值來到新台幣830億元。電子股盤中漲0.49%，金融股漲0.12%。主要電子權值股平穩，晶圓代工龍頭台積電力守平盤296元，鴻海最高75元，小漲0.81%，股王大立光力守紅盤，最高來到4150元，小漲1.8%。日月光投控來到65.7元，漲2%，聯發科來到415元，漲1.7%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股盤中震盪整理，口罩概念股轉弱降溫，預估今天量能約1500億元左右，台股短線上攻力道不足，指數區間整理。", "title": "台股區間整理 重返10800點"}
{"summarization": "5月4日是中國的青年節，也是「五四」運動101週年。當天，中國知名影音平台「嗶哩嗶哩」（bilibili）推出一支名為「後浪」的短片，頌揚新時代的中國青年。", "article": "5月4日是中國的青年節，也是「五四」運動101週年。當天，中國知名影音平台「嗶哩嗶哩」（bilibili）推出一支名為「後浪」的短片，頌揚新時代的中國青年。在這部長約4分鐘的短片中，現身演講的是中國實力派演員何冰，52歲的他以「前浪」的身分勉勵年輕人：「那些口口聲聲，一代不如一代的人，應該看著你們」，指人類數千年累積的知識、智慧和藝術，是為年輕人準備的禮物；年輕人也享用科技、文化等現代文明的繁榮。何冰說，「你們擁有了，我們曾經夢寐以求的權利——選擇的權利」，並向年輕人的專業和自信致敬，「因為你們，這個世界會更喜歡中國，因為一個國家最好看的風景，就是這個國家的年輕人」。慷慨激昂的演說，配上年輕人多采多姿的生活片段，這部短片很快便在網上瘋傳，截至6日，已經有136萬人觀看影片，轉載數也來到87.3萬。許多網友被影片所振奮，34歲的社工小丁（化名）在微信朋友圈上轉載影片寫到：「熱血沸騰，少年強則中國強」。不過，也有網友認為影片中的情節，和年輕人的真實生活相去甚遠。「他們環遊世界、跳傘潛水，有多少年輕人能過上這樣的日子，」26歲的行政助理麗麗（化名）在朋友圈上寫到，「現實是，我們要面對高房價低工資的壓力，還要面對沒有戶口，就沒辦法在北（京）上（海）廣（州）深（圳）落地生根的難題」。今年「五四」，中國官方則強調青年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中的抗疫貢獻，官媒中央電視台在晚間黃金時間播映一連串的特別節目，邀請曾赴武漢支援的醫護人員現身說法。中共中央總書記習近平也在當天發出賀詞，指全國各族青年響應黨的號召，投身疫情防控的戰役，展現中國青年的擔當精神；並勉勵中國青年繼承和發揚「五四」精神，堅定理想信念，站穩人民立場，投身強國偉業。在近年中國官方的論述中，五四運動的內涵只剩下愛國，當年學生所追求的民主和科學精神，都已甚少提起。北京大學當天舉辦了紀念「五四」101週年的聯合升旗典禮，會中主持人開宗明義地說：「一直以來，北大青年始終聽黨話、跟黨走，牢記黨的囑託，立志成為有理想、有擔當的圓夢新一代」。在舉國歡慶青年節之時被警方拘禁。而不久之前，包括李文亮在內的8名「吹哨者」，也因為披露疫情而遭訓誡。有網友就說，「五四」後的101年，中國依然沒有德先生（民主），賽先生（科學）則要為政權服務；唯一的驚喜，是得到了譚德賽（Tedros Adhanom Ghebreyesus，WHO秘書長）先生」。眼下的中國青年，有著歷史上最富足的物質生活。他們擁有無限的可能性，卻不被鼓勵維護自己的權利；他們有機會接觸最多元的思想，卻面對著逐漸緊縮的言論空間。「後浪」影片播出後，網上流傳的一篇「獻給老一代的演講」，文章模仿何冰的演講，對「前浪」們說：「你們有幸，遇見那段短暫的開放時代」，「意識形態帶來的對立和封鎖被打破，你們終於可以『抓到老鼠就是好貓』，管他『姓資』還是『姓社』，你們幾乎擁有過，我們如今夢寐以求的權利，接近自由的權利」。「五四」的精神究竟是什麼？而這些精神該如何實踐？這些問題，只能留待中國青年來回答。", "title": "特派專欄 後浪與愛國 抗疫敘事下的中國青年圖像[影]"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱自結4月合併營收新台幣55.33億元，創歷年同期新高，展望第2季營運審慎正向。", "article": "網通晶片廠瑞昱自結4月合併營收新台幣55.33億元，創歷年同期新高，展望第2季營運審慎正向。瑞昱自結4月合併營收55.33億元，較3月54.3億元成長1.9%，比去年同期48.72億元增加13.58%。法人指出，瑞昱4月營收創歷年同期新高。累計今年前4月瑞昱自結合併營收214.61億元，較去年同期177.06億元成長21.21%。展望第2季，瑞昱日前指出，在家上班與線上學習驅動電腦週邊與網通需求，第2季營運維持審慎正向。目前仍有許多國家封城，對全球經濟挑戰前所未見，後續密切觀察疫情變化與對終端市場的影響。瑞昱表示，在家上班與線上學習對無線網路需求具正面效益，第2季感受到網路交換器成長動能，及藍牙無線耳機訂單回流，此外，隨著個人電腦市況回溫，第2季乙太網路表現也會比第1季好。", "title": "瑞昱4月營收同期新高 第2季營運展望審慎正向"}
{"summarization": "由韓國42歲美魔女崔江姬領銜主演的韓劇Good Casting，講述一名傳奇特務，率領兩名女部屬組成「大媽特務三人組」打壞蛋，有如韓版「霹靂嬌娃」，讓網友直呼：「別惹韓國大媽！」", "article": "由韓國42歲美魔女崔江姬領銜主演的韓劇Good Casting，講述一名傳奇特務，率領兩名女部屬組成「大媽特務三人組」打壞蛋，有如韓版「霹靂嬌娃」，讓網友直呼：「別惹韓國大媽！」韓劇Good Casting是演員崔江姬出道以來首次挑戰動作劇，讓她笑說：「這部劇的女演員體力都變好了！」透露該劇動作戲非常多，為此事前做了一個月的武術訓練，在拍攝時沒用替身、全都親自上陣，連高難度的迴旋踢、夾頭轉等動作也很少NG，幾乎一次到位，讓同劇男演員李相燁、李鍾赫都佩服說：「她到底是怎麼做到的！」Good Casting由崔江姬飾演的傳奇特務，率領舊傷在身的昔日特務金志映和沒有現場經驗的特務菜鳥柳仁英，組成「大媽特務三人組」，奉命偽裝潛入日光科技公司，試圖揪出犯罪大魔頭，進而發生一連串的爆笑刺激故事。每集都有華麗的打鬥畫面，主角們打壞蛋，也讓觀眾看得直呼爽快，笑稱：「千萬別惹阿珠罵（韓語大媽諧音）！」Good Casting上週開播，以明快有趣的喜劇風格抓住觀眾視線，首集收視在韓國開出12.3%的亮眼成績，登上同時段電視劇收視冠軍，本週也持續話題熱度，收視率以11.1%居冠。主要演員們更許下「收視公約」，如果收視率突破14%，就將組成「崔江姬Band」表演歌曲回饋觀眾。Good Casting每週二、三在friDay影音同步播放。", "title": "韓大媽特務打壞蛋  美魔女崔江姬展俐落拳腳"}
{"summarization": "過去滿載旅客環島的遊覽車業者，因武漢肺炎疫情衝擊生意下滑，有25輛未載旅客空車進行環島，沿途拜訪飯店、餐廳業者，大家彼此加油打氣也讓國人對台灣防疫有信心。", "article": "過去滿載旅客環島的遊覽車業者，因武漢肺炎疫情衝擊生意下滑，有25輛未載旅客空車進行環島，沿途拜訪飯店、餐廳業者，大家彼此加油打氣也讓國人對台灣防疫有信心。來自全台，北、中、南、東各地的25輛未載旅客遊覽車昨天進入台東，先到台東市與合作的海靖甕窯餐廳用餐，鼓勵彼此不要放棄，接著沿東海岸到成功住宿，今天上午出發往花蓮及宜蘭。參與這次空車環島的司機說，昨天從台南關廟出發，逆時鐘展開3天2夜環島，過去都是滿載客人，這次全是空車，用行動、消費來支持全台旅遊同業，昨天看到東海岸的海景度假飯店很慘，入住消費支持合作夥伴，要他們撐下去。台灣遊覽車發展協會理事周進忠說，4月原本預定20趟車，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全部取消，每年2至6月是國內旅遊包車旺季，尤其是村里民的自強活動、畢旅都取消，全台遊覽車生意少了9成。周進忠說，4月29日接到北部資深同業王志敏的號召電話，決定發起「遊覽車空車環島」行動，基於防疫和用路人安全，最後決定只動員25輛車，連同隨行家人共60人出團，大家都是首次空車環島。沿途拜訪各地飯店、餐廳等旅遊同業，彼此加油打氣，讓國人對台灣防疫有信心，向世人證明台灣防疫成功，台灣旅遊很安全，途中也安排探望教養院和孤兒院作公益。", "title": "25輛遊覽車空車環島  拜訪旅遊同業彼此打氣"}
{"summarization": "中國國務院昨天加碼疫情紓困，推出允許小微企業和個體工商戶延緩繳納所得稅、減免保費以及釋出資金、低利貸款、增加地方債額度等8方面90項政策措施，加大穩企業、保就業力度。", "article": "中國國務院昨天加碼疫情紓困，推出允許小微企業和個體工商戶延緩繳納所得稅、減免保費以及釋出資金、低利貸款、增加地方債額度等8方面90項政策措施，加大穩企業、保就業力度。據中國國務院官網發布，中國國務院總理李克強6日主持召開國務院常務會議，聽取支持復工復產和助企紓困政策措施落實情況彙報，並推出8個方面90項政策措施。主要包括：一、加大對小微企業和個體工商戶的增值稅減免。二、對受疫情影響較大的交通運輸、餐飲、旅遊等行業企業，虧損結轉年限由5年延長至8年。三、減免各類企業繳納的養老、失業、工傷三項社保費上半年達人民幣6000億元（約新台幣2.5兆元），實施失業保險穩崗返還政策惠及8400多萬職工。四、免收收費公路通行費1400多億元，降低電價氣價上半年為企業減負670億元。五、實施降准釋放1.75兆元資金。六、透過專項再貸款再貼現、激勵國有大型銀行發放普惠小微貸款、增加政策性銀行專項信貸額度等，為企業特別是中小微企業和個體工商戶提供低成本貸款2.85兆元。七、對110多萬戶中小微企業超過1兆元貸款本息辦理延期還本或付息。八、加大對春耕生產、畜牧業發展等支持力度。會議強調，要把做好「六保」作為「六穩」工作的著力點，穩住經濟基本盤。進一步落實落細已推出的支援企業特別是小微企業和個體工商戶紓困發展各項政策，讓企業得到更多實惠，穩定就業崗位，減輕疫情對農民工在內的勞動者就業和收入的影響，保障基本民生。會議要求，要根據形勢變化和企業訴求，及時推出和完善相關政策。一是針對目前疫情尚未過去的情況，允許小微企業和個體工商戶延緩繳納所得稅，延長支援疫情防控保供相關稅費政策實施期限。對納稅人提供公共交通運輸服務、生活服務及為居民提供必需生活物資快遞收派服務取得的收入，延長免徵增值稅時間。更大力度幫助企業渡難關。二是在年初已發行地方政府專項債1.29兆元基礎上，再按程序提前下達1兆元專項債新增限額，力爭5月底發行完畢。三是強化穩企業保就業的金融支持措施。對保持就業崗位基本穩定的企業尤其是中小微企業，適當延長延期還本付息政策，支援其多管道融資，並創設政策工具支持銀行更多發放信用貸款。", "title": "中國加碼紓困：小微企業和個體工商戶延繳所得稅"}
{"summarization": "針對臉書（Facebook）與Instagram內容的全球獨立監察團Oversight Board今天公布第一批成員名單，20名成員橫跨27種語言，呈現多元文化背景，國立政治大學傳播學院教授陳憶寧是唯一入選的台灣人，也是華人唯一代表。", "article": "針對臉書（Facebook）與Instagram內容的全球獨立監察團Oversight Board今天公布第一批成員名單，20名成員橫跨27種語言，呈現多元文化背景，國立政治大學傳播學院教授陳憶寧是唯一入選的台灣人，也是華人唯一代表。Oversight Board將於今年稍後開始受理案例，屆時用戶將能在自己的內容遭臉書移除時向監察團提出申訴。未來幾個月內，Oversight Board將針對用戶希望臉書移除的內容開放申訴並進行審查，包括廣告內容。Oversight Board今天公布首批成員20人，來自美國、哥倫比亞、巴基斯坦、葉門、肯亞、印度、巴西、以色列、英國、匈牙利、澳洲、丹麥等地，陳憶寧是唯一來自台灣的成員。陳憶寧研究專長包括社群媒體、通訊傳播與隱私保護機制，曾擔任國家通訊傳播委員會（NCC）委員。她將與其他19位成員合作，所有成員橫跨27種語言，呈現多元文化、政治、宗教和背景及各種觀點。Oversight Board預計最終將擴增至40位成員。陳憶寧說，致力提供亞洲視角是她加入Oversight Board的原因，希望Oversight Board能夠提升內容決策的公平性、保護言論自由，使社群平台更安全。她期待擔任國家通訊傳播委員會委員的經驗，能為Oversight Board帶來更加公平、公正、客觀且詳盡的判斷。Oversight Board將審查內容是否符合臉書和Instagram的社群守則與理念價值，並承諾在國際人權規範的架構下維護表達自由。關於臉書和Instagram上的特定內容應獲准發布或予以移除，監察團將做出具約束力的最終裁決。Oversight Board表示，將優先審查可能影響眾多用戶、對公眾言論意義重大或對臉書政策有質疑的案例。在不違反法律規範前提下，臉書必須施行Oversight Board所通過的決議。Oversight Board的成員完全獨立於企業，資金將來自獨立的信託基金，且臉書不得基於任何理由撤銷該信託。監察團成員直接與監察團簽訂合約，不屬於臉書員工，也無法由臉書解任。監察團成員任期最長3年，最多3屆，且審理案件小組成員為隨機組成，成員名單為機密。成員不能自己決定要加入哪個小組，在小組中所提的見解也將以匿名呈現。", "title": "臉書首批內容監察團陳憶寧入選 華人唯一代表[影]"}
{"summarization": " 近日火警頻傳，民眾對防火設備需求增加。近期網路流傳「台中市民能憑身分證，就能到消防隊領取火災警報器」，昨天經事實查核中心證實，是「部分錯誤」的訊息。", "article": " 近日火警頻傳，民眾對防火設備需求增加。近期網路流傳「台中市民能憑身分證，就能到消防隊領取火災警報器」，昨天經事實查核中心證實，是「部分錯誤」的訊息。最近通訊軟體、社群平台流傳文字訊息搭配火災警報器的圖片，指稱台中市民只要帶身分證，就能到戶籍所在地的消防隊，免費領取一個火災警報器。台灣事實查核中心向台中市消防局火災預防科求證，台中消防局表示，消防局提供免費火災警報器安裝對象有資格條件，須經由民眾提出申請審核，才能予以安裝，並非憑身分證就能免費換到。符合資格條件的申請對象，以居住在5樓以下的透天厝、鐵皮屋住宅、中低收入戶、獨居老人為主。而且民眾提出申請後，消防單位會居家訪視，審查評估是否符合安裝資格。原則上一戶免費提供一個警報器。台中消防局補充，全台各地火災警報器申請條件不一，建議民眾上網查詢居住區域消防單位的「警報器申請辦法」。事實查核中心得出兩個結論，第一，民眾無法只憑身分證就領取免費警報器，必須提出申請，通過審查，才能領取安裝。第二、台中消防局提供的免費火災警報器，申請對象必須符合特定資格條件，原則上每戶領取一個。因此，這個傳言是「部分錯誤」訊息。", "title": "網傳中市民憑證換警報器  查核中心：有資格限制"}
{"summarization": "日本境內昨天新增104例確診病例，不含鑽石公主號總計1萬5477例；昨天新增死亡病例11例，不含鑽石公主號總計577例。東京都連4天單日新增低於百例，疫情看似稍趨緩。", "article": "日本境內昨天新增104例確診病例，不含鑽石公主號總計1萬5477例；昨天新增死亡病例11例，不含鑽石公主號總計577例。東京都連4天單日新增低於百例，疫情看似稍趨緩。日本讀賣新聞報導，東京都昨天新增38例，連續4天單日新增病例低於百例，累計4748例；東京都昨天新增5例死亡病例中，有1例是在自宅死亡後才確診，累計共155死。北海道昨天新增23例，札幌市就占了16例；大阪府新增12例、埼玉縣新增9例、神奈川縣新增7例。日本放送協會（NHK）自行統計，截至今天上午10時止，日本境內病例數1萬5477例，加上鑽石公主號712例，總計1萬6189例。死亡病例總計590例，包括境內577例及鑽石公主號13例。從日本47個都道府縣來看，東京都以4748例居冠，第2名到第5名依序是大阪府1698例、神奈川縣1128例、埼玉縣918例及北海道914例，北海道疫情疑似有升溫跡象。", "title": "日本6日新增104例確診 東京疫情趨緩"}
{"summarization": "台南地區的水情燈號今天轉為黃燈，開始實施第一階段限水措施。灌溉、民生、產業用水在5月底前尚供應無虞，台南市長黃偉哲呼籲民眾節約用水，但洗手等防疫措施不能馬虎。", "article": "台南地區的水情燈號今天轉為黃燈，開始實施第一階段限水措施。灌溉、民生、產業用水在5月底前尚供應無虞，台南市長黃偉哲呼籲民眾節約用水，但洗手等防疫措施不能馬虎。依據經濟部水利署南區水資源局今天上午的統計數據，供應農業用水為主的曾文與烏山頭兩座水庫，總蓄水量約1億立方公尺，容量較大的曾文水庫蓄水率僅約9.82%。供應民生用水為主的南化水庫有效蓄水量1478萬立方公尺，蓄水率16.28%。為確保至5月底還能保持約1個月份的民生與產業用水量，台南地區今天開始實施第一階段限水措施；每天晚間10時至隔天凌晨6時採取降低管壓方式供水，並停止政府機關及國營事業噴水池、澆灌及沖洗街道等非必要用水。黃偉哲上午接受媒體聯訪時表示，除了例行的節水宣導之外，將針對農業用水與工業用水做一點調控，盡量不要影響民生用水，政府機關也會做一些帶頭示範。目前仍是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，大家該洗的手、該做的清潔工作還是要做；親水公園、游泳池等用水就要省一些。他說，台灣因為水價相對便宜，所以人均用水量在全世界國家中排名前幾名的高，節水還是有賴民眾一起努力。嘉南農田水利會會長楊明風表示，今年的嘉南地區一期稻作供灌作業預計在5月底完成，水利會已於上個月啟動節水措施，要求基層掌水工落實供水管控。預計在供灌作業完成後，曾文與烏山頭兩座水庫會有約6000萬立方公尺蓄水量，在雨季來臨前可供調節運用。", "title": "台南第一階段限水 黃偉哲籲節水不忘防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊下，不少飯店也推出外帶便當搶客，近期甚至大打價格戰，星級飯店便當百元有找，讓民眾午餐時間有更多選擇。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊下，不少飯店也推出外帶便當搶客，近期甚至大打價格戰，星級飯店便當百元有找，讓民眾午餐時間有更多選擇。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情讓不少民眾對外出聚餐望之卻步，也衝擊飯店業績，讓不少飯店紛紛投入外帶便當市場搶客，近期更不少業者祭出百元便當，甚至百元有找，要讓民眾午餐時間有更多選擇。慕軒飯店旗下的URBAN331威士忌酒吧推出「URBAN331饗樂餐盒」外帶服務，並從4日起加碼推出新台幣百元有找的3款餐盒，菜色包含「番茄香草肉腸義大利麵」、「白酒櫛瓜蛤蜊義大利麵」與「炭燒醬汁牛五花蓋飯」。台北寒舍艾美酒店也推出「食藝午饗」百元輕鬆購活動，4款百元起的商業午間餐盒，包含寒舍家鄉雞肉飯、麻油雞越光米飯、奶油鮭魚義大利麵及辣味番茄海鮮筆管麵，要滿足上班族的午餐需求，業者也說，將會定期更換推出4款商業午間餐盒，供上班族選擇。台北花園大飯店則是主打台灣國民美食料理之一的滷味，旗下「翠庭」中餐廳從即日起至6月30日推出「國民美食-經典滷味」主廚精湛手藝成就出多款地道滷味，外帶限時優惠價每份50元，包括肉質軟嫩的香滷雞腿、吮指回味的秘滷雞翅、齒頰生香的辛滷蘭花干等招牌滷味。板橋凱撒大飯店也加入賣便當行列，聯合旗下朋派自助餐廳、卡拉拉餐廳及家宴中餐廳齊心推出3種不同型態、共12款中西便當、3款鮮蔬沙拉及2款手工披薩，每份150元起，提供多元選擇一次滿足消費者的味蕾。", "title": "疫情衝擊 飯店外帶便當打價格戰百元有找搶客"}
{"summarization": "俄羅斯武漢肺炎疫情日益嚴峻有留學生在臉書向總統蔡英文求助，希望政府協助回台。外交部今天說，由於相關國家實施飛航和入境管制，回台確實有困難，但外交部將協調各種可能方案、積極協助。", "article": "俄羅斯武漢肺炎疫情日益嚴峻有留學生在臉書向總統蔡英文求助，希望政府協助回台。外交部今天說，由於相關國家實施飛航和入境管制，回台確實有困難，但外交部將協調各種可能方案、積極協助。俄羅斯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月起急遽升高，目前已累計達16萬5929例確診、1537人死亡。媒體報導，一名張姓留俄學生在臉書表示返台困難，在當地又因政府規定，行動極為受限（只能往返最近的超市），後來得知日本12日將派專機赴俄，希望政府與日方協調、提供人道協助，經日本返台。這名留學生說，經駐俄代表處調查，目前有36名旅俄台人希望離開俄羅斯「愈快愈好」；以最可行的「商業包機」方案計算，36人每人需分攤的包機費用將高達近新台幣34萬元。外交部發言人歐江安說，因疫情持續擴大，俄羅斯政府除停止國際航班，對內也實施嚴格管制措施。外交部與駐俄代表處陸續接獲旅俄民眾請求，盼政府協助返台。外交部深刻理解國人想回家的心情，也一直努力尋找各種可能的載運方案，協助民眾早日返國。歐江安說，駐俄代表處已洽詢了解目前滯留俄國100多名台灣民眾自行搭乘包機返台的意願；由於急欲返國人數有限，且包機租用價格高昂，考量分攤費用過高，駐處同時多方協調其他國家的航空公司，持續爭取國人得以較廉宜方式併搭乘適當專機返台。歐江安指出，駐處雖不斷努力、多方洽談各種可能性，但目前基於轉機國家禁止外籍人士入境、相關國家已暫停對外飛航、無航班可銜接返台的航段等因素，尚未能得到符合台灣方面期待的結果。歐江安說，外交部已責成相關駐外館處通力積極接洽相關單位，並與滯留俄羅斯的國人保持密切聯繫，以提供協助。駐館處將持續積極協調各種可能方案，協助民眾早日順利返國。", "title": "疫情升溫旅俄台人回家困難重重 外交部：積極協助"}
{"summarization": "苗栗縣通霄警分局今天說，接獲民眾通報通霄鎮五北里一處空地疑似有人正在傾倒廢棄物，經派員前往查看，發現一輛曳引車剛倒完廢棄物，車內駕駛看到員警一臉驚恐，俯首認罪。", "article": "苗栗縣通霄警分局今天說，接獲民眾通報通霄鎮五北里一處空地疑似有人正在傾倒廢棄物，經派員前往查看，發現一輛曳引車剛倒完廢棄物，車內駕駛看到員警一臉驚恐，俯首認罪。通霄分局副分局長邱泰永表示，5日清晨4時許有民眾報案，三更半夜有1輛曳引車在五北里地區出沒，形跡可疑，隨即派遣通霄派出所同仁前往查看，當場發現剛倒完廢棄物的曳引車和駕駛。看到員警突然出現，曳引車駕駛嚇得目瞪口呆，卻一度辯稱是要來載運樹木，不過現場堆成一座座像小山丘的廢棄物中，除少數木頭外，還包含有大量廢棄物，駕駛見狀，只能坦承犯行，訊後依違反廢棄物清理法移送苗栗地檢署，並持續追查幕後來源。通霄分局指出，1月份迄今查獲違反廢棄物清理法移送苗栗地檢署偵辦共有3案，另外配合環保局行政裁罰共計4件。", "title": "摸黑偷倒廢棄物 曳引車司機遭人贓俱獲"}
{"summarization": "國際護理協會（ICN）今天表示，在防護設備持續短缺之下，全球據信至少有9萬名醫護人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），實際感染人數可能是此數字的一倍。", "article": "國際護理協會（ICN）今天表示，在防護設備持續短缺之下，全球據信至少有9萬名醫護人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），實際感染人數可能是此數字的一倍。國際護理協會（International Council of Nurses, ICN）在聲明中說，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病已造成超過260名護理人員死亡，有關當局應該更為精確記錄醫護染疫與病故的情況，以防病毒在醫護人員與病患間擴散。總部設於日內瓦的國際護理協會指出，一個月前，染疫而死的醫護人數是100人。執行長卡頓（Howard Catton）在湖邊辦公室告訴路透電視（Reuters Television）：「我們認為，醫護人員感染人數已從2萬3000人增至超過9萬人；不過，這是低估的數字，因為沒有納入全球每個國家。」國際護理協會估算出的9萬醫護染疫，是根據30國的國家護理協會、政府數據與媒體報導而來。國際護理協會擁有130個會員國，代表全球2000多萬名護理人員發聲。卡頓指出，全球目前有逾350萬起確診病例。他說：「我們認為，醫護人員平均感染率約為6%，如果據此推算，全球當下染疫醫護人員將超過20萬人。」卡頓又說：「其中的問題是各國政府沒有系統性地蒐集與通報醫護染疫情況，我們覺得他們好像視而不見，這令人完全無法接受，有很多人會因此喪命。」協調全球抗疫行動的世界衛生組織（WHO）表示，194個會員國在因應前所未見的疫情危機時，並沒有提供完整的醫護染疫數據。世衛曾在4月11日指出，全球據信約有2萬2000名醫護人員感染。國際護理協會說，儘管這些數據「令人震驚」，真實情況還是明顯被低估。聲明中說：「未能統計醫護人員的感染率與死亡率，等於讓更多護理師與病患陷入險境。」", "title": "ICN：全球逾9萬醫護染疫 實際人數恐翻倍"}
{"summarization": "109學年度四技二專技優甄審入學共有94校參與招生，提供7576個名額，不採計四技二專統一入學測驗成績，即日起受理報名費繳交及資格審查登錄申請。", "article": "109學年度四技二專技優甄審入學共有94校參與招生，提供7576個名額，不採計四技二專統一入學測驗成績，即日起受理報名費繳交及資格審查登錄申請。技專校院招生委員會聯合會今天新聞稿指出，四技二專技優甄審入學招生不採計統一入學測驗成績，凡高級中等學校畢（結）業生或具同等學力學生，並符合簡章規定「適合甄審之技藝技能競賽優勝及技術士職種（類）」者均可報考。四技二專技優甄審入學招生採個別報名，先繳報名費後辦理資格審查，即日起開始受理，考生須先上網（https://www.jctv.ntut.edu.tw/enter42/skill）取得報名費繳款帳號，於12日晚間12時前繳交報名費，並於13日下午5時前完成資格審查資料登錄，並以限時掛號郵寄資格審查相關資料。技專校院招生委員會聯合會表示，21日上午10時公告資格審查結果，通過審查考生須於27日下午5時前選擇甄審校系科（組）、學程，最多可報名5個校系科（組）、學程（但各校可限制僅能報名該校1個系科（組）、學程），並於28日前以限時掛號郵寄甄審費用匯款證明影本及備審資料至報名學校。考生如受疫情影響而無法到校參加甄審，可上網（https://www.jctv.ntut.edu.tw/enter42/skill/）下載申請表，於第二階段須到校參加指定項目甄審前向技專校院招生委員會聯合會提出申請，經審查通過者，才具專案考生資格，而專案考生的到校評分項目成績將分配到其他甄審項目。", "title": "四技二專技優甄審7576名額  受理繳費資格審查"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天宣布，為推動公司價值轉型策略，董事會6日決議，將通用顯示器事業及公共訊息顯示器事業分割予100%轉投資的達擎公司。", "article": "面板廠友達光電今天宣布，為推動公司價值轉型策略，董事會6日決議，將通用顯示器事業及公共訊息顯示器事業分割予100%轉投資的達擎公司。友達指出，達擎公司目前尚為籌備處，透過通用顯示器及公共訊息顯示器兩個事業單位分割，在未來發展具備更高的靈活度，可更彈性地展開各項策略合作，加速建構各場域的共創生態系，促進友達智慧顯示應用的價值鏈延伸、結合人工智慧物聯網（AIoT）等新技術，開拓各場域經濟的數位轉型新商機。友達為商業及工業應用的面板領導廠商，擁有遍布全球完整龐大的客戶群，致力轉型為以面板為核心元件的智慧物聯方案商，積極攜手各界合作夥伴構築垂直場域應用。友達說明，董事會決議通過分割通用顯示器、公共訊息顯示器事業予達擎，將持續以創新、高品質的全方位產品線協助客戶打造多元智慧場域，積極投入商業、運輸、醫療、工業、教育等各類應用市場，共創工商智慧物聯生態系。此外，達擎將專注於通用顯示器及公共訊息顯示器銷售、研發及客戶服務，通用顯示器產品範圍包括ATM自動提款機、POS銷售終端、Kiosk自助服務終端顯示器，機上娛樂及航海系統、智慧工廠IPC工業用電腦及精準醫療等場域顯示器應用面板。友達表示，公共訊息顯示器產品包括針對智慧零售、交通和教育的系列高解析、高亮度、高對比、低反射、極窄邊框的標準、長條、方形、圓形等各類顯示器，可依客戶需求進行客製化設計的顯示技術，以及針對戶外強光等嚴苛環境的特製工規顯示器等。友達指出，取得股東會同意後，達擎擬以每股新台幣10元發行普通股3685萬5500股予友達光電作為對價，與友達光電所分割資產，與負債整體營業價值3億6855萬5000元相等，分割基準日暫訂為2021年1月1日。", "title": "友達擬分割通用及公共訊息顯示器事業"}
{"summarization": "日本與韓國近期雖然關係不佳，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球延燒之際仍發揮互助精神，其中一個案例是日本協助罹患急性白血病女童返韓，被韓媒譽為「兒童節奇蹟」。", "article": "日本與韓國近期雖然關係不佳，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球延燒之際仍發揮互助精神，其中一個案例是日本協助罹患急性白血病女童返韓，被韓媒譽為「兒童節奇蹟」。日本共同社引用韓國中央日報報導，女童本月上旬住進新德里近郊醫院，但因為病情惡化，家人欲返韓治療，不過不僅印度當地國際航班停飛，韓國的包機也要等到中旬以後才飛，所以韓國駐印度大使館尋求其他使館協助。日本放送協會日前跟著家人前往印度的5歲韓國小女孩，因為在當地身體不適，被診斷罹患急性白血病。家人急著帶小女孩回韓國治療；不過，受到全球疫情延燒，印度當地國際線航班都已停飛，無法返回韓國，讓韓國駐印度大使館尋求各國使館協助。日本駐印度大使館表示，日本政府決定接受韓國大使館請求，讓這位韓國小女孩及家人，搭乘日本的航空公司4日為接回日本人的臨時航班。小女孩和家人經由日本轉機，5日已平安抵達韓國仁川機場。日本跟韓國的兒童節都是5月5日，韓國媒體以「兒童節的奇蹟」大幅報導此事。日本和韓國近期受到「前徵用工」爭議等影響，雙方關係不佳，但在疫情全球延燒之際，也有日本人搭乘韓國包機返回日本的例子，雙方都發揮互助精神。", "title": "日助罹白血病女童返韓 合力上演兒童節奇蹟"}
{"summarization": "一名52歲女子為武漢肺炎重症患者，被送往衛生福利部桃園醫院負壓隔離加護病房，醫院今天表示，經過血液淨化技術治癒這名患者，這項治療方式已獲得國際期刊正式接受，成為台灣之光。", "article": "一名52歲女子為武漢肺炎重症患者，被送往衛生福利部桃園醫院負壓隔離加護病房，醫院今天表示，經過血液淨化技術治癒這名患者，這項治療方式已獲得國際期刊正式接受，成為台灣之光。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，衛生福利部桃園醫院今天發布一起病例指出，一名52歲女性3月15日確診為武漢肺炎，3月24日病情急轉直下，有肺浸潤並插管治療，為重症患者，3月26日轉到負壓隔離加護病房。桃園醫院腎臟科醫師王偉傑今天在院方舉行記者會指出，桃園醫院運用獨創的醫療技術，經3月30至4月1日，連續3天做血漿置換術，合併持續性腎臟替代療法，移除體內細胞因子改善免疫風暴（細胞因子風暴），個案在4月15日移除氣管內管，17日開始練習床邊支撐坐立，並可用紙筆、LINE等與家屬溝通。王偉傑說，這項以「血液淨化技術」治療武漢肺炎，主要是適度運用血液淨化技術移除細胞因子，避免細胞激素持續惡化，進而改善可能導致急性呼吸衰竭的狀況。他提到，這項治療方式已經被國際期刊正式接受，相較於藥物治療，血液淨化治療沒有藥物副作用帶來的不良影響，也希望能挽救更多肺炎重症患者，避免惡化或死亡。王偉傑說，這項方式的優點包括可保護血管功能、不影響血壓且清除大多數毒素，即使對病患無成效，但也沒有任何副作用。", "title": "血液淨化技術治癒武漢肺炎重症者 桃醫登國際期刊"}
{"summarization": "銅箔基板（CCL）大廠台燿首季獲利不畏疫情逆勢成長逾1成，外資認為台燿將持續受惠5G、數據中心雙成長引擎，維持買進評等，並提高目標價。", "article": "銅箔基板（CCL）大廠台燿首季獲利不畏疫情逆勢成長逾1成，外資認為台燿將持續受惠5G、數據中心雙成長引擎，維持買進評等，並提高目標價。台燿公布首季財報，營收新台幣44.7億元，毛利率22.82%，淨利4.25億元，年增11.86%，EPS 1.6元。4月營收為新台幣19億元，月增7%，年增24%。美系外資表示，台燿是CCL同業中的月增表現最強勁的，維持買進評等，目標價從原先的新台幣140元提高至155元。美系外資指出，台燿成長可能來自於美國超大型供應商的雲端需求，以及基地台快速增加，另外台燿的中高階品牌如T3、T2、mid loss之類的產品得到中國基地台OEM廠商對核心網絡和電池備援電力模組的更高採用率。美系外資表示，台燿產能利用率現在恢復到90%以上，並且總體雲端和5G訂單保持強勁，看好營收成長將保持穩定，受惠基站和服務器的需求持續成長，估計第2季營收將比上一季度成長17%，部分原因是在家工作的趨勢，毛利率也將同步提升。日系外資則將台燿目標價從138元提高至165元，維持買進評等，看好今年受惠5G和數據中心的雙成長引擎。日系外資並指出，高階CCL的供應緊張，認為CCL材料存在明顯的升級趨勢，台燿可在當前充滿挑戰的市場中穩健成長，主因為強大的客戶群、穩健的復甦並持續服務器和數據中心的升級，以及擴大5G基站的市占率與高階材料的充足供應。另一美系外資指出，台燿首季強勁，儘管疫情導致供應鏈中斷，但第一季度淨利潤為4.25億元，季成長14%，年成長近12%，優於預期，憑藉中國5G基站的持續需求和數據中心的積極建設，維持買入評等。", "title": "台燿雙引擎支撐 外資喊買調高目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，交通部內部也超前部署，針對公共運輸系統要如何解除管制，初步規劃初期以移除社交距離，中期取消強制戴口罩等，但實施日期沒有時間表。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，交通部內部也超前部署，針對公共運輸系統要如何解除管制，初步規劃初期以移除社交距離，中期取消強制戴口罩等，但實施日期沒有時間表。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情逐漸趨緩，交通部也超前部署，上週開會討論在後疫情時代，公共運輸分階段解禁計畫。交通部次長黃玉霖今天說，交通部是先做好規劃，但最後都需要由中央流行疫情指揮中心審核後才會定案，目前實施日期也沒有時間表。根據交通部規劃，解禁共分為4個階段，第一階段規劃停止保持社交距離相關措施，包含取消台鐵長途列車不售站票、移除社交距離、取消座椅設置社交距離、降低消毒頻率等。第二階段則解除強制乘客戴口罩、取消車內禁止飲食、取消強制乘客量體溫及禁止體溫過高乘客搭車、恢復列車上商品販售等；第三階段則是清消作業回歸各業者自行管理方式辦理、解除國內交通防疫措施；第四期則是視國際疫情緩和後，再調整國際間交通措施。黃玉霖表示，這次規劃包含所有的公共運輸系統，包含客運、台鐵及高鐵，但相關內容都會等指揮中心要求交通部提案後，才會向指揮中心提出，並且經過指揮中心的專家小組討論後才會定案，也才會對外公布實施。", "title": "交通部規劃大眾運輸4階段解禁 戴口罩中期取消"}
{"summarization": "藝文紓困1.0截至昨天，已審定事業及自然人申請案共7182件，審定補助金額近新台幣10.7億元，還有近600件在審查，預算恐超支。文化部今天表示，將先動支藝文紓困2.0預算支應。", "article": "藝文紓困1.0截至昨天，已審定事業及自然人申請案共7182件，審定補助金額近新台幣10.7億元，還有近600件在審查，預算恐超支。文化部今天表示，將先動支藝文紓困2.0預算支應。文化部藝文紓困1.0申請截止，共收到7804件申請案（扣除重複申請），文化部指出，除少數申請案待補件外，絕大多數申請案已於4月底完成審查。藝文紓困1.0特別預算加計「移緩濟急」預算共編列15億元，其中11億元用於藝文紓困補助，4億元做為疫情趨緩後的振興。截至5月6日止，文化部藝文紓困1.0已審定事業及自然人申請案共7182件，審定補助金額近10.7億元，預計1.0補助審定金額將超過11億元，文化部表示，將先動支藝文紓困2.0預算支應。藝文紓困2.0即日起已開放申請，為節省申請及審查作業時間，藝文紓困2.0新增設「紓困補助線上申請專區」（https://grants.moc.gov.tw/online），文化部鼓勵申請者採線上申請，若不便採線上申請者，仍可以書面郵寄方式提出申請。", "title": "藝文紓困1.0審定補助金恐超支  將動用2.0預算"}
{"summarization": "行政院擴大紓困方案，無保工作者加碼紓困1萬元受理申請第二天，北市民政局指出，各區所雖有人潮，但減少許多。有民眾表示經一天實戰，服務人員助分流與講解等人潮消化順暢。", "article": "行政院擴大紓困方案，無保工作者加碼紓困1萬元受理申請第二天，北市民政局指出，各區所雖有人潮，但減少許多。有民眾表示經一天實戰，服務人員助分流與講解等人潮消化順暢。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院日前宣布擴大紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放新台幣1萬元補助。中山區公所社會課長華戎戡指出，今天區所上班前就有大約有7、8名民眾來排隊，因區所將人潮分流為諮詢、送件、初審三個區塊，受理速度比昨天順暢很多。攤販王先生表示，疫情讓大家少出門，生意大受影響，這幾天乾脆就不擺攤，除了休息一下，也剛好趁此時來詢問補助，認為1萬元雖不多但不無小補，且家裡人口單純，一下就申請完成。有民眾表示，看了昨天的新聞原以為現場會很混亂，「還在想要不要來，有點怕」，沒想到情況很順暢，服務人員講解也很仔細，安心許多。華戎戡指出，中山區公所大樓剛好有戶政事務所跟稅捐處，很多民眾詢問完後就直接上樓去調資料，加上昨天實戰過一天跟人潮分流措施，從8時30分至現在受理約130件，已準備送79件。", "title": "1萬元紓困第二天 北市區公所人潮消化順暢"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，許多回收業者、回收個體戶收入受到武漢肺炎疫情影響，因此提高回收補貼費率與個體戶補貼金額，合計約新台幣1.7億元，由資源回收基金支出。", "article": "行政院環境保護署今天表示，許多回收業者、回收個體戶收入受到武漢肺炎疫情影響，因此提高回收補貼費率與個體戶補貼金額，合計約新台幣1.7億元，由資源回收基金支出。環保署舉辦「抗疫情 調補貼 守護資收最前線」記者會。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），環保署自今年5月1日起提高回收清除處理補貼費率與回收個體業者補貼金額。環保署資源回收管理基金管理會執秘顏旭明指出，由於今年全球石油價格下跌，針對與石油價格有關的廢塑膠容器，調高清除處理的補貼費，其中5項較受衝擊的項目，調高11%到21%左右，調升最高的是廢PP或PE容器（如飲料、牛奶瓶等），為期6個月，預投入9330萬元。另外，據統計，受到疫情影響，今年3月與去年3月比較，紙容器使用量增加約50%，因為很多是網購、外帶的方式產生，有許多是在家中產生，可能就直接到焚化爐，沒有被回收到。顏旭明表示，環保署與各地方環保局合作，媒合回收個體業者收受自助餐店及便當店業者，配合環保署推動「紙餐具循環友善店家補助計畫」的廢紙餐具，讓資收個體業者有更穩定的收貨來源。為提高廢紙容器回收率，顏旭明說，自今年5月1日至明年6月30日止，提高各地方環保局列冊「資收關懷計畫」的回收個體業者補貼，約1萬2380人都可申請，金額由原本的每人每月3500元提高為5000元，全年投入8500萬元。顏旭明說，兩項補助共計1.7億元，重點是「移緩濟急」，目前費用會由資源回收基金支出。顏旭明呼籲，民眾使用後的廢容器仍應做好回收工作，尤其是紙餐具在回收時，若能順手做好去除菜渣，以衛生紙簡單擦拭，再加以「清理、分類、堆疊」等步驟，可讓第一線資源回收業及個體業者更方便回收。", "title": "因應疫情  環保署補貼資源回收業1.7億元"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天宣布延後發布一份報告，內容攸關中國是否如美國「香港人權與民主法案」所要求的尊重香港自治。這項法案去年11月底生效，觸怒北京。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天宣布延後發布一份報告，內容攸關中國是否如美國「香港人權與民主法案」所要求的尊重香港自治。這項法案去年11月底生效，觸怒北京。蓬佩奧未提到發布報告的新日期，他表示，延後發布是因中國計劃於5月22日召開第13屆全國人民代表大會第3次會議，北京此刻對於避免異議尤其小心謹慎。蓬佩奧告訴記者：「我們延後向國會提出評估香港自治狀況的報告，這讓我們得以說明北京在人大會議前可能考慮採取的新動作，而這些動作可能進一步傷害中國所承諾的香港自治下的人民。」依據「香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），美國國務院須在5月底前檢視中國是否尊重香港這個前英國殖民地的自治權，並判斷香港是否仍值得享有美國的優惠貿易特權。這項法案去年11月獲得國會壓倒性支持，總統川普在中國怒控干預下，勉強於去年11月底簽署成法。美國跨黨派國會議員力促政府向前邁進，提供香港情勢的「正確」評估。香港去年因支持民主的示威活動不斷，動盪數月之久。共和黨籍聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio），以及民主黨籍眾議員兼外交事務委員會主席恩格爾（Eliot Engel）等國會議員近期在寫給蓬佩奧的信中指出：「美國依據『香港人權與民主法案』使用可行手段，是相當緊要的。」信中提到，國務院的報告應「明白讓北京知道，違背對國際、對香港人民的承諾，將招致後果」。中國昨天警告香港，不會容忍新的抗議活動出現。香港先前為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而採取封鎖措施，但近日又出現一些小規模示威活動。", "title": "美國務院考量中國人大在即  推遲香港自治報告"}
{"summarization": "德國電子音樂始祖「電力站樂團」（Kraftwerk）成員佛羅瑞安施奈德日前罹癌病逝，終年73歲；樂團多首令人著迷的單曲，影響了世世代代的流行樂和舞曲音樂人。", "article": "德國電子音樂始祖「電力站樂團」（Kraftwerk）成員佛羅瑞安施奈德日前罹癌病逝，終年73歲；樂團多首令人著迷的單曲，影響了世世代代的流行樂和舞曲音樂人。路透社報導，電力站樂團對許多音樂人影響深遠，從底特律電音（Detroit techno）樂風音樂人胡安艾特金斯（Juan Atkins）、流行電音團體「寵物店男孩」（Pet Shop Boys）到搖滾歌手大衛鮑伊（David Bowie），普遍被視為讓電音普及化、最終創造商業成功的始祖。電力站樂團唱片發行公司華納音樂（Warner Music）聲明寫道：「電力站樂團共同創始人及電音先鋒拉爾夫胡特（Ralf Huetter）捎來令人非常悲傷的消息，他數十年來的友人和夥伴佛羅瑞安施奈德（Florian Schneider）過完73歲生日後沒幾天，就因為癌症病逝。」根據「紐約時報」，施奈德1947年4月7日出生於當時隸屬西德的小鎮厄赫寧根（Ohningen）。根據美聯社報導，施奈德和胡特1968年開始合作，1970年在杜塞道夫（Duesseldorf）開設Kling-Klang錄音室，並成立電力站樂團。施奈德起初演奏長笛，後來用原創電子效果改造長笛音效，並將同樣技巧套用在小提琴和電吉他上。施奈德的父親為現代建築大師施奈德-埃斯萊本（Paul Schneider-Esleben）。施奈德參與過電力站樂團橫跨30年間的多張唱片，包括Autobahn、Radio-Activity、Trans-Europe Express、The Man-Machine和Tour de France。施奈德於2008年底退出樂團。施奈德1988年獲卡斯陸藝術暨設計大學校方今天表示，就校方所知，施奈德從未到校任教。", "title": "電音先驅電力站樂團成員施奈德癌逝 終年73歲"}
{"summarization": "台北市土地寸土寸金，為讓精華地段土地有效利用，國家住宅及都市更新中心調整招商條件，再次推出信義區兒福B1-2案，且調降租金、降低申請人門檻，釋出利多盼吸引潛在廠商。", "article": "台北市土地寸土寸金，為讓精華地段土地有效利用，國家住宅及都市更新中心調整招商條件，再次推出信義區兒福B1-2案，且調降租金、降低申請人門檻，釋出利多盼吸引潛在廠商。由國家住宅及都市更新中心主導的北市信義區兒福B1-2案，108年流標未能招商成功，國家住都中心今天宣布，經過傾聽各方意見、檢討招商定位後，今天重新公告受理申請，預計8月4日申請截止，盼業者踴躍參與投資。國家住都中心說明此次招商釋出的利多，除了降低申請人門檻、得以協力廠商資格認定，也降低首期土地租金並延長權利金繳付期程，並提供公益設施的規劃構想供申請人參考，調和公益使用空間和未來產品規劃，希望發揮更大效益。兒福B1-2基地位於忠孝東路五段275巷以東、虎林街120巷以南、松信路以西所圍的街廓，土地使用分區為第三種住宅區，基地面積2717平方公尺；初步估算可興建地上13層、地下2層建物，產品定位為複合式出租住宅，納入通用設計，提供全齡友善的創新服務。國家住都中心表示，此案預計5月21日上午10時舉辦招商說明會，將說明基地規劃構想，供廠商參考。", "title": "信義區兒福B1-2案重出江湖  降租金釋利多"}
{"summarization": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，民眾抱怨申請不便。行政院長蘇貞昌今天為此事道歉，因為一開始沒有說清楚，造成基層公務員與人民困擾。", "article": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，民眾抱怨申請不便。行政院長蘇貞昌今天為此事道歉，因為一開始沒有說清楚，造成基層公務員與人民困擾。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院4日宣布加碼紓困，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，發放新台幣1萬元補助。但措施宣布後，引發民眾抱怨實施時間不同調、申辦手續複雜。政務委員龔明鑫與衛福部次長蘇麗瓊皆為此道歉。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）轉述，蘇貞昌上午在行政院會中表示，對第一線在公所服務的同仁表達誠摯的謝意與歉意。紓困業務是多出來的工作，需要花更多精神體力面對，道歉是因為中央跟地方一開始聯繫不周，讓基層為民服務時承受責難，因為政府一開始沒有說清楚，他要向基層同仁致歉。蘇貞昌表示，政府是出於善意、舉債提出紓困預算，要跟人民站在一起，但卻因為執行細節思慮不周，造成人民困擾，他再次向人民道歉。蘇貞昌說，現在重點是有錯道歉、有錯就改、解決問題，請衛福部務必簡化流程，深入淺出透過各種管道說明如何請領補助，讓民眾盡快得到政府紓困。1090507無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，民眾抱怨申請不便。行政院長蘇貞昌今天指出，少了像口罩實名制2.0推出時那樣，預告何時開始預購、何時可以領取的預告機制，的確有思慮不周之處。蘇貞昌上午在行政院會強調，未來相關部會在推出新政策措施時，都要特別注意此點，從走過的經驗中學習，讓好的政策美意不打折。紓困就是救急，「從寬、從簡、從速」就是最大的原則。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院4日宣布加碼紓困，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，發放新台幣1萬元補助。但措施宣布後，引發民眾抱怨實施時間不同調、申辦手續複雜。蘇貞昌今天為此事道歉，因為一開始沒有說清楚，造成基層公務員與人民困擾。蘇貞昌表示，上週集合相關部會經過相當討論，確定對象、條件、金額及向誰申請後，4日政策宣布時，卻少了像口罩實名制2.0推出時那樣，預告何時開始預購、何時可以領取的預告機制，以致民眾一看到新聞，當天就立即湧到公所要申請，結果基層受理人員對相關作業還沒來得及準備好，造成亂象，這的確是思慮有所不周之處。", "title": "紓困申請不便引民怨 蘇貞昌道歉下令簡化流程"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情趨緩，各國擬鬆綁封城措施，帶動國際油價上漲。根據中油浮動油價公式，預估11日起，汽、柴油每公升約分別調漲新台幣1.9元及2.1元。實際價格依中油10日公布為準。", "article": "全球武漢肺炎疫情趨緩，各國擬鬆綁封城措施，帶動國際油價上漲。根據中油浮動油價公式，預估11日起，汽、柴油每公升約分別調漲新台幣1.9元及2.1元。實際價格依中油10日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估11日起汽、柴油零售價格每公升約各調漲1.9元及2.1元。如依預估調漲，92無鉛汽油每公升為18.1元、95無鉛汽油每公升19.6元、98無鉛汽油每公升21.6元、超級柴油每公升15.3元，若車主加滿50公升油箱，得多掏出約95元。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，企業關閉和旅行受限制，扼殺原油需求，油市連續動盪好幾週。不過近來前幾大產油國開始降低產量以遵守減產協議，加上部分國家慢慢重啟經濟，國際油價逐漸回溫。根據中油官網，累算至5月6日之7D3B週均價為24.61美元，較上週17.72上漲6.89美元。新台幣兌美元匯率29.891元，較上週29.954元升值0.063元。", "title": "加油要趕快 汽柴油價下週估漲1.9元及2.1元"}
{"summarization": "新台幣1萬元急難紓困申請者眾，新北市各區公所擔心查核資料不易，中央查詢系統當機，恐無法達成審查發放目標。市長侯友宜今天勉勵承辦人，雖委屈但盼同理心受理收件。", "article": "新台幣1萬元急難紓困申請者眾，新北市各區公所擔心查核資料不易，中央查詢系統當機，恐無法達成審查發放目標。市長侯友宜今天勉勵承辦人，雖委屈但盼同理心受理收件。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第54次應變會議，今天在新北市府9樓災害應變中心舉行，由市長侯友宜主持，並詢問市府社會局、各區公所對因應疫情擴大急難紓困相關作業的執行瓶頸，是否真的只要拿一張身分證就可辦理。社會局副局長許秀能表示，對無保工作者紓困補助開放申請，因申請者眾，需要鍵入資料、查詢勞工保險、農漁保資料、查家戶所得，加上衛福部系統不穩定、各縣市資料大量湧入，擔心會當機且速度變慢。三重區長劉來通反映，查核速度無法快速，會增加基層很大的工作量。新莊區長朱思戎也反映，中央說只要帶身分證，但查詢調查的過程會有許多困難，且中央無法對第一線執行同仁釋疑。板橋區長林耀長表示，2000多份申請書被索取一空，已經緊急加印5000份，不過，區公所無法查詢財稅與存款資料，也無法查詢申請者是否具漁保與農保資格。中和區長賴俊達反映，中央宣布政策與執行過程太過急就章，只有文字敘述但沒有流程的嚴謹SOP，認定上無所適從。需要查詢存摺、收入、戶籍人口等，要以急難紓困申請者共同生活戶的所有身分證，無法只憑一張身分證申請。賴俊達說，審查機制難以簡政便民，社福系統的資訊查詢平常就塞車，目前全國資料一起湧入查核，地區執行同仁的作業更困難。侯友宜表示，若是中央的查詢系統問題，要向民眾講清楚，避免民怨。中央說只拿身分證、寫切結書就可收件，地方承辦人受到很多委屈。但申請者許多是「甘苦人」，新北的受理量最多，盼望基層要將心比心，有耐心與愛心受理。他說，「區公所雖然委屈，就拜託大家了」。基層有問題不會讓區公所孤單，市府成立關懷中心協助解決。對申辦者少了財稅資料，不要讓民眾跑來跑去，也不要與民眾爭吵、要保持社交距離，主動協助查核與審核。一切從寬認定，資料從簡、與中央配合默默的做。", "title": "急難紓困申請者眾 侯友宜勉基層同理心收件"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠第1季獲利創新高，外資圈多數維持買進或優於大盤評等，其中有5家外資調升目標價，最高260元；另有2家外資下修目標價，最低225元。", "article": "面板驅動IC廠聯詠第1季獲利創新高，外資圈多數維持買進或優於大盤評等，其中有5家外資調升目標價，最高260元；另有2家外資下修目標價，最低225元。聯詠股價今天上漲9.5元開出， 盤中最高來到208元、漲幅約6.4%，成交量逾1萬張。美系外資發布研究報告分析，儘管媒體報導高階智慧型手機遭砍單，聯詠仍看好今年上半年OLED（有機發光二極體）面板驅動IC出貨將超過2000萬顆；近期聯詠的面板客戶重申今年OLED面板出貨目標5000萬片至6000萬片，也有助聯詠下半年OLED業務獲利持穩，將2020年、2021年每股盈餘預估值皆調高1%至15.68元、17.01元，維持「買進」評等，目標價從245元升到260元。歐系外資指出，聯詠看好5G將推動OLED面板驅動IC及120Hz面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）成長，預期今年下半年出貨將優於上半年，且聯詠也將從下半年開始量產穿戴裝置OLED面板驅動IC、平板電腦TDDI、Mini LED（次毫米發光二極體）產品，因此將聯詠2020年、2021年每股盈餘預估值上修4%、2%至14.96元、16.97元，重申「優於大盤」評等，目標價從220元升到225元。亞系外資認為，4月是聯詠今年營運高點，上半年動能包括電視庫存回補、居家辦公帶動的資訊產品需求恐難延續到下半年，維持「劣於大盤」評等，但目標價從179元上修到186元。同樣看淡聯詠的美系外資維持「減碼」評等，目標價從165元調高到170元。港系外資重申聯詠「減碼」評等，目標價從144元升到156元。日系外資認為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）恐影響今年下半年終端消費需求，將連累上游晶片製造商，將聯詠目標價從250元調降到225元；考量聯詠OLED面板驅動IC放量，長期體質仍樂觀，維持「優於大盤」評等。另一家日系外資表示，聯詠雖樂觀看待今年下半年展望，仍需留意半導體庫存修正風險，將聯詠2020年、2021年每股盈餘預估值調降8%、8.1%至15元、15.8元，重申「買進」評等，目標價從262元下修到225元。", "title": "聯詠首季獲利報喜 5家外資調升目標價"}
{"summarization": "北市林姓女子以鈍器毆打猛掐母親頸部致死，法院認為，林女有精神障礙，但行為時有辨識力、控制力，不予減刑，但無殺人犯意，改依傷害直系血親尊親屬致死罪判刑18年，可上訴。", "article": "北市林姓女子以鈍器毆打猛掐母親頸部致死，法院認為，林女有精神障礙，但行為時有辨識力、控制力，不予減刑，但無殺人犯意，改依傷害直系血親尊親屬致死罪判刑18年，可上訴。全案起於林姓女子對7旬母親多所不滿，民國108年3月1日，在天母住處推打、踩踏母親，並以鈍物毆打母親背部，另猛掐母親頸部致死。林女辯護人主張林女患有思覺失調症，且無殺母動機，請求減輕其刑，士林地方法院上午宣判。", "title": "天母弒母案  一審認定傷害致死判刑18年"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，迫使美國職籃NBA停賽近2個月，隨著疫情逐漸趨緩，聯盟預料最快將於8日開放訓練場館，開放球員有限度使用相關設備，讓復賽露出一線曙光。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，迫使美國職籃NBA停賽近2個月，隨著疫情逐漸趨緩，聯盟預料最快將於8日開放訓練場館，開放球員有限度使用相關設備，讓復賽露出一線曙光。路透社報導，由於教頭和助理教練不能陪同在側，且禁止攻守對打練習，球員訓練難如往常一般，儘管如此，初步開放訓練場館仍可說是朝著復賽邁出重要一步。根據聯盟備忘錄，一次只准4名球員進場，球員進場後，「除了從事體能活動期間」，其他時間都必須戴口罩。球隊也必須徹底消毒所有使用過的設備，包括籃球和健身房設施。全美有些州已重新開放，有些仍需嚴守社交距離規定，因此各州是否鬆綁居家令，將是決定哪些球隊可以恢復訓練的關鍵。根據「今日美國報」（USA Today）等多家媒體消息，由於德州和科羅拉多州的居家令已到期，休士頓火箭和丹佛金塊等球隊考慮立即開放場館設施。此外，波特蘭拓荒者也確定可於本週開放訓練場館，克里夫蘭騎士後來證實他們也將加入開放行列。體育電視頻道ESPN今天報導，聯盟和美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）8日將與所有球員進行電話視訊，聽取所有人的心聲，並且回覆大家的疑問與建議。猶他爵士球員戈貝爾（Rudy Gobert）3月11日檢出對新型冠狀病毒呈陽性反應，NBA隨後宣布全面停賽。疫情導致許多職業體育賽事停擺，北美各大職業聯盟正為復賽與否以及如何復賽焦頭爛額。美國職業足球大聯盟（Major League Soccer）今天恢復訓練，但須遵守嚴格規定。美國改裝房車系列賽（NASCAR）計劃17日復賽，但屆時不會有觀眾在場。", "title": "NBA將重啟訓練場館 為復賽跨出重要一步"}
{"summarization": "美國交通網絡公司優步（Uber）今天表示，旗下叫車服務事業在疫情期間業務大幅下滑，將裁員3700人因應。", "article": "美國交通網絡公司優步（Uber）今天表示，旗下叫車服務事業在疫情期間業務大幅下滑，將裁員3700人因應。法新社報導，這次裁員占優步全球人力資源約14%，人力資源中不含代僱駕駛在內。優步在提交給監管機構的一份文件中作此宣布，還表示執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）將在今年剩下月份放棄領取底薪。優步宣布這次裁員的次日將公布財報，而優步的美國競爭對手Lyft昨天也宣布裁減17%人力。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）表示：「在前所未見的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）環境中，對於達拉（柯霍斯洛夏西）和公司而言，在明天公布財報前，今天的成本撙節舉措是痛苦與不幸的必要之舉。」「換言之，優步（至少）未來數年的商業模式可能將有重大改變，公司必須針對成本與縮減營運進行合理化改革，以聚焦於這個『新常態』（new normal）背景之下獲得利潤。」", "title": "疫情導致業務下滑 Uber將裁員3700人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球，台灣生技業者凌越生醫新開發的新型冠狀病毒抗體快篩試劑，通過台大醫院臨床試驗，只要10分鐘就能有結果，可立即量產，已送衛福部申請核准。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球，台灣生技業者凌越生醫新開發的新型冠狀病毒抗體快篩試劑，通過台大醫院臨床試驗，只要10分鐘就能有結果，可立即量產，已送衛福部申請核准。凌越生醫今天分享新型冠狀病毒抗體快速檢測試劑的研發成果，董事長陳作範今天表示，快篩試劑在上週已經通過台大醫院的協助，完成臨床驗證，經過計算數據，抗體快篩試劑敏感性達百分百，特異性達95%。凌越生醫產出的凌越新型冠狀病毒抗體快速檢測試劑是利用合成抗原偵測體內是否含有抗體，僅需10分鐘就有檢測結果，與凌越生醫合作的台大醫院建教合作計畫主持人、醫師謝思民表示，目前市面上所有抗體檢測試劑，基本上都是把病毒抗原附著在要檢測的試紙上面，若患者血清裡有對應新型冠狀病毒的抗體，就會吸附在上面並成色。而快篩試劑的判讀方式則跟驗孕試劑一樣，如果是陽性就會有兩條紅線，讓一般醫療人員即便沒有經過特別訓練都可以判讀，主要是檢測抗體。謝思民說，這次凌越跟台大合作，台大從檢測角度提供試劑執行及操作的參考，也提供這次新冠肺炎流行期間收集到的陽性及陰性檢體，在雙盲測試下進行檢測，得到其敏感性及特異性，目前看來13個陽性檢體中，試劑都通過考驗，敏感性百分百都能測得出來。凌越生醫試劑開發處處長李宇群則說，除了有症狀感染者外，快速試劑對於無症狀群體篩檢或是感染路徑釐清，更是關鍵性的突破，只要有感染過，即使沒症狀，也能透過抗體檢測找出來，這更能提供後續流行病學的研究；不過，感染早期因體內抗體尚未產生無法偵測，應搭配抗原檢測使用。陳作範表示，過往快篩試劑研發一般至少需要8至10個月的時間，但研發團隊資深研究員在2月中旬後全力投入快篩試劑研發，進而縮短研發流程，也已經在5日送至衛福部緊急授權專案製造核准，已準備好隨時進入量產，並逐步提升量產能達每月40萬劑，預定今年下半年引進後端包裝製程全自動化，盼提供國內外防疫需求。", "title": "凌越研發10分鐘武漢肺炎快篩試劑 通過台大臨床驗證"}
{"summarization": "電視劇「想見你」播出後引發熱烈討論，貫穿劇情的歌曲也跟著再翻紅。滾石唱片日前推出「想見你電視原聲帶」限量珍藏版後，再推出藏有驚喜彩蛋的書信回憶版。", "article": "電視劇「想見你」播出後引發熱烈討論，貫穿劇情的歌曲也跟著再翻紅。滾石唱片日前推出「想見你電視原聲帶」限量珍藏版後，再推出藏有驚喜彩蛋的書信回憶版。滾石唱片日前推出「想見你電視原聲帶」預購限量珍藏版，包含雙CD加一卷復刻卡帶。8000套售罄後，6日再推出書信回憶設計的雙CD包裝，不只收錄10首歌曲與12首配樂，還有驚喜版隱藏彩蛋。此次第一片CD以歌手伍佰的Last Dacne開場，接著播出歌手孫盛希為「想見你」演唱的Someday or One Day。其餘貫穿劇情的歌曲，包含樂團八三夭的「想見你想見你想見你」、黃宣的「一天」等，都收錄在此次專輯中。第二片CD則收錄12首藉由不同觀點切入的配樂，帶領聽眾進入3名主角的內心世界。歌詞海報採用雙面折頁印刷，一面為劇照，另一面呈現歌詞與經典台詞，讓聽眾跟著音樂重新回到「想見你」的世界。「想見你電視原聲帶」書信回憶版已於6日數位及實體同步上架。", "title": "想見你原聲帶再推書信回憶版 內藏驚喜彩蛋"}
{"summarization": "台科大舉辦「防疫有話大聲說」徵文，有因疫情而取消國外交換的學生投稿感謝台灣防疫團隊，也有外籍交換生肯定台灣防疫的努力，認為選擇來台灣是正確決定。", "article": "台科大舉辦「防疫有話大聲說」徵文，有因疫情而取消國外交換的學生投稿感謝台灣防疫團隊，也有外籍交換生肯定台灣防疫的努力，認為選擇來台灣是正確決定。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，為了讓學生在防疫期間抒發心情和提供建議，學校舉辦「防疫有話大聲說」徵文活動，共有42件作品投稿，除了台灣學生外，還有許多外籍生參與，寫下對台灣防疫的讚賞與感謝。台科大校長廖慶榮表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情改變許多人的生活，每天量體溫、勤洗手、戴口罩、維持社交距離成為民眾的日常，台科大特別舉辦徵文活動，希望讓學生有機會說出抗疫期間的心情故事，傳達感謝的話，相互打氣鼓勵。參與投稿的台科大企管系學生郭柏睿，分享因疫情取消從德國交換學校提早返台的心路歷程。郭柏睿表示，當時德國案例數比台灣還少，但當地疫情變化快且漸趨嚴峻，沒多久德國學校延後開學，在疫情不樂觀的情況下，他決定提早返台。郭柏睿說，返台居家檢疫時出現輕微症狀，覺得很緊張，因此趕緊聯繫1922進行後續就診與檢驗，還好最後結果是陰性，也因為這樣更慶幸自己決定提早返台，回到台灣讓他很安心，感謝所有醫護人員、防疫人員，也謝謝台科大給予選課緩衝時間，讓他回台後可以接續這學期的課程。台科大資工系的法國交換生Thibaut Lemarchand分享，2月剛到台灣時，看到每個人都戴口罩，覺得防護好像太超過了，但隨著疫情爆發，看到台灣防疫完善而成為典範，覺得自己選擇來台灣是正確決定，相較於法國親友必須待在家中，學校也停課，在台灣能維持正常生活，他感到很幸運。另外還有因疫情無法來台的陸生投稿，提到原先很擔心學業問題，但學校積極安排線上課程，老師透過直播或錄影教學，同學們也會一起聊天排解情緒，在大家協助下，順利地持續課業學習。", "title": "台科大防疫大聲說徵文 台生外籍生肯定台灣防疫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.939元，貶2.9分，成交金額6.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.939元，貶2.9分，成交金額6.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.000元，早盤最高29.915元、最低30.000元。1090507", "title": "新台幣午盤貶2.9分 暫收29.939元"}
{"summarization": "強方科技計畫打造的全球首間以廢硫酸再製成為半導體級硫酸的工廠，今天在台南科技工業區動土，預定投資新台幣10億元，民國110年第2季完工。", "article": "強方科技計畫打造的全球首間以廢硫酸再製成為半導體級硫酸的工廠，今天在台南科技工業區動土，預定投資新台幣10億元，民國110年第2季完工。強方科技廢硫酸回收再利用工廠今天動土，副總統當選人賴清德、總統府秘書長陳菊、台南市長黃偉哲等人全都參與典禮。賴清德盛讚強方科技不受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情的影響，未改變動土期程，堅定步伐前進，是對總統蔡英文率領的團隊及中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的肯定。賴清德表示賴清德說，台灣文明強項除公共衛生醫療體系外，就是半導體產業，這是多年來打下的基礎，若台積電3奈米廠、5奈米廠如期推廣的話，廢硫酸回收再利用將是件非常重要的事情。台南市政府經濟發展局發布新聞稿指出，強方科技致力於廢硫酸再製的技術開發，和杜邦（DuPont）公司合作，結合自有專利技術將半導體廢硫酸再製成符合客戶規格的硫酸。強方科技計畫在台南科工區興建的工廠，是全球首間以廢硫酸再製成為半導體級硫酸的工廠，主要是考量新廠地理位置和交通的便利性，同時和上下游產業供應鏈相鄰，在產能、技術與人力支援有非常大的機動性。", "title": "全球首間回收再製成半導體級硫酸工廠 台南動土"}
{"summarization": "馬爾地夫因武漢肺炎鎖國，20多名台灣人滯留當地。外交部亞太司司長葛葆萱今天表示，正接洽其他航空公司及包機公司辦理，也尋找他國合作撤僑，或搭乘他國撤僑專機，已請駐外館處積極詢問。", "article": "馬爾地夫因武漢肺炎鎖國，20多名台灣人滯留當地。外交部亞太司司長葛葆萱今天表示，正接洽其他航空公司及包機公司辦理，也尋找他國合作撤僑，或搭乘他國撤僑專機，已請駐外館處積極詢問。馬爾地夫因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情鎖國，20多名台灣人滯留當地。葛葆萱上午在外交部例行記者會表示，外交部正積極處理，由於華航、長榮沒有航權，所以正在接洽其他航空公司跟包機公司，希望能找到方案讓民眾回國。葛葆萱指出，另外考量滯留馬爾地夫的台灣人只有20多名，而任何飛機在只載20多名乘客的情況下，每個人要負擔的金額會很高昂，所以外交部目前也在尋找其他國家合作撤僑，或搭乘他國撤僑專機，這都是選項。葛葆萱表示，目前已請駐清奈辦事處積極詢問，盼近期內有具體方案，讓民眾回國。對於紐西蘭日前考慮對澳洲開放，形成跨塔斯曼海的隔離圈，而成功遏制疫情的韓國、台灣及新加坡等國也可能加入這項安排。葛葆萱對此表示，目前還沒有進一步的資訊，是否解除紐西蘭的旅行禁令，則由中央流行疫情指揮中心做整體考量。", "title": "滯留馬爾地夫台人 外交部：尋找他國合作撤僑"}
{"summarization": "波蘭原訂本月10日舉行總統大選，然而冠狀病毒疫情蔓延，當局曾考慮尋求採郵寄投票方式，但目前態勢顯見郵寄投票也不可行，波蘭執政黨今天表示，已同意延後舉行大選。", "article": "波蘭原訂本月10日舉行總統大選，然而冠狀病毒疫情蔓延，當局曾考慮尋求採郵寄投票方式，但目前態勢顯見郵寄投票也不可行，波蘭執政黨今天表示，已同意延後舉行大選。波蘭執政黨法律正義黨（PiS）黨魁卡臣斯基（Jaroslaw Kaczynski）在黨的官方推特上表示，最高法院宣布原訂10日舉行的總統大選無效後，「國會議長將會盡快宣布新的選舉日期」。法新社報導，目前尚不清楚波蘭將於何時舉行大選。從技術性與法律層面來看，波蘭總統大選本週確定無法以郵寄方式進行，來自反對黨和執政黨內部要求延後大選的壓力也逐步升高。在部份執政黨國會議員表示反對後，波蘭政府確定無法在最後一刻凝聚足夠票數來通過郵寄投票法案。若郵寄投票案未能通過，也預見執政黨將會流失國會中本已薄弱的多數席次。民調顯示，屬執政黨結盟的現任總統杜達（Andrzej Duda）可望在首輪投票囊括50%以上選票。反對黨認為，在因應疫情而採取隔離限制措施的情況下，自由、公平與安全的投票已無可能，因此要求延後舉行選舉。批評者也指出，疫情期間，民主辯論與競選活動都付諸闕如。反對派候選人因為各種防疫限制措施，無法和選民面對面博感情，而總統杜達卻能透過履行總統職責，有效進行造勢。", "title": "疫情當頭郵寄投票也不行 波蘭總統大選延後登場"}
{"summarization": "司法院今天指出，刑事廳1日就刑事訴訟法關於精神障礙或心神喪失規定修正及停止執行應否經鑑定等，邀集法界、衛福部及從事司法精神醫學鑑定醫師等開會討論，積極交換意見。", "article": "司法院今天指出，刑事廳1日就刑事訴訟法關於精神障礙或心神喪失規定修正及停止執行應否經鑑定等，邀集法界、衛福部及從事司法精神醫學鑑定醫師等開會討論，積極交換意見。司法院發布新聞稿指出，為使刑事訴訟法關於精神障礙或心神喪失的規定，更明確及周全妥適，也與兩公約及身心障礙者權利公約接軌，1日召開「刑事程序制度研議委員會」第41次會議，由秘書長林輝煌主持，邀集委員會的審、檢、辯、學各方代表，共同研討修法方向及內容，並邀請衛生福利部代表及實際從事司法精神醫學鑑定的醫師代表參與討論，以供實務適用可行性的諮詢。司法院指出，這次會議討論刑事訴訟法第465條「受死刑之諭知者，如在心神喪失中，由司法行政最高機關命令停止執行」及第467條「受徒刑或拘役之諭知而有心神喪失者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行」的建議修正文字，進行討論。建議修正文字共有4個版本，刑事廳版本為「因精神或其他心智障礙，致不解執行意義」，與法務部代表、衛生福利部代表則分別提出「因精神障礙或其他心智缺陷，致無辨識能力或欠缺控制能力」、「有客觀事實足認其身心狀況不解執行意義」，以及其他委員提出「因精神或其他心智障礙，其程度足認不應執行」。司法院指出，第465條及第467條修正文字部分，因已經5次會議，各方意見仍見相當分岐，將參考與會委員建議，由刑事廳先行研議與司法精神醫學相關的委託研究，以供未來續行討論。林輝煌也指示刑事廳，就刑訴訟第298條之1「停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，當事人亦得聲請法院繼續審判」部分，綜整與會各方意見再行研擬，將於6月12日下午開會續行討論。此外，被告或犯嫌因精神障礙等無法為完全陳述，應通知家屬得為被告或犯嫌選任辯護人，應有家屬為輔佐人或委任相關社福機構指派社工為輔佐人陪同被告或犯嫌在場等的刑訴法第27條、第31條、第35條、第93條之1、第186條相關規定，司法院已開會討論。司法院指出，前四次會議有討論，將就應否區分被告訴訟照料與證人具結義務而做不同規範，以及第294條就審能力的規定，應著重於被告的訴訟理解及防禦能力等部分，已達初步共識，經1日的會議確認後，林輝煌指示，由刑事廳綜整各方意見，研擬修正草案初稿。", "title": "精神障礙心神喪失修法 司法院邀法界醫師討論"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）即將登場，中國宣稱已對台灣地區參與全球衛生事務作出妥善安排。外交部發言人歐江安今天駁斥，完全是昧於事實的一派謊言，只有中華民國台灣的民選政府才能代表台灣人。", "article": "世界衛生大會（WHA）即將登場，中國宣稱已對台灣地區參與全球衛生事務作出妥善安排。外交部發言人歐江安今天駁斥，完全是昧於事實的一派謊言，只有中華民國台灣的民選政府才能代表台灣人。今年世界衛生大會（WHA）預定18日以視訊方式舉行，台灣積極爭取受邀以觀察員身分出席。中國外交部發言人華春瑩昨天表示，在符合一個中國原則的前提下，中國中央政府已經對台灣地區參與全球衛生事務作出妥善安排。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會中表示，「一派謊言，昧於事實」。她指出，中華民國台灣是主權獨立的國家，與中華人民共和國互不隸屬，這是現狀也是不可否認的事實。中國外交部宣稱中國政府已做好安排，完全是昧於事實的一派謊言。歐江安指出，中華民國台灣在有效的領土上實施有效排他性的管轄權，而中華民國台灣還是民主自由的國家，透過民主自由的選舉產生出民選政府，只有民選政府才有權利在國際上代表台灣2300萬人民，並為台灣人民的健康福祉負責。歐江安表示，中華人民共和國無權宣稱可以代表台灣2300萬人民，外交部也注意到，世界衛生組織（WHO）也有類似論調，但根據聯合國大會第2758號決議及WHA第25.1號決議，只有解決中國代表權問題，並未提到台灣，更沒有賦予中華人民共和國政府可以在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。", "title": "中國稱已安排台參與全球衛生 外交部斥一派謊言"}
{"summarization": "泰國政府將武漢肺炎疑似病例的類別擴大，增加失去嗅覺、曾經造訪過高危險區以及特定職業者，這些人到醫院進行武漢肺炎檢測時不需要支付檢測費用。", "article": "泰國政府將武漢肺炎疑似病例的類別擴大，增加失去嗅覺、曾經造訪過高危險區以及特定職業者，這些人到醫院進行武漢肺炎檢測時不需要支付檢測費用。曼谷郵報原先2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疑似病例的類別包括體溫超過攝氏37.3度的人、有肺部感染的人、有感冒症狀的醫療人員、同一個社區超過5人以上出現呼吸道症狀。如果被認定是疑似病例，要到醫院進行武漢肺炎檢測。泰國疫情指揮中心1日將疑似病例的類別擴大，增加失去嗅覺的人、曾經造訪過高危險區的人以及特定職業的人。高危險地區指的是曾經有確診者造訪的地區，或是被認定為疾病溫床的區域，市集、百貨商場、醫療場所和大眾運輸都被列在名單內。特定職業指的是會和觀光客或是大批人群接觸的職業。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，由於有些感染者沒有症狀，符合疑似病例定義的人可以到醫院檢查，被檢測者不需支付檢測費用。截至昨天為止，泰國累計達2989個確診病例，其中55人死亡、2761人康復出院、173人住院治療中。", "title": "泰國加強武漢肺炎防疫  失去嗅覺納疑似病例"}
{"summarization": "跨越珠江出海口的廣東虎門大橋5日出現劇烈抖動緊急封橋後，引發大陸輿論關注與質疑，官方專家昨天宣稱橋樑主體結構安全，但要等到全面檢測完成後，才能確定恢復通車時間。", "article": "跨越珠江出海口的廣東虎門大橋5日出現劇烈抖動緊急封橋後，引發大陸輿論關注與質疑，官方專家昨天宣稱橋樑主體結構安全，但要等到全面檢測完成後，才能確定恢復通車時間。綜合陸媒中國新聞網虎門大橋是連接廣州市南沙區與東莞市虎門鎮的跨海大橋，屬於大型懸索橋，其主航道跨徑888公尺，1997年建成通車，1999年通過竣工驗收，被譽為「中國第一跨」。5日下午3時20分，虎門大橋因為遭遇強風出現異常抖動後，立即實施橋面雙向封路，當晚7時起對大橋附近通航水域實施封航。影片顯示，當時虎門大橋橋面呈現上下劇烈起伏，如波浪般抖動。虎門大橋出現劇烈抖動緊急封橋後，其安全結構引發輿論質疑，因為這座跨海大橋長時期處於超負荷通行，今年3月施工維修迄今。陸媒此前報導，由於虎門大橋長時間處於超負荷運行，導致懸索橋、輔航道橋東引橋、太平大橋、廣濟2號橋、大湧橋及深灣橋等6處橋樑段存在不同程度的「病害」。虎門大橋公司3月2日開始，針對往京珠高速廣珠段方向主橋位置懸索橋鋼箱梁進行檢測維修，對第三車道和緊急停車帶進行封閉作業。虎門大橋公司3月8日發布消息稱，因為車流量飽和值超過兩倍，需檢測「保養」，限制10噸以上貨車行駛。報導指出，虎門大橋設計車流量為日均8萬標準車次，1997年建成時的日均車流是1.84萬標準車次，2018年日均車流達16.9萬標準車次，飽和值超過兩倍。中國交通運輸部專家工作組昨天抵達現場展開調查研討後指出，虎門大橋是扁體鋼箱梁，由於沿橋跨邊護欄因為施工連續設置水馬（充水式護欄），改變鋼箱梁的氣動外形，在特定風環境條件下，產生橋樑「渦振」現象。在進行處置措施後，大橋結構已趨於穩定。報導引述專家組成員、中交公路規劃設計院教授吳明遠稱，懸索橋會有兩種振動，一種會影響舒適性，叫「渦振」；另外一種會影響橋樑安全，叫「顫振」，「這次主要是影響舒適性的渦振，渦振不會對橋樑產生大的影響，如果長時間發生渦振，那麼會有疲勞的問題發生，但目前大橋整體趨於平靜」。當被問及這次事件是否與美國懸索橋塔科馬海峽大橋（Tacoma Narrows Bridge）被風吹斷相似，吳明遠稱，塔科馬海峽大橋屬於顫振，是因為設計原因造成的破壞，兩座橋樑之間有很大的區別。報導並稱，專家已經對主纜鋼絲、主纜吊索、支座等結構進行全面檢查，各個部位情況良好。虎門大橋渦振峰值資料大概是50公分，此次渦振振幅小於限值，不會影響後續使用的結構安全和耐久性。報導引述交通運輸部專家工作組成員、同濟大學教授陳艾榮表示，他認為通車是沒有問題的，不過虎門大橋最終的開放還需要綜合考慮各種因素，需要保持穩慎的態度，在全面完成橋樑檢測之後，才能夠確定具體恢復通行的時間。", "title": "虎門大橋劇烈抖動封橋 長期超負荷行車引發質疑"}
{"summarization": "韓國樂金聚合物（LG Polymers）在印度安德拉省的一間化工廠今天發生化學氣體外洩事件。根據當地警方表示，已至少有8人死亡，逾300人住院，5000人表示身體不適。", "article": "韓國樂金聚合物（LG Polymers）在印度安德拉省的一間化工廠今天發生化學氣體外洩事件。根據當地警方表示，已至少有8人死亡，逾300人住院，5000人表示身體不適。綜合新德里電視台位於印度東南部安德拉省（Andhra Pradesh）維沙哈巴南市（Visakhapatnam）RR Venkatapuram村維扎格區（Vizag）的樂金聚合物化工廠，凌晨2時許發生化學氣體外洩事件。大維沙哈巴南市政機構（Greater Visakhapatnam Municipal Corporation，GVMC）官員和警方指出，這起事件至少導致8人死亡，其中包括2名兒童；超過300人因呼吸困難等症狀住進喬治國王醫院（King George Hospital）；且有5000名村民表示出現眼睛和鼻腔灼熱等不適症狀。當地拍攝的影片顯示，有許多人昏迷躺在地上，一名孩子試圖叫醒昏迷的婦女，背景則傳來震耳欲聾的工業警報聲。印度國家災害應變部隊（NDRF）已趕到化學氣體外洩現場。化學氣體外洩來源已被堵住，並採取措施中和化學氣體的毒性。估這次化學氣體外洩事件影響範圍約方圓1公里到1.5公里，但方圓2到2.5公里都可以聞到化學氣體氣味。大維沙哈巴南市政機構已要求鄰近化工廠的村莊居民不要外出，用濕布覆蓋口鼻，避免吸入化學氣體。當局還撤離了化工廠附近的5個村莊居民，預估有9個村莊的居民可能受到這次化學氣體外洩影響，因此當局正在撤離更多鄰近村莊居民。警方初步研判，化工廠因全國封鎖而無人看管照顧，5000噸儲藏槽內不明原因出現化學反應，熱氣增加，導致化學氣體外洩。維沙哈巴南市警察局局長米納（RK Meena）說，警方已經立案調查這起事件。印度總理莫迪上午也推文對這起事件表示關切，並為維沙哈巴南的所有人安全與福祉祈禱。他還與印度衛生與家庭福利部及印度國家災害管理局（NDMA）就此事交換意見，密切監控局勢發展。發生事故的這間化工廠設立於1961年，公司原名印度斯坦聚合物公司（Hindustan Polymers），後來被韓國樂金化學（LG Chem）收購，於1997年改為印度樂金聚合物（LG Polymers India），工廠生產聚苯乙烯（Polystyrene）和保麗龍（Expanded Polystyrene）等各種消費用塑膠材料。", "title": "LG印度化工廠化學氣體外洩8死5000人不適 因封城無人看管"}
{"summarization": "針對政府紓困政策，國民黨主席江啟臣今天批評，根本是看得到、吃不到，錯誤政策比貪污更可怕，錯誤的政策方向就算調整細節也不會變成有效的政策，紓困政策既沒有同理心又沒效果，民進黨誰要出來負政治責任。", "article": "針對政府紓困政策，國民黨主席江啟臣今天批評，根本是看得到、吃不到，錯誤政策比貪污更可怕，錯誤的政策方向就算調整細節也不會變成有效的政策，紓困政策既沒有同理心又沒效果，民進黨誰要出來負政治責任。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院4日宣布加碼紓困無保工作者，但措施宣布後，引發民眾抱怨實施時間不同調、申辦手續複雜，行政院長蘇貞昌今天為此事道歉。江啟臣在臉書表示，許多縣市首長都跟他反映，中央的紓困政策沒有與地方政府合作，窗口混亂，紓困的預算根本看得到、吃不到，他多次公開的呼籲民進黨政府應該強化與地方政府的連結，才能讓紓困到位。他指出，國民黨立院黨團也提出最簡便的紓困方式「排富後廣發現金」，但民進黨政府已讀不回，就是要設下繁複的手續，對於已經因為疫情受到影響的民眾，毫無同理心，中央政府高高在上的心態，不跟地方溝通，執行的結果當然造成一國多制。他表示，行政院胡亂決定，地方政府只能扛起責任，在執行的細節事項盡量便民，沒想到行政院1日內又是大轉彎，宣布簡化程序，由此可見，行政院對於紓困執行細節沒有完整的配套，現在引發的後續效應難以想像。他說，蔡英文政府說不會把壓力放在承辦的同仁身上，依照過去民進黨的慣性，出錯基層扛的作法，基層同仁如何相信政府會負擔責任，更嚴重的是若是民眾提供「切結書」，嗣後政府計算結果與民眾不同，難道要民眾承擔「使公務員登載不實」或是「詐欺」的刑事責任。他認為，這些問題就是出在一開始制定政策的源頭，錯誤的政策比貪污更可怕，錯誤的紓困比不紓困更難過。若是民進黨一開始就採納國民黨的建議強化與地方政府的連結，接收國民黨所提的「排富後廣發現金」，完全沒有這些問題。", "title": "江啟臣：紓困沒同理心 錯誤政策比貪污可怕"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天中午視察擴大紓困作業情形，侯友宜表示，處理民眾申請的速度比昨天快了一倍。", "article": "新北市長侯友宜今天中午視察擴大紓困作業情形，侯友宜表示，處理民眾申請的速度比昨天快了一倍。新北市長侯友宜今天中午前往三重區公所視察無保工作者紓困補助開放申請作業，聽取民眾心聲之外，也慰問現場辛苦的工作同仁。侯友宜接受媒體聯訪時表示，今天處理民眾申請的速度比昨天快了一倍，審核速度也比較流暢，民眾抱怨的聲音雖然仍有，但比起昨天減少了很多。三重區公所今天約動員50名同仁進行作業，人數比昨天多，現場也分成諮詢、填表、收件共3個區塊，侯友宜表示，民眾今天只要帶身分證、寫切結書，流程相對快很多，昨天上午約有1300多人申請，審核資料比較沒問題約有365人，今天上午約有650人申請，審核資料較沒問題約有300人。侯友宜也說，地方會把所有的資料上繳，希望中央能協助快速發放。針對中華職棒確定8日起開放球迷進場防疫要做到位，新北市府會有很嚴謹的流程和中職一起來做準備。", "title": "視察擴大紓困作業 侯友宜：處理比昨天快一倍"}
{"summarization": "中國電商龍頭阿里巴巴正在加大進軍東南亞的力度，近日斥資16.8億新加坡元（約新台幣354億元），收購新加坡安盛保險大廈的一半股權，這是新加坡近3年來最大的一筆房地產交易。", "article": "中國電商龍頭阿里巴巴正在加大進軍東南亞的力度，近日斥資16.8億新加坡元（約新台幣354億元），收購新加坡安盛保險大廈的一半股權，這是新加坡近3年來最大的一筆房地產交易。英國金融時報報導，新加坡鵬瑞利置地集團在一份申報文件中表示，阿里巴巴當地子公司Lazada以全座大廈估值16.8億新加坡元收購新加坡安盛保險大廈（AXA Tower）50%權益，預計今年6月完成交易。這筆交易是阿里巴巴在海外完成的最大房地產交易之一。報導說，交易完成時，阿里巴巴還預計將這座商廈擴建近1/5。鵬瑞利表示，這一重建工程將在新加坡的中央商務區創造一個「地標」。報導另引述一名知情人士透露，一旦所有租賃協議在未來幾年內到期，這座商廈將被重建。新建築的規劃現已獲批，還將包括一家酒店或公寓。阿里巴巴的一些員工目前已在安盛保險大廈辦公，主要是子公司Lazada的總部人員。與其他中國企業一樣，阿里巴巴也將新加坡作為其向東南亞擴張的中心。阿里巴巴還是物流公司新加坡郵政的第二大股東，其關聯企業螞蟻金服是新加坡央行數位銀行牌照的入圍候選企業之一。報導引述阿里巴巴方面表示：「新加坡是阿里巴巴集團的重要市場」，「隨著我們繼續加強在新加坡的業務，這筆投資將有助於滿足我們在阿里巴巴數位經濟各部分預期的業務需求。」報導說，阿里巴巴近年在大陸市場遭遇來自拼多多等新秀企業及字節跳動、快手等初創企業愈來愈激烈的競爭，字節跳動和快手已都將觸手伸進電商直播領域，阿里巴巴則希望透過國際擴張來擴大其在電子商務和雲端等新領域的客戶群。不過，新加坡似乎是兵家必爭之地，抖音（TikTok）的母公司字節跳動在新加坡的業務也在不斷擴大，且向全球擴張。中國網路搜索巨頭百度去年也在新加坡擴展業務，在當地推出雲端服務。截至去年，阿里巴巴的資產負債表上有人民幣1020億元（約新台幣4304億元）的房地產和設備。", "title": "阿里巴巴斥資354億購新加坡安盛大廈"}
{"summarization": "歷經數個月的不穩局勢後，伊拉克終於組成新政府，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示歡迎，將延長制裁豁免120天，允許伊拉克向伊朗購買電力，以減輕新任總理壓力。", "article": "歷經數個月的不穩局勢後，伊拉克終於組成新政府，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示歡迎，將延長制裁豁免120天，允許伊拉克向伊朗購買電力，以減輕新任總理壓力。美國國務院表示，蓬佩奧與伊拉克總理哈德米（Mustafa Kadhemi）通話時恭賀他上任，兩人談到將「合力為伊拉克人民帶來他們應享有的繁榮與安全」。美國國務院聲明說，蓬佩奧表示，美國不會對伊拉克向伊朗買電實施制裁120天，「以展現我們的誠意，協助提供成功運作的條件」。哈德米籌組的內閣獲得國會批准後，他於巴格達時間7日正式走馬上任，這是伊拉克第3度試圖推出總理人選，以取代去年因涉貪而在抗議聲浪中下台的馬蒂（Adel Abdel Mahdi）。伊拉克與鄰國伊朗的經濟與宗教關係密切，但由於美國總統川普對伊朗實施全面制裁，伊拉克政治人物與兩國往來時，必須小心拿捏好分寸。川普政府意識到伊拉克的脆弱性上一次的制裁豁免是在上週宣布，僅持續30天。伊拉克的新任總理哈德米為人務實又圓滑，曾擔任國家情報局局長，他與華府和德黑蘭之間的關係，可協助伊拉克度過重重危機。哈德米是在4月9日獲總統沙雷（Barham Saleh）任命為新總理，當時任命典禮吸引各方政要出席，意味這名神秘的情報頭子廣獲支持。哈德米1967年出生於巴格達，在伊拉克研讀法律，之後為躲避前伊拉克獨裁者海珊（Saddam Hussein）的壓迫統治前往歐洲，並擔任反對派記者。美國2003年揮軍入侵伊拉克推翻海珊後，哈德米返國協助成立伊拉克媒體網（Iraqi Media Network）、在伊拉克回顧基金會（Iraq Foundation Memory）將前政權所犯罪行收集歸檔，並提倡人權。他在伊拉克對抗伊斯蘭國（Islamic State）聖戰士組織，並於2016年獲時任總理阿巴迪（Haider al-Abadi）任命率領國家情報局後，職業生涯開始平步青雲。親近哈德米的消息人士說，他是從那時候開始，與華府、倫敦和鄰國等重要國家的關鍵人物，發展出獨特的密切關係。路透社報導，哈德米的政府必須解決冠狀病毒疫情引發的經濟危機，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，伊拉克已有超過2000人確診、100多人死亡，這波疫情也導致伊拉克主要收入來源石油價格崩盤。", "title": "美樂見伊拉克組新政府 延長豁免允進口伊朗電力"}
{"summarization": "急難紓困擴大補助引起部分地方申辦混亂。花蓮市公所今天上午原宣布因沒收到中央簡化流程公文，基層無所適從，暫停受理，隨後又說，10時許收到公文，經確認流程後，提前恢復申辦。", "article": "急難紓困擴大補助引起部分地方申辦混亂。花蓮市公所今天上午原宣布因沒收到中央簡化流程公文，基層無所適從，暫停受理，隨後又說，10時許收到公文，經確認流程後，提前恢復申辦。行政院擴大紓困方案，無保工作者加碼紓困1萬元受理申請第二天，不過，花蓮市公所申辦窗口，今天上午8時前就掛起暫停辦理通知，不少民眾撲空，認為中央、地方不同調，怨聲連連。有一名前來市公所補件辦理的大哥，情緒失控，大罵公務人員「刁難老百姓，現在刁難要紓困的老百姓，等疫情過了就不需要你紓困」。花蓮市長魏嘉賢上午還親自說明，昨天行政院召開臨時記者會，說明要簡化申辦流程，但考量公所還沒收到簡化流程公文，基層公務人員無所適從，也會造成民眾困擾，決定等到公文到了，確認各流程後重新受理，預計11日在公所、17處里辦公處同步開放受理。不過，暫停受理消息一出，市公所在上午10時10分就收到衛福部公文，為此，魏嘉賢立即二度說明，收到公文後，已經盡快與內部討論，確認申請流程後，決定提前至今天恢復申辦。魏嘉賢說，即日起可到公所、里辦公處申請，以家戶為單位，一戶一人申請為限，攜帶身份證、印章，現場填寫表格、簽切結書，就可快速申請，對於造成民眾不便，也不是公所樂見，希望鄉親多多包容。", "title": "稱未收到公文 花蓮市公所紓困停辦2小時民眾罵翻"}
{"summarization": "警察執法過程中使用槍枝等警械若造成傷亡，常引起爭議。行政院會今天通過「警械使用條例」修正草案，未來警械糾紛回歸國賠，並增設調查小組協助釐清真相。法案後續送立院審議。", "article": "警察執法過程中使用槍枝等警械若造成傷亡，常引起爭議。行政院會今天通過「警械使用條例」修正草案，未來警械糾紛回歸國賠，並增設調查小組協助釐清真相。法案後續送立院審議。台北市員警張景義民國102年追捕駕車衝撞人行道的黎姓竊嫌，張景義朝車輪開槍卻導致黎男中彈身亡，遭起訴業務過失致死罪，去年5月無罪定讞。內政部警政署刑事警察局副局長林炎田出席院會後記者會時表示，警械使用條例的修法目的，是放寬員警使用輔助工具；且使用警械重大案件常有爭議，應有客觀調查機制，避免員警用槍後獨自面對訴訟，影響士氣。林炎田表示，這次修法有3大重點，首先是擴大警械範圍，增加彈性，員警在案件現場可能沒有攜帶警械、槍械，屆時可以使用現場足以達成目的的物品，作為輔助工具。第二，增訂設置「警械使用調查小組」，內政部邀請相關機關代表與專家學者組成調查小組，可依職權或依司法警察機關的申請，就員警使用警械致人死亡或重傷爭議時，對警械使用時機、過程與相關行政責任進行調查及提供意見，有助釐清事實。第三，提高補償、擴大補償對象，並適用國家賠償。過去使用警械的補償或賠償都有定額，草案刪除定額，員警如果違法使用警械需要賠償時，回歸國家賠償機制，讓用槍員警免於直接面對訟累。草案規定，警察依規定使用警械，致人民生命、身體或財產遭受損失時，人民得請求補償；警察執行職務違規使用警械，致侵害人民自由或權利時，依國家賠償法規定辦理。內政部次長陳宗彥說，這次修法可以讓員警未來在執勤上，不要有那麼多擔憂。以張景義案來看，若此案是發生在完成修法後，會組成調查小組，調查用槍過程是否恰當、符合比例原則，提供司法機關參考，後續賠償部分，賠償對象就不只限縮在第三人，旁邊受到影響的，國家一併負擔。但如果警察執法中有故意或違法，還是要究責。媒體詢問，太陽花學運時，警棍使用也曾遭受質疑，是否會回溯調查。陳宗彥回應，這個法律修正沒有溯及既往的問題，但若司法機關覺得有必要，未來會依照司法機關的囑託進行調查。", "title": "政院通過修法 警械糾紛回歸國賠增設調查小組"}
{"summarization": "日本政府在「緊急事態宣言」屆滿前決定延長，但考量緊急事態對經濟造成衝擊，為求取防疫與社會經濟活動平衡，將以14日為目標判斷是否部分解除緊急事態，標準將委請專家訂定。", "article": "日本政府在「緊急事態宣言」屆滿前決定延長，但考量緊急事態對經濟造成衝擊，為求取防疫與社會經濟活動平衡，將以14日為目標判斷是否部分解除緊急事態，標準將委請專家訂定。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉今天說，到本月14日時，只要專家判斷有可能的話，就算是被列入「特定警戒都道府縣」的東京都及大阪府等地，都能解除「緊急事態宣言」。「特定警戒都道府縣」包括東京都及大阪府在內，是日本境內疫情較為嚴重的13個地區。菅義偉說，日本政府委請專家針對每個地區的感染人數動向、醫療體系狀況等，再度進行分析及評估，並基於諮詢委員會意見，只要判斷有可能的話，不待「緊急事態宣言」期間屆滿，就可以先行解除，不論該地區是否屬於「特定警戒都道府縣」。日本讀賣新聞報導，日本首相安倍晉三昨天在網路節目上說，14日判斷是否解除「緊急事態宣言」的標準，將委請專家訂定。他說，要用什麼樣的標準決定是否解除宣言，希望委請專家訂定標準。日本經濟再生擔當大臣西村康稔昨天說，判斷標準包括幾個大項目，例如最近2到3週的新增病例數、無法掌握感染源的比率、包括PCR檢查數在內的醫療體系能量等。", "title": "日本14日是否解除緊急事態 委請專家訂標準"}
{"summarization": "中菲行公告4月營收新台幣21億4100萬元，年增58.1%，其中以中國及香港地區表現突出，年增86.7%。中菲行指出，受到疫情影響，各國航班大幅減量，導致運價飆升。", "article": "中菲行公告4月營收新台幣21億4100萬元，年增58.1%，其中以中國及香港地區表現突出，年增86.7%。中菲行指出，受到疫情影響，各國航班大幅減量，導致運價飆升。中菲行表示，受到武漢肺炎疫情影響，航班運能銳減，導致運價大幅成長，4月營業額21.41億元，較去年同期增加58.1%。中國及香港地區占營業額比重超過5成，進一步觀察4月表現，以中國及香港地區營業額成長最多，年增86.7%，台灣地區年增66%，北美地區年增52.7%；中菲行累計1至4月營業額62億8300萬元，較去年同期成長15.2%。後續展望，中菲行保守看待，由於疫情多變將影響經濟發展，目前仍很難預測。", "title": "航班銳減運價漲 中菲行4月營收年增58.1%"}
{"summarization": "低收入戶、失業王姓男子5日到高市三民區公所申請紓困補助，承辦人員解釋條件不符，卻不斷咆哮和占據櫃台，員警到場相勸時突然持原子筆刺頸部，由員警壓制帶回管束。", "article": "低收入戶、失業王姓男子5日到高市三民區公所申請紓困補助，承辦人員解釋條件不符，卻不斷咆哮和占據櫃台，員警到場相勸時突然持原子筆刺頸部，由員警壓制帶回管束。轄區高雄市警察局三民第一分局今天說明當天的處理情形，且依當場的監錄影片顯示，王男坐在櫃台前，疑因申請紓困不成後，不斷表示「要我餓死就對了」，情緒激動，有多名員警相勸。警方表示，王男是5日下午2時許到三民區公所申請紓困補助，當時承辦人員向他解釋，防疫的紓困補助是針對有工作、卻因受疫情影響而失業的民眾，如果他獲申請通過補助，恐會影響低收入戶的資格。王男申請紓困補助的條件不符遭拒後，持續坐在櫃台前咆哮，不斷表示不是說可申請新台幣1萬元、3萬元嗎，不理員警相勸安撫，並突然持原子筆刺向自己的左頸部，圍在旁邊的員警見狀趕緊壓制，喝斥放下，隨即搶下原子筆帶回管束。王男被員警壓制時仍抵抗，現場民眾也嚇一跳。警方表示，王男被帶回由員警持續安撫後情緒平復。經濟狀況不佳的王男曾到派出所求助，員警曾給予物資等資助，也協助申請急難救助等補助。", "title": "低收男申請紓困遭拒激動刺頸 警壓制管束"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧及帛琉等友邦要求WHO邀請台灣參與WHA，外交部發言人歐江安今天表示，感謝美國及友邦支持台灣參與國際組織，呼籲WHO勿因中國干預，阻撓台灣秉持「專業、務實、有貢獻」的原則分享防疫經驗。", "article": "美國國務卿蓬佩奧及帛琉等友邦要求WHO邀請台灣參與WHA，外交部發言人歐江安今天表示，感謝美國及友邦支持台灣參與國際組織，呼籲WHO勿因中國干預，阻撓台灣秉持「專業、務實、有貢獻」的原則分享防疫經驗。今年世界衛生大會（WHA）預定18日以視訊方式舉行，台灣積極爭取受邀以觀察員身分出席。美國國務卿蓬佩奧昨天在國務院媒體簡報會中，呼籲世界各國支持台灣以觀察員身分參與WHA。蓬佩奧也向世衛秘書長譚德塞喊話，要求譚德塞發邀請函給台灣。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會中表示，外交部由衷感謝蓬佩奧親自公開鼎力支持台灣參與國際組織，表達美國政府一貫堅定支持台灣的立場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對全人類造成嚴重的威脅，凸顯全球防疫系統不能遺漏任何人，且需要各方通力合作。歐江安指出，外交部已多次呼籲世界衛生組織（WHO）作為保障及增進全人類衛生安全及水準的多邊機制，應該摒棄政治考量，確保疫病資訊的透明與即時、完整交換，更應該廣納國際社會所有成員及利害關係者，勿因中國的不當政治干預，阻撓台灣秉持「專業、務實、有貢獻」的原則參與相關會議、機制及活動，與聯合國會員國分享台灣成功的防疫經驗。歐江安表示，外交部感謝美國行政部門與國會持續不斷採取具體作為，支持台灣參與WHO，將持續與美國及理念相近國家攜手合作，並肩維護台美雙方人民及全人類的健康與安全，並持續深化台美全球合作夥伴關係。史瓦帝尼、馬紹爾群島、尼加拉瓜、帛琉、聖露西亞等友邦已發動致函WHO秘書長譚德塞，提案要求邀請台灣以觀察員身分參與WHA。歐江安對此表示，台灣在防制疫情方面的優異表現普受國際肯定，今年支持邀請台灣以觀察員身分出席WHA的聲浪比往年顯著成長，也有多國高層公開表達支持。對此正面發展及國際間普遍的友台支持，外交部備感鼓舞，也深信「德不孤，必有鄰」，未來一定會有更多國家以各種方式支持台灣參與WHO的訴求。歐江安指出，截至5月6日為止，史瓦帝尼、馬紹爾群島、尼加拉瓜、帛琉、聖露西亞已經完成提案手續；其他友邦可望在近期內陸續加入提案助台行列。外交部對友邦不畏強權壓力，堅定支持並協助台灣拓展國際參與，表達誠摯感謝與敬意。", "title": "美國務卿籲支持台灣參與WHA 外交部表達感謝"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天初審通過道交條例條文修正草案，未來汽車所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落，最高可罰1萬8000元；此外，初審也通過接送未滿7歲兒童，不受臨停3分鐘限制。", "article": "立法院交通委員會今天初審通過道交條例條文修正草案，未來汽車所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落，最高可罰1萬8000元；此外，初審也通過接送未滿7歲兒童，不受臨停3分鐘限制。交通委員會今天初審通過道路交通管理處罰條例部分條文修正草案，初審條文明定，汽車所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落或氣味惡臭，從原本的處以新台幣3000元以上9000元以下的罰鍰，提高為3000元以上1萬8000元以下。多位與會立委表示贊同提高罰則，無黨籍立委趙正宇說，他每天從桃園到立法院開會，開車途中，看過麻繩掉落，甚至也看過鐵塊，他有次行車時看到路上有鐵塊，但來不及閃躲，導致輪胎破了，相當的危險，他贊同提高罰則。為了方便家長接送孩童，初審條文明定，接送未滿7歲的兒童、行動不便者上下車，臨時停車不受3分鐘的限制。對此，交通部透過書面報告表示，這有助於接送幼童者可更從容照護幼童上下車，避免意外發生。初審條文也明定，違反道交條例的行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾2個月不得舉發。但汽車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者，其期間自鑑定終結之日起算；未送鑑定而須分析研判者，逾3個月不得舉發。此外，民眾黨立法院黨團所提出的道交條例部分條文修正草案，主張在黃、紅線之間，新增暫時停車的「紅虛線」，以30秒為限，方便家長接送小孩，但今天在審查的過程中，與會立委表達有疑慮，認為應再多收集更多數據，甚至也有立委認為這可能產生混淆的狀況，最後，會議主席、國民黨立委洪孟楷裁示，擇期再審。民眾黨立委邱臣遠表示，民眾有上下車的需求一直存在，但地方政府不敢大量劃設黃線，導致汽機車被迫停在紅線，被拍照檢舉後遭到開單；因此，遇到問題就要解決，所以本次修法新增「暫時停車」的樣態。但民進黨立委李昆澤認為，紅虛線的劃設，關係到全國標線的識別，必須要更嚴謹的討論，車能停多久，也需要相關數據的基礎。", "title": "立院初審 汽車載貨掉落最重可罰1萬8000元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，新加坡累計確診人數突破2萬，居東南亞之冠。專家預估，星國累計確診人數恐在5月飆到3萬或4萬，但抗疫措施將有助疫情不致失控。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，新加坡累計確診人數突破2萬，居東南亞之冠。專家預估，星國累計確診人數恐在5月飆到3萬或4萬，但抗疫措施將有助疫情不致失控。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，新加坡昨天新增788人確診，絕大多數是住在外勞宿舍的移工，僅有11人為新加坡公民及永久居民，累計確診人數為2萬198人。另外，昨天新增2起死亡病例，分別為一名97歲婦人及73歲男子，兩人均為新加坡公民，目前累計20人病故。傳染病模型分析專家、新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院（Saw Swee Hock School of Public Health）副院長庫克（Alex Cook）表示，雖然整體確診人數持續上升，不過數字已開始呈現穩定。庫克說：「這就是成功拉平曲線會看到的情況－病例數上升，但是以較受控制的方式。」庫克先前曾預測，新加坡感染病例恐在4月底前達到1萬或2萬。新加坡自1月23日出現首例確診病例後，歷經約13週的時間，累計確診人數於4月22日破萬；在那之後，短短2週時間內，確診人數就破2萬。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染，新加坡自4月初開始，確診人數暴增，曾一度連續4天新增確診人數都破千。自4月24日以來，已連續13天新增確診病例維持在千人以下。不過，庫克表示，近來確診病例數字顯出流行病學模型分析與實際案例數的分歧。他指出，模型數據分析顯示這個傳染病的病例數應該更高，但實際的增幅卻呈穩定，「看起來，感染人數仍有可能在這個月達到3萬或4萬。不過即便如此，相較於傳染病完全失控的景況，仍可說目前的防疫頗為成功」。伊莉莎白諾維娜醫院（Mount Elizabeth Novena Hospital）傳染病專家梁浩楠也認為，新加坡累計確診人數可能在5月破4萬。他並分析，新加坡可能已過了每日新增確診的高峰。梁浩楠說：「我們現在每天看到500-800的確診人數是早先那波感染。」他預期，即便仍可能出現波動，未來每天的新增病例數將會維持同樣幅度。此外，也有專家表示，不論是外勞宿舍內或宿舍外的感染情況都可藉由發現病例、將其隔離，以及追蹤、隔離接觸者等方式加以控制。", "title": "新加坡累計確診恐達4萬 但疫情已趨穩"}
{"summarization": "行政院擴大紓困方案申請第2天，各縣市鄉鎮區公所昨天一團亂的景象未再出現，僅有少數紛爭。政府以「申請從簡、認定從寬、發放從速」的原則處理，民眾少了怨言，不過加重承辦人員負擔。", "article": "行政院擴大紓困方案申請第2天，各縣市鄉鎮區公所昨天一團亂的景象未再出現，僅有少數紛爭。政府以「申請從簡、認定從寬、發放從速」的原則處理，民眾少了怨言，不過加重承辦人員負擔。行政院擴大紓困方案，無保工作者加碼紓困1萬元受理申請第二天，經昨天中央與地方政府溝通後，簡化程序，缺少的文件可以寫切結書取代，降低民怨，也減少民眾申辦的時間。嘉義縣社會局副局長張翠瑤指出，上午申請情況大致良好，縣府與各公所接到很多詢問電話，社會局已擬一套說詞，讓民眾瞭解紓困補助「申請從簡、認定從寬、發放從速」。台北市民政局指出，各區所雖有人潮，但減少許多。有民眾表示經一天實戰，服務人員助分流與講解等，人潮消化順暢。新北市三重區公所中午前有近700人抽取號碼牌欲申請擴大急難紓困。高雄市一承辦人員透露，有看到老人家拄著拐杖，前來申辦萬元紓困補助，對於可申辦資格，希望中央能講清楚一點，減輕第一線人員面對民眾的負擔。台南市長黃偉哲表示，台南市昨天就採取以切結書為主，先收件再說的原則，加上先前就要求區公所同仁做好準備，因此未發生民眾因不耐而與第一線同仁衝突的狀況。桃園各區公所前上午依舊出現排隊人龍，承辦人員表示，申辦民眾中有一大部分不熟悉網路公告內容，有些人需要進一步解釋，因此花費一些時間。彰化市公所社會課人員指出，他們也發現，很多民眾還是不清楚申請條件，仍有投保、勞保等，以為收入減少就可來申請。南投市公所作業情形較昨天順暢，南投市長宋懷琳說，若民眾申請紓困遇困難，公所會先用急難救助方式發給救濟金，協助民眾撐過眼前難關。南投縣副縣長陳正昇說，中央發給紓困金，申請手續應以快速、方便為原則；一名民眾當場反映，疫情造成經濟拮据，需要錢過活，昨天資料不齊，白跑一趟。台東市公所承辦人員說，工作負荷變多，要幫民眾去調閱很多資料，反而忙不過來，增加審核時間，還是呼籲民眾備妥相關資料。花蓮市公所今天上午起停止申辦紓困補助，等收到公文後，11日再重啟申辦服務，只是消息才一出，相隔2小時就收到電子公文。有民眾等待時情緒失控，大罵公務人員「刁難老百姓」。雲林縣社會處長林文志說，公所人員發現前來申請的絕大多數是夜市的攤販或打零工者。一名58歲的張姓婦人打零工為生，她表示，自己沒辦法提出相關證明，所幸只要簽切結書即可。馬公市公所上午就湧入近200人前來申請或諮詢，讓市公所出現滿滿人潮。市所決定中午不休息受理。宜蘭縣羅東鎮的林姓民眾說，雖現在起簡化改成只要簽切結書，他寧可自己事先準備相關必備資料，以減輕承辦人員的查證工作。新竹市一名民眾表示，他擔任工人，無固定雇主，但近日因疫情影響，工作量減少很多，月收入只剩不到一半，感謝政府有紓困金。苗栗縣部分鄉公所柔性建議民眾不用急於一時，待縣府今天下午開會，對於相關作業辦法細節有統一明確指示後再行申請，以避免資格不符或缺件而往返奔波。台中市多個區公所一早湧入百餘人，有詢問申辦作業者，也有前來申請補助的人，為舒緩人潮，市府昨天決議都先收件，後續再審查。潭子區公所區長林國聲表示，因應申辦人潮，公所將滾動式增加人力，櫃檯人力不足時，後方的人員上前協助。", "title": "1萬元紓困申請次日  作業情形較順暢民怨少"}
{"summarization": "多家上市公司今年股東會上演經營權之爭的戲碼，發光二極體（LED）晶粒廠光磊科技公司派、市場派都提名董事長王虹東等3人，但當事人澄清，要求市場派不可借其名義徵求委託書。", "article": "多家上市公司今年股東會上演經營權之爭的戲碼，發光二極體（LED）晶粒廠光磊科技公司派、市場派都提名董事長王虹東等3人，但當事人澄清，要求市場派不可借其名義徵求委託書。光磊科技指出，對於持股1%股東提名董事候選人名單，並無特別說法；但若借由提名公司高階主管，徵求委託書則應避免。被市場派提名為董事候選人的現任董事長等3位高階主管，已澄清與市場派無關。光磊科技董事會提名下屆董事候選人，現任光磊科技董事長王虹東、總經理李榮寰、系統事業處副總經理陳順治已以存證信函，請求公司代為澄清，強調3人只接受董事會提名為下任董事候選人，並非市場派提名，也呼籲市場派不要用他們的名義公開徵求委託書。王虹東3人強調，受公司董事會提名，並非股東大三得光電公司提名，特別告知大三得光電公司絕不得以3人名義或妄稱與3人有關而對外徵求委託書，否則勢必追究冒名責任。3人聲名指出，與大三得光電公司並無任何關聯，從未徵詢3人，卻冒用3人名義而稱提名3人為董事候選人，攀附之意圖明甚；強調從未授權大三得光電公司提名為董事候選人，與大三得光電徵求委託書無關，請股東不要被不實訊息欺騙。", "title": "光磊董事長籲市場派勿假借名義徵求委託書"}
{"summarization": "台北市議會今天審查大巨蛋連通道預算，議員許淑華說，大巨蛋光害、交通影響還未改善，市府卻急動支預算，獲其他議員認同，預算案暫擱，要求先改善光害與居民、校方溝通。", "article": "台北市議會今天審查大巨蛋連通道預算，議員許淑華說，大巨蛋光害、交通影響還未改善，市府卻急動支預算，獲其他議員認同，預算案暫擱，要求先改善光害與居民、校方溝通。北市議會工務委員會召開「忠孝東路4段地下通廊連通口新建工程專案報告」。都發局長黃景茂、台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩等人列席備詢。大巨蛋日前因玻璃帷幕及屋頂鈦板引發光害，周邊居民、校方向議員陳情，要求市府協助改善。民進黨市議員許淑華今天在工務委員會說，大巨蛋通過都審、環評引發議論，但影響光復國小學生及周邊居民的光害及交通衝擊問題都未改善，市府卻急著動支連通道預算。國民黨市議員徐巧芯表示，大巨蛋有屋頂鈦板引發光害等問題，先解決才會獲議會支持。其他列席議員同意2人看法。陳世浩說，已協助光復國小教室裝窗簾，其他住戶沒意見，針對光害成立專案小組，在4月24日開會，要求光復國小在一星期內跟市府溝通並建議塗料，但校方未派員溝通。此外，交通影響評估已通過審查，應在大巨蛋營運階段時，才需提交通影響評估報告。對此，許淑華拿出資料說，4月24日會議記錄未提任何相關時程，並決定針對光害議題不會再召開會議討論。其他列席議員聽聞，要市府應持續跟居民、校方溝通。工務委員會最後暫擱連通道預算，要求市府針對光害、交通問題持續與居民、校方溝通。北市府工務局資料顯示，依契約，北市府在大巨蛋營運前，應先辦理連接國父紀念館連通道工程，通道出入口將設於國父紀念館臨近忠孝東路的停車場處。連通道在民國85年捷運板南線施工時已先預留，議會107年要求大巨蛋要通過都審、環評，取得建照才可動支連通道預算。", "title": "大巨蛋連通道預算暫擱 市議會要求先改善光害"}
{"summarization": "行政院今天通過刑法修正草案，為維護公務員執法安全，對妨害公務加重處罰，若駕車或以兇器對公務員施暴，刑度從最高3年有期徒刑提高到5年有期徒刑。法案後續送立法院審議。", "article": "行政院今天通過刑法修正草案，為維護公務員執法安全，對妨害公務加重處罰，若駕車或以兇器對公務員施暴，刑度從最高3年有期徒刑提高到5年有期徒刑。法案後續送立法院審議。法務部表示，鑑於妨害公務案件數量逐年攀升，犯罪手段及結果益趨嚴重，導致員警或其他公務員執行職務的風險及人身安全威脅大幅增加，本次修正刑法妨害公務罪章相關規定。法務部檢察司司長林錦村出席行政院院會後記者會時表示，這次刑法修正重點，一是加重妨害公務罪刑罰，以加強維護公務員的執法安全。林錦村說，刑法第135條增訂「加重妨害公務罪」，行為人駕駛汽車等動力交通工具，或刀子等兇器或其他危險物品，對公務員施強暴脅迫者，予以加重處罰，由現行最高3年有期徒刑提高到5年有期徒刑。第二，修正刑法第136條公然聚眾的要件，行為人在公共場所聚集3人以上進行強暴脅迫行為，即給予處罰，以加強維護守法民眾出入安全。此外，因科技進步，網路賭博隱藏洗錢、組織暴力、恐嚇等犯罪，並危害社會經濟秩序，草案增訂網路賭博罪，以電信設備、電子通訊、網際網路等賭博，例如利用手機或電腦簽賭，予以處罰。林錦村說，為使受刑人順利復歸社會，落實司改國是會議決議，增訂撤銷假釋的裁量機制。現行刑法規定，任何假釋中人若犯罪，不論輕重，一律撤銷假釋，必須關回監獄，不利於回歸社會。他表示，因此增訂裁量機制，如果假釋期間犯罪，被法院判刑超過6個月，一定撤銷假釋；但如果犯罪是被判6個月以下，可以有裁量權，依個案情形決定是否撤銷假釋。", "title": "政院通過刑法修正 妨害公務加重刑責最多關5年"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增4例，其中1例為社區感染，且曾在連假期間造訪多家夜店及餐廳，外界憂心疫情可能再次大流行。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增4例，其中1例為社區感染，且曾在連假期間造訪多家夜店及餐廳，外界憂心疫情可能再次大流行。韓國2019冠狀病毒疾病今天新增4例中有1例是京畿道的社區感染案例，另外3例境外移入，包括入境檢疫確診1例，大田、忠清北道隔離中確診各1例。值得注意的是，新增的本土案例為住在京畿道龍仁市的一名29歲男性，4月30日至5月5日連假期間曾造訪4個地區的夜店或餐廳等人潮聚集場所，成為可能造成群聚感染的隱憂。根據報導，這名患者2日發燒到39度，並出現腹瀉症狀，而他在出現症狀的前一晚才去過首爾市龍山區梨泰院的一家夜店，傳染給其他客人的可能性很高，但當局目前尚未掌握當天出入夜店的人員狀況。這名患者出現症狀後，3日前往耳鼻喉科及藥局，5日到衛生所篩檢，6日確診，其他時間都待在家中，據稱外出時都有戴口罩。衛生當局目前正在調查這名患者出現症狀前的接觸史，與他同在京畿道城南市盆唐區一家軟體公司就職的43名同事及相關人員，都將採取居家隔離並進行篩檢。韓國累計確診人數1萬810例，死亡人數較昨天增加1例，累計256例，死亡率2.37%。痊癒解除隔離人數增加86例，隔離治療中人數降至1135例。", "title": "武漢肺炎韓國新增4例 又有確診者趴趴走"}
{"summarization": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，民眾抱怨申請不便。行政院長蘇貞昌今天指出，少了像口罩實名制2.0推出時那樣，預告何時開始預購、何時可以領取的預告機制，的確有思慮不周之處。", "article": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，民眾抱怨申請不便。行政院長蘇貞昌今天指出，少了像口罩實名制2.0推出時那樣，預告何時開始預購、何時可以領取的預告機制，的確有思慮不周之處。蘇貞昌上午在行政院會強調，未來相關部會在推出新政策措施時，都要特別注意此點，從走過的經驗中學習，讓好的政策美意不打折。紓困就是救急，「從寬、從簡、從速」就是最大的原則。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院4日宣布加碼紓困，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，發放新台幣1萬元補助。但措施宣布後，引發民眾抱怨實施時間不同調、申辦手續複雜。蘇貞昌今天為此事道歉，因為一開始沒有說清楚，造成基層公務員與人民困擾。蘇貞昌表示，上週集合相關部會經過相當討論，確定對象、條件、金額及向誰申請後，4日政策宣布時，卻少了像口罩實名制2.0推出時那樣，預告何時開始預購、何時可以領取的預告機制，以致民眾一看到新聞，當天就立即湧到公所要申請，結果基層受理人員對相關作業還沒來得及準備好，造成亂象，這的確是思慮有所不周之處。", "title": "萬元紓困民怨 蘇貞昌：缺少像口罩2.0預告機制"}
{"summarization": "恐龍的後代－鳥類，究竟如何躲過6500萬年前的大滅絕事件，是許多科學家亟欲解答的難題，如今台灣研究團隊利用「同步輻射穿透式X光顯微術」研究分析牙齒特徵，終於找到答案。", "article": "恐龍的後代－鳥類，究竟如何躲過6500萬年前的大滅絕事件，是許多科學家亟欲解答的難題，如今台灣研究團隊利用「同步輻射穿透式X光顯微術」研究分析牙齒特徵，終於找到答案。6500萬年前，隕石撞擊地球加上頻繁的火山爆發，大量灰塵進入大氣層而遮蔽陽光，阻礙植物行光合作用，進而對全球生態系造成嚴重衝擊；當植物無法由太陽獲得能量，植食性動物沒有食物來源，逐漸死去，最終導致肉食性動物相繼滅亡。這一連串食物鏈崩潰事件，使得地球上75%的物種滅絕，其中最引人關注的便是非鳥類恐龍（Non-Avian Dinosaurs）的大滅絕。科學家普遍認為，雜食性、食蟲性以及食腐性動物，在這次滅絕事件中得以存活，可能是因為牠們廣泛攝食偏好，這些生物取食植物果實、種子、昆蟲、動植物屍體，或以有機生物碎屑為食，因而較不受植物類群崩潰滅絕的影響；鳥類則可能也是因為演化出多樣化的攝食取向，僥倖躲過災變而存活至今。國家同步輻射研究中心今天發布新聞稿表示，國輻中心王俊杰、江正誠，與中科院古脊椎所李志恒與院士周忠和、交通大學教授黃爾文，以及化石先生研究所蕭語富等人共同組成的研究團隊，耗時3年，利用「同步輻射穿透式X光顯微術」（Transmission X-Ray Microscopy, TXM），對古鳥類及與其親緣關係最接近的小型獸腳類恐龍（Theropoda）牙齒進行特徵研究分析，終於發現藏在牙齒中的秘密。研究團隊首度發現，古鳥類的「多孔罩牙本質層」（Porous Mantle Dentin）已退化消失，而多孔罩牙本質層已證實具有避震與抗裂的功能，可以保護牙齒避免在撕裂骨肉時造成斷裂。國輻中心表示，此結構層的消失，可以證實古鳥類與其祖先獸腳類恐龍的食性發生重大的轉變，幫助鳥類在當時大大提升生存適應力；鳥類因轉換食性，恰巧躲過生物大滅絕事件。國輻中心指出，研究成果也在4月21日登上國際期刊「BMC進化生物學」（BMC Evolutionary Biology）。王俊杰表示，古鳥類的牙齒相當稀少且細小，有些甚至只有一顆沙子大小，因此樣品製備與取像解析度的難度極高，國輻中心的高解析穿透式X光顯微鏡扮演相當重要的角色；此外，這個研究也是目前世界上收集最多不同古鳥類牙齒的研究，過去也未曾有研究團隊全面性且系統性就非鳥類恐龍與古鳥類牙齒內部微結構的演化差異進行比對。國輻中心的高解析穿透式X光顯微鏡，功能如同醫療用的X光電腦斷層掃描可建立三維（3D）的立體影像，影像解析度更優於醫用系統2000倍以上，目前已成為古生物研究的最佳利器之一。", "title": "台灣團隊發現牙齒中的秘密 揭示鳥類躲過大滅絕"}
{"summarization": "擔任橡木桶修復師40多年的陳慶昇，在文總「匠人魂」影片提到，橡木桶跟人的生命一樣，也是在一呼一吸間活著。影片裡的橡木桶，正是今年520總統副總統就職紀念酒OMAR釀造桶。", "article": "擔任橡木桶修復師40多年的陳慶昇，在文總「匠人魂」影片提到，橡木桶跟人的生命一樣，也是在一呼一吸間活著。影片裡的橡木桶，正是今年520總統副總統就職紀念酒OMAR釀造桶。文化總會推出「匠人魂」系列影片第22集（https://bit.ly/3fqaDIo），主角是與橡木桶為伍超過40個年頭的橡木桶修復師陳慶昇，在陳慶昇眼中，橡木桶跟人的生命一樣，也是在一呼一吸間活著，存在橡木桶內的化學變化，就是呼吸與轉換。文化總會副秘書長李厚慶表示，「匠人魂」影片裡的橡木桶，正是今年520就職酒OMAR的釀造桶，是由台酒南投酒廠以具台灣風土在地釀造的麥芽威士忌波本桶原酒為基底，結合泥煤麥芽威士忌與過水果酒桶威士忌原酒調配，文總在520前推出這款就職酒的影像紀錄，忠實呈現橡木桶修復師傅的技藝，意義非凡。陳慶昇表示，橡木桶修復師的工作，包括每天檢查每座橡木桶的細節，是否有破洞需要修補、是否發霉，修復之外，隔一段時間還要定期幫橡木桶清洗，「尤其台灣地理環境溼度很高，灰塵容易黏著在橡木桶表層，久而久之它就無法呼吸。」工作年資只比南投酒廠年紀小2歲的陳慶昇，2020年底即將退休，長達41年修復橡木桶的技藝也將封存。他表示，當初從朋友口中得知南投酒廠在招考「洋樽木工」，當時不知道工作內容，只好自我說文解字，「從字義上判斷，洋是三點水再一個羊，樽是木字頭，這項工作可能跟木工有關。」沒想到一做就做了41年，靠著木工技力，成就了他的匠人魂。李厚慶說，多數人不知道原來台灣也有釀造威士忌的技術，更不清楚橡木桶的學問與功夫，希望藉由橡木桶修復師「匠人魂」影片，讓外界了解橡木桶修復師就是維持威士忌品質的守護者，而優質橡木桶也是維持威士忌靈魂的重要因素。在台灣還沒有專製橡木桶技藝的現況下，修復師只能採用在地的水蠟燭，成為修復損裂製桶的材料，並研製出專屬台灣的工序流程，開展令國際驚豔的傳統修復技藝。", "title": "陳慶昇修補橡木桶40年  釀造520紀念酒"}
{"summarization": "罷韓公民團體吊掛5面宣傳看板陸續被拆，為表達無懼公權力的打壓，公民團體以投影廣告宣傳方式要讓市府「拆不掉」，台灣基進新聞部副主任張博洋今天說，還會用更多創意對抗市府威權。", "article": "罷韓公民團體吊掛5面宣傳看板陸續被拆，為表達無懼公權力的打壓，公民團體以投影廣告宣傳方式要讓市府「拆不掉」，台灣基進新聞部副主任張博洋今天說，還會用更多創意對抗市府威權。市府新聞局長鄭照新今天受訪表示，不會介入廣告宣傳內容，不管何種廣告要求過程要符合法律及流程規範，只要合法就可以，請公民團體不要製造被打壓的印象；至於投影廣告如果法律沒有禁止，民主社會各抒已見的訴求不會因為要禁止而禁止或為特定訴求而禁止。罷韓公民團體於6日晚上在青年路口，即日前公民團體懸掛逾20公尺罷韓文宣被拆的牆面以投影快閃的方式打上「堅定罷韓0606去投票吧」、「韓國瑜一直墊底高雄人不想墊底、666非韓不投」等投影廣告，果然被網友大讚創意十足。Wecare高雄也在臉書Facebook貼文指出，「拆不掉的真相」，可能只有一晚但想讓大家再看一次「韓國瑜不想讓你看到的選票、韓國瑜不想讓你看到的真相、草包市長市政墊底招商零分」等內容，就是要用巨幅投影作為看板廣告宣傳。投影廣告讓市府拆不掉的宣傳方式大獲網友讚賞。張博洋表示，公民團體吊掛5面看板都已被拆，他們無懼市府的打壓，類似投影快閃廣告會以不定時不定點的方式進行，目前除了有罷免紅布條、666罷韓黃絲帶，還有防疫口罩夾等各式文宣小物要推出，公民團體會用盡一切的創意文宣做罷韓宣傳，堅定罷韓的立場。", "title": "罷團以投影廣告宣傳罷韓 用創意對抗高市府"}
{"summarization": "佳世達科技自今天起至6月23日止，以每股新台幣30元，公開收購明泰科技已發行普通股，明泰本週連兩天漲停後下跌，今天漲勢再起，盤中最高來到26.8元，大漲5.92%。", "article": "佳世達科技自今天起至6月23日止，以每股新台幣30元，公開收購明泰科技已發行普通股，明泰本週連兩天漲停後下跌，今天漲勢再起，盤中最高來到26.8元，大漲5.92%。佳世達4月30日宣布公開收購明泰股權案當天，也在明泰董事會與爆發經營權之爭的友訊科技在明泰的法人代表聯手，解除李中旺的明泰董事長職務，讓市場對公開收購案與友訊經營權之爭產生聯想，李中旺已委託律師團，正式對法院提出訴訟，且對佳世達提出假處分。李中旺請求法院禁止佳世達公司代表人黃文芳行使明泰公司董事長職務，否則明泰公司面臨佳世達公司正式發動公開收購時，黃文芳恐怕不能本於追求明泰公司及其全體股東最大利益精神下，主導明泰公司處理涉及佳世達公司公開收購相關「資訊公開」及「意見提供」事務，將對明泰公司及其全體股東造成重大損害。不過，佳世達認為，公開收購案符合相關規定，照預定進度在今天開始公開收購明泰股權。佳世達指出，公開收購明泰已發行普通股，預定最高收購數量為1億307萬1668股（約明泰已發行普通股總數19%），最低收購數量為2712萬4123股（即明泰已發行普通股總數5%），若有效應賣股數達最低收購數量，且公平交易委員會不禁止佳世達與明泰結合，本次公開收購條件即告成就。佳世達說明，目前已是明泰最大股東，集團綜合持股共23.8%，希望透過本次公開收購提高綜合持股至42.8%。佳世達將與明泰發揮合作互利優勢，加速5G的布局和經營，並提升股東價值。佳世達是全球液晶顯示器、投影機製造商，近年積極成為醫療服務及解決方案提供者，明泰則是網通設備代工大廠之一，產品線包含網路交換器、寬頻網路、無線網路、網路語音、數位家庭網路、網路多媒體、網路監控等。", "title": "佳世達啟動公開收購 明泰漲勢再起"}
{"summarization": "方便民眾使用新醫材且減輕負擔，健保署今天宣布，特定醫材將改依臨床實證等級定健保給付及民眾自付差額範圍，首批適用新法的3類醫材為用於退化性椎間盤疾病和心臟主動脈狹窄，估1年有9100人次受惠。", "article": "方便民眾使用新醫材且減輕負擔，健保署今天宣布，特定醫材將改依臨床實證等級定健保給付及民眾自付差額範圍，首批適用新法的3類醫材為用於退化性椎間盤疾病和心臟主動脈狹窄，估1年有9100人次受惠。衛生福利部中央健康保險署上午發布新聞稿指出，隨醫療科技進步，新功能醫材不斷推陳出新，廠商也多半以新材質、新功能為訴求，鼓吹病人選擇自費醫材。根據健保署統計，民國108年間民眾選擇全額自費醫材的費用，是103年的4倍。但因醫病間資訊不對等，民眾往往無從判斷新的醫材究竟有多好，也不知道自費多花錢是否有真正的臨床效益，久而久之，坊間因此出現「健保給付的是次等貨」、「自費的比較好」等以訛傳訛的說法。健保署醫審及藥材組專門委員黃育文上午受訪表示，為增進民眾使用新式醫材的可近性，提升差額負擔效益，健保署修訂「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」，改依臨床實證等級，訂定合理的健保給付比例及民眾自付差額費用範圍，並降低同功能特材在各院所間的收費差異。首批適用新法的「人工頸椎椎間盤（Cervical Artificial Disc）」、「特殊功能及材質脊椎間體護架（CAGE）」及「經導管置換瓣膜套組」等3類醫材計61品項，健保署已報請全民健康保險會討論，待衛福部公告實施後，就能嘉惠民眾，估計一年約有9100人次受惠。黃育文表示，新制上路後，依臨床實證等級訂定合理的健保差額給付比例，健保最高給付40%，民眾最低自付60%，可減輕民眾疾病治療的負擔，又可讓民眾使用到新式醫材。換言之，對病人有利且臨床實證愈好的新醫材，健保給付比例愈高，民眾自付差額比例愈低。以治療退化性椎間盤等疾病的「人工頸椎椎間盤」為例，共擬會議核定費用約新台幣23.3萬元，依藥物支付標準及自付差額特材作業規範的規定，健保給付核定費用的20%，民眾自付80%，自付差額上限約18.7萬元，未來院所向民眾收費不得超過此金額，估計每年約2500人次受惠，至於健保財務負擔約1.17億元。同樣治療退化性椎間盤等疾病的「特殊功能及材質脊椎間體護架」，總共3大類40品項納入差額負擔。共擬會議核定費用約5.1萬元至17.6萬元，健保給付其核定費用的20%，民眾自付80%，自付差額上限因不同功能類別而異，約4萬元至14.1萬元，估計每年約6200人次受惠，健保財務負擔約9.2千萬元。用來治療嚴重心臟主動脈狹窄的「經導管置換瓣膜套組」，共擬會議核定費用約109.7萬元，健保給付其核定費用30%，民眾自付70%，自付差額上限約77萬元，估計每年約400人次受惠，由健保財務負擔約1.3億元。健保署指出，目前研議針對現行收載的9類差額特材（義肢除外），進行核定民眾自付差額的上限且持續研議尚未給付的醫材，尤其是自費金額占率達65%的骨科及神經外科手術醫材，以保障民眾權益，同時也期待醫事人員優先考慮使用健保給付的特材（包含健保全額給付及民眾自付差額），減少民眾的自費負擔。", "title": "健保署改革醫材差額給付  納人工頸椎間盤3類"}
{"summarization": "美中兩國因武漢肺炎疫情互噴口水之際，這兩大太平洋勢力長期以來的互相較勁，也來到了轉折點。美國將陸續推展新武器與新戰略，力圖縮小在飛彈戰力方面與中國的巨大差距。", "article": "美中兩國因武漢肺炎疫情互噴口水之際，這兩大太平洋勢力長期以來的互相較勁，也來到了轉折點。美國將陸續推展新武器與新戰略，力圖縮小在飛彈戰力方面與中國的巨大差距。最近數十年中國大舉擴張軍力的同時，美國基本上都是冷眼旁觀；去年美國退出冷戰時期武器控制條約「中程核飛彈條約」（Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty, INF）後，限武掣肘既除，在亞太部署長程陸基巡弋飛彈的計畫隨之展開。根據白宮2021預算要求以及軍方高階指揮官3月間國會作證內容，五角大廈打算讓陸戰隊配備美國艦艇現已裝備的戰斧巡弋飛彈（Tomahawk）。北京對路透社發出聲明提及美國這些最新舉動，敦促美國「謹慎行事」，「停止」在這個地區「輕舉妄動」，「停止在中國周邊展示軍事肌肉」。美國此舉目的在抗衡中國陸基巡弋及彈道飛彈優勢，而在中國人民解放軍建構強大飛彈軍力，射程多半超過美國和區域盟國的情況下，五角大廈也打算藉此扭轉戰略家口中北京在「射程戰」方面的領先態勢。美國戰略的重大轉變，還包括陸戰隊將加入海軍聯手攻擊敵軍艦艇。配備反艦飛彈的陸戰隊小型機動分隊將搖身成為「船隻殺手」，若遇衝突，分隊將沿著「第一島鏈」，分散部署西太平洋幾個重要地點。美軍高階指揮官3月間在一系列預算聽證會上對國會解釋這些新戰略。陸戰隊司令柏格（David Berger）3月5日告訴聯邦參議院軍事委員會（Armed Services Committee），裝備精準飛彈的陸戰隊小分隊可協助海軍取得海上控制，尤其是在西太平洋。他說：「戰斧飛彈將是讓我們得以那樣做的工具之一。」戰斧飛彈在1991年波斯灣戰爭期間聲名大噪，最近數十年美國艦艇都有裝載，用於攻擊地面目標。五角大廈指揮官作證時表示，陸戰隊將在2022年間試射戰斧飛彈，目標是2023年用於作戰。美國與西方戰略家都說，數量相對少的陸基巡弋飛彈一開始雖不會改變武力平衡，但做此改變勢必會釋出強烈政治訊息以昭告天下，美國準備和中國龐大的軍火庫一較高下。戰略家認為，更長期來說，這些武器數量增多並結合日本和台灣的類似飛彈之後，將對中國武力帶來重大威脅，其中對解放軍最大的立即威脅，來自現已開始進入美國海軍和空軍攻擊機服役的新型長程反艦飛彈。澳洲政府前國防官員、現任華府戰略暨預算評估中心（Center for Strategic and Budgetary Assessments）研究員的貝比吉（Ross Babbage）表示：「美國人正在強勢回歸。」「2024或2025年前，人民解放軍的軍事發展將面臨老化過時的嚴重風險。」中國軍方發言人吳謙去年10月警告，如果美國在亞太地區部署陸基長程飛彈，北京不會坐視不管。", "title": "企圖超中趕中 美重整旗鼓建構西太飛彈戰力"}
{"summarization": "根據一項今天發表的學術分析，在英國，非裔及其他少數族裔死於2019冠狀病毒疾病的風險比整體人口高2至3倍。在美國的研究則顯示，西語裔及非裔人口受疫情打擊較大。", "article": "根據一項今天發表的學術分析，在英國，非裔及其他少數族裔死於2019冠狀病毒疾病的風險比整體人口高2至3倍。在美國的研究則顯示，西語裔及非裔人口受疫情打擊較大。法新社報導，先前已有相關研究顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對英國及其他西方國家少數族裔影響尤深，今天公布的這項倫敦大學學院（UCL）研究是類似研究中最新的一項，也得到類似的調查結果。倫敦大學學院研究員從英國國家醫療保健服務（NHS）資料中，探究新型冠狀病毒採檢呈陽性反應、且在3月1日到4月21日之間病逝於英格蘭醫院的患者的數據。研究員發現，非裔、亞裔及其他少數族裔的平均死亡風險，比整體人口「大約高2至3倍」。巴基斯坦裔人口的死亡風險比整體高3.29倍；有非洲撒哈拉沙漠以南國家背景的非裔族群是3.24倍；孟加拉裔是2.41倍；非洲裔加勒比人（Black Caribbean）是2.21倍；印度裔則為1.7倍。研究員在研究期間分析了1萬6272起新型冠狀病毒死亡病例，其中將近10%種族不明；即便如此，研究發現英格蘭的白人死亡風險較低。研究報告作者之一、倫敦大學學院副教授德瓦庫瑪（Delan Devakumar）說：「研究顯示，2019冠狀病毒疾病死亡率在非裔、亞裔及少數族裔中特別高，並非一律相同。」他指出：「導致這些不公平死亡的潛在社經風險因素與衛生保健障礙，必須解決。」這項研究還須同儕審查。此前，英國也有類似研究顯示弱勢地區民眾受病毒打擊較大，這些弱勢地區的少數族裔人口通常較稠密。根據英國國家統計局（ONS）數據，2019冠狀病毒疾病在英格蘭最弱勢地區的死亡率，比起較富裕地區高了118%。與英國一海之隔的美國，也有類似研究得出類似結果。根據美聯社與美國民意研究所公共事務研究中心（NORC Center for Public Affairs Research）近期調查，有色族裔不僅因病毒而比整體人口承受更大打擊，在疫情造成的財務影響中也首當其衝。西語裔美國人的財務境況尤其嚴峻；一些非裔美國人則面對雙重負擔，一方面病毒本身風險特別高，一方面因病毒帶來的經濟後果，拚死拚活支應生活所需。調查結果顯示，61%的西語裔美國人自稱多多少少經歷過因疫情導致的家庭收入減少，包括失業、無薪假、減薪、減少工時等；相較之下，整體美國人口有此經歷者只占46%。另外，37%的拉丁美洲裔及27%的非裔美國人自稱因疫情影響而無法支付至少一種帳單；相較之下，美國白人中，僅有17%有同樣煩惱。左傾的經濟政策研究所（EPI）主任威爾森（Valerie Wilson）說：「如果我們的政策不妥善處理這些在收入、財富、就業及工資上的不足及種族差距，歷史就會重演。就算這些家庭在經濟上還能走出困境，也要花更多時間才能做到。」", "title": "慘烈有別 研究：英美疫情少數族裔受創較白人深"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走高，收盤漲67.94點，為10842.92點，漲幅0.63%，成交金額新台幣1665.74億元。", "article": "台北股市今天震盪走高，收盤漲67.94點，為10842.92點，漲幅0.63%，成交金額新台幣1665.74億元。加權指數開盤為10778.53點，盤中最高10890.87點，最低10775.16點；不含金融股指數9213.12點，漲62.45點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.52%、食品股漲1.17%、塑化股漲0.42%、紡織股跌1.22%、機電股漲0.8%、造紙股漲1.63%、營建股漲1.17%、金融股漲0.29%。委買張數1148萬9060張，委賣張數703萬4569張，成交張數473萬145張。收盤時上漲713家，下跌167家，持平71家。成交量前5名個股為元大台灣50反1友達。漲幅前5名個股為太極、南帝、宏遠、寶齡富錦、材料-KY。跌幅前5名個股為立德、統懋、毛寶、光鋐、全宇生技-KY。1090507", "title": "台股震盪走高 漲67.94點"}
{"summarization": "嘉義縣衛生局日前會同內政部刑事警察局，查獲太保市某公司囤積口罩3000多盒，共有疑似醫用口罩9萬餘片，將業者依違反藥事法送辦。", "article": "嘉義縣衛生局日前會同內政部刑事警察局，查獲太保市某公司囤積口罩3000多盒，共有疑似醫用口罩9萬餘片，將業者依違反藥事法送辦。嘉義縣政府今天發布新聞指出，衛生局4月20日會同內政部刑事警察局等檢警單位，查獲太保市一家公司囤積仿造某原廠公司的醫用口罩3177盒，經清查共有疑似醫用口罩9萬餘片；現場還有未申請許可證的額溫槍、防護衣等防疫物資。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，已查扣這批防疫物資，將業者依違反藥事法送辦。趙紋華強調，囤積哄抬醫用物資謀取暴利、販售不法醫療器材，依藥事法84條規定最高處三年以下有期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金，業者勿心存僥倖。", "title": "嘉縣查獲一工廠  疑非法囤積逾9萬片醫用口罩"}
{"summarization": "中國4月出口數據交出意外成績，以美元計，中國4月出口年增3.5%，遠高出預期的負15.7%；進口則年減14.2%，比預期的年減12.4%更差。", "article": "中國4月出口數據交出意外成績，以美元計，中國4月出口年增3.5%，遠高出預期的負15.7%；進口則年減14.2%，比預期的年減12.4%更差。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延，全球主要經濟體大多實行了嚴格的隔離防疫措施，外界預期將對中國外貿帶來嚴峻的壓力。不過，中國海關總署今天在官網公布4月外貿數據，出口意外地由負轉正。以美元計，中國4月外貿進出口總額3552.2億美元，下降5%。出口2002.8億美元，年增3.5%；進口1549.4億美元，年減14.2%。當月貿易順差擴大至453.4億美元。以人民幣計，中國外貿進出口2.5兆元，年減0.7%。4月出口1.41兆元，年增8.2%；進口1.09兆元，年減10.2%。貿易順差3181.5億元。中國海關總署資料顯示，今年1至4月，按美元計價，中國進出口總額1.3兆美元，下降7.5%。其中，出口6782.8億美元，下降9%，進口6200.5億美元，下降5.9%。貿易順差582.3億美元，減少32.6%。。以人民幣計，1至4月進出口總值9.07兆元，年減4.9%。其中，出口4.74兆元，下降6.4%；進口4.33兆元，下降3.2%。貿易順差4157億元，減少30.4%。中美貿易總額下降12.8%。中國對美國出口人民幣7022.8億元，下降15.9%；自美國進口2561.8億元，下降3%。對美貿易順差4461億元。中國3月出口年減6.6%，進口年減0.9%。路透測算，4月出口年增速為今年以來最高，進口跌幅則是2016年1月以來最大，當時為負19.9%。路透昨天公布多家機構預估的進出口中位數，多數機構看壞中國4月進出口，預計中國出口年減15.7%，進口年減14.2%，最高認為中國4月出口年降幅將達負28%。", "title": "中國4月出口成長3.5% 意外由負轉正"}
{"summarization": "高雄高分檢偵辦海軍承德艦士官長洪景政私自拷貝艦上電腦系統國防秘密及軍事機密案，高雄高分院今天審結宣判，依外患等罪判處徒刑1年6個月。全案可上訴。", "article": "高雄高分檢偵辦海軍承德艦士官長洪景政私自拷貝艦上電腦系統國防秘密及軍事機密案，高雄高分院今天審結宣判，依外患等罪判處徒刑1年6個月。全案可上訴。檢方指出，已遭撤職的洪景政明知海軍艦隊指揮部規定任何官士兵均不能攜帶隨身硬碟至艦上，且在艦上也不能拷貝任何電腦設備資料，含一般行政電腦、通信系統及戰鬥系統資訊，且相關資訊屬中華民國國防應秘密的電磁紀錄，也非其職務上應知悉或持有者，竟於民國92年間購買硬碟一枚，並攜至承德艦上未經許可及授權下，假借維護電腦進入戰情室，利用無人之際下載資料。檢方表示，洪景政再於106年1月以相同手法進入戰情室拷貝電腦系統內的資訊，無故取得承德艦上電腦或相關設備電磁紀錄，多次收集屬於中華民國國防及軍事上應秘密的電磁紀錄。法務部調查局高雄市調查處獲報於107年1月持搜索票前往洪景政位於高市三民區住處搜索，當場查扣硬碟；高雄高分檢檢察官指揮調查局高雄市調查處、憲兵指揮部高雄憲兵隊等前往停靠在海軍左營軍港的承德艦勘驗，全案偵結依涉外患等罪嫌提起公訴。", "title": "海軍士官長拷貝艦上機密 高雄高分院判1年6月"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲67.94點，收10842.92點。5月台指期以10833點作收，上漲84點，與現貨相較，逆價差9.92點。", "article": "台北股市今天終場漲67.94點，收10842.92點。5月台指期以10833點作收，上漲84點，與現貨相較，逆價差9.92點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10749點、6月期貨10671點。台股今天終場漲67.94點，收10842.92點，成交金額新台幣1665.74億元。5月台指期貨以10833點作收，漲84點，成交11萬5862口；6月期貨以10752點作收，漲81點，成交1379口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090507", "title": "5月台股期指漲84點"}
{"summarization": "行政院擴大紓困方案，對象包含賣玉蘭花、舉廣告牌者，但市場卻傳出有人為搶申領紓困補助爭賣玉蘭花，造成花源短缺，花價上漲。盤商說花源短缺因花期邁入末端，無關紓困申領。", "article": "行政院擴大紓困方案，對象包含賣玉蘭花、舉廣告牌者，但市場卻傳出有人為搶申領紓困補助爭賣玉蘭花，造成花源短缺，花價上漲。盤商說花源短缺因花期邁入末端，無關紓困申領。無保工作者擴大紓困上路，路邊賣玉蘭花、舉牌者因拿不出工作證明無法申請。衛福部長陳時中6日表示，民眾只需簡要說明在哪賣花、舉牌，因疫情影響收入，即可作為證明。許多民眾聽聞只要拍照舉證就能申請，他們紛紛表示，也要買花拍照，申請紓困補助。國民黨籍台中市議員陳政顯則在市議會質詢時提出，許多賣玉蘭花、舉廣告牌者，只要拿出賣花、舉牌照片，就可檢具申請，日前他買玉蘭花，同樣一串花，日前只要新台幣30元，如今漲價一串50元，賣花人說，「因為花材減少，所以花價上漲」。玉蘭花盤商表示，現今邁入玉蘭花期末端，花源自然減少。中央社記者也實際走訪路口購買玉蘭花，業者表示，4年多前開始販售玉蘭花，一串就賣50元，但因為武漢肺炎疫情影響，停車搖下車窗買花的民眾也減少，平均10台車僅有2、3台車願意購買。台中市長盧秀燕今天表示，的確有很多人拿著賣玉蘭花、口香糖、舉廣告牌的照片到區公所申請紓困，公所都會先收件，等中央具體規定下來再協助辦理。", "title": "搶紓困爭賣致玉蘭花價漲  盤商：花期進入末端"}
{"summarization": "香港交易所今天公布，今年第一季有39家公司新股上市，集資額港幣144億元（約合新台幣566億元），分別排名全球首位和第4位。", "article": "香港交易所今天公布，今年第一季有39家公司新股上市，集資額港幣144億元（約合新台幣566億元），分別排名全球首位和第4位。港交所同時公布，首季純利為22.62億元，下跌13%。此外，港交所總裁李小加計畫明年10月任期屆滿後不再續任。港交易已成立了遴選委員會，為遴選新總裁作準備。李小加已擔任港交所總裁10年，期間引入了「滬港通」和「深港通」，促進了香港、上海和深圳之間的股票買責。此外，他成功引進了中國大陸網商阿里巴巴和手機商小米來港上市，後者更首次以「同股不同權」的方式上市，為今後更多類似上市模式鋪路。受到業績下滑及李小加不再續任的消息刺激，截至下午1時30分，港交所股價下跌3%，暫報245元。", "title": "港交所Q1新股集資額全球第4"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不停，牽動全球市場變動，原計6日首航國產切花文心蘭等輸銷日本規劃略做調整。農委會今天表示，因為日本疫情影響價格波動，預計下週二（12日）首航。", "article": "武漢肺炎疫情不停，牽動全球市場變動，原計6日首航國產切花文心蘭等輸銷日本規劃略做調整。農委會今天表示，因為日本疫情影響價格波動，預計下週二（12日）首航。農委會統計，往年全台花卉年產值新台幣165億元，外銷占66億元，內銷近100億元。花卉產業在這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）疫情中受衝擊嚴重。疫情影響國產花卉外銷方面，最先是歐洲市場，接著是美國，為了讓還有訂單的日本市場能順利出口，農委會負擔上漲的空運費每公斤40元、業者自付36元，希望藉此讓國產花卉搶時間出口。不過，農委會指出，由於日本疫情仍未趨緩，影響當地花價波動，需求也開始減少，但是首航仍會啟動，國產花卉業者持續調度出口量中，預計12日從桃園機場出發，由華航首航空運至日本。", "title": "疫情牽動市場  花卉包艙華航首航日本延至12日"}
{"summarization": "經濟部工業局協助製造業渡過疫情難關，從4月21日至5月6日，已經核准756件薪資與營運補貼，金額達新台幣18.56億元，目前核撥7.34億元。申請產業以金屬機電業最多，達280件。", "article": "經濟部工業局協助製造業渡過疫情難關，從4月21日至5月6日，已經核准756件薪資與營運補貼，金額達新台幣18.56億元，目前核撥7.34億元。申請產業以金屬機電業最多，達280件。經濟部上午舉行「製造業及技術服務業紓困辦理進度」記者會，說明目前薪資與營運補貼政策的執行進度。工業局副局長楊志清指出，截至6日，製造及技術服務業的薪資與營運資金補貼，一共收到1224件申請案，其中核准756件，受惠的員工人數達3萬3957人。楊志清說明，核准756件申請案，總金額達到新台幣18.56億元，已核發7.34億元，主要是4月薪資補貼與一次性的營運資金補貼，剩餘金額將於5、6月陸續核發。進一步分析工業局統計數據，楊志清表示，在通過核可名單中，主要申請業別以金屬機電業占大宗，共有280家、員工數約1.4萬人；其次為民生化工業，共188家、員工數約1.1萬人；第三是資訊服務業，共計122家；緊接在後的電子資訊業，共有120家，員工人數約5900多人。至於其他產業還包含創意生活，共20家、觀光工廠15家、永續發展服務，共11家。目前「製造及技術服務業」無薪假情形，楊志清表示，約有231家放無薪假，不過工業局溝通與說明後，有90家業者對於紓困措施有興趣，目前已有41家遞件申請。", "title": "製造業紓困補貼 金屬機電業為申請大宗"}
{"summarization": "美系及日系外資看好CCL大廠聯茂受惠高階CCL需求強勁，美系外資預估，聯茂第2季營收將季增逾兩成，重申「買進」評等，目標價上看176元，激勵聯茂股價上揚。", "article": "美系及日系外資看好CCL大廠聯茂受惠高階CCL需求強勁，美系外資預估，聯茂第2季營收將季增逾兩成，重申「買進」評等，目標價上看176元，激勵聯茂股價上揚。日系外資看好聯茂受惠高階銅箔基板（CCL）需求強勁，趨勢會從今年延伸至明年，重申「買進」評等，目標價由161元調高至170元。聯茂今天股價漲幅約2%，盤中最高142元，收在141元，收復5日線。日系外資表示，調高聯茂今明年獲利預估，因為看好中國5G發展的需求前景優於預期。而聯茂3月及4月的強勁銷售證實這個觀點，也反映中國需求旺盛有急單以及高階CCL供需吃緊；看好聯茂在中國5G基地台穩固地位同時因產品組合改進，第2季隨著5G需求加速，將帶動聯茂獲利成長。美系外資表示，隨著第2季5G基站和伺服器的訂購趨勢增加，對聯茂持正面看法；預估聯茂在美國及中國超大規模數據中心需求不斷成長以及正在進行的5G新項目交付的推動下，預估第2季營收將季增逾兩成，毛利率將創新高。美系外資重申重申「買進」評等，目標價上看176元。", "title": "外資看旺高階CCL 外資提高聯茂目標價"}
{"summarization": "美國高階衛生專家今天提醒國會議員要有心理準備，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）會是一場「漫長而艱難」的戰役。另有專家說，最快也要明年春天才能期待有效疫苗出現。", "article": "美國高階衛生專家今天提醒國會議員要有心理準備，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）會是一場「漫長而艱難」的戰役。另有專家說，最快也要明年春天才能期待有效疫苗出現。佛利登（Tom Frieden）在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任，曾於2014年帶領美國因應伊波拉（Ebola）病毒疫情，並領導全球公衛行動「決心挽救生命」（Resolve to Save Lives）。佛利登在國會針對聯邦政府因應疫情作為所舉行的首度聽證會中告訴聯邦眾議院衛生小組：「若無意外，在獲得有效疫苗之前，我們的病毒敵人會糾纏我們數月或數年之久。」他還說：「（疫情）到目前為止如此糟糕，而這才剛開始。」美國是全球疫情最嚴重的國家，確診病例超過120萬例、逾7萬1500人喪命。佛利登警告，如果因應作為實質上沒有提升，預料到5月底，累計死亡病例將多達10萬人。佛利登與國會議員一樣，不發言時經常戴上口罩。他說：「總歸一句，我們面對2019冠狀病毒疾病的戰役會很漫長又艱難。」隨著社交距離方針放寬，國會與各州、各社區一樣，開始逐步恢復工作，聯邦參議院及眾議院分別準備召開聽證會，議題包括疫情危機及所造成的經濟衝擊。總統川普政府的官員尚未就因應疫情作為赴國會公開聽證。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）與現任疾管中心主任芮斐德（Robert Redfield）預定要12日才赴參議院衛生委員會聽證。涉及疫苗研發工作的生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）前局長卜萊特（Rick Bright）自稱因反對川普所倡的未經證實療法而遭解職，他也預計下週在眾議院衛生小組委員會作證。紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Health）疫苗中心主任穆里根（Mark Mulligan）在美國有線電視新聞網（CNN）節目「柏奈特有話大聲說」（Erin Burnett OutFront）中表示，對疫苗研發而言，一年的時間是「超級趕工」。他說：「我們是在幾個月內做通常要花好幾年才能做完的事。」穆里根正與美國的輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）及德國生技公司BioNTech SE合作進行試驗。他說，科學家最快也要到明年4、5月，才能確知這些疫苗能否有效預防新型冠狀病毒感染。", "title": "美專家稱抗疫漫長艱難  別期待疫苗快速問世"}
{"summarization": "台北股市今天上漲67.94點，收10842.92點。5月電子期收480.90點，上漲5.20點，逆價差0.39點；5月金融期收1208點，上漲4點，逆價差2.58點。", "article": "台北股市今天上漲67.94點，收10842.92點。5月電子期收480.90點，上漲5.20點，逆價差0.39點；5月金融期收1208點，上漲4點，逆價差2.58點。5月電子期以480.90點作收，上漲5.20點，成交2165口。6月電子期以477.95點作收，上漲5.45點，成交16口。電子現貨以481.29點作收，上漲3.92點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.39點。5月金融期貨以1208點作收，上漲4點，成交1319口。6月金融期1198點作收，上漲3.8點，成交16口。金融現貨以1210.58點作收，上漲3.56點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差2.58點。實際收盤價以期交所公告為準。1090507", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "溪頭妖怪村發生勞資爭議，總監被連降5級成為出納，還有員工遭降薪，不服的勞方向南投縣政府申請調解，但今天未有共識。", "article": "溪頭妖怪村發生勞資爭議，總監被連降5級成為出納，還有員工遭降薪，不服的勞方向南投縣政府申請調解，但今天未有共識。以溪頭「妖怪村」打響名號的明山別館股份有限公司董監事會先前改組後，前董事長林光演退位，前總經理林志穎也跟著離開，但新任董事長林淇園接手後，如今卻發生勞資糾紛，前業務總監邱美瑞等7人不滿資方不當調動、無故降薪，向縣政府申請勞資爭議調解。調解會今天召開，勞資雙方未取得共識。邱美瑞說，到公司任職7年8個月，董監事會改組後，她從業務總監被降級為餐廳出納，且休假期間5月3日遭資方以「曠職」為由，單方面直接發公告免職，但她請假有依照規定，除她之外，這段期間也有10多名員工陸續離開。邱美瑞表示，前董事長林光演對員工非常好，不知為何林淇園上任後會如此對待員工，對員工這麼殘忍，除一直放話，也不與員工對談，也不將勞動基準法「放在眼裡」，資方許多舉動根本無事先通知，有人休假被通知上山辦離職手續，還有人看到薪資單才知遭減薪。對此，明山別館副總經理林寬國今天代表資方出席調解會，他開會前接受媒體訪問表示，職務調動對公司經營來說「很正常」，目前人事異動情形「還好」，公司運作正常，尤其疫情期間有員工離職，調動某人職務去幫忙，不能說是高階主管「遭降級」。", "title": "業務總監被貶為餐廳出納 溪頭妖怪村爆勞資糾紛"}
{"summarization": "經濟部紓困將放寬比較基準，儘管營業額衰退認定標準仍為50%，但開放企業從107年到108年共24個月選一個月，只要與今年前6月間任一個月的營業額相比達標，就能符合申請資格，盼協助更多遭疫情衝擊的產業。", "article": "經濟部紓困將放寬比較基準，儘管營業額衰退認定標準仍為50%，但開放企業從107年到108年共24個月選一個月，只要與今年前6月間任一個月的營業額相比達標，就能符合申請資格，盼協助更多遭疫情衝擊的產業。經濟部工業局規劃對艱困的製造業進行薪資補貼，認定門檻為營業額減少50%，不過由於業者遇到的情形不盡相同，加上每個產業的特殊性，因此不少業者反應標準無法一體適用，盼能夠放寬。經濟部上午舉行「製造業及技術服務業紓困辦理進度」記者會，工業局副局長楊志清說明，在徵集產業界的意見時，確實有些產業認為50%的門檻過高，應該要依產業特降低門檻限制。經過上週與產業公協會密集溝通、討論後，決定放寬方向，在維持衰退認定門檻50%不變的情形之下，放寬比較基礎。楊志清指出，考量工具機與機械業等製造業者，從美中貿易戰以來，這確實1、2年確實比較辛苦一點，因此工業局決定在「薪資與營運資金補貼」政策中，針對工業局管理的「製造及技術服務業」，放寬比較基礎，業者只要今年1月到6月間，任一個月的營業額，與107年到108年間的24個月中，任一個月的營業額相比，衰退達50%，就符合申請資格。楊志清說明，目前這項政策方向也已經獲得產業公協會的認可，未來會往這個方向進行，後續完成部分行政流程，就可以正式上路。薪資與營運資金補貼政策中，除了製造及技術服務業之外，還有商業服務業、會展產業等兩項，管理權責分屬於經濟部下轄的其他單位，楊志清表示，會透過橫向溝通，希望政策能夠同步放寬。", "title": "企業紓困增彈性 可挑2年內任一個月做比較"}
{"summarization": "人民參與刑事審判要採參審制還是陪審制，前大法官許玉秀今天在立法院公聽會上表示，陪審、參審可一併試行；司法院秘書長林輝煌則認為，兩制並行不適宜，有違平等原則，將增加國民負擔、耗費國家資源。", "article": "人民參與刑事審判要採參審制還是陪審制，前大法官許玉秀今天在立法院公聽會上表示，陪審、參審可一併試行；司法院秘書長林輝煌則認為，兩制並行不適宜，有違平等原則，將增加國民負擔、耗費國家資源。立法院司法及法制委員會今天舉行「提升司法公信－最適我國國民參與之司法審判制度究應為何？」公聽會。出席公聽會的司改國是會議第四分組召集人、前大法官許玉秀說，上週末組內已進行實質投票，聯絡上11位委員，有過半數贊成陪審與參審雙制一併試行。她認為，如果外界認為陪審制耗費很大，台灣是有錢的，「幻象戰機少摔2架就有、兆豐金控不用賠57億就有了」，主張先試陪審、再試參審。不過，司法院秘書長林輝煌強調，司法院認為兩制並行是很不適宜採行的制度，有違平等原則，也會導致配套制度複雜化，將增加國民負擔、大量耗費國家有限資源。林輝煌說，多年來各方對人民參與審判制度，究竟要採日本裁判員制，還是美國陪審制爭論不休，司法院基於憲政機關該有的責任，跟行政院共同決定採行參考日本裁判員制的國民參審制度，希望立法院能支持兩院版的國民參與刑事審判法。司改國是會議委員張靜表示，人民要參與審判，問題就在於人民不相信司法，但司法院提出的解方是參審制，參審制是建立在法官不相信人民的基礎上，這很諷刺；依照台灣國情、法律文化，採陪審制遠比參審制好，且人民不需要做準備。台北地方法院庭長陳思帆說，有人說陪審可以解決恐龍法官問題，但只有1%案子可以適用陪審，99%都不適用，如何解決恐龍法官問題。在英、美也有發生行賄陪審團的案例；至於雙軌制是其他國家完全沒有，「我國舉世無雙的獨創制度，請問法理基礎在哪？」法務部次長蔡碧仲指出，參審、陪審都是非常好的制度，行政機關有行政機關考量、司法院有他們的立場；不管兩制並行，或單獨哪個制度先試行，都可以商量。", "title": "司改陪審參審兩制試行 司法院：有違平等原則"}
{"summarization": "經濟部內控機制有問題。", "article": "經濟部內控機制有問題。經濟部政風處長楊石金說，沈榮津當時忙於武漢肺炎防疫工作，此事都交給辦公室處理，並強調，台電在事發時都有通報，經濟部也啟動專案清查，待起訴書出爐將再追究相關人員連帶責任。邱顯智於4月22日在臉書指出，台電為採購核能電廠燃料與組件的進口，辦理多次海運業務採購案，但得標廠商的決標金額，都以逼近底價金額的98%到100%得標；承辦案件的台電組長和其他5名同案被告，今年2月就遭羈押禁見，但台電絕口不提此事。邱顯智也在臉書指出，他請台電同仁來辦公室說明，但台電竟然完全未提及不法情事，直到他質問才肯承認，但得到的答案竟是「完全依照採購規定辦理」、「內部事前完全不知道同仁涉案」。邱顯智質疑，台電的內控機制已出現問題，從採購流程到事後政風稽核，都沒辦法察覺採購弊端。邱顯智今天舉行「失靈失能的內控機制：台電核料運送採購羈押六人，事前沒掌握、事後不通報？」記者會，表示調查局在2月5日搜索台電核燃料組，並於2月6日以違反政府採購法及貪污治罪條例，申請將組長羈押禁見獲准，由於案情涉及標案頗多，質疑為何台電過去都沒發現。邱顯智也說，他於4月24日質詢行政院長蘇貞昌、經濟部長沈榮津時，兩人都表示不知道此事，質疑政風系統的通報機制。台灣電力公司政風處長蕭勝興表示，時力的記者會主題稱羈押6人且質疑事後不通報，但實際上只有羈押2人，其中1人已交保，「從來就沒有羈押6人」。蕭勝興也強調，從2月5日到7日期間，政風單位都第一時間通報偵訊過程。台電燃料處長任曾平表示，同仁對於此案的發生都感震驚，檢討過去採購案都符合程序，由於現在偵查期間不公開，還無法得知哪個環節有問題，有待起訴書載明詳細過程。", "title": "時力立委批台電內控失靈 經濟部強調都有通報"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，公主遊輪今天宣布延長暫停全球船隊營運，並取消部分2020年餘留的夏季航程，其中台灣盛世公主號航次取消至7月底，旅客可選擇全額退費。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，公主遊輪今天宣布延長暫停全球船隊營運，並取消部分2020年餘留的夏季航程，其中台灣盛世公主號航次取消至7月底，旅客可選擇全額退費。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球郵輪產業，公主遊輪發出新聞稿宣布將延長暫停全球船隊營運，部分2020年餘留的夏季遊輪航程取消。公主遊輪說，取消航程包含翡翠公主號、紅寶石公主號所有阿拉斯加航程；奇緣公主號、帝王公主號、星空公主號、皇冠公主號和海島公主號所有歐洲、橫跨大西洋航程；加勒比公主號、星空公主號所有夏季加勒比海、加拿大與新英格蘭航程。鑽石公主號從日本出發的夏季至秋季航程；藍寶石公主號、碧海公主號澳洲至8月航程；太平洋公主號夏威夷、法屬玻里尼西亞的秋季至11月航程；盛世公主號7月從台灣基隆出發航程。公主遊輪表示，原訂7月12日出發的代言人Selina領路全球唯一航次，今年也確認取消，並將延至明年舉辦。公主遊輪說，旅客可選擇100%航程款項金額做為未來航程消費金，且額外致贈25%的未來航程消費金，或者是全額退還所有款項。尚未付清全額的旅客除了提供已付訂金相同金額的可退還的未來航程消費金，另外致贈等值的未來航程消費金。", "title": "公主遊輪7月底前全取消 旅客可申請全額退款"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書處在6日記者會上以「中國台灣」（Taiwan, China）稱呼台灣。外交部今天對此表達強烈抗議，並再度呼籲WHO堅守專業中立，不屈從於中方的無理要求。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書處在6日記者會上以「中國台灣」（Taiwan, China）稱呼台灣。外交部今天對此表達強烈抗議，並再度呼籲WHO堅守專業中立，不屈從於中方的無理要求。第73屆世界衛生大會（WHA）年會預定18日開議，台灣迄今未接獲與會邀請函。6日在記者會上，對於媒體詢問台灣是否將受邀參加、WHO秘書長譚德塞是否邀請台灣以觀察員身分與會，代為回覆的WHO法律顧問華爾頓（Derek Walton）稱台灣為「中國台灣」，並重申台灣是否參加，由WHO的194個會員國決定。對於WHO稱台灣為「中國台灣」，外交部今天表達強烈抗議，並強調WHO作為最重要的國際醫衛組織，不應屈從於中華人民共和國的無理施壓，公然違反應該堅守的中立原則、矮化台灣。外交部強調，台灣將持續爭取以觀察員身分受邀出席WHA，這是台灣的權利，也是義務。依據WHO議事規則及過去慣例，WHO秘書長確實具邀請觀察員出席WHA的裁量權，例如台灣即曾於2009年至2016年連續8年期間應邀以觀察員身分出席WHA，並有具體貢獻。外交部表示，期待譚德塞展現身為全球醫衛領袖的風範與擔當，做出符合醫衛專業及國際社會期待的正確決定。外交部指出，已多次嚴正向WHO秘書處說明，中方屢提其虛構的「一中原則」並錯誤引申詮釋聯合國大會等決議，均旨在誤導國際視聽、遮掩其打壓台灣人民健康人權的蠻橫行徑，WHO秘書處應堅持其專業中立的立場並予明辨，而非屈從中方的無理要求。外交部重申，聯合國大會第2758號決議及WHA第25.1號決議僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣，此二決議並未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。台灣與中華人民共和國互不隸屬，這是現狀，也是事實。武漢肺炎（COVID-19）蔓延全球之際，外交部呼籲WHO秘書處摒除不當政治壓力，堅持其專業中立的立場，協助台灣參與並貢獻全球防疫合作。", "title": "WHO稱台灣為中國台灣 外交部強烈抗議"}
{"summarization": "林姓女子毆打7旬母親並掐頸致死，辯稱有思覺失調症求輕判。士院認為林女有精障，但行為時有辨識力、控制力，不予減刑，今天依傷害直系血親尊親屬致死罪判刑18年，可上訴。", "article": "林姓女子毆打7旬母親並掐頸致死，辯稱有思覺失調症求輕判。士院認為林女有精障，但行為時有辨識力、控制力，不予減刑，今天依傷害直系血親尊親屬致死罪判刑18年，可上訴。全案起於40多歲的林女與母親同住台北市天母社區，長期與母親爭吵。108年3月1日上午，林女自認母親亂拿她的訴狀，又認為母親擺放裝有4張百元鈔的玻璃罐是在詛咒她死亡，因而心生不滿。同日傍晚，林女在客廳拉扯母親頭髮、出手推打，甚至將母親踢倒在地踩踏，並以鈍物毆打母親背部，另猛掐頸部，直到母親倒臥血泊。林女直到晚間10時許才報案，林母不治，士林地檢署依殺害直系血親尊親屬罪嫌起訴。士林地方法院判決書指出，本案事證明確，但認定林女並無置母親於死的動機及故意，變更法條為傷害直系血親尊親屬致死罪。判決指出，台大醫院精神鑑定報告認為，林女有被害妄想、幻聽、幻覺，心理鑑定報告也指出林女有長期幻聽，另審酌林女對話內容常逸脫社會常情及現實，認為林女案發時主觀上沉浸於母親偷藏訴狀、要詛咒她死亡的被害妄想情境中，處於思覺失調症病程的活躍期。但合議庭認為，林女第一時間向檢警消謊稱母親遭2名男子攙扶回家時已受傷，還向鑑定醫師詢問是否會判死刑，顯示林女因幻想、幻覺而影響行為動機，但對於行為時所採取的手段違法知之甚詳，行為時具備辨識行為違法的能力無疑。合議庭並指出，林女當天多次毆打母親，過程中還前往精舍、倒垃圾，返家後繼續毆打，可以認定行為時仍具備主動抑制內心想法或衝動的能力；林女當天還先將玻璃碎片撒在地上，要等母親踩傷後施暴，顯見能夠忍耐遲延並等待最佳下手時機，犯後始終意圖規避責任，因此認定控制能力並未欠缺或較常人顯著減低。合議庭認為，林女行為時未因精神障礙而導致辨識力、控制力顯著降低，不得減刑。此外，心理鑑定報告指出，林女長期在父親、母親及前夫情緒暴力陰影下成長，在美國時因前夫常發脾氣甚至動手打人造成心理壓力，又在精神不濟下發生車禍，以致生理與心理出現狀況，而林女病情加重，應與母親阻止向外求援的態度有關。合議庭審酌全案事證，認為林女若持續接受治療，強化病識感，再犯機率應不高，另審酌林女手段殘暴，使被害人生前承受極大痛苦、折磨後死去，逆倫犯行引起社會不安，考量讓她長期在矯正體系接受治療並評價罪責後，判刑18年，仍可上訴。", "title": "精障女涉傷母致死求輕判 法院不採判18年"}
{"summarization": "澳洲鐵礦富商佛瑞斯特稍早成功替澳洲政府洽購1000萬個中國製武漢肺炎檢驗試劑組；但澳洲媒體批評佛瑞斯特所洽購試劑的企業當中有兩家曾涉及中國政府在新疆侵犯人權的業務。", "article": "澳洲鐵礦富商佛瑞斯特稍早成功替澳洲政府洽購1000萬個中國製武漢肺炎檢驗試劑組；但澳洲媒體批評佛瑞斯特所洽購試劑的企業當中有兩家曾涉及中國政府在新疆侵犯人權的業務。佛瑞斯特（Andrew Forrest）是全球第四大鐵礦企業FMG董事長。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）4月29日在新聞發布會提到澳洲政府在佛瑞斯特的協助下，成功洽購1000萬個中國製試劑組，可望有助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。但有媒體指出，佛瑞斯特所洽購試劑的三家企業當中有兩家被指涉及中國新疆侵犯人權的業務；加以試劑操作涉及獲取民眾DNA資料，引起澳洲輿論擔心可能構成資安風險，也有人批評佛瑞斯特洽購中國製試劑組和替中國粉飾的舉動，是為了維護佛瑞斯特在中國的商業利益。澳洲金融評論報（Australian Financial Review）4月29日報導指出，由佛瑞斯特出面替澳洲政府洽購的1000萬個中國製試劑組，將由中國的「華大基因」（BGI）、美國的「賽默飛世爾科技公司」（Thermo Fisher Scientific）以及瑞士的Tecan Group供貨。拉特普大學（La Trobe University）政治學教授雷波德（James Leibold）5月5日接受天空新聞（Sky News）訪問時指出，「華大基因」和「賽默飛世爾科技公司」都曾被指涉及中國於新疆侵犯人權的業務；更讓人擔心的是，佛瑞斯特替澳洲政府所洽購的試劑組，又必須配合使用中國製的基因分析儀器。雷波德擔心，那些中國製儀器有沒有「後門」將訊息傳送到中國，根本無人能保證，可能導致澳洲民眾的基因資料落到中國警政或其他監控單位手中，將對澳洲構成資安風險。紐約時報去年12月的報導，新疆當局強制採集百萬名維吾爾族和其他少數民族的血液樣本，試圖建立發展人臉繪製技術所需基因和生物特徵資料庫，以便讓人臉辨識技術能夠判斷何人為維吾爾族或其他少數民族，以及何人不是；而「賽默飛世爾科技公司」就曾向中國當局提供相關軟體。從4月初以來，佛瑞斯特屢次粉飾中國的舉動，已引起澳洲輿論關注。例如，4月2日他接受「西澳洲人報」（The West Australian）訪問時說：「我不知道疫情是否從中國開始，還是從其他地方開始；坦白說，我才不管呢。」4月8日，他在接受6PR廣播電台訪問時說：「要是沒有中國的幫助，我們（澳洲）更就慘了。」隨後，中國駐墨爾本總領事龍舟在佛瑞斯特協助下，雖然未經官方邀請，卻搶在韓特記者會上發言一事，更引起輿論譁然。雪梨韓特預定在當天記者會公開答謝佛瑞斯特；但出乎意料的是，由佛瑞斯特安排來到現場的龍舟，竟然自行步上講台宣揚中國的抗疫功績。這個事件引起澳洲媒體大幅報導各大媒體連日來報導和評論的焦點主要是圍繞著佛瑞斯特是否為了他在中國的商業利益，不惜危及澳洲的主權。", "title": "富商助購中國製試劑 澳媒：供貨商涉侵害新疆人權"}
{"summarization": "為落實低碳綠能生活，並結合觀光遊憩，連江縣政府交通旅遊局與中興電工合作低碳生活的智慧運輸計畫，將引進綠能共享電動汽機車，提供馬祖海上交通旅遊與共享汽車服務。", "article": "為落實低碳綠能生活，並結合觀光遊憩，連江縣政府交通旅遊局與中興電工合作低碳生活的智慧運輸計畫，將引進綠能共享電動汽機車，提供馬祖海上交通旅遊與共享汽車服務。連江縣交旅局與中興電工機械股份有限公司合作「低碳觀光MaaS」服務計畫，透過交通行動服務（Mobility as a Service，MaaS）的智慧科技生活，與電動汽車推廣以降低碳排放量的特性，打造馬祖居民的便利綠能生活與海陸交通套裝行程觀光遊憩模式。馬祖主要聯外交通為空運及台馬之星海運，每日共乘載1490人次的運輸能力。為擴充觀光服務，交旅局局長林長青表示，馬祖交通服務的課題是與旅遊結合，因此將電動汽車服務串聯台灣行程，提供旅客共享汽機車暢遊台灣東北角，並駕車登船往返台灣與馬祖的交通服務，優化自駕旅遊與國民旅遊的型態。不僅有利推廣觀光，中興電工也預計提供多元化在地服務，包含整合連江縣資訊平台，提供縣民島際海陸交通的銜接轉運服務，並與電動機車接駁串聯、提供地方公務車的使用，為馬祖地方居民帶來綠能便利的交通生活，兼顧環保與低碳永續目標。針對友善環境，「低碳觀光MaaS」預計以100台電動汽車的共享使用，取代1300輛自有燃油車，降低南竿鄉碳排放量，減緩300輛報廢車處理成本。連江縣縣長劉增應肯定打造馬祖的低碳便民生活，並與觀光結合開創旅遊串聯服務，期待半年內連江縣可朝兩岸三地轉乘旅遊中心服務發展。", "title": "綠能交通串聯海上運輸  馬祖打造海陸旅遊服務"}
{"summarization": "台股盤中急拉，一度大漲逾百點，終場上漲67點，收復5日線。法人指出，台股近期反彈，反映疫情到6月底前將獲控制，可留意下半年有強彈機會族群。", "article": "台股盤中急拉，一度大漲逾百點，終場上漲67點，收復5日線。法人指出，台股近期反彈，反映疫情到6月底前將獲控制，可留意下半年有強彈機會族群。儘管美股道瓊下跌218點，台股走勢仍穩健，盤中急拉突破5日線約10821點，最高來到10890.87點，一度大漲115.89點，尾盤電子金融持穩，台股終場上漲67.94點。加權股價指數終場收在10842.92點，收復5日線，上漲67.94點，漲幅0.63%，成交值來到新台幣1665.75億元。電子股漲0.82%，金融股漲0.29%。主要電子權值股漲多於跌，股王大立光終場收在4070元，小跌0.12%。晶圓代工龍頭台積電收在297.5元，漲0.51%。鴻海收在75.2元，漲1.21%。聯發科收在411元，漲0.74%。日月光投控收在66.2元，漲2.8%。傳產股台塑四寶有撐，其中台塑收在平盤85.3元，台塑化收在84.4元，小跌0.71%，台化收在72.8元，小漲0.28%，南亞收在平盤63元金控股穩健，其中國泰金收在38.85元，小漲0.13%，富邦金收在40.5元，小跌0.12%，中信金收在19.7元，漲0.77%。觀察疫情對全球股市影響，台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，歐洲疫情降溫，多國預計5月中解除封城，此外各國貨幣政策與財政政策雙管齊下，再求後續經濟活動回溫，都有助股市表現。吳繼先指出，指數已過最恐慌時期，後續仍需觀察疫情變化，若經濟回溫力道過低，指數仍有反轉下跌風險。展望台股後市，吳繼先指出，此波台股下跌後的大反彈，已反映疫情到6月底前將獲控制，若後續各國解封狀況不如預期，短線仍有漲多回檔壓力，選股方面，建議優先布局下半年具有強彈機會的個股，可留意先進半導體、5G手機及基地台，以及近期較強的資料中心、伺服器、商用筆電等利基性個股。", "title": "台股漲67點收復5日線 法人：反映疫情獲控制"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸獲得控制，歐洲若干國家已陸續開始放寬當初為防疫所實施的各種封鎖措施。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸獲得控制，歐洲若干國家已陸續開始放寬當初為防疫所實施的各種封鎖措施。●冰島冰島當局今天透過聲明表示，由於國內97%患者都已痊癒，過去1週僅新增2例確診，疫情可謂快要完全消退。冰島3月初宣布出現首例確診後，這個北大西洋島國隨即進入封鎖狀態，當局勒令學校停課、禁止大型公共聚會，並執行嚴格的篩檢和追蹤策略，以遏止疫情擴散。路透社報導，種種積極的防疫措施，使得人口約36萬的冰島在4月初度過疫情高峰，且疫情明顯趨緩後，得以於4月中宣布社會部分恢復開放。根據政府聲明，人與人之間保持2公尺社交距離的規範仍會實施一段時間，健身房和游泳池也仍將維持關閉；必須近距離接觸顧客的行業將獲准恢復營業，所有兒童活動都可以恢復正常。冰島全國共有1799人採檢驗出陽性反應，其中1750人已康復，目前僅有39例已知病例，其中3人住院治療中。確診者中有10人病故，其中7人為70歲以上長者。●丹麥丹麥政府提案，在全國第2階段解封計畫中，購物中心、咖啡廳和餐廳將於5月11日恢復開放，12歲以上的學生也將能重返校園。總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）表示，她希望各方能儘快達成協議，才能於11日展開最新一波解封行動。丹麥每日新增確診數和住院人數持續穩定下滑，促使佛瑞德里克森上週表示疫情擴散已經「得到控制」。衛生當局資料顯示，人口580萬的丹麥迄今共計9938人確診，506人病故。●比利時比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）今天表示，國內商店將從5月11日恢復營業，國人從10日起也將能在家中接待客人，讓民眾得以慶祝母親節。人口1150萬、歐洲疫情重災區之一的比利時，本週初開始放寬限制，准許不須接觸消費者的商家恢復營業。比利時迄今確診共計5萬781例，8339人病故。不過，每日確診增幅、住院人數和病故人數從4月初疫情高峰過後就持續穩定下滑。比利時首都布魯塞爾（Brussels）是歐洲聯盟（EU）和軍事聯盟北大西洋公約組織（NATO）總部所在地。比利時家家戶戶本週日母親節開始將能在遵守社交距離規範的情況下，於自宅接待4名固定訪客；若聚會能在花園或陽台等戶外場地舉行，會更理想。5月11日起，所有商店都將恢復開放，不過店家必須限制店內購物者人數，並做出調整來保護員工。當局強烈建議購物者佩戴口罩，但並非強制。市場、咖啡廳、餐廳、運動場所、文化中心和觀光景點仍維持關閉。運動賽事8月前也不會復賽。●荷蘭荷蘭加入若干歐洲國家行列，宣布放寬防疫封鎖措施，若疫情持續獲得控制，當局規劃出為期4個月的分階段解封計畫。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天晚間表示，解封措施將於下週展開，並在9月1日前分階段擴大實施。不過，呂特表示，若感染人數復增，可能會立即恢復實施封鎖措施。呂特說，若確診增幅持續下滑，9月時解封對象可望進一步包括健身房、芬蘭浴場所、性愛俱樂部、咖啡廳和賭場。荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）在每日疫情通報中表示，國內確診人數今天新增232例，總計來到4萬1319例，新增36例病故，累計5204人病逝。呂特表示，6月1日起搭乘大眾交通工具必須強制佩戴口罩。下週起，小學將恢復上課，不過會拆班並輪流上課，以拉大人與人之間的距離。政府透過聲明表示，美容院和理髮店也將重新對預約客戶開放，網球等無接觸的戶外運動也將獲准進行。電影院、餐廳和咖啡廳也將恢復開放給最多30人入場，不過客人之間必須保持1.5公尺的距離。公共運輸將從6月1日起恢復正常營運時間，不過為維持社交距離，僅開放一部分座位。高中將於6月恢復上課，露營場地和度假樂園隨後也將開放。", "title": "疫情漸獲控制 歐洲4國最新解封措施一覽"}
{"summarization": "斥資3億5000萬元楠梓文中足球場統包工程今天動土，擔任高雄市足球委員會主委的立法委員劉世芳期許能深化高雄市的足球發展並建立四級制，讓球員一路從小學到加入企業隊都能在高雄發展。", "article": "斥資3億5000萬元楠梓文中足球場統包工程今天動土，擔任高雄市足球委員會主委的立法委員劉世芳期許能深化高雄市的足球發展並建立四級制，讓球員一路從小學到加入企業隊都能在高雄發展。楠梓文中足球場位在高雄大學旁，劉世芳及高雄市長韓國瑜都出席動土儀式。劉世芳致詞指出，因為高雄市的堅持還有中央經費支持新台幣2億3800多萬元、高市府配合，才能打造這座足球場。她期許球場完工能帶動高雄足球發展，建立足球四級制，讓球員從國小、國中到企業隊踢足球都能留在高雄，就如同目前的後勁國小足球隊稱霸全國還揚威國際。韓國瑜感謝中央體育署經費支持及劉世芳爭取經費，還穿針引線爭取到如陽信女子足球隊及將成立的中油足球隊等，對高雄足球發展有深遠的影響。楠梓文中足球場預計110年6月完工，運動發展局指出，球場建置11人制FIFA PRO認證人工草皮及天然草皮足球場各1座，可容納1200座位觀眾席的建築物一棟，另可增闢3000個的臨時觀眾席，為高雄市首座足球訓練中心。足球場基地位於楠梓區高雄大學路及援中路路口，原為學校用地經變更為體育用地，球場完工後將配合高雄國家體育場，提供國際賽練習場地、舉辦足球企業聯賽及國內各級足球賽事，並可供鄰近學校體育教學、訓練及推廣全民足球運動，等足球運動風氣成型將以足球運動中心逐漸向外擴大訓練規模。運動發展局長許文宗期許球場興建對於在地選手的培養有更大助益，配合體育署推動足球企業聯賽，建立主客場制，深化球隊屬地性。", "title": "楠梓文中足球場動土  劉世芳盼深化高雄足球發展"}
{"summarization": "中國國民黨籍前屏東市長林亞蒓、藍俊良夫婦涉貪污案，一審遭判16年，二審分別改判8年6個月、7年10個月。高雄高分院今天更一審宣判，各處7年10個月。可上訴。", "article": "中國國民黨籍前屏東市長林亞蒓、藍俊良夫婦涉貪污案，一審遭判16年，二審分別改判8年6個月、7年10個月。高雄高分院今天更一審宣判，各處7年10個月。可上訴。林亞蒓、藍俊良（原名陳俊良）被控涉貪污案，屏東地檢署接獲檢舉，指藍俊良於2003年起陸續擔任屏東市親子文化服務協會等5個協會總幹事，而林亞蒓於擔任屏東縣議員任內，涉嫌利用5個社團向屏東縣府申請經費，懷疑拿公款「自肥」。屏東地檢署調查發現藍俊良以黃姓廠商提供的不實發票，總計向屏東縣府請領社團補助款新台幣900多萬元，購買高爾夫球具、電腦、免治馬桶等，放置家中供私人使用，檢方約談協會成員及核發補助款縣府相關人員到案釐清案情，並搜索查扣電腦、球具及免治馬桶。屏東地方法院審結，判處林亞蒓、藍俊良各16年。因夫妻兩人繳回犯罪所得900多萬元，上訴高雄高分院獲改判8年6個月、7年10個月，最高法院撤銷發回。高雄高分院今天更一審宣判，判處兩人各7年10個月，全案可上訴。", "title": "前屏市長夫婦涉貪污 更一審各處7年10月"}
{"summarization": "美國奧克拉荷馬市警方表示，一家麥當勞為了防疫實施限制措施，有兩名客人今天不滿被請出用餐區，掏出槍來對兩名店員開槍。", "article": "美國奧克拉荷馬市警方表示，一家麥當勞為了防疫實施限制措施，有兩名客人今天不滿被請出用餐區，掏出槍來對兩名店員開槍。有線電視新聞網韓德森（Michelle Henderson）探長說，「在之後引發的混戰中」，有兩名店員中彈，有第3人受傷。他又說，兩名犯嫌開槍後逃逸，在附近遭到逮捕。警方說，其中一名店員腿部中彈，另一人是肩膀受傷，傷勢都不會危及性命。趕抵現場的警方也說，有一名女性員工頭部有割傷。除了這起事件，美國各地爆發數起不滿防疫措施的抗議活動。在密西根州，進入零售商店都必須戴上口罩，但一間家多樂（Family Dollar Stores）連鎖雜貨店的保全人員在要求客人配合後遭開槍。", "title": "為防疫被請出用餐區 美兩人朝麥當勞店員開槍"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天表示，5月11日起將啟動蘭嶼、長濱等9個偏鄉5G遠距醫療，科別有眼科、耳鼻喉科、皮膚科。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天表示，5月11日起將啟動蘭嶼、長濱等9個偏鄉5G遠距醫療，科別有眼科、耳鼻喉科、皮膚科。台東縣議會今天召開定期大會，饒慶鈴提出施政報告，這是她就任縣長第2年，也是她首度提出個人完整的台東縣政藍圖。醫療問題一直是台東人的痛，饒慶鈴在施政報告中特別提到，自107年12月25日就職後，就積極尋求管道，改善台東醫療，爭取高雄醫學院自108年2月1日起，指派副院長級及主任級骨科、腎藏等專科醫師支援大武衛生所，今年1月1日再增加醫師、護理師、放射師值班的24小時急診服務，截至今年4月底已服務3087人次，開診數450診次。她宣布，從5月11日起，長濱、成功、綠島、蘭嶼、海端、池上、關山、延平、鹿野9個鄉鎮衛生所將開辦眼科、耳鼻喉科、皮膚科5G遠距醫療，還可提前預約其他專科的會診服務，饒慶鈴表示，上述鄉鎮民眾不必跑到市區醫院看診，只要就近到衛生所，就可由高雄醫學院附設醫院、台東馬偕、花蓮慈濟醫院各專科醫師，藉由5G遠距視訊設備傳輸高解析度的畫面，為民眾看診，開處方箋，發現可疑病兆，再開轉診單到大醫院進一步檢查、化驗。另外，饒慶鈴也表示，面對仍未退燒的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，雖然至今台東仍維持零確診、零隔離的狀況，但縣政府各局處不敢鬆懈，提出多項紓困與補助方案，希望防疫大作戰，共同度過難關；其次未來縣政府將推動教育政策、土地規劃，並持續辦理基礎建設工作，希望打造台東成為幸福永續的家園。", "title": "提升台東偏鄉醫療品質 饒慶鈴：啟動5G遠距醫療"}
{"summarization": "台灣今天新增1例武漢肺炎個案，曾於國外確診，回國後又二度確診，病程長達2個月。專家張上淳說，從國內患者觀察，病毒停留在體內有時會陰陽互現。", "article": "台灣今天新增1例武漢肺炎個案，曾於國外確診，回國後又二度確診，病程長達2個月。專家張上淳說，從國內患者觀察，病毒停留在體內有時會陰陽互現。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，台灣新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，為一名任職外籍航空公司空服員女性。她3月曾在卡達確診，也有接受治療，4月8日二採陰性治療結束後，返回宿舍隔離到4月22日。這名女性在5月3日返國入境時沒有症狀，但有主動告知檢疫人員，她曾於卡達確診。當時機場人員採檢後將個案送到集中檢疫所，5月4日採檢結果為陰性。當天搭乘防疫專車回家居家檢疫。但返家當天又出現腹瀉症狀，5月5日再度採檢，今天確診。有媒體提問，這名個案從在卡達確診，後續二採陰，且回台首次採檢是陰性，但後續又是陽性，是否屬特例。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，從國內案例看到，住院病人最長的時間有到80餘天，很多病人也是採檢時陰時陽。上述卡達的個案，看來是二採陰回家再自主隔離或居家隔離14天，其實也很完善，從國內案例看，這樣可能性有，台灣才會採取更為嚴格的三採陰。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，有些報導有提到，病患在二採陰之後，復陽狀況持續出現，大家對這個病毒在體內停留狀況，就是陰陰陽陽，最長有到80天。張上淳說，這名個案或許剛好落在陰陰陽陽狀態，卡達兩次陰或許中間還是有陽的狀況，最後一次在醫院驗出陽性，也是非常弱的陽性，與其他病人在醫院最後狀況非常類似。", "title": "國外染疫回台又確診 張上淳：估病程末端可能陰陽互現"}
{"summarization": "台股今天漲67.94點，收在10842.92點，成交值新台幣1665.74億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣7.6億元。", "article": "台股今天漲67.94點，收在10842.92點，成交值新台幣1665.74億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣7.6億元。儘管美股道瓊下跌218點，台股今天走勢仍穩健，盤中急拉突破5日線約10821點，最高來到10890.87點，一度大漲115.89點，終場上漲67.94點，收復5日線。自營商買超1.41億元，投信買超9.28億元，外資及陸資賣超18.29億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，此波台股下跌後的大反彈，已反映疫情到6月底前將獲控制，若後續各國解封狀況不如預期，短線仍有漲多回檔壓力。1090507", "title": "三大法人賣超台股7.6億元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，法國航空今天宣布從6月1日起停止營運台北－巴黎定期航班，對航班停飛帶來不便，深表歉意。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，法國航空今天宣布從6月1日起停止營運台北－巴黎定期航班，對航班停飛帶來不便，深表歉意。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊航空業，法國航空今天對外宣布，經過仔細考慮並重新評估當前環境，從6月1日起取消台北－巴黎的定期航班，對於航班停飛帶來不便，深表歉意。法國航空在107年4月17日開航台北－巴黎航線，每週營運3班次來回，但開航不到1週就因罷工影響，部分航次臨時取消；受到肺炎疫情影響，法航也自今年3月8日起暫停營運台北－巴黎航線。法國航空目前面臨嚴重的資金危機，歐盟執委會4日才批准一項70億歐元（約新台幣2298億元）的援助計畫，分別來自法國政府擔保的40億歐元銀行貸款，及歐盟30億歐元直接貸款。", "title": "疫情影響  法航6月1日起停飛台北巴黎"}
{"summarization": "新加坡防疫阻斷措施略見成效，有的商家逐步復工，原本列入新型冠狀病毒感染群關閉的慕斯達法購物中心（Mustafa Centre）的超市昨天恢復營運，但中心其他部門仍禁止營業。", "article": "新加坡防疫阻斷措施略見成效，有的商家逐步復工，原本列入新型冠狀病毒感染群關閉的慕斯達法購物中心（Mustafa Centre）的超市昨天恢復營運，但中心其他部門仍禁止營業。慕斯達法購物中心位於小印度區（Little India），向來是本地人、移工與觀光客的熱門朝聖點，24小時營業的購物中心裡販售多樣化商品，從服飾、家電到電子產品應有盡有。這裡也是多數從印度、孟加拉、巴基斯坦赴新加坡打拚的移工週末假日逛街聚集場所。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）6日新增確診病例788例，其中759人是住在移工宿舍的工作簽證持有人，16人是不住在宿舍的工作簽證持有人，13例社區感染病例中11人是公民或永久居民、2人持有工作簽證。新加坡確診病例累計達2萬198例，20名患者死亡。其中有1萬7757例是住在移工宿舍的移工，608例是不住在宿舍的移工。其餘1833例是公民、永久居民或其他。慕斯達法購物中心4月2日被列為2019冠狀病毒疾病感染群，翌日暫時關閉，後來發現逾百起病例與這個感染群有關。超市雖從6日起復工，但服飾、鞋子、電器等商品部門在阻斷措施期間仍未恢復營業。慕斯達法購物中心的超市人數限制只准許325人進出，消費者必須要掃描身分證並測量體溫，超市僅開放一個入口與兩個出口。新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），非必要服務的工作場所都要關閉一個月。阻斷措施之後再延長一個月到6月1日止。隨著社區感染病例減緩，部分特定商家逐步復工，從5日起恢復中醫針灸治療疼痛，但仍禁止拔罐、刮痧與推拿，有中醫師服務的中藥行可販售產品。理髮店、寵物用品店、洗衣店、小吃店等業者則從12日起復工，貿工部表示，這些類別的業者非常多，他們只要能實施安全管理措施，政府決定同意這些業者集體復工，不會要求單獨提出復工申請。新加坡未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界多半視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡部分商家復工 慕斯達法超市恢復營運"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟後，中國湖北省武漢市政府昨天在一場動員大會宣布要全力營造「既親又清的政商環境」，要求公務員不能拿「依法依規」當擋箭牌，面對企業的訴求「只說yes不說no」。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟後，中國湖北省武漢市政府昨天在一場動員大會宣布要全力營造「既親又清的政商環境」，要求公務員不能拿「依法依規」當擋箭牌，面對企業的訴求「只說yes不說no」。這篇報導引起許多批評中共武漢市委機關報並配上醒目的標題強調：「企業在本地投資，就是對黨委政府最大的支持。」報導稱，武漢市6日召開「武漢全市主動作為快幹實幹奮力奪取疫情防控和經濟社會發展雙勝利動員大會」，提出要全力營造「既親又清的政商環境」。會議指出，要旗幟鮮明地鼓勵公職人員與企業家坦坦蕩蕩打交道、交朋友。為正確處理親清關係，武漢市將制定「規範政商關係正面清單」，不能以「依法依規」為擋箭牌不作為，不能對企業的訴求說「不能辦」，要千方百計弄清楚「怎麼辦」，「只說yes不說no」。會議還提出，「要平等對待各類企業，做到法律上、政治上、待遇上，大小企業一個樣、國有民營一個樣、內資外資一個樣」。另據報導，武漢市委書記王忠林6日出席這場動員大會並發表講話。他號召全市上下以「滾石上山、爬坡過坎」的拚搏精神，徹底戰勝疫情，實現大武漢浴火重生，創造新時代「更加輝煌的業績」。報導稱，在復工復產的關鍵時期，營商環境就是生產力、競爭力。為加快疫後重振，王忠林要求公務員優化營商環境不止步，必須持續改進提升，切實堅定「勇向潮頭立，敢為天下先」的執著追求。他並指示要全力營造便利高效的政務環境、熱情周到的服務環境，加大簡政放權力度，大力發揚「店小二」精神，「企業有事隨時到，企業無事不打擾」；全力營造公平正義的法治環境、既親又清的政商環境，平等對待各類市場主體，帶頭踐行承諾，保證公平公正；全力營造活力迸發的創新環境，包容支持創新，當好「領先用戶」，建立企業參與機制，讓武漢成為招商引資、企業發展新高地。長江日報這篇報導發布後，引發輿論熱議，多名大陸網友在微博新聞討論串反問：「武漢這是病傻了嗎？」、「官商勾結還用得著教嗎？」、「意思是以前矯枉過正了？」一名網友在風聞社區解讀稱，「鼓勵權力與資本的勾結，以前還是私下的，（武漢）現在似乎想在明面上放開了，想形成權力、資本走在一起不受批評的寬鬆氣氛」。", "title": "拚經濟下猛藥 武漢：對企業訴求只說yes不說no"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，在19日原轉會第二屆委員任期屆滿後，將繼續推動第三屆原轉會，繼續推動原住民族歷史正義及轉型正義的社會工程，「今天是個逗點，而不是句點」。", "article": "總統蔡英文今天表示，在19日原轉會第二屆委員任期屆滿後，將繼續推動第三屆原轉會，繼續推動原住民族歷史正義及轉型正義的社會工程，「今天是個逗點，而不是句點」。總統下午主持「總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會」第13次委員會議致詞表示，今天是第二屆原轉會最後一次委員會議，也因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，會議採取分區視訊會議方式進行，而從視訊分區可以看出原轉會委員來自全國各地，分屬不同族別，這三年大家聚集在一起展開對話，探討真相，一起推動原民歷史正義及轉型正義的工作。總統指出，在19日第二屆委員任期屆滿後，將參照委員跟各界的建議，繼續推動第三屆原轉會，繼續推動原住民族歷史正義及轉型正義的社會工程。她說，「今天是個逗點，而不是句點」。總統表示， 原轉會展開的每項討論，都成為政府制定政策的重要參考，如原住民族語言發展法、原住民族教育法及山坡地保育利用條例的修法，都有來自原轉會委員的貢獻。同時也看到教育部推動12年國教新課綱、文化部推動國家文化記憶庫、林務局推動自然資源共管及促轉會推動威權轉型正義的過程中，也主動徵詢原轉會的建議，確保新政策兼顧原住民族的觀點。總統指出，三年多來原住民族歷史正義跟轉型正義的工作已經從無到有，逐漸累積成果，同時也能夠感受到族人朋友對於探求歷史真相、獲得理解跟尊重有多重視。1090507", "title": "總統宣布繼續推動第三屆原轉會"}
{"summarization": "一艘響應高雄市長韓國瑜喊出的「高雄發大財」命名魷釣漁船「發大財」號，今天擲瓶下水，韓國瑜到場祝賀，並宣導防疫及感謝漁業界配合防疫措施。", "article": "一艘響應高雄市長韓國瑜喊出的「高雄發大財」命名魷釣漁船「發大財」號，今天擲瓶下水，韓國瑜到場祝賀，並宣導防疫及感謝漁業界配合防疫措施。發大財漁業公司所屬新建「發大財」號魷釣漁船擲瓶下水典禮在高雄旗津舉行，韓國瑜由發大財漁業公司董事長孫志強陪同出席並致賀。孫志強接受訪問表示，由於公司名叫「發大財」，加上韓國瑜「高雄發大財」也給他靈感，這艘1200噸級魷釣船就命名「發大財」，純粹是想發大財，與政治無關。韓國瑜致詞表示，孫志強領導的漁業公司從原本的延繩釣漁船，擴充版圖到釣捕秋刀魚，未來將在大西洋、北太平洋及東太平洋等海域捕撈秋刀魚，是高雄遠洋漁業的先鋒，對高雄遠洋漁業貢獻良多。韓國瑜說，高市府受行政院農業委員會漁業署委託代管前鎮漁港，提供遠洋漁船返港卸魚、補給、維修及加油等作業服務。目前受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遠洋漁船自國外返港需14天原船隔離檢疫，高市府全力配合中央防疫政策，也感謝業者落實遠洋漁船防疫管理。高雄是遠洋漁業重鎮，台灣區魷魚公會所屬捕撈魷魚及秋刀魚的漁船數共有103艘，也是高市遠洋漁船重要主力，去年漁季秋刀魚漁獲量約8.2萬公噸、魷魚漁獲量約3.8萬公噸。", "title": "賀發大財號漁船下水 韓國瑜感謝業界配合防疫"}
{"summarization": "嘉義縣消防局昨天下午接獲報案，阿里山鄉香林村水漾森林營地2名山友受傷、身體不適，消防人員連夜上山，今天上午接觸到患者，並協請空中警察出動直升機將兩人吊掛送醫。", "article": "嘉義縣消防局昨天下午接獲報案，阿里山鄉香林村水漾森林營地2名山友受傷、身體不適，消防人員連夜上山，今天上午接觸到患者，並協請空中警察出動直升機將兩人吊掛送醫。嘉義縣消防局表示，山友一行15人自行組團，5日進入嘉義縣水漾森林，其中謝女不慎摔倒，身體多處擦傷，另外陳女身體不適，兩人都意識清楚，但無法繼續行走，向消防局請求協助。消防局表示，昨天接獲求救訊息，調派阿里山消防分隊及三和分隊2車5人前往救援，並請南投縣消防局就近支援，在今天上午發現患者，考量用人力揹負方式費時，申請空中警察支援，將兩人吊掛上直升機，飛抵水上機場，送往台中榮民總醫院嘉義分院救治。台中榮總嘉義分院表示，兩名患者送達時意識清醒，一名有上吐下瀉情形、另一名右腳不適，經治療後皆已返家。林務局嘉義林管處指出，水漾森林位在南投、嘉義交界山區，是九二一地震後形成的堰塞湖，湖水中枯木林立，像與世隔絕的世外桃源，近年來成為熱門的登山路線。", "title": "阿里山水漾森林2山友受傷不適  直升機吊掛送醫"}
{"summarization": "聯發科旗艦級5G系統單晶片再添新成員，今天宣布推出天璣1000系列增強版系統單晶片天璣1000+，搭載天璣1000+的5G終端產品即將上市。", "article": "聯發科旗艦級5G系統單晶片再添新成員，今天宣布推出天璣1000系列增強版系統單晶片天璣1000+，搭載天璣1000+的5G終端產品即將上市。聯發科無線通訊事業部協理李彥輯表示螢幕、遊戲、影片等多項技術，將為高端使用者帶來旗艦級5G體驗。聯發科指出，天璣1000+支援5G雙載波聚合，及5G+5G雙卡雙待，並搭載旗下的5G UltraSave省電技術，平均功耗較同級產品低48%。天璣1000+支持144Hz顯示，每秒呈現畫面數是普通60Hz螢幕的2.4倍，將可大幅減少畫面的拖影和卡頓，讓玩家在遊戲中獲得更好的跟手性。聯發科表示，搭載天璣1000+的5G終端產品即將上市。聯發科執行長蔡力行先前表示，第2季底前，中國主要手機品牌都會推出採用聯發科晶片的5G手機，下半年也將會有採用聯發科5G晶片的國際品牌產品問世，預期今年5G晶片出貨量可望逐季成長。", "title": "聯發科旗艦5G晶片再添新成員 推出天璣1000+"}
{"summarization": "中國自然資源部近日公告表示，中國沿海海平面總體呈波動上升趨勢，2019年較常年高了7.2公分，為1980年以來第三高；而1980至2019年年均上升0.34公分，高於同期全球平均水平。", "article": "中國自然資源部近日公告表示，中國沿海海平面總體呈波動上升趨勢，2019年較常年高了7.2公分，為1980年以來第三高；而1980至2019年年均上升0.34公分，高於同期全球平均水平。中國自然資源部官網日前公布的「2019年中國海平面公報」提供了上述數據。沿海海平面波動上升，長期累積效應會直接造成灘塗損失、低地淹沒和生態環境破壞，並加重風暴潮、濱海城市洪澇、鹹潮、海岸侵蝕和海水入侵等。海平面監測和分析結果顯示，中國沿海海平面變化總體呈波動上升趨勢。1980至2019年，中國沿海海平面上升速率為3.4毫米/年（年均0.34公分），高於同時段全球平均水平；過去10年中國沿海平均海平面處於近40年來高位；2019年，中國沿海海平面較常年（將1993至2011年定為常年時段）高72毫米，為1980年以來第三高。2019年，中國各海區沿海海平面都有不同程度上升。與常年相比，渤海、黃海、東海和南海沿海海平面分別高了74毫米、48毫米、88毫米和77毫米；與2018年相比，各海區沿海海平面都上升，其中東海沿海海平面升幅最大，為38毫米。2019年，中國沿海1至7月海平面總體明顯偏高，其中1月中國沿海、2月長江口以南沿海、3月台灣海峽以南沿海和7月長江口至台灣海峽以北沿海海平面都是1980年以來同期第三高，4月和5月長江口以南沿海海平面分別為1980年以來同期第二高和最高。據表示，海溫、氣溫、氣壓、風和降水等是引起海平面異常偏高的重要原因。2019年，中國沿海海平面偏高，加劇了風暴潮和濱海城市洪澇的影響程度，其中浙江沿海所受影響最大；長江口、錢塘江口和珠江口鹹潮入侵總體加重；而受海平面上升及多種因素共同影響，河北、廣西和海南沿海部分岸段海岸侵蝕加劇；遼寧沿海局部地區重度海水入侵範圍加大。公告說，預計未來30年，中國沿海海平面將上升51至179毫米。", "title": "中國海平面波動上升 速率高於全球均值"}
{"summarization": "中華職棒將在新莊棒球場開打，開放1000名球迷進場觀賞。新北市長侯友宜今天表示，地方政府必須要面對的不是（中央）一句話開放，新北市要把防疫做到位，要負責任把事情做好。", "article": "中華職棒將在新莊棒球場開打，開放1000名球迷進場觀賞。新北市長侯友宜今天表示，地方政府必須要面對的不是（中央）一句話開放，新北市要把防疫做到位，要負責任把事情做好。市府教育局長張明文今天在新北市府因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第54次應變會議中表示，隨著武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中華職棒將從8日起開放1000名觀眾進場，為世界首個開放球迷的職棒聯盟。主持會議的侯友宜詢問衛生局長陳潤秋，目前開放場館的標準，中央是否已經開放室外集會，相信國內外多人都會關注。陳潤秋表示，疫情若持續緩和，公共集會場所的人數限制需看場所大小。中央流行疫情指揮中心目前仍建議500人為限，中職開放1000人入場觀賽是特例。侯友宜會中表示，新北市府管理新莊棒球場，防疫作為需要做到位，他說，「不要忘記地方有責任督導中職，職棒是否有落實防疫，也是地方政府關心的」。侯友宜表示，職棒開打時，地方政府的責任是將防疫做到位。他請副秘書長劉和然、衛生局、新莊區公所、教育局、體育處今天下午前往瞭解，與要求中職要做好防疫。侯友宜說，防疫不是只有社交距離，包括飲食、動線規劃、廁所等細項，都要做到位才談開放，才有意義。他在會後接受媒體聯訪時表示，新莊棒球場的場館是新北市的，中央宣布可開放職棒1000名球迷進到裡面觀賞，「我們必須要面對的不是一句話開放，新北市要把防疫做到位」。他要求官員到現場實地了解，從買票的動線、進場的順序、座位的區隔、餐飲環境衛生的掌握、廁所的乾淨度等，做好整個防疫優先。「這是地方配合中央一句開放，我們要負起責任，把事情做好，讓球迷安心進場觀賞」。侯友宜說，最重要的責任是將防疫做到位，讓球迷能夠放心的觀賞，也讓所有關注職棒的人，知道新北市府還是將防疫做到位，與職棒雙頭並進，讓職棒開放的過程變得更有意義，大家一起努力把防疫做好。侯友宜今天下午接受中央社記者訪問表示，職棒開放球迷進場受各界矚目，他請各局處前往新莊棒球場關心防疫作為，並非「稽查」，而是基於地方政府職責，一起關心、輔導與共同把關，也是為中職好。侯友宜說，現在就是「中央一句話，地方要負責」，畢竟疫情以來，新北在防疫作為也經驗豐富，與中央、中職共同做好防疫是必須的責任。", "title": "中職開放球迷進場 侯友宜：負責任做好防疫"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津表示，目前台灣口罩日產能約1750萬片，何時開放出口由指揮中心整體考量。他指出，口罩開放出口時機的拿捏衡量很重要。", "article": "經濟部長沈榮津表示，目前台灣口罩日產能約1750萬片，何時開放出口由指揮中心整體考量。他指出，口罩開放出口時機的拿捏衡量很重要。由工具機暨零組件公會主辦、上銀科技教育基金會協辦的「創罩奇機」紀錄片，今天和明天連續2天分別在台北和台中舉辦放映會，今天下午沈榮津受邀出席放映會，會前接受媒體採訪。沈榮津表示，目前台灣口罩生產日產能可達到1750萬片，至於開放出口時機，他表示原則上仍由中央流行疫情指揮中心整體考量，並觀察整體疫情進展。沈榮津指出，口罩開放出口時機的拿捏衡量很重要，才能給口罩機產業帶來新的契機，因此口罩開放出口「決策點要拿捏準確」。談到對企業的紓困方案，沈榮津指出，相關方案持續進行中，包括艱困企業的員工薪資補貼、以及營運資金的補貼等，都有持續進行，對於夜市攤販的紓困作業，會請相關同仁加快進行。對於工具機產業的紓困計畫，沈榮津強調，政府此刻絕對不會讓工具機業者孤單，政府會跟工具機業者一起，拓展外銷市場，他指出在員工薪資補貼和營運資金的補貼方面，規劃彈性。經濟部紓困將放寬比較基準，儘管營業額衰退認定標準仍為50%，但開放企業從107年到108年共24個月選一個月，只要與今年前6月間任一個月的營業額相比達標，就能符合申請資格，盼協助更多遭疫情衝擊的產業。「創罩奇機」紀錄片記錄從行政院宣布口罩政策後，由沈榮津部長召集法人單位，工研院、精機中心、金工中心密集商榷，並由權和機械、長宏機械等口罩設備廠扛下快速建置新機台任務，工具機暨零組件公會召集29家會員廠商，自發性志願參加口罩國家隊。紀錄片深入拍攝各家支援工程師幕後的真實故事。工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲指出，會員廠商積極支援，派出來都是各家廠商菁英，支援過程中，員工薪資、加班、交通全部都是各家公司自費，中南部的工程師支援的住宿問題，由公會全額支付。許文憲說，40天完成了92條口罩產線，包含三大法人支援近3300人次，透過這次參與，產業有了大團結的機會。", "title": "口罩何時開放出口 沈榮津：由指揮中心整體考量"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，防疫超過百日以來，有3件事狀況較多，包含口罩之亂、歐美疫情防堵起步較慢及磐石艦群聚案，但隨時檢討改進，也都化險為夷。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，防疫超過百日以來，有3件事狀況較多，包含口罩之亂、歐美疫情防堵起步較慢及磐石艦群聚案，但隨時檢討改進，也都化險為夷。外交部6日與中央流行疫情指揮中心舉行國際記者會有外媒詢問指揮中心自覺防疫百日以來，曾遇哪些錯誤或做不好之處。陳時中表示，有3件事沒做好。包含口罩之亂、歐美邊境管制速度過慢以及海軍染疫風暴。陳時中下午在記者會回應媒體相關提問時表示，當時回應是有哪些事情決策上有比較緩慢，但都在檢討改進，印象深刻是過年時口罩工廠停工，要準備很多口罩，不管是口罩國家隊、實名分配花了很多功夫來處理，一個月調整完成，後續就量很充足。第二件是歐美情勢判斷，陳時中說，當時研判歐美疫情很快就會超過亞洲，但那時安排的時序不夠快，疫情突發及猛爆性超越，準備晚一點，後續又召回有歐洲旅遊史的人要居家檢疫，從中也發現一些個案，這本來會成為破口，但因為大家配合防疫而有堵住。陳時中說，至於敦睦艦隊群聚案，受限船上篩檢器材不足，不容易做判斷，但現在有新的小型機器可以協助，這幾件事是他認為事發時狀況比較多的。", "title": "口罩歐美疫情和軍艦案 陳時中防疫路最揪心"}
{"summarization": "聖文森駐台大使柏安卓今天說，讓一國健康受政治偏頗所害並不人道，而將台灣排除於世界衛生組織（WHO）之外正體現這種不人道。聖文森支持台灣參與WHO和世界衛生大會（WHA）的立場不變。", "article": "聖文森駐台大使柏安卓今天說，讓一國健康受政治偏頗所害並不人道，而將台灣排除於世界衛生組織（WHO）之外正體現這種不人道。聖文森支持台灣參與WHO和世界衛生大會（WHA）的立場不變。第73屆WHA年會預定18日開議，台灣迄今未接獲與會邀請函，但史瓦帝尼、馬紹爾群島、尼加拉瓜、帛琉、聖露西亞等友邦已致函WHO秘書長譚德塞，提案要求邀請台灣以觀察員身分參與WHA。外交部指出，依據WHO議事規則及過去慣例，WHO秘書長具邀請觀察員出席WHA的裁量權。根據聖露西亞駐台大使館新聞稿，聖露西亞外交部長鮑布蘭（Sarah Flood-Beaubrun）在給譚德塞的信函中，明確要求將「以觀察員身分邀請中華民國台灣參加世界衛生大會」納入WHA臨時議程，並已正式提出決議草案，請譚德塞將其作為WHA的正式文件分發給其他WHO會員國。鮑布蘭提醒譚德塞，台灣在2009至2016年連續8年期間一直是以觀察員身分參加WHA，且台灣的參與和貢獻廣受讚譽。聖文森駐台大使柏安卓（Andrea Bowman）則在給中央社記者的書面回覆表示，讓一國健康受政治偏頗所害並不人道（inhumane），而將台灣排除於WHO和WHA之外正體現這種不人道；COVID-19（武漢肺炎）全球大流行已昭示，人類社會實為一體，分隔彼此的國界是人為的。柏安卓說，聖文森衛生部長布朗（Luke Browne）曾在WHA強力為台灣發聲，呼籲將台灣納入WHO，並建議若正式會籍的問題尚無法解決，可先恢復台灣曾擁有的觀察員資格。柏安卓指出，聖文森政府至今仍未改變此一立場。布朗去年和2018年都曾在WHA議程的「2對2辯論」發言力挺台灣，強調不可在全球健康議題上操弄政治，以及中國並未對台灣行使主權、台灣從來不是中國一部分。", "title": "聖文森大使：WHO排除台灣不人道"}
{"summarization": "吳姓男子今年4月向雲林縣府反映工程標示不清問題，事後懷疑個人資料洩漏，昨晚打電話到縣府1999專線揚言要到縣府自殺，雲林縣警察局循線攔查，今天清晨依法將吳男強制就醫。", "article": "吳姓男子今年4月向雲林縣府反映工程標示不清問題，事後懷疑個人資料洩漏，昨晚打電話到縣府1999專線揚言要到縣府自殺，雲林縣警察局循線攔查，今天清晨依法將吳男強制就醫。59歲吳姓男子自稱109年4月中旬夜間在雲林縣水林鄉發生車禍，認為是該路段拓寬工程標示不清，而向縣政府1999專線反映後仍心有不滿，並懷疑個資遭洩漏，昨晚致電1999專線表示要至縣政府死諫，讓社會公評。雲林縣政府人員隨後向雲林縣警察局通報，警方以手機基地台定位及比對監錄系統，顯示吳姓男子從新北市開車南下，警方認為事態嚴重，通知線上警網協助攔查。警方今天凌晨0時45分在距離雲林縣府約600公尺處的大學路口順利攔查到吳男，他不滿地向警方咆哮，強調自己未犯罪，警方無權攔截他。警方初步檢視，吳姓男子隨身帶有陳情書，未發現其他危險物品，於是依警察職權行使法實施保護管束，由警力戒護送往台大醫院雲林分院強制就醫，並通知家屬到場協助處理，後續由縣府衛生局派員處置。", "title": "男子揚言到雲林縣府自殺  警攔查強制就醫"}
{"summarization": "美國教育部今天公布校園性侵相關新規範，強化性騷與性侵案被告權利，立即遭到受害者團體砲轟。", "article": "美國教育部今天公布校園性侵相關新規範，強化性騷與性侵案被告權利，立即遭到受害者團體砲轟。根據新規範，性侵案被告必須知道被控何種罪名、得以求助律師，也有權在聆訊時為自己辯護。新規公布後隨即遭到受害者團體砲轟，美國婦女法律中心（National Women's Law Center, NWLC）主席葛瑞夫茲（Fatima Goss Graves）表示，如果新規8月如期實施，受害者會「清楚明白地得到訊息，知道通報性侵案沒有意義」。「我們拒絕回到校園性侵與性騷被忽略、掩蓋的年代。」她說，會向法院提出上訴，阻擋新規實施。教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）今天發布聲明說：「當一名學生提出性騷擾或性侵申訴時，太多學生因學校回應不當而無法再受教育。」「這項新規要求學校以有意義的方式聲援性行為不當的倖存者，以確保流程公正透明而不致犧牲重要保障。」2011和2014年大學爆發多起性騷擾醜聞時，歐巴馬政府提供學校一系列調查指控的建議，雖為受害者倡議組織稱道，但部分法律專家批評說，被告和原告之間存在某種不平等。戴弗斯表示，這套制度失敗了。2018年11月，她提出一套新規範，並於今天提出最終修訂版。新規也訂定交叉詰問原告的方法。以前認為這種作法對受害者而言太過痛苦。", "title": "美教育部強化性侵加害者權利 受害者團體砲轟"}
{"summarization": "俄羅斯近來發生3起醫師從醫院墜樓事件，其中兩人死亡，另一人受重傷。先前有報導說，這些醫師在抗疫期間承受極大工作壓力。", "article": "俄羅斯近來發生3起醫師從醫院墜樓事件，其中兩人死亡，另一人受重傷。先前有報導說，這些醫師在抗疫期間承受極大工作壓力。美聯社報導，上週俄羅斯一個醫師團體在網上彙整一份「紀念名單」，列出在疫情期間過世的醫師和護理師等醫護人員，目前名單上有111名人員。過去兩週發生3起醫師墜樓事件，確切情況尚未釐清，警方正在調查中，但3案凸顯俄國醫護人員在疫情期間所面臨的高度緊張壓力。報導說，其中兩名醫師曾抗議他們的工作情形，另一名墜樓醫師則因同事感染病毒而受指責。37歲醫師舒勒波夫（Alexander Shulepov）在莫斯科南方500公里的佛洛尼斯地區（Voronezh）的救護隊工作，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在醫院治療。本月2日從醫院2樓窗戶墜落，摔斷數根肋骨且頭顱骨折。目前不清楚是何原因導致舒勒波夫墜樓。一些地方媒體報導說，他想爬到窗外抽菸，不慎滑倒墜落；另有報導說，他因自己曾抱怨工作情況，內容被同事在社群網站公開而遭受壓力。他在影片中說，醫院防護設備不足，且他確診染疫但還是被迫做完輪班工作。另一名墜樓的醫師是尼普雅希查雅4月25日，就在她與地區衛生官員電話會議之後，她就從5樓辦公室窗戶墜落。她5月1日在加護病房過世。報導說，尼普雅希查雅曾與官員有爭議，她因為醫院的抗疫醫療設備嚴重不足，也缺少相關訓練的醫護人員，因此反對將她醫院的病房轉供染疫病患使用，但尼普雅希查雅無法動搖官方的決定。不過，衛生官員否認有此電話會議。第3名醫師李文戴娃（Natalya Levedeva）4月24日在莫斯科的醫院墜樓當場死亡，她生前因疑似感染新型冠狀病毒而住院。李文戴娃原本在莫斯科郊外的俄羅斯太空人訓練中心星市（Star City）經營救護站。衛生官員說，李文戴娃因意外而死，但有些媒體報導暗指，她被怪罪沒有保護好她所管理的人員，導致他們染疫，因此她身心俱疲，最後連自己也因此喪命。目前沒有官方資料顯示，到底有多少俄國醫護人員死於抗疫第一線。美聯社多次聯絡俄國衛生部要求置評，均未獲答覆。", "title": "俄羅斯第一線抗疫壓力大 3醫師離奇墜樓"}
{"summarization": "玉山金控今天召開法人說明會，公布2020年首季稅後淨利新台幣45.4億元，較去年同期減少12.9%，不過財富管理、信用卡表現依舊亮眼，成長動能強勁。", "article": "玉山金控今天召開法人說明會，公布2020年首季稅後淨利新台幣45.4億元，較去年同期減少12.9%，不過財富管理、信用卡表現依舊亮眼，成長動能強勁。玉山金控首季稅後淨利為新台幣45.4億元，較去年同期減少12.9%，子公司玉山銀行及玉山證券獲利仍然保持穩健，玉山創投則是受疫情影響，因股票市場波動造成未實現損失；首季每股稅後盈餘（EPS）0.39元、股東權益報酬率（ROE）10.40%、資產報酬率（ROA）0.71%。玉山金累計前4月自結稅後盈餘61.4億元，較同期減少11.0%，EPS為0.53元。觀察玉山金首季營運概況，信用卡及財富管理成長動能強勁；玉山金控首季淨手續費收入50.2億元，較去年同期成長23.3%，主要來自財富管理淨手續費收入24億元，較去年成長36.0%，創下歷年同期新高。玉山金表示，專業理專團隊透過長期穩健的資產配置，持續協助顧客面對波動劇烈的市場，以度過這波疫情的影響。信用卡方面，首季信用卡淨手續費收入成長4.1%，簽帳金額成長22.0%，整體市占率提升至15.4%，在信用卡有效卡及累積簽帳金額淨增量排名市場第1。玉山金控總經理黃男州表示，疫情影響海外、旅遊簽帳，但顧客對於數位交易需求增加，目前無論是辦卡、信貸、換匯等交易，均有超過6成的比例是在數位通路上完成。玉山金也說，從信用卡成長強勁的表現，顯示玉山信用卡首創即時核卡、綁卡、自主管理等創新服務，深獲顧客喜愛；在《銀行家雜誌》（The Banker）最新公布的「2020全球銀行品牌調查」，玉山信用卡也以多元產品組合、結合科技創新及市占率快速攀升，使玉山信用卡品牌價值登上全球第10名。", "title": "玉山金首季獲利年減約13% 財管與信用卡動能仍強"}
{"summarization": "MOMOTV今天召開記者會宣布，明天開始中職富邦悍將的主場賽事，將同時提供「多視角觀賽」及「雙語轉播」雙服務，且明天將開放觀眾入場，中職會長吳志揚表示，將再度創下紀錄。", "article": "MOMOTV今天召開記者會宣布，明天開始中職富邦悍將的主場賽事，將同時提供「多視角觀賽」及「雙語轉播」雙服務，且明天將開放觀眾入場，中職會長吳志揚表示，將再度創下紀錄。自悍將主場4月21日開打以來，總共轉播7場主場賽事，可透過多視角轉播切換賽事視角、應援視角等。凱擘有線電視系統收視戶共計有2萬5879家戶雙向機上盒，使用過多視角功能收看比賽，使用次數達6萬5016次，占MOMO綜合台期間收視戶12%，使用比例愈來愈高。MOMOTV今天召開記者會，董事長李四端更進一步宣布從8日起，將擴大英語轉播服務，MOMOTV綜合台的收視戶只要透過主副聲道的切換，即可體驗中英雙語轉播服務。悍將賽事英語轉播由王雲慶、偉恩（Wayne McNeil）擔任講評，王雲慶今天也有出席記者會。他表示，想透過英語轉播讓國際更了解台灣職棒，把台灣的防疫成果推廣出去，也透過轉播介紹台灣食物、習俗，「前幾天我提到台灣的披薩上會放鳳梨，但媒體絕對不能吃鳳梨酥，用聊天、講笑話的方式」。中職明天起將開放1000名觀眾入場，首戰在新莊棒球場由富邦悍將交手統一獅隊，中職會長吳志揚表示，「明天將再度創下歷史紀錄，成為第一個開放觀眾的聯盟，全世界都在檢驗，中央和地方政府也很關注」。悍將副領隊陳昭如也說：「現在非常興奮，我們已經做足準備給全世界看，這1、2個月以來我做的事情已經超過了管理球隊，更是將中職宣傳到國際」。", "title": "中職8日開放觀眾 MOMOTV提供雙語轉播"}
{"summarization": "一群缺乏資源的南投偏鄉學子每日練空手道，盼未來不只是單選題，「夢想很清楚」公益微電影已達成10萬點閱目標，由台灣大哥大致贈新台幣10萬元獎金，讓青年一圓出國比賽夢想。", "article": "一群缺乏資源的南投偏鄉學子每日練空手道，盼未來不只是單選題，「夢想很清楚」公益微電影已達成10萬點閱目標，由台灣大哥大致贈新台幣10萬元獎金，讓青年一圓出國比賽夢想。台灣大哥大基金會第八屆「i無限數位公益」兩部公益微電影「夢想很清楚」和「超級大來賓」，在疫情中仍持續前進。其中，幫助偏鄉孩子學空手道的「夢想很清楚」順利達成10萬點閱目標，台灣大哥大總經理林之晨今天致贈10萬元獎金給南投縣青少年空手道推展協會，一圓未來出國比賽夢想。另一部以關心街友為主題的影片「超級大來賓」點閱次數也在持續增加中，林之晨表示，「疫情教導我們要謙卑，以及去關注弱勢族群的需求」。同時，台灣大哥大基金會也宣布，第九屆「i無限數位公益」即日起至6月7日開放徵件申請，歡迎公益團體、社會企業踴躍提案。台灣大哥大基金會執行長劉麗惠表示，「i無限數位公益」是透過科技及數位應用，幫助公益團體突破在募款及數位應用能力的困境。台灣大並媒合myfone行動創作獎微電影組獲獎的年輕新導演，幫公益社團拍攝公益微電影，8年來總共拍攝24部，累計1053萬點閱數。「夢想很清楚」記錄一群缺乏資源的南投偏鄉學子，透過每日的空手道鍛鍊，讓未來不再只是單選題。準備挑戰個人在全中運空手道第二面金牌的南投旭光高中女將辜雪芃在訪談裡無奈地說，「少了比賽，不只沒有獎金，比賽延後舉辦，感覺像失去人生目標」。「超級大來賓」是透過「脫口秀」手法，穿插默劇形式呈現，凸顯社會對街友主觀印象與階級觀念，希望幫助無家者擺脫成見。", "title": "南投青年練空手道 微電影助圓夢金"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院用血液淨化技術治癒一名武漢肺炎重症者，指揮中心專家張上淳今天說，此方式是用血漿置換方式來減少細胞激素造成的傷害，是否適用全部患者需要更多科學證據。", "article": "衛福部桃園醫院用血液淨化技術治癒一名武漢肺炎重症者，指揮中心專家張上淳今天說，此方式是用血漿置換方式來減少細胞激素造成的傷害，是否適用全部患者需要更多科學證據。一名52歲女子為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者，被送往衛生福利部桃園醫院負壓隔離加護病房，醫院今天表示，經過血液淨化技術治癒這名患者，這項治療方式已獲得國際期刊正式接受，成為台灣之光。有媒體今天在中央流行疫情指揮中心記者會詢問桃園醫院使用的治療方式，張上淳說，疾病發生很厲害時，除了病毒本身帶來的傷害外，也會有過度反應產生細胞激素風暴，過往治療通常都是知道哪個細胞激素高，就用對抗那個細胞激素的藥物來處理。張上淳說，另外一個治療方式則是進行血漿置換，盼能把過高的細胞激素移除，減少這些過高的細胞激素造成的傷害。張上淳說，桃園醫院試著用血漿置換的作法去治療病人，最終結果是好的，有這成果當然很高興，但這是單一個案，是否每個患者都可以用這樣方式治療，可能還是需要有更多科學上證據。另外，針對荷蘭宣布發現有抗體可以阻擋新冠病毒，張上淳表示，針對一個病毒性疾病去找特異性抗體主要有兩個作用，一是做來診斷，因為抗體可以偵測病人身上檢體是否有抗原，只要特異性夠好就可診斷，第二則是身體發生感染時產生的抗體，可用來消除病源、病毒，讓人體可以順利復原，所以抗體對抵抗疾病及復原是很重要的。張上淳也提到，先前大家也會問到用痊癒以後的病人血漿來治療後續遭到感染的患者，這就是用血漿裡的抗體來治療，但一個病人能抽出來的血漿有限，所以國內很早就已經開發，從病人製造抗體細胞分離出來，在體外做培養，大量複製、製造這些抗體，讓這些抗體再回過頭來治療病人，屬治療性抗體。張上淳表示，國內很早就有這樣技術，因此目前有些研究單位也在朝這方向發展，荷蘭算是跑得比較快一點。", "title": "用血液淨化治癒患者 張上淳：需更多科學證據"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，飯店用餐人數也持續回溫，各大飯店本週母親節檔期定位數超過8成，業者樂觀認為可帶動1到2成業績，外帶外送部分也反應熱烈。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，飯店用餐人數也持續回溫，各大飯店本週母親節檔期定位數超過8成，業者樂觀認為可帶動1到2成業績，外帶外送部分也反應熱烈。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，連帶本週母親節檔期各大飯店旗下餐廳訂位率也幾乎突破8成，業者觀察直言，不少民眾選擇外帶或外送反應相當熱烈。六福旅遊集團表示，因應疫情趨緩帶動母親節業績，近一週六福萬怡酒店旗下粵亮廣式料理的母親節檔期訂位數已達8成以上，本週宴會廳也趁勢推出港點699元吃到飽優惠，希望帶動業績成長2成以上。君悅飯店指出，目前所有餐廳母親節期間訂位都已近9成滿，尤以自助餐廳與中式包廂特別熱門。今年更首次推出母親節外帶6人套餐，搭配宅商機推出線上訂購外帶外送，即日起透過線上預訂即享88折優惠，反應熱烈。國賓飯店說，母親節檔期粵菜廳及川菜廳接近全滿，而主打的2套「美顏養生外帶套餐」，其中1套主打頂級美味與健康，適合全家大小一同享用，菜色包含經典的燒臘拼盤與東坡肉燜鮑魚等。另一套餐，則是無論食材、滋補力都更上一層樓，要讓媽媽吃得好還吃得美麗又養生，菜色包括新鮮松葉蟹及國賓經典烤鴨兩吃，這兩套外賣的母親節套餐共銷售近700套，還有顧客陸續詢問。君品酒店表示，包含頤宮、雲軒西餐廳於母親節週末二日的午餐、晚餐皆已客滿。喜來登大飯店說，辰園、請客樓、SUKHOTHAI訂位全滿，十二廚自助餐目前僅下午茶餐期尚可接受訂位。台北晶華酒店說，館內餐廳午餐將近客滿，晚餐約8成左右，栢麗廳晚餐甚至加開第2輪，外帶則有買2套送名人套房的專案，目前已全數售罄，加碼再送豪華客房住宿券，已經銷售超過500套。台北花園大酒店全新品牌「饗聚廚房 （To-Gather Kitchen）」提供中西式、泰國、日本等多國美饌，目前已訂位已經8成；「PRIME ONE牛排館」，母親節當週訂位目前剩下週日晚上還有空位，其他餐期已經客滿，近期也更新增桌邊服務甜點車；「翠庭」中餐廳匯集江浙、寧式美饌及經典港點，目前也有9成滿，預估還會持續有訂位湧入，而外帶合菜大約占內用比率的3成。其他像慕軒飯店、圓山飯店、大倉久和飯店等業者餐廳訂位也高達8成以上，香格里拉台北遠東國際飯店上海醉月樓及香宮達近9成。", "title": "疫情趨緩業績回升  母親節飯店訂位破8成"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院麻醉部團隊研發防疫罩搭配插管光視棒模式，在武漢肺炎防疫期間，降低醫護人員在病患插管過程的感染風險，因成本低、使用方便，發表後相繼刊登在俄羅斯、美國等醫學期刊。", "article": "花蓮慈濟醫院麻醉部團隊研發防疫罩搭配插管光視棒模式，在武漢肺炎防疫期間，降低醫護人員在病患插管過程的感染風險，因成本低、使用方便，發表後相繼刊登在俄羅斯、美國等醫學期刊。花蓮慈濟醫院麻醉部團隊陸翔寧、楊曜臨、黃景旋等醫師，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，插管可提高病患存活機會，卻也是醫護人員感染風險最高的時候，他們改良現有防護罩、插管器材，研發出「氣管內管呼吸系統」。這套出「氣管內管呼吸系統」分別在俄羅斯（Russian Journal of Anaesthesiology and Reanimatology = Anesteziologia i reanimatology）及美國（ANESTHESIA & ANALGESIA）等國際麻醉醫學期刊上被肯定。慈濟醫院麻醉部副主任陸翔寧說，秉持便宜、簡單、容易取得及高保護作用的原則，將長、寬約1公尺的2層透明塑膠袋，各挖出2個分別用來麻醉、插管用的孔洞，成本不到新台幣50元，而改良的插管光視棒搭配內視鏡功能，成本約6至8萬元，是市面上價格的10分之1。陸翔寧、術後急性疼痛科主任楊曜臨現場示範使用步驟，防護套固定在病床上後，覆蓋在病患臉部，醫護人員可直接透過防護套進行麻醉及插管，不會直接碰觸到病患，搭配經改良的插管光視棒，不到20秒就能完成插管，若過程造成病患咳嗽，口沫也會直接停留在防護套內側。楊曜臨分享，傳統插管方式，醫師為了要看到插管途徑，需要和病人保持幾乎臉貼臉的距離，這套氣管內管呼吸系統，可以大大拉開醫師與病患距離，且能更準確、快速的完成插管，使用後可直接將口沫捲在塑膠罩內部，避免二次感染風險。花蓮慈院長林欣榮說，這項研發改良除了已經在俄羅斯、美國等國家的國際麻醉醫學期刊發表，也有美國麻醉醫師專程寫信肯定，目前麻醉部團隊也積極將這項創新寫成論文，向各國醫療人員分享。", "title": "花蓮慈院研發麻醉防護罩 登俄美2大醫學期刊"}
{"summarization": "AOI大廠由田新技首季遇疫情逆風，單季合併營收達新台幣2.45億元，每股虧損0.27元，但仍看好技術深化與產品線布局今年逐步發酵，營收可望於第2季起逐季墊高。", "article": "AOI大廠由田新技首季遇疫情逆風，單季合併營收達新台幣2.45億元，每股虧損0.27元，但仍看好技術深化與產品線布局今年逐步發酵，營收可望於第2季起逐季墊高。自動光學檢測（AOI）廠由田公告2020年第1季財報，單季合併營收2.45億元，毛利率43%，每股虧損0.27元，相較去年首季表現為每股盈餘1.76元，今年呈現盈轉虧。由田新技發言人林芳隆表示，公司顯示器檢測相關營收於第1季受中國疫情停工、入境管制及日韓歐美前後配套設備延後安裝影響，導致原訂單出貨延後，第1季營收有所波動，但據目前情況判斷，延遲現象應有機會短期內緩解，中國各地工廠逐步復工將恢復拉貨力道。由田說明，第1季原為傳統由田營收淡季，可望於第2季起營收表現逐季墊高。由田說明，歷年主要營收來自電路板及顯示器光學檢測設備，近年持續進行產品線廣化與體質調整，同時受惠5G商機帶動半導體及印刷電路板（PCB）產業鏈技術升級，由田提前布局的半導體、覆晶薄膜封裝（COF）、卷對卷、PCB及軟板檢測相關設備開發與客戶關係皆依原有計畫順利進行中，多項新產品已陸續導入客戶端進行測試，加上高階載板檢測與AI智慧軟體也穩定推動中，有利於營收及毛利率優化。林芳隆表示，2020年公司全年營收審慎樂觀，疫情對可能的成效展現會有一定程度的影響，但判斷2020年在深化技術與產品線布局將有良好成果，新產品營收可望於下半年開始挹注，整體營收發酵可期。", "title": "由田遇疫情首季虧損 營收拚逐季墊高"}
{"summarization": "第15任總統副總統就職紀念金、銀鑄錠今天曝光，中華郵政表示，以就職紀念郵票綻放圖案為主題，預計5月20日對外限量發售。", "article": "第15任總統副總統就職紀念金、銀鑄錠今天曝光，中華郵政表示，以就職紀念郵票綻放圖案為主題，預計5月20日對外限量發售。中華郵政表示，配合「第15任總統副總統就職紀念郵票」發行，中華郵政特以本套郵票綻放圖案（面值新台幣8元）為主題，從20日起發售「第15任總統副總統就職紀念金、銀鑄錠及珍藏組」。中華郵政指出，第15任總統副總統就職紀念黃金鑄錠，材質為含金千分之999.9純金，每枚重量10公克，尺寸22.7x20（毫米），限量發行1000套，每套售價1萬9888元。第15任總統副總統就職紀念銀鑄錠，材質為含銀千分之999純銀，每枚重量1/2英兩，尺寸34x30（毫米），限量發行1000套，每套售價1980元。第15任總統副總統就職紀念金、銀鑄錠珍藏組，內含第15任總統副總統就職紀念黃金鑄錠及銀鑄錠各1款，限量發行520組，每組售價2萬1868元。中華郵政指出，本系列商品委由中央造幣廠承鑄，以最新雷射雕刻技術及特殊拋模工法展現精緻底紋及亮麗圖案，輔以典藏包裝盒、專屬提袋及加印限量序號精美說明卡。", "title": "總統就職鑄錠曝光 20日起限量發售"}
{"summarization": "台灣能否參加世界衛生組織（WHO）18日到19日舉行的世界衛生大會，讓美中在世衛裡的角力升溫。川普政府傾向與歐洲等各盟邦外交聯手，讓台灣得以參與。", "article": "台灣能否參加世界衛生組織（WHO）18日到19日舉行的世界衛生大會，讓美中在世衛裡的角力升溫。川普政府傾向與歐洲等各盟邦外交聯手，讓台灣得以參與。美國外交官員已要求歐洲盟國等民主國家，合力促請WHO公開敦促中國讓台灣以觀察員身分參與會議。世界衛生大會（World Health Assembly, WHA）是WHO每年都會召開的決策會議，以往是面對面的形式，但5月18日到19日登場的這次會議，將透過網路串流視訊舉行。華爾街日報說，美國這次外交行動的成功機率不大，只是在美中更廣泛的政治角力中，測試美國在疫情期間對聯合國機關的影響力有多大。包括法國等數個西方國家力挺美國的想法，但他們的支持還不足以克服中國的阻撓。中國自2017年起便阻止台灣派員參加世衛大會。台灣1月通報出現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，迄今只有6人死亡，成為防疫典範，川普政府認為就這點來看，應可讓台灣與會。川普政府認為，考量到冠狀病毒疫情的特殊情況，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）可以公開敦促中國軟化立場。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天說：「我想呼籲所有國家，包括歐洲各國，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會，與其他相關的聯合國會議。我也呼籲WHO秘書長譚德塞邀請台灣以觀察員身分參加，因為他有權力這麼做，過去的秘書長已有前例。」世衛不願表明台灣參與世衛大會是否將帶來益處。世衛與台灣的疾病管制署經常分享COVID-19資訊，WHO表示，WHO成立的文件沒有提到領導階層有權在未獲會員國共識下，觸及這類敏感的地緣政治議題。世衛法律顧問華爾頓（Derek Walton）表示，任何跳脫兩岸框架的觀察員參與，對194個世衛會員國來說都是個問題。法國外交部官員表示，他們「樂見讓台灣以觀察員身分參與的安排」；一名美方官員也說，其他歐洲國家也可能支持這個立場，因這較不會激怒中國。在兩岸關係相對較熱絡的2009到2016年，台灣曾以無表決權的觀察員身分參加世衛大會，但2017年之後就再未受邀。", "title": "美尋求盟國幫忙 聲援台灣參加世衛大會"}
{"summarization": "台灣連續25天無武漢肺炎本土案例，繼山屋、中職入場解禁後，疫情指揮中心今天表示，下一步將針對餐飲業。指揮官陳時中說，若遵循防疫指引，商務、體育、文化、旅遊等將陸續解封。", "article": "台灣連續25天無武漢肺炎本土案例，繼山屋、中職入場解禁後，疫情指揮中心今天表示，下一步將針對餐飲業。指揮官陳時中說，若遵循防疫指引，商務、體育、文化、旅遊等將陸續解封。考量國內疫情逐漸穩定控制，指揮中心逐步放寬防疫措施，繼山屋線上登記重新開放及中職開放部分民眾入場後，指揮中心發言人莊人祥今天表示，下一步擬針對餐飲業。莊人祥表示，初步規劃方向是希望店家持續維持梅花座、桌子維持適當距離，若是家人聚餐距離可以近一點沒關係，另外應有公筷、母匙等，會從這方向研議，也會盡快公布相關規範。指揮官陳時中也說，今天是第25天沒有本土案例，大家也對防疫新生活的展開抱著相當大的期待，但未來若要逐步開放解禁，必須管控風險，包含個人風險及社區風險，個人風險包含希望大家遵循防疫新生活，洗手、戴口罩、維持社交距離，身體有不適時盡量不要外出，在家休息。至於社區風險，就是未來陸續解封時必須顧及相關事業單位管理能力及地方政府管理的量能，若大家把該做的事情做好，管理上也較容易執行，能把社區風險減到最低。在邊境管理部分，會持續讓邊境進來的人能即時被掌握、即時檢疫，有問題就送醫治療。陳時中說，「希望有零確診，但不是以零確診為管理目標」，會持續準備醫療量能，建立醫療防線、承擔風險，對國際合作跟產業發展也會並重。", "title": "陳時中：遵循防疫指引 商務體育文化旅遊陸續解封"}
{"summarization": "在國外確診武漢肺炎者在特定條件下可望回台；指揮官陳時中今天回應是否有防堵機制時說，未來一定會有愈來愈多類似狀況，只要誠實，政府會百分之百保護，籲民眾不要對立。", "article": "在國外確診武漢肺炎者在特定條件下可望回台；指揮官陳時中今天回應是否有防堵機制時說，未來一定會有愈來愈多類似狀況，只要誠實，政府會百分之百保護，籲民眾不要對立。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，台灣新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，為一名任職外籍航空公司空服員。個案3月曾在卡達確診，也有接受治療，且二採陰出院後又接受隔離。5月3日返國入境時沒有症狀，但有主動告知檢疫人員，她曾於卡達確診。當時機場人員採檢後結果也是陰性，但後續又出現腹瀉症狀，5月5日再度採檢，今天確診。有少數確診個案在國外染疫，但希望回國。指揮中心專家小組4日曾為此開會討論，有共識在特定條件下可放行，若確診者符合發病到登機超過2個月且症狀緩解；或有採檢2次陰性證明就可回台。有媒體提問，今天公布的確診個案曾在國外確診，所幸有誠實告知台灣機場檢疫人員；若沒有告知，有沒有其他防堵機制因應等措施。陳時中表示，此個案誠實告知是人民跟政府之間信任，個案知道只要能清楚表達過去發生過的情況，就會受到最大保護。他也相信未來一定會愈來愈多類似狀況，但誠實以告利人利己，政府也一定會百分百保護。陳時中說，希望社會對於相關的人不要有對立，要關心、關懷，在這樣和諧狀況下，疫情控制才會愈來愈好。專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，以過去經驗，個案確診之後經過治療加上休養約2個月時間，體內病毒已經在輕微狀態、陰陰陽陽下，對其他人應該是沒什麼威脅，病毒培養也培養不出來。顧及回國權益，在國外能取得陰性採檢證明當然最好，但如果沒有採檢，就發病2個月、後來沒症狀可考慮讓他們回來。陳時中則說，對於確診者相關交通、回國，專家會議有初步看法可以提供參考，但基本概念是確診未解隔離不能回來。但每個國家解隔離標準不同，未來除了從有可信資料者做科學化處理外，對於資料不可信部分，還需要有進一步討論。陳時中也說，目前也有很多國家倡議防疫隔離圈，就是怎麼讓大家標準齊一，讓資料透明可信可交換，有清楚判定的依據，這也是未來發展方向，相關作為很為難，需要兼顧很多方面，但專家有初步的建議，接下來就要看資料，逐步開放。", "title": "在國外染疫想回台 陳時中：誠實告知都會保護"}
{"summarization": "前大法官許玉秀今天說，國民黨提出的司改版本太過保守、不會被接受，更批司法院版草案沒充分說明，就要來騙立委；法務部次長蔡碧仲說，不要把這當成法學教室、可接受批評，但尊嚴絕不被踐踏。", "article": "前大法官許玉秀今天說，國民黨提出的司改版本太過保守、不會被接受，更批司法院版草案沒充分說明，就要來騙立委；法務部次長蔡碧仲說，不要把這當成法學教室、可接受批評，但尊嚴絕不被踐踏。立法院司法及法制委員會今天舉行「提升司法公信－最適我國國民參與之司法審判制度究應為何？」公聽會。司改國是會議第四分組召集人、前大法官許玉秀發言時表示，主張先試陪審、再試參審；如果外界認為陪審制耗費太多錢，有什麼比法官、檢察官受到人民信賴還更好的事？這是要不要做的問題，而不是負擔、不負擔得起花費的問題。許玉秀說，對於國民黨提出比誰都還要保守的版本，非常失望，「你們到底要不要年輕人的票啊？」這版本一定不會被接受，「民進黨比你們還要進步一點」，提出這版本是要陪襯民進黨有多進步嗎？「完全不知道國民黨在幹什麼」。許玉秀表示，「我不高興的是，司法院用這樣簡單的方式就要來騙立法委員」，過去她認為民進黨立法院黨團總召柯建銘雖然不是法律人，但是柯建銘對很多法案非常熟悉，很多魔鬼細節柯建銘都不會上當，「但是我這次對他非常失望，不知道他是真傻還是裝傻」，司法院這樣的草案也沒充分說明，就要來騙立委。許玉秀說，現在強硬的就要通過司法院版本，人民沒有權利，但投票不是只有一次，「民進黨到現在還不知道2018年是怎麼輸的」；這是她做為納稅人，對於政府這種處理方式，花費那麼多錢、那麼多時間，還搞不定一件事，就是因為不尊重民意，才引起對立、衝突，「納稅讓你們這樣子花，我非常不甘心」。蔡碧仲表示，「許大法官一再強調官員傲慢」，但兩次公聽會他與司法院秘書長林輝煌都在場，讓兩端盡量辯論、提供指教；支持陪審制的專家學者批評，參審制會產生權威效應，「我在立院也感受到權威效應」，權威效應存在每個角落、每個專業領域，不一定說是什麼罪大惡極的事。蔡碧仲說，時代不一樣了，即使許玉秀說投票不是只有一次，但他與林輝煌坐在這，是要負責任的，並努力回應，「或許妳認為我們膚淺、或許認為我們都沒做功課」，但不要把這裡當成法學教室，每位法律人至少都有30年的實務經驗，「我們不講，不是我們不懂」。蔡碧仲認為，現在提出的妥協方案是可行的，找一個最適合的審判制度，兩院部多次檢討，這也是一種專業，現在挑出人民最可以接受的制度，「我們努力了，兩次公聽會，妳有看過這樣的官員嗎？」蔡碧仲表示，「在這裡妳可以義正而辭嚴，但妳理直也不要氣壯」，或許在這場有些是許玉秀以前的學生，但大家都是學有專精的學者、檢察官、法官、教授，有支持參審的，或鍾情陪審的，但是都沒有是非，所有意見都不會被埋沒，且通過這個法案是有人要負責任的。蔡碧仲說，不要用任意的情緒性言語，來批評與會先進、政府官員，「我們在這裡可以接受批評，但是尊嚴絕對不會被踐踏」。", "title": "立法院參審陪審公聽會 前大法官槓上法務部"}
{"summarization": "台灣淺堆是澎湖的傳統漁場，具有許多大型經濟類魚種。中華民國自然生態保育協會今天表示，近年中國大陸越界在此違法抽砂，漁網也覆蓋海底，希望政府跨部會合作保護海洋資源。", "article": "台灣淺堆是澎湖的傳統漁場，具有許多大型經濟類魚種。中華民國自然生態保育協會今天表示，近年中國大陸越界在此違法抽砂，漁網也覆蓋海底，希望政府跨部會合作保護海洋資源。中華民國自然生態保育協會今天舉辦「即刻救援台灣淺堆的生態浩劫」記者會，籲請法務部、經濟部、內政部、陸委會通力合作研議修訂相關法令，使海洋委員會海巡署依法有據，強力約束中國大陸違法抽砂船，避免大量抽砂行為破壞台灣淺堆珍貴且豐富的海洋生態。台灣淺堆位於台灣海峽中線，是澎湖的傳統漁場。中華民國自然生態保育協會理事長鄭明修指出，近年來發現在台灣淺堆經常聚集近眾多中國鐵殼抽砂船和搬運船，每天可能高達數10萬噸砂被採走，將引發海底砂石層結構變動，造成附近海域水文浩劫。鄭明修表示，今年4月，研究團隊首次完成台灣淺堆海底生態攝影與錄影紀錄。共記錄到魚類16科44種約643尾，其中很多大型經濟性魚類如龍虎石斑，紅甘鰺、石鱸、笛鯛等，另外軟珊瑚類有10餘種。他說，影像中也記錄到海底覆蓋漁網十分嚴重，由於過去台灣淺堆的漁業十分興盛，可能是中國大陸滾輪式拖網曾在此大肆撈捕作業。海巡署巡防組長王正信表示，去年海巡署曾派出4艦2艇展開取締行動，在台灣淺堆海域取締扣留大陸籍4266噸級「豐溢9969」抽砂船、1萬6468噸級「長鑫36」運砂船與28位船員返回馬公；判決2名船長各6個月有期徒刑，26名船員各4個月有期徒刑，抽石船和運砂貨船及船上海沙全部沒收。然而，王正信說，今年4月中旬又見到數10艘抽砂船和運砂船大舉越過海峽中線開始大量抽砂；統計去年驅趕了500多艘，今年1月到4月就已經驅了1077艘；雖請中國海警協力共同執法，但並未獲得回應。鄭明修呼籲，希望政府跨部門合作執法，研議修訂相關法令、部署海域巡邏定翼飛機或直升機，從空中偵監，維護台灣經濟海域完整及保護海洋生態環境，確保海洋資源永續發展。", "title": "台灣淺堆慘遭抽砂覆蓋漁網 禍首指向大陸漁船"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽喊卡，目前人在台灣備戰的世界球后戴資穎，母親節也將與家人齊聚一堂，陪媽媽和奶奶吃飯過節。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽喊卡，目前人在台灣備戰的世界球后戴資穎，母親節也將與家人齊聚一堂，陪媽媽和奶奶吃飯過節。戴資穎在3月中全英羽球公開賽完成4年勇奪3座冠軍的創舉，重返球后寶座，返台後接受14天居家檢疫，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，後續賽事紛紛停擺，戴資穎目前留在國訓中心訓練。戴資穎在訓練之餘，時常在臉書粉絲團分享近況，除了與家人的合影外，近期因天氣炎熱，她也分享似乎因此曬黑的照片。母親節即將到來，戴資穎特別拿著國訓中心提供粉紅色的方框和康乃馨，提前預祝天下的媽媽「母親節快樂」，預計母親節也會把時間留給最重要的媽媽、奶奶，在家陪伴她們吃飯、聊天。", "title": "母親節將屆 戴資穎陪媽媽奶奶過節"}
{"summarization": "今年疫情讓中小學校園忙亂了好一陣子，而隨著5月汛期到來，教育部近日發函全國各級學校，提醒防災整備工作，擬定安全方案因應雨災、風災。", "article": "今年疫情讓中小學校園忙亂了好一陣子，而隨著5月汛期到來，教育部近日發函全國各級學校，提醒防災整備工作，擬定安全方案因應雨災、風災。5月起太平洋高壓勢力東退，台灣盛行西南氣流，時常挾帶大量水氣，導致不穩定的天氣。教育部要求各校密切注意中央氣象局、農委會水土保持局發布的豪大雨及土石流警戒特報，預擬財物安置及人員撤離的方案，並加強演練。教育部指出，各級學校須依照自身校園所在區域的環境特性，做好相關準備。例如低窪地區、易淹水學校，必須將實驗器材、電腦設備、電力系統、體育器材等貴重設備，放置於2樓以上空間。學校也要趁此時加強檢查校內外排水溝渠，確保抽水裝備良好堪用。屋頂上的天線、擴音器、水塔等設施，應牢牢固定；大型樹木適當修剪，避免被強風吹倒。往年颱風來襲時，校園如果正好在施工，輕鋼架等設備容易造成財務損失、甚至人員受傷。學校必須依據合約，要求承包商做好防颱和防豪雨措施。另外，依照規定學校師生參與2天以上戶外活動，必須向教育部校安中心「各級學校戶外活動登錄系統」填報，到山區或警戒區活動要先擬好避難措施，如果遇到颱風、豪大雨預警期間，必須管制出隊。", "title": "疫情未歇汛期將至 教育部提醒學校做好整備"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀6死，北市府調查報告今天出爐，從消防局副局長畢幼明到承辦人皆有行政疏失。北市消防局副局長畢幼明說，尊重市府內部調查。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀6死，北市府調查報告今天出爐，從消防局副局長畢幼明到承辦人皆有行政疏失。北市消防局副局長畢幼明說，尊重市府內部調查。台北市錢櫃KTV林森店火警，市長柯文哲表明會究責，政風處調查報告今天出爐，知情人士表示，從畢幼明到承辦人皆有行政疏失，因台北市消防局長吳俊鴻為政務官，5日已請辭，負起該負的政治責任，未在懲處名單內，不過，政風處調查時，有納入吳俊鴻。台北市議會今天下午召開警政衛生部門大會，吳俊鴻、畢幼明等官員列席備詢。國民黨市議員王欣儀質詢時，要求吳俊鴻、畢幼明上台答詢，王欣儀說，媒體報導懲處名單出爐，是否收到通知，另外，為何是由消防局扛起所有責任，讓副局長到承辦人員遭懲處。王欣儀表示，若是制度問題，應改善制度，若無官商勾結等情形，為何消防局相關人員要受懲處，認為消防員承辦人員變成代罪羔羊。吳俊鴻說，不清楚懲處名單，市府已組專案小組進行調查，當時有回應自己負責業務情況，等收到調查報告會再檢討，目前還未看到調查報告。畢幼明說，尚未收到懲處通知，尊重市府內部調查，收到通知後會去了解，也會針對制度面及相關機制進行檢討、改進，「有責任就會承擔」。", "title": "錢櫃火警 北市消副局長：尊重市府調查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，貶4分，成交金額9.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，貶4分，成交金額9.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.0元，最高29.91元、最低30.0元。1090507", "title": "新台幣貶4分 收29.95元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延，韓國韓戰70週年紀念計畫委員會今天表示，將致贈100萬片口罩給22國老兵協助抗疫，以感謝參戰軍人當年勇氣和貢獻。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延，韓國韓戰70週年紀念計畫委員會今天表示，將致贈100萬片口罩給22國老兵協助抗疫，以感謝參戰軍人當年勇氣和貢獻。1950至1953年韓戰期間韓戰當時有16國提供戰鬥支援、6國提供醫療支援，累計195萬7733人參戰，3萬7902人戰死、10萬3460人負傷。韓戰70週年紀念計畫委員會表示，當年提供援助的22國現在都因疫情陷入困境，而這些參戰老兵目前平均年齡88歲，正是感染高風險群，迫切需要口罩。韓方首批50萬片口罩將提供占當年參戰人員9成的美國老兵，其餘50萬片將視其他21國疫情狀況分送。韓國目前因防疫需求限制口罩出口，但基於人道目的可破例。委員會強調，這次支援口罩數量是考量國內需求後訂定，之後若境內解除購買限制，有充足口罩提供國內民眾購買，將研議追加捐贈口罩。", "title": "紀念韓戰70週年 韓國捐百萬口罩助22國老兵防疫"}
{"summarization": "內政部長徐國勇號召民間攜手防疫，HS合順聯合醫學集團今天捐贈防疫酒精隨身瓶3000瓶。徐國勇表示，防疫第一線人員被感染風險高，隨身酒精可讓防疫人員隨時消毒，感謝民團以行動支持政府防疫工作。", "article": "內政部長徐國勇號召民間攜手防疫，HS合順聯合醫學集團今天捐贈防疫酒精隨身瓶3000瓶。徐國勇表示，防疫第一線人員被感染風險高，隨身酒精可讓防疫人員隨時消毒，感謝民團以行動支持政府防疫工作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延續，徐國勇也號召民間共同攜手防疫，今天再獲回響，HS合順聯合醫學集團捐贈防疫酒精隨身瓶3000瓶，同時為力挺瓜農，徐國勇也找友人及有意願的內政部同仁集資，認購1000顆價值約新台幣30萬元的大西瓜，讓第一線防疫人員消暑，出任務時更多一份保障。徐國勇下午在內政部出席HS合順聯合醫學集團捐贈第一線防疫物資儀式，HS合順聯合醫學集團執行長張凱翔、內政部各單位一級主管等人皆到場與會。徐國勇表示，警察、消防、移民及空勤等，都是站在防疫第一線的人員，工作非常辛苦，且必須接觸不特定民眾，被感染風險相對較高，相當感謝HS合順聯合醫學集團，以行動支持政府防疫工作。徐國勇指出，張凱翔目前從事中醫藥及醫療等相關業務，對於第一線人員的防護工作相當重視，前陣子也協助地方防疫，這次捐贈的隨身酒精，可讓防疫人員隨時消毒，相當實用且方便。另外，徐國勇表示，這次疫情嚴峻且延續時間長，世界經濟都受到衝擊，連帶台灣農產品外銷也受到影響，感謝張凱翔以行動力挺農民，一起集資認購雲林縣呂姓單親癌父等瓜農的西瓜，不僅讓罹癌瓜農可以安心去治療，也幫助瓜農紓困。盼藉此拋磚引玉，歡迎民眾多購買台灣農產品，一起振興內需，幫助農民挺過疫情。內政部指出，呂姓瓜農種植西瓜獨自養育2個女兒，罹患口腔癌後，為養孩子不敢倒下，因近期將接受手術，相當擔憂西瓜賣不完，徐國勇獲知消息，立即找友人及有意願的內政部同仁集資，不僅讓呂姓瓜農能安心治療，也讓在國門、社區奔波的第一線防疫相關人員能夠剖瓜解暑。", "title": "民團贈3000瓶隨身酒精 徐國勇感謝支持防疫"}
{"summarization": "一名法國公民記者引述巴黎巴斯德研究所（Institut Pasteur）研究員文章表示，新型冠狀病毒可能早在今年1月就於法國境內悄悄在無症狀或輕症患者之間傳播，特別是在法國北部。", "article": "一名法國公民記者引述巴黎巴斯德研究所（Institut Pasteur）研究員文章表示，新型冠狀病毒可能早在今年1月就於法國境內悄悄在無症狀或輕症患者之間傳播，特別是在法國北部。醫藥科學領域的公民記者高茲蘭（Marc Gozlan）在法國「世界報」（Le Monde）網站下的部落格撰文表示，法國於今年1月10日對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）展開特別監測，兩週後，境內就出現首批3起確診病例，這也是首度發現這種病毒出現在歐洲。文章提到，一篇於4月24日發表於生物科學預印本資料庫bioRxiv的研究指出，巴斯德研究所的抗傳染病實驗室專研呼吸道病毒，透過鼻咽或痰液樣本分析出97個病毒株的完整序列。在bioRxiv存取的文件尚未經過同儕審查，但有接受基本篩選。病毒學家西蒙-洛希耶赫（Etienne Simon-Loriere）與同事借助GISAID基因資料庫裡主要由歐、亞、美國等國際團隊所做的基因序列，重建病毒系統基因樹，歸納出新型冠狀病毒的一支G世系；資料顯示，早在3月初全國病例暴增前，病毒就已在法國本土散播。巴斯德研究所的抗傳染病實驗室與另一團隊的研究人員擁有G世系在歐洲最早的病毒株之一，這個病毒變異株的時間可回溯到2月19日。西蒙-洛希耶赫表示，這個病毒來自瓦茲省（Oise）一名居民，沒有法國境外旅遊史，也未接觸過有旅遊史的人。研究人員根據資料，認為病毒悄無聲息地在瓦茲省傳播，但也許其他地方也有，意即「病毒可能分好幾次傳入法國」。文章指出，目前，法國境內流行的新型冠狀病毒中，有95%屬於G世系，後來法國境內幾乎所有感染病例，都是這些來自法國不同地區的最早病毒株所引發。研究人員估計，G世系的新型冠狀病毒大約在1月中傳入法國。但此意見有點不牢靠，因為已定序病毒株之間的差異性很小，目前研究人員手上的法國各地代表性樣本也很少。西蒙-洛希耶赫告訴高茲蘭，由於代表性不完整，研究員的猜測還需要更精細梳理，「無論如何，不是早在1月就是在2月初」。他還表示，法國記錄到的第一批COVID-19病例中，有人近期曾到義大利、歐洲某些地區、英國、埃及等地旅行，但這些例子僅占樣本序列中的極小部分；事實上，大多數G世系病毒都來自沒有旅遊史的人，因此相當於本土傳染鏈病例。不過，高茲蘭說，由於研究人員缺乏這段時間在其他國家流行的可靠病毒株分子資料，這項病毒世系研究無法斷言病毒進入法國的精確日期，也不能確認境外輸入病例是在哪裡感染。世界衛生組織（WHO）發言人林德梅耶（Christian Lindmeier）日前表示，任何相關發現都有助進一步了解疫情傳播，在重新檢驗樣本後，可能出現其他更早病例，因此鼓勵各國檢視2019年底一些起因不明的肺炎病例紀錄。", "title": "法研究：新型冠狀病毒可能1月或2月初境內傳播"}
{"summarization": "刑事局日前接獲檢舉，竹聯幫大老兼統促黨成員許男等人涉嫌勾結家樂福員工韋男，向多家業者謊稱可協助快速、長期上架商品，3年非法獲利近新台幣2000萬元，刑事局昨天循線逮6嫌送辦。", "article": "刑事局日前接獲檢舉，竹聯幫大老兼統促黨成員許男等人涉嫌勾結家樂福員工韋男，向多家業者謊稱可協助快速、長期上架商品，3年非法獲利近新台幣2000萬元，刑事局昨天循線逮6嫌送辦。刑事局今天召開記者會，偵查第四大隊大隊長林志誠表示，去年10月接獲被害人檢舉，有特定政黨結合幫派身分者從事不法詐欺案。經蒐證追查，鎖定63歲竹聯幫大老兼統促黨成員許男（綽號南哥）夥同竹聯幫信堂幹部55歲林男，勾結家樂福採購經理46歲韋男，涉嫌假冒家樂福業者名義以詐欺不特定商家，透過收取高額上架費和酬庸費，謊稱可協助被害人快速上架商品及保證5年上架期限。但被害人事後發現，商品僅上架3至6個月就被下架，且還遭許男恐嚇威脅不得要求返還遭詐騙款項。警初步清查，自民國105至107年間的不法獲利就高達新台幣1900多萬元，已知受害者至少4人，單一案例受害金額最高達1500萬元。經報請台北地檢署檢察官指揮偵辦，歷時6個月偵查，於昨天偕同台北市警察局、新竹市警察局和宜蘭縣警察局，前往雙北市展開同步搜索並拘提許男等6名犯嫌。全案詢後依涉嫌詐欺、恐嚇取財、恐嚇、組織犯罪防制條例及洗錢防制法等罪嫌，解送北檢複訊。", "title": "內神通外鬼 竹聯幫大老勾結家樂福經理詐騙"}
{"summarization": "台北科技大學今天表示，工程學院院長宋裕祺的研究團隊以「新型仿生積木式預鑄橋墩系統」論文，榮獲「美國土木工程師學會林同棪獎」，也是華人團隊首度獲獎。", "article": "台北科技大學今天表示，工程學院院長宋裕祺的研究團隊以「新型仿生積木式預鑄橋墩系統」論文，榮獲「美國土木工程師學會林同棪獎」，也是華人團隊首度獲獎。北科大新聞稿指出，美國土木工程師學會林同棪獎是美國科技史上首度以華人名字命名的科學獎項，每年精選對預力混凝土研究領域深具影響力的文章，得獎者皆為對國家工程具卓越貢獻者；受疫情影響，原訂今年4月舉行的頒獎典禮取消，獎牌已送到2019年獲獎者宋裕祺等團隊成員手上。宋裕祺率領研究團隊，於2013年開始投入「新型仿生積木式預鑄橋墩系統」研究，藉由「人體脊椎」與「積木堆疊」概念，透過具脊椎關節的剪力榫接合、節塊開合，達到消散地震力量的效果。研究團隊於2015年起在國家地震工程研究中心進行大尺寸橋墩試體的測試實驗，結果顯示，新型橋墩可抵抗的地表加速度為傳統橋墩者的1.2倍，所開發的模組化橋墩品質易掌控、製作精度高、能快速組立，降低施工期間對環境衝擊，並兼具快速生產與便於保存等優點，適用於新建及緊急救災工程，此新型橋墩工法已取得美國、日本和台灣的發明專利。", "title": "北科大團隊研究新型橋墩系統  獲美論文獎"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似有趨緩，在4月高峰期動輒單日新增破百例、甚至破200例後，今天單日新增23例，是連續5天低於百例，也是約一個多月來新低點。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似有趨緩，在4月高峰期動輒單日新增破百例、甚至破200例後，今天單日新增23例，是連續5天低於百例，也是約一個多月來新低點。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增23例確診病例，是連續5天新增病例低於百例，東京都累計至今共4771例。單日新增23例，是東京都繼3月30日單日13例以來，時隔一個多月再度出現單日低於30例的情況。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，5月2日單日新增158例，但5月3日降到91例、5月4日降到87例、5月5日降到58例，5月6日再降到38例。", "title": "日本東京疫情似趨緩 單日新增連5天低於百例"}
{"summarization": "政府擴大急難紓困第2天，各鄉鎮公所忙翻天，唯獨蘭嶼鄉未開放申請。鄉長夏曼‧迦拉牧說，「現在申辦程序很亂，也沒收到縣政府的統一作法通知，預計6月才開放受理」。", "article": "政府擴大急難紓困第2天，各鄉鎮公所忙翻天，唯獨蘭嶼鄉未開放申請。鄉長夏曼‧迦拉牧說，「現在申辦程序很亂，也沒收到縣政府的統一作法通知，預計6月才開放受理」。因應武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，政府推出擴大急難紓困，符合資格者每家戶補助新台幣1萬元。昨天第1天開辦，因手續和文件的審核複雜，引發民怨，政府昨天宣布簡化手續，只要攜帶身分證和切結書就可申請，台東今天申辦的速度加快，各鄉鎮幾乎多可以隨到隨辦，不需要排隊。相對台東其他鄉鎮市的忙碌，蘭嶼鄉公所至今尚未開放申請，許多鄉親從媒體和網路上看到訊息前往鄉公所都撲空。謝姓民眾說，昨天去鄉公所問，鄉公所人員說沒有看到申辦的資料，今天再去鄉公所，村幹事也說上面沒給申請單，無法申辦。夏曼‧迦拉牧說，政府的急難紓困申辦程序很混亂，蘭嶼鄉公所要等待政府擬出一套完整統一的作法後才開放申辦，否則都會白跑一趟，惹民怨。雖然政府有說簡化程序，但蘭嶼鄉公所尚未接到台東縣政府的通知要如何簡化。夏曼‧迦拉牧說，蘭嶼鄉公所預計6月開放申請，但如果早收到公文，有一套完整的作法時，也會提前受理申請。台東縣政府社會處長陳淑蘭表示，急難紓困開辦的前1天，電子公文就已經發送給各鄉鎮公所，且申辦流程的SOP也都給公所，可能蘭嶼鄉公所對於申辦的部分不知道怎麼審理，會和鄉公所溝通並確認實際狀況。", "title": "擴大急難紓困1萬元 蘭嶼預計6月才受理申請"}
{"summarization": "新竹縣芎林鄉一名張姓男子，日前疑因精神狀況不佳，在家揮舞菜刀、吼叫，警方獲報到場，以溫柔攻勢安撫張男，歷經2小時後，張男終於放下刀械，順利送醫，張男家屬今天向警方致謝。", "article": "新竹縣芎林鄉一名張姓男子，日前疑因精神狀況不佳，在家揮舞菜刀、吼叫，警方獲報到場，以溫柔攻勢安撫張男，歷經2小時後，張男終於放下刀械，順利送醫，張男家屬今天向警方致謝。橫山警分局今天表示，芎林分駐所警員林佳臻、李宏哲日前執勤，一名張姓男子家人通報，張男疑精神狀況不佳，在家拿刀揮舞，警方到場後，發現張男手持菜刀，時而默默不語、時而激動暴怒，還向警方喊「不要干擾我與神明交談」。警方表示，當時張男關在房間內，員警試圖推開房門靠近，並持續安撫張男，但張男手持菜刀以對，也讓情況一度陷入膠著。警方說，女警林佳臻以溫柔攻勢，隔著門耐心詢問張男，會不會口渴，更以關懷口吻，持續與張男對談。警方指出，林佳臻手拿飲料，準備遞給張男時，先請張男先放下菜刀，才能接過飲料，逐漸緩和張男情緒，另外，現場人員也保持一定距離，讓張男安心、不害怕，最後，歷經2小時多的安撫、規勸，張男終於卸下心防，願意配合就醫。", "title": "男子持菜刀揮舞 警方溫柔攻勢化解危機"}
{"summarization": "無保工作者加碼紓困1萬元昨天上路，各地頻傳亂象。台南市長黃偉哲今天坐鎮南區公所宣布，台南市已50人通過審核；他同時送出10萬元給10名申領者，證明紓困金是看得到也吃得到。", "article": "無保工作者加碼紓困1萬元昨天上路，各地頻傳亂象。台南市長黃偉哲今天坐鎮南區公所宣布，台南市已50人通過審核；他同時送出10萬元給10名申領者，證明紓困金是看得到也吃得到。新台幣1萬元紓困金申領進入第2天，黃偉哲今天在南區公所說明擴大急難紓困對象及審核原則，同時送出10萬元給東區10名申領者。黃偉哲表示，紓困就是救急，他指示各區公所儘速受理申請案件，民眾只要攜帶身分證及切結書即可先申請，其他相關證明以補件方式辦理，以協助民眾度過疫情期間的生活難關。黃偉哲說，台南市昨天開放申請，通過發放1萬元紓困金共50件，先審過的先發放，他今天當場發送給10名當事人，證實紓困金是真的，也證明行政院長蘇貞昌提示紓困金申領要從速、從輕、從寬；市府動員加班審核，通過多少就發多少，「絕對是看得到也吃得到」。黃偉哲同時勉勵區公所第一線承辦人員以服務心態忍讓，因民眾生活困苦急於紓困，難免火氣較大，口出粗言，一定要耐心協助。黃偉哲告訴中央社記者，今天發放的10萬元，來自於中央先前撥給台南的500萬元紓困經費，若是將來中央的經費來不及到位，市府可用市款先行墊付。台南市政府社會局統計，通過紓困金審核的50件，分別在東區、南區、永康區、仁德區、柳營區、新化區、山上區、左鎮區及安定區。目前已核撥35件。", "title": "親發10份萬元紓困金  黃偉哲：看得到也吃得到"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，中醫師提醒在悶熱、濕氣重的夏季缺乏運動，可能導致濕氣在體內累積，影響精神與食慾。除了建議適度運動，喝一點四神湯也有幫助。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，中醫師提醒在悶熱、濕氣重的夏季缺乏運動，可能導致濕氣在體內累積，影響精神與食慾。除了建議適度運動，喝一點四神湯也有幫助。奇美醫學中心中醫部總醫師李佳蓉今天表示，夏季悶熱、潮濕天氣，加上喝太多冰涼飲料、吃太多生冷蔬果，可能影響人體脾胃與消化功能。在保持正常運動情況下，濕氣還能因氣血循環隨汗而出。但不少人在武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間運動量大減，身體跟心理就越來越沉重。李佳蓉表示，當消化系統無法正常代謝多餘水分、廢物，將導致濕氣在體內累積，產生各式各樣「濕」的症狀；如腹脹、消化不良、大便黏、排便不暢、頭昏沉重、疲倦、精神不能集中、四肢沈重、體重增加等。她說，此時應注意避免過量的冰品飲料、水果、不易消化的糯米類製品，以免影響腸胃功能。宅在家時也不能一直當「沙發馬鈴薯」，應每半小時站起來活動身體，並利用深蹲等簡易肌肉訓練動作；或練習太極拳、健身操，使氣血活絡，濕氣隨汗排出。李佳蓉指出，在這個季節推薦民眾食用四神湯，除了營養好喝，也可幫助調整腸胃功能，加強消化吸收。除了四神湯之外，紅豆薏仁湯、綠豆薏仁湯也是常用來排除濕氣的湯品；但綠豆薏仁湯、紅豆薏仁湯是屬於偏涼性的藥材，建議不要過量，並盡量吃溫的，而不是冰的。", "title": "防疫宅在家精神差 中醫師建議喝四神湯"}
{"summarization": "聯發科旗下晨星半導體104年間透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技，北檢查出，曜鵬當時的法人董事翔發投資公司許姓代表人涉嫌內線交易，今天執行搜索並約談許男等14人。", "article": "聯發科旗下晨星半導體104年間透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技，北檢查出，曜鵬當時的法人董事翔發投資公司許姓代表人涉嫌內線交易，今天執行搜索並約談許男等14人。聯發科在民國104年4月9日發布重大訊息指出，旗下晨星半導體擬透過子公司晨矽科技，以每股新台幣37元價格，收購影像處理晶片廠曜鵬科技，總金額達20.68億元，事後併購案成功。檢調查出，曜鵬當時的法人董事翔發投資公司許姓代表人得知併購案訊息後，預料曜鵬股價勢必大漲，涉嫌於104年2月至4月間，利用可控制的證券帳戶大量買進曜鵬股票，在重大訊息公開後賣出部分持股，獲利84萬元。此外，許男另涉嫌將併購案訊息告知簡姓女友人，簡女涉嫌內線交易獲利約6萬元。台北地檢署檢察官今天指揮調查局新北市調查處，搜索15處地點，約談許男等14人到案，全案依證券交易法內線交易罪嫌偵辦。", "title": "晨矽收購曜鵬傳內線交易 檢調約談14人"}
{"summarization": "中國科研團隊6日在「科學」（Science）雜誌發表研究成果，指3月起研發的新冠（武漢）肺炎疫苗在恆河猴體內「具有安全性」。中國國家藥品監督管理局已於4月13日准許進行疫苗臨床研究。", "article": "中國科研團隊6日在「科學」（Science）雜誌發表研究成果，指3月起研發的新冠（武漢）肺炎疫苗在恆河猴體內「具有安全性」。中國國家藥品監督管理局已於4月13日准許進行疫苗臨床研究。澎湃新聞報導，這項以「SARS-CoV-2病毒滅活疫苗的快速開發」為題的研究，是由中國醫學科學院醫學實驗動物研究所秦川團隊領軍，由中國食品藥品檢定研究院、中國疾病預防控制中心傳染病預防控制所等單位及藥廠參與。根據報導，研究團隊先從11名武漢肺炎患者（內含5名重症患者）的支氣管肺泡灌洗液中，分離出多個病毒毒株，這些毒株在一定程度上，代表了目前正在流行的病毒種群。之後，研究團隊先開發出一種疫苗，在幼鼠、成鼠和非靈長類動物中，均可誘導病毒特異性中和抗體產生，代表這一疫苗對全球傳播的武漢肺炎病毒毒株，都可能有潛在的中和能力。接著，研究團隊便利用恆河猴做實驗，在實驗第0、7和14天接種不同劑量的疫苗。抗體在第2週後被誘導出來，且在第3週繼續增加。團隊於是在第22天進行攻毒。結果顯示，恒河猴肺部組織的病理變化顯著減小，病毒載量也顯著下降。其中，接受高劑量注射的4隻恆河猴，在攻毒後的第7天，咽喉、肛門和肺部都未檢測到病毒。中劑量組則檢測到部分病毒。此外，研究團隊發現，所有接種疫苗的恆河猴，均未發現發燒和體重減輕現象，且食慾和精神狀態都保持正常。而到實驗第29天，這些恆河猴的肺、心、脾、肝、腎和腦在內的各種器官組織，沒有引起顯著的病理學特徵。根據報導，研究團隊以此作出結論，指疫苗在恆河猴中「具有安全性」。", "title": "中國團隊研發武漢肺炎疫苗  在猴類實驗成功"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟活動，為在危難中找尋生機，亞洲生技大會今天宣布，將於7月22日以全新「實體在線」（Online + Live）模式如期舉行，並寄出邀請函，盼世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞能參與。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟活動，為在危難中找尋生機，亞洲生技大會今天宣布，將於7月22日以全新「實體在線」（Online + Live）模式如期舉行，並寄出邀請函，盼世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞能參與。台灣生物產業發展協會與全球BIO生技協會今天召開記者會共同宣布，2020亞洲生技大會（BIO Asia-Taiwan 2020）將於7月22日如期舉辦，籌委會主席李鍾熙表示，這將是疫情期間亞洲第一個全球性的大型生技國際會議。行政院副院長陳其邁今天特別出席記者會表示，亞洲生技大會是台灣生技產業與國際鏈結的最佳機會，特別是在防疫期間，不論是檢測、醫材、疫苗及藥品的研發能量，都期望藉今年活動，讓世界看見台灣防疫亮點。陳其邁會後表示，目前正積極與美國進行討論溝通，也已預告此一活動，希望超前部署，先將標準模式找出來及對接的法規等事項準備就緒，針對未來人員如何進來、如何管制檢疫，將防疫措施做好都有討論，也為未來開放邊境進出管制預做準備，總不可能長期管制不開放。李鍾熙表示，由於採取線上加上部分實體的模式舉行，在不受時間及空間限制下，預期將推動參加人數及媒合場次高於往年，此次譚德塞也在邀請的名單當中，希望他能擔任演講者。籌委會預期此次將吸引全球600家公司超過2000位專業人士參與，並促成3500場媒合。今天衛福部部長陳時中及經濟部部長沈榮津雖無法親自出席，亦分別以影片表達對亞洲生技大會的支持，並邀請全球生技專業人士踴躍參加。科技部次長謝達斌致詞時提到，非常期待台灣學研界與產業合作的科研成果能在展會中被看見。李鍾熙表示，今年亞洲生技大會的主題是「危難中找尋生機」（Finding Cures in the Crisis）。在面對疫情的危難時，全球生技醫藥的共同合作益加重要，亞洲生技大會今年主要活動將包含線上加實體的論壇與展覽、全球24小時商機媒合、線上公司展望說明會等。", "title": "亞洲生技大會7/22舉辦 邀請譚德塞盼能參與"}
{"summarization": "興櫃股王昇佳電子預計6月上旬掛牌上櫃，今年前4月營收新台幣17.7億元，年增逾6成。", "article": "興櫃股王昇佳電子預計6月上旬掛牌上櫃，今年前4月營收新台幣17.7億元，年增逾6成。昇佳電子成立於2009年，母公司為面板驅動IC廠矽創，持股比重約50%，產品線有近接感測晶片、環境光感測晶片及色彩感測晶片等光學感測晶片，還有加速度感測晶片等微機電感測晶片。受惠智慧手機全屏化發展趨勢，昇佳電子2018年營運快速成長，營收達19.35億元，年增83.7%，稅後淨利3.26億元，年增超過60倍，每股純益8.64元。隨著智慧手機全螢幕比重提升，加上客戶規模與市占率擴大，昇佳2019年營收進一步達48.06億元，年增148.31%，稅後淨利13.22億元，年增3.05倍，每股純益35.1元，躍居興櫃市場每股獲利王。目前全球前6大手機品牌廠，除蘋果（Apple）外，其餘都是昇佳的客戶，2019年智慧手機光學感測晶片市占率已達42.5%。昇佳今年來營運維持高成長動能，前4月營收17.7億元，年增64.72%。昇佳預計6月上旬掛牌上櫃，總經理楊祝原表示，希望透過進入資本市場增加營運資金，並打開知名度，有助招募人才，穩健經營、壯大實力。楊祝原說，昇佳微機電感測晶片將新增陀螺儀產品，預計今年推出陀螺儀樣品，明年導入手機大廠生產。", "title": "興櫃股王昇佳擬6月上櫃  前4月營收年增逾6成"}
{"summarization": "工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲表示，儘管工具機產業第2季無法好轉，不過已有零組件廠商在5月感受到轉單效應，今年度產值力拚與去年持平。", "article": "工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲表示，儘管工具機產業第2季無法好轉，不過已有零組件廠商在5月感受到轉單效應，今年度產值力拚與去年持平。工具機暨零組件公會主辦、上銀科技教育基金會協辦的「創罩奇機」紀錄片，今天和明天連續2天分別在台北和台中舉辦放映會，會後許文憲接受媒體採訪。觀察今年上半年台灣工具機產業表現，許文憲指出，第1季受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，首季營運表現不如去年同期，第2季目前來看也無法好轉，因業者仍在復工中，預估今年上半年台灣工具機產業出口產值，可能較去年同期下滑15%至20%。展望下半年，許文憲表示，第3季要觀察各國工具機產業復工狀況，第4季觀察各國貨運往來進展。不過許文憲也說到，由於台灣疫情相對獲得控制，工具機零組件廠商在5月已經感受到轉單效應。許文憲預期，去年受到美中貿易戰影響，工具機產業衰退幅度接近5成，今年台灣工具機產業產值應該不會比去年慘，目標維持與去年水準，力拚持平。經濟部紓困將放寬比較基準，儘管營業額衰退認定標準仍為50%，但開放企業從民國107年到108年共24個月選一個月，只要與今年前6月間任一個月的營業額相比達標，就能符合申請資格，盼協助更多遭疫情衝擊的產業。對此許文憲指出，工具機產業在美中貿易戰期間就已經明顯衰退，公會提出放寬比較基準建議，經濟部有聽到業界的心聲。目前工具機業者擔心民間銀行抽銀根，希望能以「融資」方式進行，也希望政府加快腳步投資內需市場，帶動工具機產業訂單和人才培育。", "title": "轉單效應漸發威 許文憲：今年工具機產值拚持平"}
{"summarization": "中職富邦悍將顧問陳金鋒今天出席記者會表示，很榮幸客串賽事英語轉播，談到美國棒球記者指中職只有1A程度，陳金鋒認為，環境不一樣沒辦法評斷，做自己就好，最重要是不斷進步。", "article": "中職富邦悍將顧問陳金鋒今天出席記者會表示，很榮幸客串賽事英語轉播，談到美國棒球記者指中職只有1A程度，陳金鋒認為，環境不一樣沒辦法評斷，做自己就好，最重要是不斷進步。MOMOTV今天召開記者會，宣布從明天起提供中文、英文雙聲道轉播服務，現任富邦悍將顧問的陳金鋒也有出席，他在英語轉播首戰擔任嘉賓「獻聲」，讓他直呼緊張到前一晚睡不著。陳金鋒笑說：「很久沒有一直聽英文，大概都聽得懂意思，但講的時候要回想，畢竟都10幾年了，也怕講的時候音不清楚，詞句會不會對，而且轉播跟講話不一樣，需要專業，營造感覺是重點」。陳金鋒也提到，很榮幸有這個機會，政府防疫做得好，才有辦法過一般的生活。不過被問到會不會再客串英語轉播，他開玩笑說：「現在沒辦法講，要帶點神祕感，搞不好還可以台語轉播」。中職因為率先全球開打，受到國際關注，不過日前中職也被美國媒體「棒球美國」記者葛拉瑟（Kyle Glaser）在推特上指出只有1A的程度。對此，陳金鋒認為，「做我們自己就好，環境不一樣，美國有來自全世界的選手，這沒辦法評斷，所以不用去想這個，最重要的是自己喜歡，不斷學習、努力」。", "title": "中職被美國記者評1A程度 陳金鋒：做自己就好[影]"}
{"summarization": "由於全球主要國家陸續恢復因武漢疫情而暫停的經濟活動，日本股市繼3天連假休市後今天恢復交易，日經指數應聲以小漲作收。", "article": "由於全球主要國家陸續恢復因武漢疫情而暫停的經濟活動，日本股市繼3天連假休市後今天恢復交易，日經指數應聲以小漲作收。日經225指數上漲55.42點或0.28%，收19674.77點。但東證股價指數下跌4.53點或0.32%，收1426.73點。法新社報導，岩井日星證券公司（Iwai Cosmo Securities）股票經紀人堀內敏一（Toshikazu Horiuchi）分析，主要經濟體開始解封，投資人樂見；但除非出現明確跡象顯示各地已走出疫情，否則市場信心不會完全恢復。", "title": "多國開始解封 日經指數收盤小漲"}
{"summarization": "檢察官改革團體劍青檢改今天呼籲司改會，勿利用殺警無罪的民憤偷渡陪審制。司改會董事長林永頌表示，主張陪審參審共同試行在先，且與殺警案無關，劍青檢改聲明與事實不符。", "article": "檢察官改革團體劍青檢改今天呼籲司改會，勿利用殺警無罪的民憤偷渡陪審制。司改會董事長林永頌表示，主張陪審參審共同試行在先，且與殺警案無關，劍青檢改聲明與事實不符。劍青檢改發布聲明指出，鐵路警察李承翰命案一審無罪，根源問題是保安處分規定老舊，監護上限僅5年，法官「巧婦難為無米之炊」；當前解決方案應是學習先進國家延長監護期限，而非趁亂偷渡無關的陪審制。劍青檢改表示，民間司法改革基金會一貫主張廢死，經常高喊有罪冤枉，力爭再審改判無罪，今法官判決無罪，司改會明天卻要動員民團包圍立法院、痛斥司法院、疾呼速採陪審制，請問司改會是否反對殺警無罪判決？難道本案以陪審團審理，就能重判被告以平民怨？劍青檢改還指控，林永頌曾在立院公聽會表示去年與司法院協商，達成參審陪審兩制併行共識，殺警案一審後又說「司法院為何可以自己擅斷排除陪審制？」質疑單一民團如何長驅直入司法院與院長、秘書長「協商」完成修法草案細節？是否有依遊說法申報登記。劍青檢改呼籲，司改會若不認為嘉義地院法官錯判，便不應利用此民憤機會偷渡陪審，也建議其他民團認清事理，莫輕易跟風起舞，此事件與法官恐龍無關，純粹刑法規定陳舊不足，陪審制不能解決殺警無罪問題，誤導亂推反而延誤台灣病情。林永頌則表示，從未藉殺警案偷渡陪審制，司改會針對殺警案的聲明也未提及參審或陪審，更何況司改會早在4月27日就召開記者會呼籲陪審參審共同試行，當時也已規劃明天的記者會活動，而殺警案4月30日才一審宣判。林永頌說，去年是司法院主動邀請司改會討論人民參與審判制度，何來司改會遊說之說。", "title": "劍青檢改籲勿用殺警案偷渡陪審 司改會反駁"}
{"summarization": "南投縣2件老舊校舍整建、4件社區文化景觀營造參加建築園冶獎評選獲獎，這是南投縣公部門首次參加評選即有6件作品得獎。", "article": "南投縣2件老舊校舍整建、4件社區文化景觀營造參加建築園冶獎評選獲獎，這是南投縣公部門首次參加評選即有6件作品得獎。高雄市建築經營協會舉辦的建築園冶獎首度跨越濁水溪，將台中市、彰化縣、南投縣公部門建築納入評選，結果日前出爐，南投縣政府建設處主辦的南豐國小、愛蘭國小老舊校舍整建工程獲獎校園建築景觀類，國姓鄉福龜、草屯鎮碧洲、草屯鎮雙冬、名間鄉新北社區則獲社區文化景觀營造類獎項，是南投首次參選並獲獎。南投縣副縣長陳正昇今天接受媒體訪問說，這是南投縣公部門第一次參加建築園冶獎評選，為推廣及宣傳公共建築及社區文化景觀營造，縣府將辦理一系列介紹，也希望南投的城鄉規劃、設計品質、施工水準、建築美學越來越好，官方與民間攜手共同推動城鄉美學。獲獎的碧洲社區經居民討論達共識，由鐵工、木工、水泥工、水電工、園藝師傅、建築師傅等專長居民，運用向政府申請的新台幣35萬元經費，在社區規劃友善公園，設計無障礙空間、階梯、綠地及樹木，還有木椅及休憩乘涼處，成為適合老少活動的安全舒適環境。福龜社區結合志工居民，讓老樹旁荒地恢復活水，且錦鯉滿池，福龜社區發展協會表示，公園生態池以黏土加水泥重鋪池底，提高保水力，同時引入山泉水，放養的魚「活跳跳」，公園除花朵盛開，還種植無花果、神秘果、玉米、絲瓜、芒果，樂意開放遊客參觀。仁愛鄉南豐國小整建新校舍融合賽德克族元素及傳統圖騰色彩，白色基底校舍鑲嵌紅、黑磁磚，彷彿賽德克英雄矗立；愛蘭國小則是利用剩餘空地闢設滯洪生態池，並保留原有老樹，整座活動中心雖是嶄新建築，卻擁有最難得的林蔭綠意。", "title": "南投公部門挑戰園冶獎 初試啼聲6作品得獎"}
{"summarization": "中美晶第1季歸屬母公司淨利新台幣13.84億元，季增27.65%，每股純益2.37元。", "article": "中美晶第1季歸屬母公司淨利新台幣13.84億元，季增27.65%，每股純益2.37元。中美晶表示，旗下半導體矽晶圓子公司環球晶第1季歸屬母公司淨利維持28.8億元水準，此外還有匯兌收益與所得稅效益，是支撐第1季獲利表現一大助力。展望未來，中美晶指出，環球晶第2季訂單平穩；至於太陽能本業方面，因疫情影響，第2季與第3季市場能見度低。為使資金回流再利用，中美晶董事會今天決議處分泰旭能源股票給國泰人壽保險或其關係企業，總金額5.175億元，估計處分利益5713萬元。", "title": "中美晶首季每股純益2.37元 季增27.65%"}
{"summarization": "日本政府4日宣布延長「緊急事態宣言」時期到月底，但有部分小鋼珠店未理會或是「偷跑」恢復營業，讓包括東京都、大阪府在內地方政府，將再度籲請店家暫時停業。", "article": "日本政府4日宣布延長「緊急事態宣言」時期到月底，但有部分小鋼珠店未理會或是「偷跑」恢復營業，讓包括東京都、大阪府在內地方政府，將再度籲請店家暫時停業。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。日本讀賣新聞報導，之前配合停業籲請而暫時停業的大阪府小鋼珠（柏青哥）店家，部分業者今天「偷跑」恢復營業，大阪府政府將再度籲請店家配合停業。大阪府政府4月24日首先公布未配合停業的小鋼珠店店名，開日本各地方政府先河；之後又針對持續營業的7間小鋼珠店，表示將祭出更強硬的「停業命令」，但因為所有店家後來配合停業，所以最後沒有祭出「停業命令」。不過，今天又有部分店家「偷跑」，其中一間位於大阪府堺市堺區的小鋼珠店，在上午10時營業前，已有超過300位顧客在外排隊等候進場。大阪府政府受到中央政府延長「緊急事態宣言」影響，表示將持續籲請小鋼珠店等店家停業；不過，之前籲請期間都是到「緊急事態宣言」原先期限的5月6日，所以大阪府今天調查店家營業狀況，並再度籲請營業店家配合停業，如果店家不配合，也將研究是否像之前公布店家名稱。日本TBS電視台報導，東京都內約780間小鋼珠店家中，目前已知至少有6間店家營業；東京都政府對此感到「非常遺憾」，也表示會再次派員前往，籲請店家配合停業。日本神戶新聞NEXT報導，兵庫縣政府日前基於修正後的「新型流感對策特別措施法」，對神戶市內3間小鋼珠店祭出「停業命令」，開全日本先例。這3間店有1家在4日暫時停業，另2家到昨天仍持續營業。兵庫縣政府今天上午接獲訊息指出，有持續營業的店家已暫時停業，但也有本來停業的店家恢復營業，將派員到現場調查。日本新聞網神奈川縣橫濱市小鋼珠店，本月1日因縣政府祭出「停業命令」，從4日起暫時停業；不過，才停業3天，這家店今天就恢復營業，且一開店就有顧客上門消費。神奈川縣政府將再度調查沒有配合停業的小鋼珠店家，原則上將再度籲請店家配合停業。不過鳥取縣及島根縣政府今天已解除對小鋼珠店的停業籲請，這2縣的小鋼珠店總計約有130間，其中有13間位於鳥取縣的店，因為沒有理會停業籲請被公布店家名稱，隨著停業籲請解除，這13間店名也從縣府官網移除。", "title": "日本小鋼珠店偷跑 各地政府再籲暫時停業"}
{"summarization": "中國五一勞動節假期5日結束停工將持續到9日，可能原因是海外製造業因疫情停擺，造成特斯拉零部件供應短缺。", "article": "中國五一勞動節假期5日結束停工將持續到9日，可能原因是海外製造業因疫情停擺，造成特斯拉零部件供應短缺。專注科技業的中國媒體36氪今天報導受到武漢肺炎疫情影響，歐美許多工廠都宣告停工。一名業內人士說，包括特斯拉在內，大量美國及中國汽車公司的零部件都在墨西哥生產。而墨西哥從3月30日至4月30日進入國際衛生緊急狀態，全國暫停一切公共、私人及社會部門的非必要活動。報導說，目前尚不清楚特斯拉上海廠受到的影響是來自特斯拉美國工廠，還是其他地區供應商。但顯然，疫情的蔓延已經讓特斯拉唯一正常運轉的中國工廠受到影響。一名特斯拉內部人士透露，目前上海廠的部分工序還在進行，但總裝線沒有開工，預計到9日才能有整車完成組裝。特斯拉第1季財報顯示，公司在全球交車量達8.84萬輛，中國市場就占1.67萬輛。中國市場的表現讓特斯拉調高了上海廠產能，從原先的每年15萬台調整為20萬台，而當前產能已經突破每週4000台。澎湃新聞日前報導，特斯拉對外事務副總裁陶琳證實，特斯拉上海工廠二期廠房正在建設中，預計大陸生產製造的Model Y明年上市。但特斯拉中國廠不能只靠自己生產4月29日，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）也在推特抗議美國的封鎖措施。", "title": "特斯拉上海廠暫時停工 疑因海外零部件缺貨"}
{"summarization": "中國載人航天工程辦公室消息指出，前天隨著「長征五號B」運載火箭升空的柔性充氣式貨物返回艙試驗艙，昨天在返回過程中出現異常，專家正在分析相關數據。", "article": "中國載人航天工程辦公室消息指出，前天隨著「長征五號B」運載火箭升空的柔性充氣式貨物返回艙試驗艙，昨天在返回過程中出現異常，專家正在分析相關數據。綜合新華社中國載人航天工程辦公室昨天做了上述表示。專家正分析相關數據，未透露進一步詳情。5日晚間6時，中國政府在海南省文昌航太發射場順利發射長征五號B遙一運載火箭。這是新型長征五號B火箭的首次發射，拉開中國建造太空站的序幕。據報導，火箭搭載的貨物返回艙試驗艙及新一代載人飛船試驗船原分別擬於昨天和明天返回東風著陸場。中國載人航天工程辦公室主任助理季啟明前天在記者會表示，貨物返回艙試驗艙是中國新型太空運輸飛行器的試驗器，本次任務將對充氣展開式返回飛行器軌道再入關鍵技術進行驗證。中國航天科工集團第二研究院2014年提出採用充氣展開技術研製新型太空運輸飛行器，可在提高太空載荷返回過程可靠性的同時，大大降低物資返回成本。海外華文媒體報導，這次試驗失敗的充氣式返回艙是一個小型太空貨物運輸器，直徑1公尺、高1.5公尺；用於返回地球時減慢下降速度的充氣物（空氣熱盾）展開後，直徑3公尺。今年3月16日，北京在文昌航天發射場進行長征七號改中型運載火箭首次飛行任務，但是火箭飛行出現異常，發射任務失敗。4月9日，中國政府在四川省西昌衛星發射中心使用長征三號乙火箭運送衛星升空，卻在升空後不久就爆炸墜落，發射失敗。美國自由亞洲電台曾引述分析說，中國的火箭發展都是依賴美國晶片，中美貿易戰爆發後，美國限制出口晶片到中國，影響了中國軍事技術領域的發展，導致火箭發射的失敗率急升。", "title": "中國長征五號B載貨試驗艙返回異常"}
{"summarization": "投資台灣進入破兆倒數，今天增加3家企業，擴大投資金額新台幣43億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9883億元，預估創造8萬1382個就業機會。", "article": "投資台灣進入破兆倒數，今天增加3家企業，擴大投資金額新台幣43億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9883億元，預估創造8萬1382個就業機會。投資台灣事務所今天通過3家企業的投資案，金額43億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動468家企業投資，金額達9883億元，預估創造8萬1382個就業機會，後續尚有57家企業排隊待審。看好台灣生醫生技產業可望創造下一個經濟盛世，義美食品斥資30億元在桃園龍潭廠區興建生機及生醫中心、智能化產線，同時整廠輸入台灣首座超大型冷凍及真空乾燥系統，可充分保有原料生物活性，預計將新增220個本國就業機會。長期耕耘大尺寸工業用觸控面板的熒茂光學，近年聚焦工業電腦、高階跑步機、醫療、軍用顯示器等利基型觸控貼合模組應用。由於美中貿易戰加徵關稅，導致終端客戶訂單減少、影響營收，決定投資逾1億元將生產重心移回台灣，在高雄路科現有廠房導入光學貼合及機器手臂等智慧自動化設備，擴大台灣產線製程能力，預計可新增至少50個本國工作機會。武漢機械是擁有多項專利技術的精密油壓系統零組件廠，受惠美中貿易戰與武漢肺炎雙重轉單效益，產能供不應求。為了消化爆量的訂單，將投資超過9億元在中科二林園區新建廠房及智慧化產線、擴增花壇廠產線，同時增聘64名相關研發人力，預計可增加3至5倍產能。", "title": "投資台灣再添43億 總金額逼近兆元大關"}
{"summarization": "民眾抱怨無保工作者加碼紓困新台幣1萬元申請不便，行政院長蘇貞昌下午親自鞠躬道歉，強調紓困不是賣火車票，賣完就沒有，只要符合條件，政府就會發錢，6月30日前都可申請。", "article": "民眾抱怨無保工作者加碼紓困新台幣1萬元申請不便，行政院長蘇貞昌下午親自鞠躬道歉，強調紓困不是賣火車票，賣完就沒有，只要符合條件，政府就會發錢，6月30日前都可申請。蘇貞昌說，收件後，如果資料齊全，3到5天就可以入帳；如果由政府幫忙查資料，最晚兩週入帳；蘇揆強調，「中央查核、基層免責」。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院4日宣布加碼紓困，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，發放新台幣1萬元補助。不過，這項紓困措施6日上路後，引發民眾抱怨實施時間不同調、申辦手續複雜；對於意外引發民怨，蘇貞昌下午親上火線，率領副院長陳其邁、秘書長李孟諺、發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）、政務委員龔明鑫、衛福部長陳時中、農委會主委陳吉仲等人，出席行政院「紓困振興方案記者會」，蘇貞昌並在現場鞠躬道歉。蘇貞昌表示，他實在很對不起，宣布政策時講得不夠清楚，細節思慮不夠完整，通知不夠好，讓民眾以為先辦先贏，基層工作人員也在沒有完全吸收的情況下，面對申領群眾，有些地方顯得比較亂、挨了罵，民眾也不滿意，「這一切都是因為我講得不夠清楚，領導團隊做得還不夠周到」。蘇貞昌說，他感謝所有承辦同仁幫忙，尤其特別對第一線鄉鎮公所同仁工作上的辛苦，表示歉意與感謝，「請大家原諒」。他說，政府就是要為人民解決困難，好不容易再喬挪到200億元，設法為有工作沒投保、基層農漁民紓困，經過簡化程序，民眾只要帶身分證，簽切結書，政府就受理，其他證明文件如果沒辦法拿出來，政府幫忙查；但不是申請後馬上領錢，要讓政府有時間查核。蘇貞昌表示，政府要「快速收件、中央審核、基層免責」，這一切是中央決定的政策，基層不用負任何責任；紓困不是賣火車票，賣完就沒有，只要符合條件，政府就會發錢，到6月30日前都可申請。收件後，如果資料齊全，3到5天就可以入帳；如果由政府幫忙查資料，最晚兩週入帳。蘇貞昌說，他是團隊的領導人，政府是一體的，「由我負完全的責任」，沒有做好，他深自檢討。急難救助金紓困是衛福部的業務，但陳時中4個多月來為防疫把關，「你還要他怎樣」，衛福部底下也才這些人，突然增加這麼多工作，第一線鄉鎮公所也是第一次碰到的新工作，對公務員來說都是第一次；為了救急救窮，拜託大家互相體諒，請不要計較，台灣會更好。陳時中則表示，衛福部除負責衛生方面事務，福利也是很重要的一環，當社會在防疫時，照顧最弱勢的同胞，本來就是衛福部該做的事，不過，這一次的紓困名單跟低收入、中低收入戶或以前急難救助的對象，都有一些相同或不同，在名單整理和審核上造成困擾，衛福部在執行前沒有注意到。陳時中說，對基層工作人員造成困擾，想對他們說一聲「謝謝，辛苦了」；對於程序困難造成民眾困擾，他要說聲抱歉，但請社會給他們一點時間改正，把事情做好。對於媒體詢問，為何不能把沒加保的民眾找出來直接補助，陳時中說明，健保、國保都有相關資料，但這兩個保險都是以個人為單位，急難救助金則是以共同生活戶為單位，在查核上有困難，需要用人工審查。", "title": "1萬元紓困 蘇貞昌：6/30前資格符合政府都會發錢"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮公所今天表示，因應武漢肺炎疫情、避免群聚感染，今年羅東藝穗節將取消重頭戲踩街活動，改推出小旅行、奇境裝置藝術等，盼讓遊客深入認識羅東。", "article": "宜蘭縣羅東鎮公所今天表示，因應武漢肺炎疫情、避免群聚感染，今年羅東藝穗節將取消重頭戲踩街活動，改推出小旅行、奇境裝置藝術等，盼讓遊客深入認識羅東。羅東藝穗節是羅東鎮每年夏天的重大觀光活動，明年將邁入第20年。過去，這項活動除有許多藝文表演之外，也都會邀請數十個包含在地社區、國內外團體，共同踩街大遊行，每年萬頭鑽動的場景，吸引不少遊客前往欣賞。羅東鎮公所今天表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，雖將取消重頭戲踩街等活動，但從6月15日起，將先後推出「『森』入羅東小旅行」、「做伙來羅東宣傳片募集」、「森林奇境裝置藝術」、「羅東智慧城市地圖－遊城競賽」系列活動。「『森』入羅東小旅行」將安排文史專家、文化志工，導覽解說當地文化景點、廟宇等，傳承在地記憶。此外，透過「做伙來羅東宣傳片募集」，計畫邀集年輕世代以短片呈現羅東特色，推廣在地人物、店家、地景與故事。鎮公所表示，暑假期間，鎮內的中山公園將推出「森林奇境裝置藝術」，以視覺創意妝點公共場域，邀請民眾落實防疫之餘，也能放鬆享受生活。", "title": "因應疫情 羅東藝穗節取消踩街轉型推小旅行"}
{"summarization": "資誠（PwC）發布「2020台灣家族企業傳承白皮書」，調查分析顯示，台灣家族企業相較國際仍處「青壯期」，掌權者多達4成為「君王」類型，只要身體還健康，就會持續掌管事業經營，且一半並未思考過傳承問題。", "article": "資誠（PwC）發布「2020台灣家族企業傳承白皮書」，調查分析顯示，台灣家族企業相較國際仍處「青壯期」，掌權者多達4成為「君王」類型，只要身體還健康，就會持續掌管事業經營，且一半並未思考過傳承問題。資誠聯合會計師事務所今天發布「2020台灣家族企業傳承白皮書」，在「2019台灣家族企業傳承調研報告」的問卷及訪談結果之上，更深入解構現階段台灣家族企業傳承現況，找出未來可能面臨的問題，並提出解決之道。白皮書中表示，與學者研究相互對照發現，台灣家族企業掌權者最多為「君王」型，占比約4成，只要身體健康就會持續掌管事業經營，除非離開人世，否則不會離開領導地位，且其中高達一半從未思考過傳承問題。其次以「將軍」型為次多，占比37%，因現實等因素被迫離開領導地位，已經或準備把部分經營事務交由繼任者負責，但仍保有公司的最終決策權，不過如果繼承人不夠資格，隨時準備拿回主權地位。已經或準備離開領導地位，成為意見提供者的「大使」型及願意與繼任者共同管理事業的「理事」型領導人僅7%及9%。另一方面，白皮書指出，對比其他各國的家族企業，台灣家族企業相對才處於「青壯期」大多不到百年，隨掌權者逐漸邁入交棒年齡，家族傳承規劃工作才剛進入啟動階段。對照去年調研報告結果來看，在此階段，台灣家族企業掌權者最重視的還是企業經營面向，其次是家族的非正式治理機制，如家族情感凝聚等，再來才是金融資本傳承，尤其是稅務規劃，以及和家族成員能力培養、社會資本累積。相較最不重視家族的正式治理，如建立信託、閉鎖性公司等股權管理工具、或家族憲法等家族財富分配方式。資誠家族企業暨財富傳承服務主持會計師洪連盛表示，疫情期間已有不少家族企業嚐到轉型及接班速度過慢的苦頭，轉型、接班及傳承已刻不容緩。要成功傳承，建議可串連起家族淵源，增加情感凝聚力，以這類非正式治理手段，促進接班人的使命感與家族意識。此外，洪連盛表示，也應透過傳承工具，落實正式治理，如建立家族憲法、家族辦公室、家族信託、閉鎖性公司私募基金等。在培養接班人方面，可參考國際作法，如送到海外名校教育，回到家族事業基層實習，赴頂尖專業機構歷練，之後再進入家族企業內部。洪連盛說，創業也是鍛鍊後代能力的有效方法，可有效避免「太子」效應發生，也應形塑家族企業中專業經理人成長文化，並藉此建立交接班模式，如安排輔佐大臣、或組成同儕團隊或集團領導決策小組等；同時，傳承時應重視數位化轉型，也可透過併購推動家族企業再上一階，得到更大成長動能。", "title": "台灣家族企業掌權者 資誠調查：君王類型者最多"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結4月合併營收新台幣19.64億元，續創歷史單月新高。法人預期第2季業績可望較去年同期成長10%以上。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結4月合併營收新台幣19.64億元，續創歷史單月新高。法人預期第2季業績可望較去年同期成長10%以上。亞德客-KY自結4月合併營收19.64億元，較3月17.36億元成長13.15%，比去年同期15.86億元增加23.84%，亞德客-KY 4月營收續創歷史單月新高。亞德客-KY指出，市場需求因客戶產能自動化程度提升、以及5G相關零配件需求增加而回溫，加上公司持續提高市占率，支持營業額成長，4月來自電子、電池、機床設備及包裝機械產業有較高成長率。累計今年前4月亞德客-KY自結合併營收51.21億元，較去年同期49.64億元成長3.16%。展望第2季，法人預期5G相關應用帶動下，第2季亞德客-KY業績可望較去年同期成長10%以上。本土法人日前指出，中國下游客戶加班趕工填補先前因疫情影響的產能缺口，加速氣動元件汰舊換新需求，此外第1季遞延的需求會到第2季釋放。在中國廠區，法人指出亞德客-KY在中國寧波廠和廣東廠的產能利用率已經回到正常水準。展望亞德客-KY今年營運，法人預期在新產品和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可較業界平均10%幅度佳，新品標準型線性滑軌出貨穩健，預估亞德客-KY今年業績可望站上新台幣175億元，較去年成長逾1成。", "title": "亞德客-KY 4月營收創新高 法人估第2季年增1成"}
{"summarization": "電子代工大廠金寶電子今天宣布，總經理沈軾榮基於個人健康及減少工作負荷因素，辭任金寶總經理及泰金寶科技副董事長，原職務由金寶董事長許勝雄兼任。", "article": "電子代工大廠金寶電子今天宣布，總經理沈軾榮基於個人健康及減少工作負荷因素，辭任金寶總經理及泰金寶科技副董事長，原職務由金寶董事長許勝雄兼任。沈軾榮此時辭任金寶總經理，讓科技業及市場大感意外。金寶4月30日發表防疫系列產品時，沈軾榮還親自出席向媒體說明，同時也宣布金寶將在泰國興建工業園區，預計2021年底或2022年初完工，可協助零組件供應商在泰國快速設廠或生產。金寶發布聲明表示，沈軾榮自2008年起擔任金寶總經理及泰金寶科技副董事長，帶領金寶轉型升級並走向全球布局，雖辭任以上職務，仍專注負責凱碩科技、泰金寶精密科技、三緯國際、新世代機器人暨人工智慧、麗寶大數據與通寶半導體設計等關係企業董事長職務，協助轉投資公司運作。金寶電子成立於1973年，目前已是國內電子消費產品製造龍頭廠之一，更是東南亞最大的電子製造代工廠。", "title": "金寶總經理沈軾榮辭任 減少工作負荷"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，防疫、治安並重，警察除在第一線維護治安，更是防疫工作的幕後英雄，絕不容許不法行為挑戰公權力，籲請民眾一起挺警察，讓防疫、治安雙穩，守護民眾健康安全。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，防疫、治安並重，警察除在第一線維護治安，更是防疫工作的幕後英雄，絕不容許不法行為挑戰公權力，籲請民眾一起挺警察，讓防疫、治安雙穩，守護民眾健康安全。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續，內政部今天下午召開部務會報，由警政署報告疫情期間治安情形。內政部警政署表示，過去幾個月裡，警察同仁為防堵疫情，除要查辦假訊息、尋找失聯的居家隔離或檢疫民眾外，同時還要維護治安，工作非常繁重。徐國勇則表示，這段期間，防疫、治安並重，警察除站在第一線維護治安，更是防疫工作的幕後英雄，針對近日幾起偶發治安事件，強調絕不容許不法行為挑戰公權力，也籲請民眾一起挺警察，做警察的後盾來拚治安，讓防疫、治安雙穩，守護民眾健康安全。警政署指出，時值全民防疫期間，可能衍生強盜、搶奪、詐騙等治安問題，今年4月特別分區召開強化治安視訊會議，要求各警察機關依據地區特性，防範可能發生的各項犯罪因素，並針對幫派、販毒、地下錢莊、暴力討債、街頭暴力，進行一波波掃蕩，確保治安穩定。警政署表示，在3月16日至22日已執行「全國同步掃黑專案行動」，共檢肅竹聯幫地虎堂等19個幫派、148名共犯落網；自4月起，大力掃蕩非法槍械、嚴查改造槍械處所，大舉查獲非法槍械及模擬槍287枝、改造槍械場所10處、104名嫌犯；4月28日至5月4日實施「打擊暴力討債、高利貸放集團專案」，嚴打黑道幫派介入高利貸放暴力討債。針對防疫期間家庭暴力案件有增加趨勢，警政署指出，已要求各警察局要重視個案發生的原因，瞭解家暴背景因素，不只是關注數據增減，要逐案即時通報，並積極協助民眾，以避免後續暴力傷害、甚至死亡的憾事發生。警政署表示，維護社會治安，保障民眾生命財產安全，是警政工作的第一要務，會秉持一貫嚴正執法立場和強勢打擊手段，確保治安平穩，讓民眾安心。", "title": "防疫治安並重 徐國勇：不容不法行為挑戰公權力"}
{"summarization": "無保工作者擴大紓困補助引發爭議，民進黨立委蘇巧慧在立法院質疑衛福部處理不當，挨批「公主救駕」。行政院長蘇貞昌今天表示，蘇巧慧的質詢沒有情緒，只是認真探討過程，「作為政府一切責任我扛」。", "article": "無保工作者擴大紓困補助引發爭議，民進黨立委蘇巧慧在立法院質疑衛福部處理不當，挨批「公主救駕」。行政院長蘇貞昌今天表示，蘇巧慧的質詢沒有情緒，只是認真探討過程，「作為政府一切責任我扛」。無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，民眾抱怨申請不便。蘇貞昌下午偕同衛福部長陳時中等人召開記者會道歉，並表示是他講得不夠清楚，「請大家原諒」。不過媒體報導，蘇貞昌的女兒蘇巧慧今天在立法院質詢衛福部次長蘇麗瓊時質疑，衛福部相關公文不清不楚，實施時間未載明，也沒有相關人員說明，導致基層公所同仁不了解作業程序，民眾申請時當然會跳腳。媒體在記者會上詢問，蘇巧慧此舉遭外界形容是「公主救駕」，蘇貞昌回應，他也看了質詢，蘇巧慧只是很認真的跟衛福部探討過程，既沒有情緒，也沒有痛批，作為政府，責任就是他扛，他也要求同仁對於立委的質詢深切檢討、認真面對。至於蘇麗瓊在立法院備詢時的表現如何，以及是否有不適任問題，蘇貞昌說，蘇麗瓊做得很好也很辛苦，過程中也一起討論了很多，這一切就是他4日沒有講清楚，後來告訴地方時也不夠完整，但沒關係，現在就是深刻檢討，簡化流程。蘇貞昌說，整個團隊不過幾個人，突然增加很大的工作量，請大家給他們一點時間和體諒；但民眾的反映他們也聽到了，他會扛下這個責任，深刻檢討。蘇貞昌也謝謝第一線辛苦的工作同仁，大家都是第一次做，會越做越順手，剛開始發口罩時也是這樣，相信會更好。", "title": "蘇巧慧質疑衛福部挨批 蘇貞昌：一切責任我扛"}
{"summarization": "成功大學分子醫學研究所碩二生柳宗昀，今年1月以實驗論文「zfra對減輕腦創傷所導致類似阿茲海默症症狀的潛在作用」，獲得2020年美國藥理與實驗治療學會青年研究獎。", "article": "成功大學分子醫學研究所碩二生柳宗昀，今年1月以實驗論文「zfra對減輕腦創傷所導致類似阿茲海默症症狀的潛在作用」，獲得2020年美國藥理與實驗治療學會青年研究獎。成功大學今天發布新聞稿指出，柳宗昀從去年1月開始持續進行「特定蛋白質對神經細胞的研究」，實驗目的是想了解Z小分子蛋白對腦部創傷造成的記憶缺失，是否能有預防效果。柳宗昀表示，「Z小分子蛋白」是一種人工合成產物，在以往研究中，已證實能改善類澱粉斑塊和神經纖維糾結的症狀。柳宗昀的實驗，以一般小白老鼠作為實驗體，先施打和以往一樣的藥物Z小分子蛋白，並給予腦部創傷，再透過長時間操作和記錄，觀察小白老鼠是否會產生記憶損失、類澱粉斑塊堆積和神經纖維糾結等類似阿茲海默症的症狀。實驗證實，小白老鼠腦創傷會導致類澱粉斑塊堆積，「Z小分子蛋白」可減輕此現象，及減其記憶損失。提到阿茲海默症未來醫療發展的願景，柳宗昀分享了自己曾祖母的故事；他表示，曾祖母去世前得了阿茲海默症，直到爸爸叫出曾祖母的小名，曾祖母才想起爸爸，他看到爸爸因曾祖母的病情而流淚，辛酸又無力，他希望未來醫藥界可發展出治療阿茲海默症的療法，讓人遠離失智的威脅。柳宗昀以實驗論文「zfra對減輕腦創傷所導致類似阿茲海默症症狀的潛在作用」（A potential role of Zfra in mitigating traumatic brain injury transition to Alzheimer's disease-like symptom in mice），獲得2020年美國藥理與實驗治療學會青年研究獎，並受邀到美國聖地牙哥演講。", "title": "成大學生柳宗昀 實驗論文美國奪獎"}
{"summarization": "中央銀行今天標售30年期公債，金額新台幣300億元，由於資金水位充沛，保險業大舉湧入，最高得標利率下探0.769%，較前次標售下滑23.1個基本點，不只跌破1%，更創下歷史新低記錄。", "article": "中央銀行今天標售30年期公債，金額新台幣300億元，由於資金水位充沛，保險業大舉湧入，最高得標利率下探0.769%，較前次標售下滑23.1個基本點，不只跌破1%，更創下歷史新低記錄。武漢肺炎疫情來勢洶洶，全球央行相繼採行超大力度寬鬆政策，使得市場資金極度氾濫，央行日前標售的10年期公債得標利率已創下歷史新低。而今天30年期公債得標利率續探低點，債券交易員指出，原本市場預期得標利率落在0.77%至0.80%左右，沒想到比預期還要低，且投標倍數達2.27倍，顯見熱絡程度。觀察得標業別，以保險業得標占比最高、達36.67%，銀行業、證券業分別為32.83%、30.5%。債券交易員指出，證券業背後很多是保險業客戶的需求，整體而言，保險業資金氾濫，說滿手現金也不為過，但現在長債標的有限，供需不平衡之下，便造就保險業搶標長債，得標利率探底的情況。", "title": "保險業資金搶進 30年期公債利率創新低"}
{"summarization": "香港今天新增4宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，全部由境外輸入；屬於本地傳播的則連續18天維持零紀錄。", "article": "香港今天新增4宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，全部由境外輸入；屬於本地傳播的則連續18天維持零紀錄。衛生官員下午公布，4名昨天從巴基斯坦回港的港人證實感染肺炎。港府上週也曾派遣專機到巴基斯坦接回滯留當地的319名巴裔港人回港，其中兩人返港後證實感染病毒。這些人正全部接受隔離檢疫或治療。香港至今累計有1044宗確診肺炎病例，過去18天更只有境外輸入確診個案，沒有本地傳播病例。", "title": "港新增4宗輸入武漢肺炎個案"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會發言人米鋒今天宣布，中國所有縣級行政區的疫情均調整為「低風險」。但他仍強調，新冠（武漢）肺炎疫情還有很大不確定性，要落實常態化防控，嚴防疫情反彈。", "article": "中國國家衛生健康委員會發言人米鋒今天宣布，中國所有縣級行政區的疫情均調整為「低風險」。但他仍強調，新冠（武漢）肺炎疫情還有很大不確定性，要落實常態化防控，嚴防疫情反彈。中國國務院聯防聯控機制下午召開記者會，米鋒在會中作上述表示。綜合陸媒報導，米鋒表示，中國全境6日的新增本土無症狀感染者降至10例以下，且連續4天沒有新增本土確診病例，連續10天沒有新增本土疑似病例，連續22天沒有新增死亡病例。他指出，雖然全國所有縣級行政區的疫情均調整為「低風險」，但疫情還有很大不確定性，嚴防疫情反彈除了要落實常態化防控，還要繼續做好患者救治和康復管理。中共總書記習近平6日在中央政治局常委會議中說，當前境外疫情擴散蔓延態勢並沒有得到有效遏制，國內個別地區仍出現聚集性疫情，新冠（武漢）肺炎疫情「還有很大不確定性」。中國各地的風險等級評估，是依據國務院聯防聯控機制「關於科學防治精準施策分區分級做好新冠（武漢）肺炎疫情防控工作的指導意見」訂定，以縣級行政區為單位。其中規定，無確診病例或連續14天無新增確診病例為「低風險」地區；14天內有新增確診病例，累計確診病例不超過50例，或累計確診病例超過50例，14天內未發生聚集性疫情為「中風險」地區；累計病例超過50例，14天內有聚集性疫情發生為「高風險」地區。", "title": "中國宣布 所有縣級行政區疫情降為低風險"}
{"summarization": "武漢肺炎在印尼持續延燒，登革熱也較往年嚴重。今年第一季的登革熱病例較去年同期增加了15.7%，至4月底已有超過5萬個病例，造成315人死亡。", "article": "武漢肺炎在印尼持續延燒，登革熱也較往年嚴重。今年第一季的登革熱病例較去年同期增加了15.7%，至4月底已有超過5萬個病例，造成315人死亡。印尼時代報印尼衛生部蟲媒及人畜傳染性疾病防治官員西蒂（Siti Nadia Tarmizi）指出，印尼至4月底已有5萬112人罹患登革熱，其中有315人死亡。登革熱疫情最嚴重的是峇里島，有6050個病例、東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）有5010例、楠榜省（Lampung）有4176例。印尼政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）昨天對外媒簡報時指出，第一季的登革熱病例較比去年高。但是他未提供數字。根據日經亞洲評論印尼今年第一季的登革熱病例較去年增加15.7%。印尼大學流行病學教授潘杜（Pandu Riono）告訴日經亞洲評論，2019冠狀病毒疾病爆發前，印尼的醫療能量和品質就已不足，現在其他疾病患者能獲得的醫療更令人憂心，死亡率也可能會增加。根據統計，印尼去年共有13萬7761個登革熱病例，其中917人死亡，2018年有6萬5602個病例，死亡人數344人，2017年的死亡人數是493人死亡，2016年則是1598人。日經亞洲評論指出，在東南亞國家中，印尼的健康照護經費偏低，2017年為例，健康照護預算只佔國民生產毛額的1.4%，每1000人只有1.2張病床、0.3名醫生，不及馬來西亞等鄰國。", "title": "印尼登革熱疫情嚴峻 逾5萬罹病315人亡"}
{"summarization": "中國大陸工廠運作回穩，蘋果觸控面板供應商宸鴻今天公布4月自結合併營收新台幣110.2億元，較3月增加5.4%，年增17%。業成統計，4月合併營收105.16億元，年增30.72%。", "article": "中國大陸工廠運作回穩，蘋果觸控面板供應商宸鴻今天公布4月自結合併營收新台幣110.2億元，較3月增加5.4%，年增17%。業成統計，4月合併營收105.16億元，年增30.72%。法人指出，受武漢肺炎疫情波及，兩家觸控面板廠第1季營收都較去年同期下滑，相對第1季中國大陸受疫情影響開工率，進入第2季後，4月工廠運作穩定，兩家觸控面板廠的營收回穩。另一方面，由於鴻海集團的業成有集團資源，且一條龍的業務具較佳成本效益，所以展望第2季業成獲利可望較第1季成長，而宸鴻只能先求損益兩平。宸鴻第1季自結合併營收281.9億元，稅後淨利3967萬元，稅後稀釋每股淨利0.1元。法人預期第2季營收季減5至10%，損益兩平。業成統計，第1季合併營收226.38億元，季減33.43%，年減23.09%，營業損失0.57億元，但業外獲利包括政府補助款、匯兌收益，稅後淨利1.05億元，年減84.8%，每股稅後盈餘0.31元。法人分析，宸鴻與業成最大客戶都是蘋果，除智慧手機觸控模組貼合，平板電腦觸控模組貼合外，業成較宸鴻多了平板電腦的顯示面板模組貼合，也就是在平板電腦的業務部分，形成了一條龍的服務。另外，業成也提供蘋果筆電顯示面板模組的組裝業務，月出貨約50萬台。另外，業成投入超聲波屏下指紋辨識技術，已獲三星高階智慧手機採用，市場傳聞蘋果也有意採用這項技術，但目前並未下單，若是屬實，最快也是明年以後的事了。", "title": "陸產線回穩 觸控雙雄4月營收勝去年同期"}
{"summarization": "台南市2名男子今天凌晨坐在安平區一家超商前，突遭人開槍，嚇得逃進超商，警方獲報後，下午在台南市北區的汽車旅館逮到劉姓槍手；警方調查，劉男當時疑誤認2名男子是仇人才開槍。", "article": "台南市2名男子今天凌晨坐在安平區一家超商前，突遭人開槍，嚇得逃進超商，警方獲報後，下午在台南市北區的汽車旅館逮到劉姓槍手；警方調查，劉男當時疑誤認2名男子是仇人才開槍。台南市安平路一家超商今天凌晨發生槍擊案，警方在現場拾獲1顆彈殼，無人受傷；案發當時有2名男子坐在超商前，1輛汽車停了下來，車中有人開了1槍，擊中超商梁柱，2名男子嚇得逃進超商，向店員說遭人開槍，店員也有聽到聲響，以為有人深夜點燃鞭炮。警方調閱監視器，鎖定犯案車輛，今天下午2時許在台南市北區的汽車旅館埋伏逮捕33歲劉姓男子，且起出毒品及2把改造槍枝、23顆子彈、槍枝零組件。警方調查，劉男疑誤認仇人，才在超商前開槍示警，但仍待查證釐清動機。", "title": "疑誤認仇人 男深夜超商前開槍被逮"}
{"summarization": "香港大學今天表示，因應疫情影響，將彈性審核今年入學申請，台灣考生可用學測加指考成績申請，獲錄取台生都有機會獲獎學金，4年最高新台幣400萬元。", "article": "香港大學今天表示，因應疫情影響，將彈性審核今年入學申請，台灣考生可用學測加指考成績申請，獲錄取台生都有機會獲獎學金，4年最高新台幣400萬元。香港大學新聞稿指出，台灣學生如以學測成績申請，則學測4科（須包括國文、英文與數學）成績合計須達56級分以上；另外也可用「學測+指考」成績申請，學測須取得4科「頂標」，且指考也須至少4科「頂標」（須包括英語）。香港大學指出，港大為台灣學生提供豐富獎學金，所有獲錄取的台生都有機會獲得入學獎學金，最高額度達每年24萬元港幣（4年合計新台幣400萬元），可覆蓋學生在港的全部學費及生活費，如學生表現特別優異，還可獲「明德學子」稱號，有專屬機會及資助赴海外交流。香港大學表示，有意報考的考生，須於7月15日前上網（www.hku.hk/intl）遞交入學申請，並上傳現有成績，如打算以「學測+指考」成績報考的台灣考生，可於指考放榜後於系統中更新成績。", "title": "港大開放學測指考成績申請 獎學金最高400萬元"}
{"summarization": "以政治受難者蔡焜霖為主角的漫畫「來自清水的孩子」，日前推出首冊「愛讀冊的少年」，講述蔡焜霖受到政治環境影響的人生，是台灣首部以白色恐怖受難者為主軸的傳記漫畫。", "article": "以政治受難者蔡焜霖為主角的漫畫「來自清水的孩子」，日前推出首冊「愛讀冊的少年」，講述蔡焜霖受到政治環境影響的人生，是台灣首部以白色恐怖受難者為主軸的傳記漫畫。台灣近代史透過漫畫再次呈現，以蔡焜霖為主角的漫畫「來自清水的孩子」，推出第一冊「愛讀冊的少年」。這套漫畫由台東大學兒童文學研究所副教授游珮芸作為腳本主創，並與繪本藝術家周見信共同創作，是台灣首部以政治受難者的故事，作為核心的傳記漫畫。「來自清水的孩子」由「慢工文化」製作發行，全套漫畫規劃發行4冊。這套漫畫在3月開始，透過嘖嘖平台展開集資計畫，獲得許多支持者的贊助，共募集約新台幣117萬元的資金。「來自清水的孩子」以蔡焜霖為主角，講述他90年歲月以來，因社會環境、政治狀況而遭遇的人生起伏。為了創作這一套漫畫，游珮芸和周見信花了許多心力投入創作，從真人採訪、口述資料搜集比對，到當年歷史建物、服裝物件的考據，都下了大量苦工。「來自清水的孩子」預計推出4冊，第1冊「愛讀冊的少年」講述1930年代，蔡焜霖正值無憂的童年，當時隨著戰爭的爆發、國民政府接收台灣，熱愛讀書的他所經歷的成長起伏。「來自清水的孩子」自2016年開始籌備，慢工文化告訴中央社記者，預計到明年國際書展前，會完成4冊發行，其中第2冊「綠島十年」，講述蔡焜霖在白色恐怖時期，因參加讀書會而囚於綠島10年；第3冊「王子時代」以他出獄後，創辦「王子」兒童雜誌為主軸；第4冊「化作千風」，呈現蔡焜霖在退休後，參與白色恐怖平反運動的歷程。第1冊「愛讀冊的少年」已於5月5日發行。慢工文化表示，受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，許多新書的實體活動都無法舉辦，但接下來第2冊預計6月推出，希望這套漫畫能讓更多台灣人了解，台灣這塊土地上，因白色恐怖而人生遭遇巨變的人們，在時代中被衝擊的模樣。", "title": "傳記漫畫描繪蔡焜霖 來自清水的孩子首集出版"}
{"summarization": "帛琉常駐聯合國代表團6日推文指出，總統雷蒙傑索強調將台灣納入世界衛生組織（WHO）等國際組織的必要性；WHO漠視台灣並不公平，帛琉將持續對抗。", "article": "帛琉常駐聯合國代表團6日推文指出，總統雷蒙傑索強調將台灣納入世界衛生組織（WHO）等國際組織的必要性；WHO漠視台灣並不公平，帛琉將持續對抗。帛琉常駐聯合國代表團在推文援引雷蒙傑索（Tommy Remengesau）所述，COVID-19（武漢肺炎）全球大流行凸顯台灣被國際體系不公平孤立所導致的危害。遭WHO等國際組織漠視不僅讓台灣，也讓所有其他國家的民眾都陷於險境，因為這個世界是相互聯繫的。帛琉將持續對抗此一不公平現象。推文並附上總統蔡英文去年訪問帛琉時與雷蒙傑索的合照。外交部今天轉推此推文，並對雷蒙傑索與帛琉政府呼籲將台灣納入WHO和其他聯合國專門機構表示誠摯感謝。外交部強調，對抗冠狀病毒需全球齊心協力，政治不應損害WHO的「全民均健」（Health for All）理念。", "title": "帛琉總統挺台參與WHO  承諾持續對抗不公"}
{"summarization": "矯正署科長張聖照因挽救感情而迷信宗教，逾1900萬元供養道場女負責人，散盡財力後向地下錢莊詐貸，介紹友人也詐貸，日前被依偽文罪判刑。公懲會6日判她撤職並停止任用一年。", "article": "矯正署科長張聖照因挽救感情而迷信宗教，逾1900萬元供養道場女負責人，散盡財力後向地下錢莊詐貸，介紹友人也詐貸，日前被依偽文罪判刑。公懲會6日判她撤職並停止任用一年。監察院的彈劾文指出，張聖照於民國97年間認識「觀音心法」道場負責人，因認道場負責人成功協助她解決感情問題，而於99年12月起至104年3月間陸續奉獻高額財物，依據桃園地檢署偵查張聖照控告「觀音心法」道場負責人涉嫌宗教斂財案，張聖照奉獻金額高達新台幣1900萬元。彈劾案文指出，張聖照因奉獻宗教金額遠超過自身財力，除抵押母親名下房產借款因應，而與家人涉訟外，竟於擔任明陽中學副校長及誠正中學副校長等職務期間鋌而走險，多次偽造不實交易明細的薪資轉帳存摺、職員識別證及薪資單向地下錢莊借款。彈劾案文指出，另以不法經驗協助友人向借貸，言行失檢，違反公務員服務法第5條公務員應誠實、謹慎的規定，嚴重損害機關信譽，通過彈劾，案件移送公務員懲戒委員會審理。刑事責任部分，由橋頭地檢署及新北地檢署均偵結提起公訴。刑事部分，橋頭地院3月間依偽造文書等罪，判張聖照4月至7月不等徒刑，可上訴；台灣高等法院去年3月認定她幫助犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑3月，緩刑2年。公懲會6日宣判張聖照撤職並停止任用1件，今天公告結果。矯正署官員指出，她目前擔任矯正醫療組身心診療科科長。", "title": "供養法師向錢莊詐貸 矯正署科長遭撤職"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，韓國政府對全國民發放緊急災難支援金，總統文在寅今天表示會將自己的份額全數捐出，鼓勵有心民眾響應捐款。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，韓國政府對全國民發放緊急災難支援金，總統文在寅今天表示會將自己的份額全數捐出，鼓勵有心民眾響應捐款。韓聯社報導，青瓦台發言人康珉碩轉述，文在寅今天表示願全額捐出緊急災難支援金，「會以不申領方式捐出」。一般民眾自5月11日可申領支援金，在開放申請後3個月內未申請者，款項將自動視為捐款，移作勞保基金使用。文在寅夫婦適用的級距可領60萬韓元（約新台幣1萬6000元）。依韓國國會通過法案，1人戶可領40萬韓元、2人戶60萬韓元、3人戶80萬韓元、4人以上每戶最多100萬韓元。除以不申領方式自動轉為捐款，民眾申領支援金時也可以自由選擇全額或部分捐款，文在寅日前公開鼓勵民眾「自發捐款」，並表示這些轉為勞保基金的捐款都會用於維持就業、失業補助等。康珉碩轉述文在寅捐款意向時也表示，「並非有錢人才能捐款，有心的人都能捐」。青瓦台核心人士接受記者訪問時也強調，「政府完全沒有強迫民眾捐錢，而是持續鼓勵民眾自發捐款，捐款轉入勞保基金後，都會用於幫助失業者、生活陷入困境的人」。韓國民生、經濟受疫情衝擊，政府接連祭出多項救經濟方案，財政部長洪楠基今天也宣布，將向93萬名個體戶、特殊從業者、自由工作者等未加入勞保、生計面臨困難者發放為期3個月、每月50萬韓元補助。", "title": "文在寅拋磚引玉 武漢肺炎補助將全捐"}
{"summarization": "交通部今天強調，國旅補助安心旅遊方案相關規劃目前仍由觀光局研擬中，但目前疫情尚未確定趨緩，旅遊活動分階段鬆綁的時程，也尚待會同中央流行疫情指揮中心確認。", "article": "交通部今天強調，國旅補助安心旅遊方案相關規劃目前仍由觀光局研擬中，但目前疫情尚未確定趨緩，旅遊活動分階段鬆綁的時程，也尚待會同中央流行疫情指揮中心確認。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊觀光產業，中華民國旅行公會全聯會理事長蕭博仁日前也向觀光局提出國旅補助安心旅遊方案相關建議。蕭博仁說，建議觀光局可以先在5月底到6月初舉辦「防疫安全旅遊」，讓各公會派人用「防疫旅遊」的概念，走一趟2天1夜的旅遊行程，且行程中要做到社交距離、以戶外景點為主等，希望讓民眾也可以安心出遊。蕭博仁表示，第二階段則是建議可以類似秋冬補助的方案，補助團體客及散客，像是團客2天1夜每人補助新台幣600元，3天2夜1200元，而散客則是每房每晚1000元。對此，交通部表示，相關規劃目前仍由觀光局研擬中，但目前疫情尚未確定趨緩，旅遊活動分階段鬆綁的時程，也尚待會同指揮中心確認，若疫情持續影響觀光旅遊產業從業人員的生計，相關經費也可能有預留移緩濟急空間的需求。交通部指出，部長林佳龍確實已指示著手為疫情後的觀光復甦預作準備，國旅確實需要國家投入資源，提高動能，但「國旅補助」推出的形式、以及時間是否應先避開暑假旺季等，都還須進一步研商，目前觀光局方案尚未報部，也宜先更廣泛諮詢業者及專家學者的建議。另外，對於台鐵、高鐵擬將調整防疫措施，交通部表示，方案尚待各單位正式提報本部，也須在指揮中心的跨部會會議中討論，確定後才會上路，尚未定案。交通部強調，有關座位、遵照社交距離排隊、乘車戴口罩，目前仍依照現行規定，尚無改變。交通部說明，因應指揮中心正在研商啟動「防疫新生活運動」，部長林佳龍也指示轄下高鐵、台鐵、公路總局、高公局、民航局、桃機公司及航港局等單位，為疫情趨緩後的下一階段措施，預作準備，相關方案包括逐步取消梅花座限制、恢復自由座車廂和對號座列車的站票等，讓民眾漸進式恢復正常生活。但相關方案待各單位報部後，才會進一步向指揮中心提出研商，因此相關規劃上路時程及階段細節，尚未定案，仍有待調整。", "title": "國旅補助安心旅遊方案散客每房千元團客600元 交通部：仍需研商"}
{"summarization": "刑事局今天宣布偵破以30歲葉男為首的靈骨塔詐騙集團，其鎖定持有未上市股票的股東並誆稱可低價轉換靈骨塔位，再誘騙持續加購行騙，逾30人受害，共逮21嫌送辦，法院裁定7嫌羈押禁見。", "article": "刑事局今天宣布偵破以30歲葉男為首的靈骨塔詐騙集團，其鎖定持有未上市股票的股東並誆稱可低價轉換靈骨塔位，再誘騙持續加購行騙，逾30人受害，共逮21嫌送辦，法院裁定7嫌羈押禁見。刑事局今天召開記者會，偵查第七大隊第一隊隊長呂松浩表示，去年1月起陸續接獲民眾檢舉，指有不法集團利用事先取得持有無價值未上市股票的股東名單，再致電誆稱其所持股票可加價換購靈骨塔塔位，成交後又陸續再以其他話術要求加購行騙，損失慘重。經成立專案小組積極查處，發現以30歲葉男和24歲向男為首的靈骨塔詐欺集團，鎖定曾投資未上市股票失利或原本就持有殯葬產品的民眾，冒充成第三方協商公司，致電謊稱其持有的未上市「壁紙」股票可低價轉換靈骨塔位，並保證能高價售出，以彌補先前投資損失。未料成交後，詐騙集團又致電誆稱買家只接受特定數量或全系列商品才購買，誘騙被害人再加購相關產品，最後再找各種理由拖延，根本無法成交，被害人損失慘重、血本無歸。初步清查被害者達30多人，遭詐金額約新台幣3000多萬元，單一受害最高財損約300多萬元。經報請士林地檢署指揮偵辦，分別於今年1月13日至4月29日執行3波緝捕行動，共逮包括葉男和向男在內等21嫌，並查扣相關犯罪證物。全案詢後依詐欺和組織犯罪防制條例等罪送辦，法院裁定葉男和向男等7嫌羈押禁見。", "title": "誆買塔位真詐財 7嫌羈押禁見"}
{"summarization": "國際智慧財產保護協會（AIPPI）日前將台灣個人會員國籍欄位，新增Taiwan,Republic of China選項，智慧局表示，象徵台灣在智財權保護與政策，受到國際肯定。", "article": "國際智慧財產保護協會（AIPPI）日前將台灣個人會員國籍欄位，新增Taiwan,Republic of China選項，智慧局表示，象徵台灣在智財權保護與政策，受到國際肯定。全世界最大智慧財產權非政府組織（NGO）、國際智慧財產保護協會（AIPPI），總部位於瑞士蘇黎世，近日將台灣會員國籍選擇，在原本Chinese Taipei（中華台北）選項之外，增列Taiwan, Republic of China（台灣，中華民國），引起台灣專利圈熱議。中華民國專利師公會理事長林宗宏告訴中央社記者，目前AIPPI共有125個會員國，會員人數超過9000人，都是各國智慧財產權管理機構首長、專利師、專利律師。不過要成為會員首要條件，必須向所屬國家分會提出申請，再由國家分會向AIPPI申請。若沒有國家分會，只能以個人身分參加。林宗宏說明，台灣由於受限國際情勢，無法成立國家分會，只能以個人會員參與，而且過去台灣人要參與AIPPI時，國籍只能選擇Chinese Taipei，現在增列Taiwan,Republic of China，對台灣而言是一件好事。他也透露，自己在第一時間就將國籍更改為Taiwan, Republic of China。智慧財產局副局長廖承威受訪時指出，AIPPI在Chinese Taipei之外增列Taiwan,Republic of China，對台灣的專利人員與機構而言是很大的鼓舞，同時也是對台灣智財權保護、專利政策等事務肯定。廖承威回憶，去年義大利籍AIPPI會長蕾娜塔（Ranata）曾經訪台，並與台灣會員、包含他在內的智慧局官員會面，交換對於智財權保護與政策看法。當時他曾代表台灣會員與智慧局，當面向蕾娜塔建議，希望可以將台灣會員的國籍由Chinese Taipei改為Taiwan。廖承威說明，台灣對於專利權的保護與政策執行，成績在國際上有目共睹，但是由於被稱為Chinese Taipei，導致很多會員在參與會議時感到困擾，國外會員也搞不清楚Chinese Taipei到底是怎麼一回事，往往合作後才知道原來是台灣。廖承威指出，可能是當時會面讓蕾娜塔留下好印象，加上親自來到台灣，與國內會員與專利界人士接觸，確認台灣在智財權領域的努力與貢獻，因此才有機會發生一些改變。林宗宏指出，目前AIPPI會員中，台灣個人會員大約40到50人，許多會員每年會參與AIPPI年會。廖承威則提到，雖然目前台灣還無法成為AIPPI正式會員國，不過正名已是重大突破，接著仍會持續努力，提升台灣專利事務的國際參與度及能見度，同時讓國際知道，台灣在專利領域上能成為可靠與可敬的夥伴。", "title": "獨家／國際智慧財產保護協會 會員國籍增列Taiwan"}
{"summarization": "美籍台裔導演楊維榕與藝人高凌風女兒葛曉潔合作推出Netflix原創電影「虎尾」。葛曉潔拍攝一場返鄉祭祖的戲，因為想起爸爸高凌風的喪禮，忍不住淚灑片場。", "article": "美籍台裔導演楊維榕與藝人高凌風女兒葛曉潔合作推出Netflix原創電影「虎尾」。葛曉潔拍攝一場返鄉祭祖的戲，因為想起爸爸高凌風的喪禮，忍不住淚灑片場。電影「虎尾」描述70年代台灣正興起移民美國的熱潮，主角品瑞拋下初戀情人阿媛與糖廠老闆的女兒遠走美國。而品瑞抵達美國後，卻因移民的辛苦與家人疏遠，直到母親過世後才願意打開心房。高凌風與文潔的女兒葛曉潔過去曾參與多部美劇演出，這次在「虎尾」中飾演品瑞的女兒，演出父女倆從互不了解到願意敞開心房理解彼此的過程。其中一場父女倆回到雲林虎尾祭拜祖先的戲，葛曉潔卻因為聞到香的味道，思念起已逝父親高凌風，讓她淚灑片場。葛曉潔表示，「電影與成長過程在某種程度上其實是相互呼應，一時觸景傷情讓我忍不住。」楊維榕現場貼心安慰，才讓葛曉潔情緒穩定下來。對於電影「虎尾」，葛曉潔表示，「這是第一次在美國看到台灣人主演的電影。」談到在雲林拍攝，楊維榕、葛曉潔都難忘田園美景，飾演品瑞母親的演員楊貴媚則說，「鄉親們的熱情與濃厚的人情味讓我感到相當暖心，也很高興導演用了台灣的地名作為片名」，讓全世界有機會看到雲林的美好。", "title": "葛曉潔勇闖好萊塢 思念亡父高凌風淚灑片場"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣守住疫情，他認為可「轉守為攻」、「大膽一點，快一點」，但衛福部長陳時中認為要步步為營，何時進入振興階段要看疫情，他也拜託陳時中「慢慢放」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣守住疫情，他認為可「轉守為攻」、「大膽一點，快一點」，但衛福部長陳時中認為要步步為營，何時進入振興階段要看疫情，他也拜託陳時中「慢慢放」。蘇貞昌上午在行政院會中表示，台灣已經守住疫情，現在要「轉守為攻」，請各部會配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活」指引，周到、勇敢進行盤點，加速就業管場域、群體研擬分階段放寬方案；如餐飲、藝文展演與戶外集會等，均可在業者自律、兼顧防疫的情況下開放，讓民眾再多一點生活自由度，同時也讓相關業者的營運逐步復甦。蘇貞昌下午出席「紓困振興方案記者會」時，媒體詢問何時會進入振興階段，以及哪些活動會優先開放。蘇貞昌表示，台灣連續25天沒有本土病例，真的有守住疫情，他認為現在「轉守為攻」，可以「大膽一點，快一點」，但衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說還是要步步為營，上次宣布先開放戶外踏青、運動，以及職棒可以1000人入場觀賽等。至於何時進入振興階段，蘇貞昌表示，還是會看疫情發展，政府一直在討論、研究，當疫情指揮中心覺得可以的時候，一定會努力來做。蘇貞昌說，防疫還是不能大意，要依照指揮中心的規範、步調跟指引，他拜託陳時中，如果可以的話，就「慢慢放」，一步一步來；他還是要拜託民眾，進行防疫新生活，做好自主健康管理，只要努力好好守住，台灣很快會振興起來。", "title": "蘇貞昌促配合防疫新生活指引  研擬階段放寬方案"}
{"summarization": "為提升桃園機場美食街等商機，桃機公司在母親節前夕，特別舉辦共享幸福「食」刻的活動，即日起只要具有「媽媽」身分的駐場員工，就可以領取百元餐飲消費抵用券，刺激消費。", "article": "為提升桃園機場美食街等商機，桃機公司在母親節前夕，特別舉辦共享幸福「食」刻的活動，即日起只要具有「媽媽」身分的駐場員工，就可以領取百元餐飲消費抵用券，刺激消費。桃園國際機場公司今天在活動記者會中宣布，即日起至5月31日止，凡具有「媽媽」身分的駐場員工，前往機場第一、二航廈出境服務台，出示親子照與識別證，就可以免費領取面額新台幣100元的餐飲消費抵用券，讓媽媽們在辛苦工作之餘，享用餐點或飲品。桃園機場公司副總經理洪玉芬表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，機場各單位員工承擔風險比平常大很多，壓力難以言喻，機場公司希望以實際的行動表達對媽媽員工們的感謝與肯定，同時帶動消費，活絡機場經濟。機場公司表示，活動共提供5000份餐飲消費抵用券，使用時無低消限制，適用於桃園機場管制區內外各餐飲商家。", "title": "桃機母親節刺激消費  推百元餐飲抵用券"}
{"summarization": "網路上流傳美國國防部一份新的備忘錄，內容顯示曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的人不得加入美軍服役，國防部發言人已證實這份備忘錄的真實性。", "article": "網路上流傳美國國防部一份新的備忘錄，內容顯示曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的人不得加入美軍服役，國防部發言人已證實這份備忘錄的真實性。美軍入伍事務司令部（U.S. Military Entrance Processing Command, USMEPCOM）流出的這份備忘錄內容指出，曾感染新型冠狀病毒將「永久喪失資格」。國防部發言人麥克斯威爾（Jessica Maxwell）已向「軍事時報」（Military Times）證實這份備忘錄的真實性。至於其他非慢性的病毒性疾病為何沒有比照辦理，麥克斯威爾則拒絕說明原因。備忘錄寫道：「在醫療史面談或審查期間，經實驗室檢測或臨床診斷證實有COVID-19病史者，將永久喪失資格…。」一名匿名官員告訴新聞機構麥克萊契公司（McClatchy），這項新措施是充當臨時指導原則，不代表可能入伍的新兵會遭禁止服役。申請入伍者必須取得醫療豁免證明（medical waiver）才能進一步入伍，好比他們若曾動手術或有憂鬱症病史等其他狀況而被認定「永久喪失資格」的話，也必須取得這份證明。這名官員向克萊契公司表示，臨時指引代表將強制對申請入伍者進行額外審查，而非直接取消他們的入伍資格。鑑於愈來愈多證據顯示可能有大量無症狀和未採檢的人口存在，加上許多抗體檢驗結果被視為不準確，因此還不清楚上述新措施的效果將會如何。目前並不清楚這項臨時指導方針是否會擴及現役軍人和想要重新入伍的人。目前至少有5000名美軍已感染武漢肺炎。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美迄今確診人數總計高達122萬8609人，病故人數逾7萬3000人。", "title": "美軍備忘錄：確診武漢肺炎者禁止入伍"}
{"summarization": "韓國與中國1日開始實施「快速入境通道制度」，韓國外交部今天表示，首批利用這項制度的樂金集團（LG Group）員工已在3日入境南京，其中檢疫結果陰性者明天起免隔離即可上工。", "article": "韓國與中國1日開始實施「快速入境通道制度」，韓國外交部今天表示，首批利用這項制度的樂金集團（LG Group）員工已在3日入境南京，其中檢疫結果陰性者明天起免隔離即可上工。韓聯社報導，韓國外交部今天還說，首批利用快速入境通道的252名LG員工，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢結果為陰性，入境後14天內只能往返工廠及住宿地點，之後活動範圍就不受限制。韓中兩國為保障必要經濟活動，4月29日議定快速入境通道制度，在中國10個省市適用，包括上海市、天津市、重慶市、遼寧省、山東省、江蘇省、廣東省、陝西省、四川省、安徽省。韓國商務人士凡持中國地方政府發給的邀請函、有效入境簽證和健康證明文件，即可從上述地點入境中國，且若在出境前及抵達後病毒採檢皆無異常，即可免除14天隔離。韓國外交部高級官員還表示，三星（Samsung）等其他韓企也正在規劃以包機方式將員工派往天津及廣州等地，預料未來還有更多韓籍人士利用快速入境通道進入中國的例子。", "title": "韓中快速入境通道上路 首批LG員工免隔離上工"}
{"summarization": "台東南田海邊設置火箭場爭議前提是請中央儘快給予明確的規範，讓地方有所依循。", "article": "台東南田海邊設置火箭場爭議前提是請中央儘快給予明確的規範，讓地方有所依循。晉陞太空科技公司要在台東達仁鄉南田部落海邊設置火箭發射場，引發爭議。台東縣議會成立專案小組，要求台東縣政府調查，台東縣政府日前在縣議會臨時會已提出報告，今天下午台東縣議會前往火箭場考察。有關火箭場爭議問題不合法的該裁罰就裁罰，若最終因不合法，該撤除就撤除，前提是請中央儘快給一個明確的規範，讓地方有所依循。台東縣政府地政處處長沈碧恕表示不合法的就依法裁罰。沈碧恕表示，發展太空科技主管權責在中央，但違規使用土地部分屬地方，台東縣政府至今已裁罰4次，開出5張罰單，罰款金額共86萬元；另外，台電已自行對南田火箭基地採取斷電措施。沈碧恕再次強調，縣政府的立場是在中央法令未出來前，土地違規使用部分會持續裁罰，未來若確認南田火箭基地最終無法合法，縣府會依法強制拆除，現在就等中央快給一個明確法令規範，地方政府才能有所依循。", "title": "南田火箭場爭議 饒慶鈴:中央儘快給明確規範"}
{"summarization": "高雄市6月6日舉行市長罷免投票，國民黨關切發展，前立法院長王金平今天說，「支持韓國瑜選市長、當個好市長」是他一貫原則；至於要如何為韓發聲，他說「要看態勢發展」。", "article": "高雄市6月6日舉行市長罷免投票，國民黨關切發展，前立法院長王金平今天說，「支持韓國瑜選市長、當個好市長」是他一貫原則；至於要如何為韓發聲，他說「要看態勢發展」。媒體報導，國民黨立委林文瑞4月中旬邀王金平及高雄市長韓國瑜在雲林餐敘，席間有人提到罷免案，希望王金平能協助化解壓力，而王金平也說身為黨員不能置身事外，會在適當時間表態。王金平今天接受中央社記者電話採訪，他證實日前受邀到林文瑞家做客，韓國瑜等人也參加，是因今年3月眾人在他路竹老家吃火鍋時，林文瑞提出邀約，才會日前又到雲林。有關罷免案，王金平說，他是國民黨員當然會關心發展；被問到是否會為韓國瑜在適當的時間說話，他表示，「支持韓國瑜選市長、當個好市長」一直是他的原則、一貫的原則。王金平說，過去邀工商團體到高雄勘察投資，就是要幫韓國瑜當個好市長，要讓高雄有投資及發展；再被問何時為韓國瑜說話？他說，「未來要怎麼做，要看態勢怎麼發展」，還說「影響力有多少？現在我是個普通的選民而已，也要看情勢」。有關與王金平餐敘談到罷免案一事，韓國瑜告訴中央社記者，是受邀到林文瑞家作客，他向王金平報告了高雄市的施政及防疫進度，以及高雄至今武漢肺炎零本土病例等。王金平與韓國瑜關係因為在林文瑞家餐敘被形容正式破冰。親近王金平的高雄市農會理事長蕭漢俊表示，兩人是在總統初選時有競爭，事情過了就過了，「沒有必要一直將『死耗子』背在身上」，該甩的就要甩掉，日子總是要過，尤其王金平是個心胸開闊的人。被問到王金平是否會為韓國瑜發聲化解罷免案一事，蕭漢俊說，「如果韓國瑜有需要就會找王金平、找大老說說話」，當事人有無需要才要緊。韓國瑜除了面臨罷免案的壓力，還傳出國民黨高雄市議會黨團因市政資源分配問題內部鬧分歧，甚至衝擊府會關係等。市議會國民黨團今天發聲明澄清，完全是空穴來風，國民黨團尊重不同意見，很多決議都經由討論產生共識，沒有分裂只是更加團結。", "title": "傳要為反罷韓發聲  王金平：看態勢發展"}
{"summarization": "議員吳沛憶今天在議會時質詢問台北漁產公司有無聯繫枋寮鄉要協助銷售漁獲，漁產公司回應事後沒有。台北市政府為此澄清，表示已交辦。", "article": "議員吳沛憶今天在議會時質詢問台北漁產公司有無聯繫枋寮鄉要協助銷售漁獲，漁產公司回應事後沒有。台北市政府為此澄清，表示已交辦。台北市政府副發言人戴于文指出，針對柯文哲至枋寮鄉參訪後續交辦事項，副秘書長陳志銘在4月30日已召開會議，台北漁產公司經理王維偉列席。他說，陳志銘會中交辦漁產公司，依漁獲特性，協助枋寮鄉銷售，像冰鮮類全魚，由萬大漁市共同運銷專線優先拍賣，冷凍真空包裝水產品可透過漁產公司民族漁市或公司網站協助促銷。戴于文指出，除協助漁獲銷售外，陳志銘針對農產品、觀光等，積極促成北市與枋寮鄉合作，盼盡力協助農漁民。台北市議會財政建設委員會召開會議，漁產公司等單位列席。民進黨議員吳沛憶詢問，4月26日柯文哲赴屏東縣枋寮鄉，事後查證當天漁產公司並未派員陪同，柯文哲有無交辦漁產公司協助枋寮鄉銷售？列席漁產公司董事長黃俊誠說，事後沒有，但鼓勵枋寮鄉可提出申請。錢櫃林森店26日發生火警，柯文哲隔天受訪時說，屏東縣枋寮鄉長陳亞麟上週拜訪他，指農漁業受疫情影響，損失慘重，希望台北市農產、漁產公司建立直銷系統。對方因台北市長前往就列出所有問題，26日是陳亞麟拜託，「算是市政上的幫忙」。", "title": "議員質疑未替枋寮鄉行銷 北市府：已交辦"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀6死，台北市政風處調查報告今天出爐，副市長黃珊珊說，市長柯文哲認為消防局長吳俊鴻督導不周，但救火有功，記過留任。吳俊鴻表示，坦然接受處分。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀6死，台北市政風處調查報告今天出爐，副市長黃珊珊說，市長柯文哲認為消防局長吳俊鴻督導不周，但救火有功，記過留任。吳俊鴻表示，坦然接受處分。吳俊鴻下午列席台北市議會警政衛生部門大會備詢，會後接受媒體聯訪時說，他坦然接受處分，主要是因柯文哲認為有許多消防等政策需改進，他會接受指示，後續將盡力做好改進措施。吳俊鴻表示，他是在市府開記者會後，才知道要被慰留，但他先前就提請辭，當時認為他的去留是由柯文哲決定，此外，他覺得被處分不委屈，擔任政務官沒所謂委屈。錢櫃林森店4月26日發生火警，造成6死數十傷慘劇，柯文哲就無法保護市民權益致歉，並指5月7日會提懲處名單，事發一週後，吳俊鴻5日突請辭，引外界議論，認為是棄車保帥。", "title": "錢櫃火警究責 北市消防局長吳俊鴻：坦然接受"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒來源問題，中方反對美國等個別國家進行「有罪推定式的國際調查」；但中方同意在適當時候應對溯源問題做出結論。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒來源問題，中方反對美國等個別國家進行「有罪推定式的國際調查」；但中方同意在適當時候應對溯源問題做出結論。綜合中共人民日報海外網世界衛生組織（WHO）有關主管6日表示，正與相關方討論再次派代表團前往中國，關注不同動物的接觸史，以找到COVID-19病毒來源。華春瑩下午在例行記者會回應說，「中國政府和世衛組織一直保持良好溝通，堅定支持世衛組織開展工作，也會繼續本著公開、透明、負責任的態度，在包括病毒溯源等問題上和世衛組織展開合作。中方同意在適當的時候應對溯源問題做出結論」。有外媒在會中提出「中方是否反對進行溯源調查」的問題，華春瑩回答說，「中方反對的是美國等個別國家企圖將病毒溯源問題政治化，迫不及待要搞有罪推定的國際調查」。她表示，「中方將繼續同世衛組織開展良好合作，只要是有利於未來人類更好應對重大傳染疾病的事情，中方都會本著負責任的態度做出應有貢獻」。另據法新社報導，中國駐瑞士日內瓦聯合國總部大使陳旭6日表示，中國在抗疫獲得「最終勝利」之前，不會邀請國際專家調查2019冠狀病毒疾病源頭。法新社報導，陳旭在線上記者會說，「我們並非憎惡所有類型的調查、查究或評估」，因為上述行動能協助國際社會進行相關工作，為未來公共衛生緊急事件做準備。陳旭還說，「對於是否發出邀請，或如何發出邀請，我們此刻必須擬定正確的優先順序，另一方面，我們需要正確的氛圍」。", "title": "病毒溯源  北京：反對有罪推定式國際調查"}
{"summarization": "台中市有民眾遭國道警方拍照逕行舉發「未繫安全帶」，民眾質疑照片模糊難以判斷，不服裁罰。國道警方指出，駕駛左肩後方有白色物體，若有繫上安全帶應有痕跡，但照片中查無。", "article": "台中市有民眾遭國道警方拍照逕行舉發「未繫安全帶」，民眾質疑照片模糊難以判斷，不服裁罰。國道警方指出，駕駛左肩後方有白色物體，若有繫上安全帶應有痕跡，但照片中查無。台中市有民眾今年1月開車行經國道四號路段，遭國道警方拍下「未繫安全帶」照片，逕行舉發並裁罰新台幣3000元罰鍰，民眾查看收到的違規照片，認為照片畫面模糊，無法辨識是否有繫上安全帶，不服裁罰。國道警方指出，駕駛人堅稱他有繫上安全帶，且若未繫上安全帶，車內會不停發出警鳴聲，但依據同仁以單眼相機連續拍攝的照片，駕駛座後方有個白色的物體，高度低於安全帶，若有繫上安全帶，應會有安全帶的痕跡，但白色物體相當完整。民眾不服裁罰，至今未繳交罰金，並向行政法院提出訴訟，後續由法官裁判。", "title": "未繫安全帶挨罰不服 國道警：駕駛左肩物體露餡"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，部分餐飲業者在這段期間內暫停營業，並因此暫停店內的滅蟲措施。外界擔憂，除疫情外，還恐爆發害蟲危機。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，部分餐飲業者在這段期間內暫停營業，並因此暫停店內的滅蟲措施。外界擔憂，除疫情外，還恐爆發害蟲危機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡確診人數已破2萬，居東南亞之冠。為遏止疫情擴大，新加坡原定4月7日至5月4日實施「阻斷措施」（Circuit Breaker），日前又宣布延長至6月1日止。滅蟲服務業者表示，新加坡有些餐廳、小吃店及購物中心內咖啡廳已暫停使用滅蟲服務，並警告說，蟲蟲危機恐迫在眉睫。害蟲管理公司PestWerkz Solutions指出，約有12家餐飲業客戶已停止其提供的服務，有些是為了節省成本，有些則是因為「阻斷措施」期間內暫停營業的緣故。其他害蟲管理公司也向海峽時報表示，部分客戶已停止每月例行檢查老鼠、蟑螂及蒼蠅等害蟲出沒跡象的服務及相關預防措施。另一名除蟲業者指出，在阻斷措施期間內暫停營業的店家將面臨較高的害蟲侵擾風險。在阻斷措施開始實施的幾天內，他的團隊在暫停營業的餐飲業客戶中，發現較多害蟲出沒。這名業者表示：「沒有人類活動的時候，較易讓蟑螂、老鼠等害蟲『索取』更多領土。」即使食物來源變少，但蟑螂僅靠一點點食物碎屑就能生存，老鼠則可以咬破包裝吃到裡面的食物。不過，也有店家即使暫停營業仍持續店內的除蟲措施。新加坡Minor Food Group表示，旗下約60家餐飲店照常進行滅蟲措施，包括有些暫停營業的店家都是如此。新加坡食品局指出，食品業者，包括在阻斷措施期間暫停營業的店家，一個月至少須進行一次害蟲管理，以確保場所內沒有害蟲出沒。根據相關規定，食品業者若無法維持場所免於害蟲侵擾，將被視為違規行為。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 新加坡恐面臨蟲蟲危機"}
{"summarization": "來台洽談砂石生意，卻受武漢肺炎疫情滯留在台的許少原，他的另一個身分是馬來西亞紫盟羽球聯賽創辦人，在台2個多月讓他更了解台灣羽球實力，他也盼能把聯賽觸角伸向台灣。", "article": "來台洽談砂石生意，卻受武漢肺炎疫情滯留在台的許少原，他的另一個身分是馬來西亞紫盟羽球聯賽創辦人，在台2個多月讓他更了解台灣羽球實力，他也盼能把聯賽觸角伸向台灣。來自馬來西亞的許少原是2002年世界青少年羽球錦標賽男雙銀牌，2006年退役後，他的心中一直留有遺憾，「我們在羽球項目累積拿下10面世青金牌，卻拿不到一面奧運金牌。」選手出身的他，很清楚從青少年轉戰成人國際舞台，最重要的就是前5、6年的黃金期，他以雙打世界排名第2的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan）為例，「2002年這組雙打組合還打不贏我們，但接下來他們在2008北京奧運卻拿到了奧運金牌。」許少原表示，紫盟羽聯最重要的目標，就是培育羽球未來之星，而透過聯賽對抗，才能將璞玉雕琢成美玉，因此紫盟羽聯創辦至今，對其他國家羽球選手始終採取開放態度，包括世界球后戴資穎與「羽球王子」王子維，都曾在2015年參賽過。除此之外，許少原透露，就連當今世界球王、日本名將桃田賢斗，也曾是紫盟羽聯其中一員。今年3月，許少原代表馬來西亞王室來台洽談砂石生意，沒想到因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，無法返回大馬滯留台灣，也讓他有機會深入了解台灣的羽球實力。「我到了一些球場，拍攝台灣球員的影片給馬來西亞朋友看，他們都流口水，認為台灣的羽球實力太強了。」許少原坦言，透過朋友牽線，讓他有機會和中華羽球協會理事長張國祚碰面，接下來也將拜訪台灣球團，希望未來有機會可以合作。許少原表示，紫盟羽聯成立的初衷，就是給青少年選手磨練的舞台和機會，但另一方面，也設有給頂級選手打的專業組，「未來我們的聯賽，希望能和亞洲其他國家串聯，或許雙方可以先從友誼交流方式開始，接下來可以擴大成國家與國家之間的對抗。」", "title": "大馬紫盟羽聯創辦人許少原  盼與台多交流"}
{"summarization": "中國海關總署今天公布，4月出口意外成長，消息激勵歐洲股市開盤走揚，未受亞洲股市今天再度走軟影響。", "article": "中國海關總署今天公布，4月出口意外成長，消息激勵歐洲股市開盤走揚，未受亞洲股市今天再度走軟影響。此外，英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）今天決議，將基準利率維持在歷史低點0.1%，倫敦股市FTSE 100指數開盤應聲上漲0.3%，報5873.83點。歐元區國家部分，法蘭克福股市DAX 30指數今天開盤上揚0.8%，報10693.39點。巴黎股市CAC 40指數上漲0.5%，報4457.38點。", "title": "中國出口意外成長 歐股開高"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天預告，繼日本、韓國、泰國、印尼市場之後，台灣也將在LINE的免費溝通功能中新增「LINE社群」，支援最多5000人即時群聊，將於5月13日起啟動試營運。", "article": "通訊軟體LINE今天預告，繼日本、韓國、泰國、印尼市場之後，台灣也將在LINE的免費溝通功能中新增「LINE社群」，支援最多5000人即時群聊，將於5月13日起啟動試營運。LINE表示，LINE社群的介面與用戶熟悉的群組相似，但功能定位不同。LINE社群是公開的網路聊天室，讓用戶之間可以基於共同興趣或話題來交流。在正式上線前，LINE社群將透過試營運逐步增加體驗用戶人數。試營運第一階段將自今年5月13日開始，由LINE指定管理員邀請少部分用戶測試，並預計6月下旬開放全台用戶體驗。LINE社群的入口將會在LINE應用程式「主頁」的「群組」中，可進入社群首頁瀏覽各式各樣的社群，並選擇自己有興趣的加入。除了「主頁」之外，另一個入口在「聊天」頁面右上角的選單中。LINE表示，LINE社群可設定管理員或共同管理員，支援最多5000人同時群聊，用戶可以在每個社群設定不同的個人檔案名稱與照片。加入方式有3種，包括「公開」、「輸入參加密碼」與「管理員核准」。加入LINE社群後，也可以看到之前的聊天內容。", "title": "LINE社群13日試營運 支援最多5000人群聊"}
{"summarization": "方姓男子今天被人發現陳屍在基隆一間汽車旅館房內，身上無外傷，無打鬥痕跡。因當時有一對男女曾與方男同時入住，但只短暫停留後就離去，警方將追查這對男女下落，釐清死因。", "article": "方姓男子今天被人發現陳屍在基隆一間汽車旅館房內，身上無外傷，無打鬥痕跡。因當時有一對男女曾與方男同時入住，但只短暫停留後就離去，警方將追查這對男女下落，釐清死因。警方調查，方男昨天凌晨近2時與一對男女共車入住汽車旅館，表明要住1天；到了今天凌晨近2時退房時間時，旅館人員打電話到客房提醒退房時間已到，但房內沒有人接聽，旅館人員之後進房查看，驚見方男已經死亡，趕緊報案。警方追查，當時曾與方男一起入住的這對男女，在登記入住後只停留約半小時就搭車離去，疑似獨留方男在房內。方男被發現死亡時衣著完整，身上沒有明顯的致命外傷，也無打鬥跡象，也無疑似燒炭自殺器具。警方表示，為釐清真相，將追查這對男女下落，並已報請檢方相驗，將擇期解剖釐清死因。", "title": "男子陳屍基隆汽車旅館  警追查入住友人"}
{"summarization": "紐西蘭商工辦事處今天說，為提振受武漢肺炎疫情影響的國際航空貨運，紐西蘭增加了每週56班從紐國出發的貨運航班，而中華航空獲得許可，一週將有2航班直飛往返奧克蘭和台北。", "article": "紐西蘭商工辦事處今天說，為提振受武漢肺炎疫情影響的國際航空貨運，紐西蘭增加了每週56班從紐國出發的貨運航班，而中華航空獲得許可，一週將有2航班直飛往返奧克蘭和台北。辦事處透過新聞稿指出，紐西蘭政府的國際航空貨運提升計畫，主要目標之一為在COVID-19（武漢肺炎）全球大流行的情況下，確保醫療物資等關鍵貨品，以及具高時效性的食品等，能持續進出口無礙。辦事處說，新增的華航奧克蘭和台北直飛貨運航班可讓在台灣的民眾繼續購買優質的紐西蘭產品，而台灣的產品則可繼續出口至紐西蘭。自奧克蘭出發的班機，表定起飛時間為每週二和週四的晚間8時。紐西蘭商工辦事處代表涂慕怡（（Director Moira Turley）表示，很高興紐台雙邊貿易得以持續。今年3月的統計數據顯示，紐西蘭是台灣的第7大出口國，紐台的一年雙邊貿易額已超過20億紐幣（約新台幣360億元）。此外，紐西蘭去年是台灣的第4大農產品進口國。台灣與紐西蘭2013年簽署「紐西蘭與台澎金馬個別關稅領域經濟合作協定」（ANZTEC），是台灣與非邦交國、已開發國家簽署的第一份自由貿易協定（FTA）。此外，台紐今年2月簽署有機產品相互承認執行協議；紐西蘭是第3個與台灣簽署相關協議的國家，協議5月起生效。", "title": "紐西蘭一週增56班國際貨運航班  華航取得2班"}
{"summarization": "遠傳電信首季稅後淨利為新台幣21.72億元，每股賺0.67元，財測達成率皆為103%；首季客戶每月平均貢獻度（ARPU）居電信業之冠，遠傳將全面展開5G網路布建，目標今年暑假開台。", "article": "遠傳電信首季稅後淨利為新台幣21.72億元，每股賺0.67元，財測達成率皆為103%；首季客戶每月平均貢獻度（ARPU）居電信業之冠，遠傳將全面展開5G網路布建，目標今年暑假開台。遠傳電信今天召開法說會，第1季合併總營收為193.89億元，手機供應鏈受疫情影響出貨，連帶影響遠傳第1季總體營收，財測達成率為97%；合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）為70.03億元，財測達成率為102%；稅後淨利為21.72億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.67元，財測達成率皆為103%。遠傳觀察，2020年第1季雖然漫遊業務受疫情影響而衰退，但月租型用戶數與總用戶數維持正成長，月租型用戶數自2018年第3季至今連續正成長，2020年第1季與去年同期相比，年增率為1.2%，月租型客戶流失率持續低檔，2020年第1季月租型客戶流失率為1.29%，更創下歷史新低。此外，遠傳2020年第1季客戶ARPU居電信業冠軍，顯示遠傳提供客製化資費方案與數位加值服務，並持續優化網速。遠傳新經濟營收延續強勁成長力道，2020年第1季新經濟營收年增率達44%，雲端服務營收較去年同期大幅成長220%，物聯網業務營收較去年同期成長高達484%，資安服務營收較去年同期大漲58%，系統整合專案收入年增率11%。疫情期間，遠傳提供雲服務與網路架構技術，力挺「口罩國家隊」；更協助政府追蹤管理居家隔離檢疫者的電子足跡，定位精準度超過99%，善盡企業社會責任。此外，遠傳已和第一個5G企業專網客戶完成簽約，並順利通過5G事業計畫書、資安計劃書與基地台架設許可，展開5G網路布建，目標今年暑假開台。", "title": "遠傳首季獲利財測達標 5G開台目標時間暑假"}
{"summarization": "中華職棒明天將開放1000名觀眾進場，富邦悍將明天先發投手陳仕朋將投出開放後第一球，他今天表示，經過沒有觀眾的比賽，內心非常期待，也很開心，認為觀眾會給球員更多動力。", "article": "中華職棒明天將開放1000名觀眾進場，富邦悍將明天先發投手陳仕朋將投出開放後第一球，他今天表示，經過沒有觀眾的比賽，內心非常期待，也很開心，認為觀眾會給球員更多動力。明天比賽在新莊棒球場由富邦悍將交手統一獅隊、在洲際棒球場由中信兄弟交手樂天桃猿，悍將推出本土投手陳仕朋先發，投出開放觀眾後的第一球，對決獅隊的費爾本；另一場則是桃猿卡本特與兄弟米蘭達先發。陳仕朋今天表示，「還滿開心的，從一開始沒有開放，不到1個月就可以開放，心裡面很開心」。之前閉門進行比賽時，陳仕朋指出，一開始賽前還會擔心是否會因沒有觀眾而不習慣，「但上去投球後，發現反而更專注在比賽」。明天即將要改回開放觀眾，陳仕朋說：「棒球本來就要有觀眾，會讓球員更有動力，經過沒有觀眾的比賽後，也非常期待球迷能再度進場」。悍將總教練洪一中表示，能開放觀眾代表台灣防疫做得非常好，不過他認為，開放後對教練不會有太大差別，「因為我是面對場內，1000人感覺宣示意義比較大，也能讓球團補貼一點收入」。樂天桃猿總教練曾豪駒則說：「很興奮，大家都很期待，也要歸功於第一線的防疫人員，才能提前開放，現場有觀眾吶喊，是對球員最好的回饋」。至於年輕球員是否會因有球迷而不習慣，曾豪駒認為，只要專注在球場上，就不會有太大差異。", "title": "中職世界首開放觀眾 陳仕朋將投第一球很期待"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至3月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆36億元，較2月底增加799.16億元，統計今年第1季國銀對中小企業新增放款已突破千億，合計達1056.61億元。", "article": "金管會今天公布，截至3月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆36億元，較2月底增加799.16億元，統計今年第1季國銀對中小企業新增放款已突破千億，合計達1056.61億元。截至3月底止，國銀對中小企業放款餘額較去年同期大增5661億元。銀行局表示，可能是受到疫情影響，企業資金需求迫切。金融監督管理委員會銀行局今天表示，3月以前銀行許多紓困方案尚未出爐，推測中小企業當時可能受疫情影響，資金需求高，新增放款金額，才會較之前來的更多。銀行局指出，新增放款量前3名的銀行，依序為合庫銀行，新增179.4億元；第2名為永豐銀行，新增162.49億元；第3名為第一銀行，新增約117.94億元。銀行局也表示，截至3月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為62.66%，占民營企業放款餘額比率65.22%，均較2月底比率增加0.18個百分點；另109年3月底中小企業放款平均逾期放款比率為0.40%，較2月底增加0.01個百分點。金管會每年都會召開全國銀行總經理會議，訂出全年對中小企業新增放款目標，銀行局官員說，今年新增放款目標值已出爐，但尚未經行政院核定，不過加入紓困方案後，預計會比去年目標2700億元來的更高。據銀行局統計，2017年國銀對中小企業放款目標達成率為152%，2018年達成率為124%，2019年達成率更衝上170%；統計今年第1季國銀對中小企業新增放款金額已突破千億，合計達1056.61億元，預估今年也將持續超標，創史上新高。金管會表示，持續鼓勵國銀在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "疫情致需錢孔急 國銀首季中小企業放款增逾千億"}
{"summarization": "國際學術期刊再次大舉撤銷中國學者論文。4月，學術出版機構施普林格旗下的一本期刊一口氣撤銷33篇論文，加上近2年撤下的另8篇論文，41篇中有39篇的主要作者來自中國。", "article": "國際學術期刊再次大舉撤銷中國學者論文。4月，學術出版機構施普林格旗下的一本期刊一口氣撤銷33篇論文，加上近2年撤下的另8篇論文，41篇中有39篇的主要作者來自中國。陸媒澎湃新聞報導，這次大舉撤銷論文的期刊是Multimedia Tools and Applications，風波牽涉中國數十所大學、國家單位和公司，包括浙江大學、北京航空航天大學、武漢科技大學、中國計量大學等，其中不乏多篇論文還獲得包括國家自然科學基金等專案資助。被下架論文最多的前3家機構，分別是國網浙江省電力公司、常州工學院電氣與光電工程學院、合肥工業大學。其中，常州工學院電氣與光電工程學院同一名通訊作者甚至被撤銷7篇論文，國網浙江省電力公司和合肥工業大學也分別有同一通訊作者被撤稿4篇的情況。撤稿理由包括剽竊他人未發表手稿、試圖顛覆同業評議過程、內容抄襲、圖像未經允許不當複製等。其中超過一半的論文作者同意撤稿。澎湃新聞找到一名被撤7篇論文的常州工學院電氣與光電工程學院前任副院長熊超，他說：「同意撤稿表示我認同期刊（提出）的問題，相關的經費已經被撤銷了」。報導還發現，這次集體撤稿是期刊組織的特刊徵稿，客座編輯分別來自國網浙江省電力公司資訊通信分公司、合肥工業大學、阿里巴巴複雜科學研究中心、天津大學、新加坡國立大學。新加坡國立大學被撤的兩篇論文與國網浙江省電力公司資訊通信分公司有合作。這並非中國學術圈首次的集體撤稿風波。2015年8月，施普林格（Springer）出版集團曾撤回旗下10本學術期刊上發表的64篇論文，絕大部分來自中國。2017年4月，施普林格旗下的雜誌「腫瘤生物學（Tumor Biology）」一次撤銷107篇中國學者的論文，原因是同行評議造假，被喻為中國學術圈的一次大地震。", "title": "中國學術圈再地震  30餘篇論文遭國際期刊撤銷"}
{"summarization": "中華職棒明天起開放1000名觀眾進場，在新莊棒球場開打。新北市政府副秘書長劉和然視察後表示，全世界首場職棒球迷進場，市府希望能成功，做為其他活動逐步開放的示範點。", "article": "中華職棒明天起開放1000名觀眾進場，在新莊棒球場開打。新北市政府副秘書長劉和然視察後表示，全世界首場職棒球迷進場，市府希望能成功，做為其他活動逐步開放的示範點。中華職棒8日起開放球迷進場，初步規劃開放1000名觀眾，主場富邦悍將於新莊棒球場與統一獅隊交手，球團並採購票入場實名制、內野全梅花座、全程戴口罩等防疫措施。新北市政府副秘書長劉和然今天傍晚前往新莊棒球場視察，接受媒體聯訪時他表示，中華職棒很用心，已經把相關安全距離在地板上作標示，但仍有幾個問題需要改善。劉和然表示，針對廁所部分，由於休息時間上廁所的人較多，容易造成壅擠，且廁所是密閉空間，因此門口的人流管制要做好，為避免使用烘手機的人排隊，廁所內也要增設擦手紙。動線部分，則要在入口填寫資料處、購買餐點處等人潮暫時停留的地方設置乾洗手、酒精等防疫品；工作人員也要增加，以防球迷在比賽過程中一時激情造成移動，需要工作人員提醒他們配合管制措施。劉和然表示，雖然用餐的方式都是販售密閉餐盒，但吃的時候餐盒會打開、口罩會拿掉，因此要請工作同仁提醒球迷用餐的時候不要交談。劉和然表示，明天會再來視察一次，希望在球迷進場之前能達成新北市長侯友宜所說的防疫優先、專業評估、漸進開放；全世界第一場職棒球迷進場，新北市政府立場希望非常成功，也可以做為其他活動逐步開放的示範點。富邦球團表示，將以購票入場實名制、進場全程配戴口罩，以及出入口控管進場動線來落實防疫SOP，包含量測體溫、防疫通報流程等；入場觀眾採內野全梅花座，依據戶外1公尺社交距離規定，採取劃位對號方式入座，觀眾固定位置，降低傳染風險，並於比賽前後加強清潔消毒，洗手間設置足量個人清潔用品。中華職棒將在8日開放球迷入場，台中市運動局已與中華職棒、中信兄弟召開防疫協商會議，並到球場現場會勘，賽前將全面完成消毒，加強動線規劃、分流，落實各項防疫措施。", "title": "中職8日開放觀眾入場  新北市府視察新莊棒球場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，中華職棒8日起將開放1000名觀眾進場，體育署長高俊雄今天說，根據中職提出計畫，同意關閉販賣部，禁止觀眾帶食物入場，除服藥、喝水外，應全程戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，中華職棒8日起將開放1000名觀眾進場，體育署長高俊雄今天說，根據中職提出計畫，同意關閉販賣部，禁止觀眾帶食物入場，除服藥、喝水外，應全程戴口罩。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中華職棒先前採閉門開打，隨著疫情受到控制，截至今天為止，已連續25天沒有本土案例，中職繼領先全球閉門開打後，也將於8日率先開放1000名球迷入場。高俊雄表示，中央流行疫情指揮中心對於同意開放球迷進場設有前提，准許符合前提下，開放千人入場，今天也發出公文，除了給教育部外，中職舉辦比賽縣市包括新北市、桃園市、台中市、台南市、花蓮縣也會收到。根據公文內容，中職開放球迷進場，須符合保持社交距離、觀眾實名制且固定座位、進出動線必須保持單向進行、同意關閉販賣部、建立監督機制。值得注意的是，球場餐飲近年成為棒球比賽的特色之一，面對即將開放球迷進場，中職不少球團醞釀提供餐飲服務，不過高俊雄指出，中職提出防疫暨應變計畫提到，同意關閉販賣部，禁止觀眾帶食物入場，除了服藥、補充水分等必要行為，應全程戴口罩。除了飲食限制外，高俊雄表示，中職已添購紅外線測溫儀，觀眾入場時應量測體溫，以及使用75%酒精消毒雙手，針對觀眾接觸頻繁的按鍵、門把、廁所等，也應定時消毒。若未來疫情有新變化，高俊雄表示，中職仍須依照指揮中心決策進行調整。", "title": "中職開放千名觀眾進場 體育署：禁飲食只能喝水"}
{"summarization": "部分iPhone、iPad用戶今天發現第三方應用程式頻頻閃退無法使用，開發者推測可能是臉書開發套件造成；臉書今天對此表示，已發現問題並快速排除，很抱歉造成用戶的不便。", "article": "部分iPhone、iPad用戶今天發現第三方應用程式頻頻閃退無法使用，開發者推測可能是臉書開發套件造成；臉書今天對此表示，已發現問題並快速排除，很抱歉造成用戶的不便。根據Github網站上的開發者說法，iPhone和iPad用戶發生的應用程式閃退狀況可能是因為臉書（Facebook）的軟體開發套件（SDK）出現問題，導致使用這個套件、讓用戶能透過臉書帳號登入會員的第三方軟體當機。臉書發布聲明指出，今天稍早臉書最新釋出的更新，導致部分iOS用戶無法開啟一些含有臉書軟體開發套件的應用程式。臉書已發現此問題並快速排除，很抱歉造成用戶的不便。", "title": "iOS應用程式狂閃退 Facebook緊急排除"}
{"summarization": "PCB大廠健鼎科技受疫情封城影響，中國廠復工率較低，部分產能停工導致成本上升，首季稅後盈餘9.77億元，每股稅後盈餘1.86元，年減約9%；董事會決議擬分派每股現金股利7.25元。", "article": "PCB大廠健鼎科技受疫情封城影響，中國廠復工率較低，部分產能停工導致成本上升，首季稅後盈餘9.77億元，每股稅後盈餘1.86元，年減約9%；董事會決議擬分派每股現金股利7.25元。健鼎公布首季合併財報營收新台幣117.18億元，稅後盈餘9.77億元，每股稅後盈餘1.86元，較去年同期的2.05元減少約9%，主要來自於疫情封城造成中國廠復工率較低，部分產能停工影響成本上升所致。另外，健鼎董事會擬分派每股現金股利7.25元，以今天收盤價106.5元計算，現金殖利率約6.8%。健鼎並公布4月合併營收約新台幣41.53億元，與去年同期的42.84億元相比，年減3.1%，但月成長約3.4%，累計今年1至4月合併營收為158.71億元，年減2.9%。", "title": "健鼎首季受疫情波及 擬配息7.25元"}
{"summarization": "移民署為歡慶母親節，特邀6名新二代表演「洗手舞」宣導防疫概念，其中22歲的孫芳怡精通中、英、印尼和台語，她盼成文化親善大使，幫助母親家鄉東爪哇島的鄉親脫貧。", "article": "移民署為歡慶母親節，特邀6名新二代表演「洗手舞」宣導防疫概念，其中22歲的孫芳怡精通中、英、印尼和台語，她盼成文化親善大使，幫助母親家鄉東爪哇島的鄉親脫貧。移民署今天發布新聞稿表示，明天將舉行「母親節暨慈濟捐贈防疫物資」活動，並邀請6名活潑可愛的新住民改編表演時下熱門的「洗手舞」，教大家正確洗手動作及防疫概念，今天預演排練時還吸引許多民眾駐足觀看。其中，孫芳怡舞技優美到位，引起眾人注意，她目前就讀國立台北大學財政學系四年級，曾擔任熱音社、吉他社重要演出成員及學生會公關，可望為明日之星。新二代的孫芳怡，母親來自印尼、父親為印尼台商，由於母親的家在遙遠東爪哇島上的一個窮鄉，她的夢想就是希望將來能成為文化親善大使，幫助鄉親脫貧，讓當地小孩讀書過好生活。孫芳怡認為，新二代學習力強、能力多元，並舉自小就像父母之間的翻譯機，無形中卻培養出快速適應陌生環境的方式，且因精通印尼語、中文、台語以及英文，自身冒險性和多元文化經歷也比一般人豐富。孫芳怡先前曾以交換生的方式，申請到母國印尼雅加達的比娜大學（Binus University）國際商務系研習，雖因疫情影響，讓一學期的課程縮短至42天便匆匆返台，但這段期間也結交到世界各地的朋友。她說，希望以自身多元文化的經歷，成為台灣與印尼的友善橋梁。", "title": "新二代慶母親節 孫芳怡盼為家鄉脫貧"}
{"summarization": "中國大陸利用「千人計劃」大舉搜羅海外人才惹議。政府先前組成專案小組，調查是否有專家學者參與這一計畫。陸委會今天表示，據相關單位清查，沒有現任政府科研人員參與其中。", "article": "中國大陸利用「千人計劃」大舉搜羅海外人才惹議。政府先前組成專案小組，調查是否有專家學者參與這一計畫。陸委會今天表示，據相關單位清查，沒有現任政府科研人員參與其中。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體就台灣是否有專家學者參與中國大陸「千人計劃」提問；發言人邱垂正說明，根據教育部、科技部的清查結果，「並沒有現任政府科研人員參與『千人計劃』」。「千人計劃」是中國大陸海外高層次人才引進計畫的簡稱，始於2009年，目的是支持一批能夠突破關鍵技術、發展高新產業、帶動新興學科的科學家或頂尖人才回中國大陸參與研究或創業，10年間已吸引約8000多名海外專家學者。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮去年在一場例行記者會說，台灣已有72名專家學者進入該計畫。邱垂正對此指出，對於是否有大學專任教職人員參加該計畫，陸委會已會同教育部持續進行了解，如有違反兩岸條例相關情形者，將依法裁罰。他進一步說明，教育部與科技部也已依據行政院政策，在2018年4月、6月發函到公私立科研機構與大專院校，對現職或專任教師等相關人員進行規範，要求未經許可，不得參與大陸各項「國家基金和國家重點研發計劃」，行政院也責成教育部、科技部等相關部會，持續蒐集相關資訊。", "title": "陸委會：無現任政府科研人員參與千人計劃"}
{"summarization": "一名印尼籍失聯移工來台擔任監護工，卻趁雇主出國之際，偷走雇主行李箱逃逸，在移工的網路群組貼出藏身訊息；全案經移民署掌握訊息後勸說主動投案，依法送辦。", "article": "一名印尼籍失聯移工來台擔任監護工，卻趁雇主出國之際，偷走雇主行李箱逃逸，在移工的網路群組貼出藏身訊息；全案經移民署掌握訊息後勸說主動投案，依法送辦。移民署北區事務大隊桃園市專勤隊今天表示，一名印尼籍失聯移工「阿伊」於民國107年來台擔任監護工，負責照顧張姓雇主高雄的失智父親。「阿伊」於上個月趁雇主出國之際，萌生逃逸念頭並匆忙打包行李，同時擅自將雇主存放於倉庫的行李箱及背包充作已用，前往台中地區從事看護工作。桃園專勤隊在印尼移工的網路群組得知「阿伊」的下落，經過多管齊下勸說，「阿伊」自知法網難逃，昨天主動投案。", "title": "印尼移工偷雇主行李箱逃逸  貼文露行蹤後投案"}
{"summarization": "陸軍特種作戰指揮部陳姓下士2015年間支援修復單索突擊吊橋時，遭滑輪擊中頭部，導致腦部重創，向法院申請國家損害賠償，法院一審判國防部應賠償1070萬多元，全案可上訴。", "article": "陸軍特種作戰指揮部陳姓下士2015年間支援修復單索突擊吊橋時，遭滑輪擊中頭部，導致腦部重創，向法院申請國家損害賠償，法院一審判國防部應賠償1070萬多元，全案可上訴。桃園地方法院今天表示，法官衡量當事人所提復健醫療、聘請看護、勞動力減損、精神撫慰金等因素，一審判國防部陸軍司令部應賠償1070萬多元。判決書中指出，陳姓下士2015年在陸軍特種作戰指揮部服役，當時吳姓營長前往營區視察時，發現單索突擊吊橋繩索破損，營長指示鄭姓下屬率員更換，並召集陳姓下士等32名官兵支援修復，但在執勤時因為拉力過大，繩索意外斷裂，造成滑輪在反作用力下反彈擊中陳姓下士的頭部、上下顎等處。判決中指出，陳姓下士送醫後重度昏迷，腦部因嚴重受創而記憶力受損，生活無法自理，向國防部提出國家賠償，另外也向其他人士提出刑事附帶民事訴訟，則另案審理。判決中指出，士兵共同協助拉繩，但拉力過大，導致繩索無法負荷而當場斷裂，繩索上滑輪因反作用力而反彈，擊中陳男。法院指出，依照軍方技術訓練手冊，架設單索突擊吊橋須為6人，其中4人負責拉繩，當時以超過人力的32人拉繩，導致拉力過大繩索斷裂。另外，法院指出，涉案的多名軍方人員被依業務過失傷害罪起訴，也屬於賠償義務相關人，全案目前另由法院審理中。", "title": "陸軍下士修復單索吊橋遭重創  一審獲國賠千萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間待在家，不妨追劇吧，文化部長鄭麗君今天在臉書推薦近期的話題台劇，包括「誰是被害者」、「做工的人」、「路」等，邀請民眾跟她一起在防疫期間追台劇。", "article": "武漢肺炎疫情期間待在家，不妨追劇吧，文化部長鄭麗君今天在臉書推薦近期的話題台劇，包括「誰是被害者」、「做工的人」、「路」等，邀請民眾跟她一起在防疫期間追台劇。鄭麗君今天在臉書表示，第2波台劇大爆炸即將開始，今年在「想見你」、「國際橋牌社」和「76号恐怖書店」陸續播出後，後續又有一檔接一檔話題台劇即將上映。她指出，去年有華視推出的年度台語大戲「俗女養成記」，今年在台語節目預算的支持下，再度推出優質台語劇集「若是一個人」，每週日在公視台語台、華視和Netflix上映。鄭麗君表示，台灣影集也已獲得許多國際平台的投資青睞，過去曾經推出「麻醉風暴」等代表作品的瀚草影視製作，今年推出改編自台灣推理小說「第四名被害者」的強檔劇集「誰是被害者」，一上檔已經空降Netflix台灣排行第一名。從這星期開始，又有2檔台劇即將問世。由「我們與惡的距離」團隊大慕影藝改編自林立青同名作品的「做工的人」，10日起即將在HBO頻道首播。公視和NHK合作，改編自吉田修一同名小說的「路」，16日也將在公視首播。另外，公視旗艦大戲「天橋上的魔術師」和「傀儡花（暫名）」，也已在今年先後殺青，鄭麗君說，期待台灣好戲一部接一部，一起說出更多台灣好故事。", "title": "防疫期間不妨追劇 鄭麗君臉書推薦話題台劇"}
{"summarization": "新加坡防疫執行阻斷措施，演藝活動都叫停，連帶導致遊走於民間歌台表演的文化藝人另謀出路，不乏歌台藝人兼差直播賣海鮮，詼諧逗趣炒熱氣氛，與網友直接互動爆紅。", "article": "新加坡防疫執行阻斷措施，演藝活動都叫停，連帶導致遊走於民間歌台表演的文化藝人另謀出路，不乏歌台藝人兼差直播賣海鮮，詼諧逗趣炒熱氣氛，與網友直接互動爆紅。今年59歲、闖蕩歌台22年的王雷在歌台界享有「歌台一哥」封號，平時歌台表演活動邀約不斷，但自從2月武漢肺炎疫情大爆發後，原本排定的歌台表演、電視劇拍攝、尾牙秀等活動被迫取消，曾連續75天收入掛零。王雷今天告訴中央社記者，隨著疫情加劇，新加坡各行各業都受波及，很多商家面臨破產，整個新加坡就像一座死城，歌台藝人受疫情影響，無法在歌台展現才藝，多半另謀出路，不能老是待在家裡閒著。他因此接受漁夫朋友的建議，放下藝人身段，利用網路直播專賣海鮮魚蝦，運用多年來在歌台表演中所累積的說學逗唱技巧，嘗試在網路直播闖出新天地。年輕網友對王雷極具草根形象與善用肢體語言的直播方式按讚。王雷表示，4月下旬首次直播只有6000多人次觀看，但觀看人數一路從2萬人、3萬人逐漸攀升，第5次直播時已突破6萬人次，這在新加坡算是很高的紀錄。王雷受訪指出，連前世界羽球排名第一的馬來西亞羽球一哥李宗偉都看到直播買海鮮，讓他受寵若驚。值得注意的是，王雷網路直播開賣海鮮的好成績，也受到新加坡、馬來西亞與台灣業者關注，目前也與馬來西亞近50家業者洽談代言合作，盼將疫情帶來的危機化為轉機。粉絲網友也在直播中故意詢問「海鮮『包煮』嗎？」、「有賣『Sotong（蘇東，意指魷魚）』嗎？」、「魚到底是公的或母的？」，這些直接互動的提問讓王雷哭笑不得，他只好以更草根語言回應「難道要放生嗎」，「拜託support一下」。王雷是紅遍新加坡與馬來西亞的藝人，年輕時曾演出24部電影，參與新加坡導演梁志強執導的電影，也拍過許多廣告與電視劇。他曾賭博欠債陷入谷底，後來憑藉努力重新出發翻轉人生。歌台表演文化是民間傳統，連新加坡旅遊局官網都曾介紹這個歷史印記。歌台表演除常見於農曆7月的中元節外，一般喜慶或民俗活動都也能欣賞到歌台藝人載歌載舞的身影。新加坡迄今防疫阻斷措施略見成效，部分商家逐步復工，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數字仍持續增加，今天初步確認新增病例741起，絕大多數是住在移工宿舍的工作簽證持有人，另有5人是公民或永久居民，累計確診病例達2萬939例，20人死亡。新加坡從4月7日到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩武漢肺炎疫情散播。總理李顯龍4月21日宣布延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡並未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界普遍視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡歌台藝人找出路 防疫期間直播賣海鮮爆紅"}
{"summarization": "韓國執政黨共同民主黨在4月國會選舉中大勝，時隔16年單獨過半，成為「超級執政黨」，今天選出親文派（親文在寅）議員金太年擔任院內代表（黨鞭）。", "article": "韓國執政黨共同民主黨在4月國會選舉中大勝，時隔16年單獨過半，成為「超級執政黨」，今天選出親文派（親文在寅）議員金太年擔任院內代表（黨鞭）。朝鮮日報報導，金太年今天在163票中得到82票過半當選黨鞭，力壓被分類為「真正親文派」（真文派）議員全海澈（72票）及無明顯派系的鄭成湖（9票）。金太年當選黨鞭後表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創經濟狀況下，擔任執政黨黨鞭的責任更加重大，「會集中心力在凝結黨內共識，以及執政黨、政府、青瓦台的力量，全力克服危機」。根據韓聯社報導，民主黨與因應比例制成立的共同市民黨預定於15日合併，屆時民主黨在國會300席中將握有177席。外界分析，隨著親文派金太年當選黨鞭，民主黨內勢力版圖將加速往親文派靠攏，且金太年及全海澈得票數合計154票，代表高達154名國會議員可能被分類為泛親文派。但也有人認為，金太年之所以能贏過全海澈，是因為黨內非主流派系希望避免「一面倒」向親文派的牽制心理所致。金太年這次是第4次當選國會議員，他在2017年擔任中央選舉對策委員會共同特輔團長，被認為是文在寅當選總統的功臣之一；文在寅執政期間，金太年先後擔任國政企劃諮詢委員會副委員長、執政黨政策委員會議長等職。", "title": "統率國會超級執政黨 親文派金太年當選黨鞭"}
{"summarization": "苗栗縣苗北藝文中心是縣內最具規模的專業展演場館，多場藝文活動因武漢肺炎疫情取消或延後，中心利用防疫空擋，加強舞台、鋼琴等設備保養，以便疫情過後提供優質藝術饗宴。", "article": "苗栗縣苗北藝文中心是縣內最具規模的專業展演場館，多場藝文活動因武漢肺炎疫情取消或延後，中心利用防疫空擋，加強舞台、鋼琴等設備保養，以便疫情過後提供優質藝術饗宴。苗栗縣長徐耀昌今天會同縣府文化觀光局長林彥甫，前往竹南鎮視察苗北藝文中心的防疫措施，同時實地了解演藝廳更換配重區工作繩與頂棚滑輪維護、鋼琴保養、後台梳化區執行清潔防疫整理、實驗劇場音場調校等工作。苗北藝文中心總監林佳瑩指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，多場次演出、活動被迫取消或延後辦理，中心戶外音樂會系列場次則更改為線上直播，不對外開放觀眾入場；在防疫期間，則加強場館設備保養工作及消防系統檢修。苗北藝文中心斥資新台幣13億元興建，2011年底啟用，是全台各地多功能展演中心裏少數同時擁有2台世界頂級史坦威名琴的場館，中心利用防疫空檔，請來專屬調音師，為名琴調音、做大保養。", "title": "疫情打亂演出活動 苗北藝文中心防疫勤保養"}
{"summarization": "土耳其貨幣里拉今天貶破2018年8月貨幣危機時的歷史低價，最低時一度來到7.2671里拉兌1美元。武漢肺炎疫情衝擊土耳其經濟，在此之前，里拉已經連續5個交易日貶值。", "article": "土耳其貨幣里拉今天貶破2018年8月貨幣危機時的歷史低價，最低時一度來到7.2671里拉兌1美元。武漢肺炎疫情衝擊土耳其經濟，在此之前，里拉已經連續5個交易日貶值。2018年貨幣危機時，里拉兌美元匯率曾於當年8月13日貶到7.2362里拉兌1美元的歷史低價。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）打擊經濟，里拉賣壓沉重。國營銀行進場阻貶，巿場人士猜測，土耳其央行正在燒光銀彈。政府也信心喊話，仍無力拉抬里拉匯率。國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）昨天在視訊會議中告訴投資人，土耳其的外匯存底「不虞匱乏」，駁斥當局可能實施資本管制的傳言，並且再次排除向國際貨幣基金（IMF）求援的可能性。他並表示阿爾巴拉克表示，至少可能跟一個國家達成協議。報導指出，土耳其4月間曾與美國磋商，盼與聯邦準備理事會（Fed）達成貨幣互換協議，土、美雙方也討論其他融資選項，盼能減輕武漢肺炎對經濟的衝擊。半島電視台土耳其央行的外匯存底已自年初的400億美元驟降為近250億美元。分析指出，央行透過國營銀行進場干預以試圖穩定今年已經重貶17%的里拉匯率，是主要原因。然而，土耳其今年的外債成本達近1700億美元，相對較高。報導引述北方資產管理公司（North Asset Manager）的新興巿場投資組合經理基斯勒（Peter Kisler）指出：「他們試圖同時達成太多目標：維持低利率、穩定匯率，但是卻沒有外匯儲備。」", "title": "武漢肺炎衝擊土耳其經濟 里拉創歷史低價"}
{"summarization": "新加坡今天通報，境內新增741起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達2萬939例，大多數仍為住在宿舍的外籍移工。累計不治患者維持20人。", "article": "新加坡今天通報，境內新增741起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達2萬939例，大多數仍為住在宿舍的外籍移工。累計不治患者維持20人。新加坡的武漢肺炎疫情延燒，已是東南亞確診病例最多的國家。新加坡衛生部表示，今天新增確診病例絕大多數是移工，僅5人是新加坡公民或永久居民。新加坡因移工宿舍爆發大規模群聚感染，4月初開始確診人數暴增，曾一度連續4天單日新增確診破千例。不過自4月24日以來，新加坡單日新增確診病例已連續14天維持在千人以下。新加坡確診人數近期雖仍保持每日3位數增長，但新加坡衛生部昨天表示，新增本地社區病例逐漸下降，從2週前的平均每日16例降至過去一週的平均每日10例。感染源不明的本土社區病例也持續減少，從先前平均每日9例降到過去一周平均每日4例。新加坡昨天新增的788例武漢肺炎確診病患中，759人是住在宿舍的移工。截至目前，新加坡32萬3000名住在宿舍的移工已有1萬7757人染疫，約占5.5%。曾有專家預估，新加坡累計確診人數恐在5月飆到3萬或4萬，但抗疫措施將有助疫情不致失控。", "title": "新加坡添741人染武漢肺炎 累計近2.1萬例"}
{"summarization": "全中運、全大運先前受武漢肺炎疫情影響而延期，體育署長高俊雄今天表示，除了11日將拜訪承辦全大運的高雄大學外，18日全中運組織委員會也將開會討論復辦時機。", "article": "全中運、全大運先前受武漢肺炎疫情影響而延期，體育署長高俊雄今天表示，除了11日將拜訪承辦全大運的高雄大學外，18日全中運組織委員會也將開會討論復辦時機。先前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，包括4月的全國中等學校運動會，以及原訂5月舉辦的全國大專校院運動會、全國身心障礙運動會紛紛延期，隨著疫情趨緩，可望恢復辦理。高俊雄表示，教育部長潘文忠6日於部務會報指示體育署，準備與承辦縣市、大學討論復辦全中運和全大運事宜。高俊雄透露，11日將親自拜訪承辦全大運的高雄大學，全中運組織委員會也將於18日開會討論復辦時機。先前全中運組織委員會曾決議，全中運將在疫情結束後2個月內復辦，高俊雄認為，復辦需視承辦單位重新啟動需要的時間，18日將與承辦單位屏東縣討論，「應該會有具體復辦時間」。另外，隨著中職將於8日開放1000名觀眾入場，其他運動賽事能否比照辦理，同樣備受關注。高俊雄表示，學生盃賽部分，因擔心發生群聚感染，導致後續賽事喊卡，各主辦單位都傾向以閉門方式進行，若其他單項協會有意開放觀眾進場，可先提出防疫計畫，體育署再將計畫轉交給中央流行疫情指揮中心。", "title": "全中運復辦時機 體育署：18日開會討論"}
{"summarization": "無保工作者加碼紓困1萬元受理申請第2天，各縣市速率較昨日好，但有民眾以為沒工作也能申請，到現場才被勸退，也有自稱網拍業者、直播主甚至比丘尼申請，讓承辦人員不知如何處理。", "article": "無保工作者加碼紓困1萬元受理申請第2天，各縣市速率較昨日好，但有民眾以為沒工作也能申請，到現場才被勸退，也有自稱網拍業者、直播主甚至比丘尼申請，讓承辦人員不知如何處理。新竹市承辦人員表示，不少離家的年輕人靠打零工或做網拍維生，受到疫情影響前來申請紓困，但受限父母的存款數難以通過審核；新北市三重區公所承辦人員表示，有不少人沒有工作卻也想申請補助，花了很多時間將他們勸退。苗栗縣承辦人員遇上自稱直播主、做網拍的民眾，甚至比丘尼前來申請，也有人因帳戶遭警示，要求發現金，承辦人員表示，民眾陳述內容是否屬實難以查核，讓他們不知道該怎麼處理，怕衍生法律問題；另有多人同住、各有工作的傳統大家庭，是否視為同一家戶僅能有1人申領，也讓承辦人員為難。南投縣長林明溱說，作業應簡化，紓困從寬認定，補助要快，民眾才能得到實質幫助，例如當初九二一地震後，受災戶經里長證明就可領救助金的政策就很好。花蓮市公所今天早上因未收到公文停辦2小時，中午恢復申辦後，因申辦窗口分流在各里辦公處，加上簡化流程後，整體算流暢。宜蘭市黃姓男子平時工作都領現金，因過去沒有詳細薪資證明，他不只連勞工的新台幣10萬元紓困貸款都無法借到，連要申請無保工作者加碼紓困1萬元都無法申請，政策「看得到吃不到」。彰化縣員林市公所有白牌車司機，因車行沒有登記也無勞保，疫情造成收入減少，卻無法申請1萬元的紓困款。雲林縣大埤鄉南和村長翁素蘭表示，有村民受疫情影響失業、在6日找到工作，但不知是否符合紓困資格。嘉義縣一名70餘歲婦人，自認有資格申請1萬元補助，到公所排隊時被兒子帶回家，老婦兒子說，媽媽聽鄰居說沒工作就能領，但他與老婆都在工作，怎樣算都不符合，他媽媽就硬要到公所申辦，還好即時將她帶回家。台南市各區公所不少人排隊申請，偶爾會發生口角，台南市長黃偉哲表示，已請各區承辦人員心平氣和受理。高雄市政府指示區公所增加民眾申請受理能量，並採取分流措施，減少民眾排隊等候時間及分散人潮。台東各鄉鎮公所唯獨蘭嶼鄉未開放申請，有人連兩天碰壁，蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧說，政府的急難紓困申辦程序很混亂，預計6月再開放申請，也會視情況提前受理申請；台東縣政府社會處長陳淑蘭則表示，會和鄉公所溝通。台中市長盧秀燕指出，至今仍有許多居住在偏鄉、資訊沒有傳達到的弱勢民眾不知道該如何申請紓困金，已特別請社會局主動通知符合資格的民眾申請。桃園市長鄭文燦表示，希望在紓困上能做到即時、有效、有感，也希望符合紓困的條件，應從簡、從速、從寬來認定。", "title": "1萬元紓困申請次日  職業別複雜難查核"}
{"summarization": "媒體報導，某國銀海外分行居家辦公人員，遭以電子郵件指示轉帳匯款方式，遭詐騙約30萬美元。金管會今天表示，此案是銀行未確實查核到電子郵件地址字母不同，客戶損失須全權負責。", "article": "媒體報導，某國銀海外分行居家辦公人員，遭以電子郵件指示轉帳匯款方式，遭詐騙約30萬美元。金管會今天表示，此案是銀行未確實查核到電子郵件地址字母不同，客戶損失須全權負責。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛表示，此案是發生在某家國銀的海外分行，詐騙者先寄送詐騙電子郵件給分行的某位承辦人員，這名承辦人員以為是長期往來客戶，且因正在居家辦公，因此轉到在分行上班的人員去轉帳，但這名分行行員收信後卻沒有確實確認資料，就依照詐騙信件指示匯款。莊琇媛表示，後來隔幾天行員發現這名客戶又以同樣手法再要求轉帳匯款，認為這與客戶過去的交易習慣不同，經向客戶確認了解，才發現要求匯款的電子郵件地址中，有一個字母不一樣，才發現是詐騙案。莊琇媛表示，遭詐騙的國銀損失約數十萬美元，已立刻向金管會通報重大偶發事件，但因為是海外分行，要看當地的執法機關是否像國內有「警示帳戶機制」，因此，不確定能否立刻凍結詐騙帳戶。她也強調，「因是銀行未查核確實所造成的疏失，因此客戶損失銀行必須全權負責。」媒體詢問，此案是否與中油、台塑日前發生的資安事件有關，莊琇媛則表示，此案為詐騙案件，不屬於中油及台塑被駭客入侵的類型。至於是哪一家國銀的海外分行，銀行局僅表示，目前正在調查中，不便對外透露。銀行局說，已轉知各銀行於疫情期間居家辦公，應確實落實執行相關資安及內控要求，包括應確實落實社交工程演練及資通安全教育訓練，以利強化使用者資安認知及警覺，避免居家辦公人員成為犯罪組織社交工程攻擊目標。再者，為加強管控疫情期間的匯款交易，金管會要求，銀行對交易指示的簽名及電子郵件位址，須仔細核對，以免部分員工居家辦公、執行交易人力減少，未能及時察覺偽冒匯款交易指示；另外，金融機構對於非面對面的一定金額以上交易，或有短期密集等不尋常交易特徵，應有人員向客戶確認交易程序。", "title": "國銀居家辦公遭詐騙 金管會：須負責客戶損失"}
{"summarization": "新北市一名16歲少女，疑似因感情糾紛，日前遭到10餘名少年霸凌，導致橫紋肌溶解險喪命，其中一名霸凌者在今天凌晨遭砍；警方表示，兩起案件已循線逮人，詳細案情仍待調查。", "article": "新北市一名16歲少女，疑似因感情糾紛，日前遭到10餘名少年霸凌，導致橫紋肌溶解險喪命，其中一名霸凌者在今天凌晨遭砍；警方表示，兩起案件已循線逮人，詳細案情仍待調查。據了解，該少女與前男友分手後，對方追討交往期間贈送的手機，因少女不願歸還，前男友及友人將她約出後集體霸凌，罰少女以起立蹲下折抵手機金額，少女因做了上百下起立蹲下，3天後身體不適被送醫，被診斷出橫紋肌溶解症狀險些喪命，目前仍在治療中。今天凌晨，少女家人與疑似霸凌者之一的少年相約在三重會面、了解事發經過，卻突然出現一名少年持刀向該霸凌少年揮砍，遭砍少年送醫治療後傷勢無大礙，行凶少年則逃逸，少女家人表示，不認識持刀行凶的少年。三重警分局表示，目前已積極介入調查，並循線帶回兩案相關人等偵訊，詳細案情仍待釐清。", "title": "新北少女遭霸凌險死  涉嫌者遭砍警方調查中"}
{"summarization": "馬來西亞人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）今天強調，目前在野的希望聯盟已經決定推任他為國會反對黨領袖，而並非傳聞中的前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）。", "article": "馬來西亞人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）今天強調，目前在野的希望聯盟已經決定推任他為國會反對黨領袖，而並非傳聞中的前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）。他表示，目前希盟已經達成協議，希盟秘書處已經通知國會下議院議長相關決定，在5月18日舉行的國會中由他擔任反對黨領袖，這也間接粉碎了馬哈地可能首開先例，以執政聯盟身份擔任反對黨領袖的傳聞。安華較早前表示，由於目前疫情仍未平復，因此將不會在國會上提出對首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）的不信任動議。同時，沙巴民族復興黨今天發表聲明，表示已致函國會下議院議長，以便在國會上提出支持前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）的動議。儘管沙巴民興黨沒有說明提出動議的動機，但外界紛紛認為這是土著團結黨名譽主席馬哈地與慕尤丁的暗中較勁，以競爭各政黨心目中首相領袖的最佳人選。馬來西亞國會原定於3月9日召開，但原本執政的希盟在2月中經歷政治鬥爭後，最終土著團結黨主席慕尤丁「爆冷」擊敗安華與馬哈地，聲稱贏取多數議員支持，並獲得最高元首認可，於3月1日宣誓就任首相，之後宣布國會將展延至5月18日才召開。原本希盟主要政黨包括人民公正黨、土著團結黨、民主行動黨及國家誠信黨，目前土著團結黨已聯手巫統、伊斯蘭黨及馬華公會等結盟成新聯盟。不過，馬哈地表示目前仍不認同慕尤丁的首相地位，兩人同屬於土團黨最重要的第1、2位置，卻因為意見不合而導致黨內出現分裂。馬來西亞首相署之前發出聲明，將在5月18日召開1天國會，並強調這項決定合法，同時將不准媒體採訪。", "title": "安華任大馬國會反對黨主席 前首相馬哈地落空"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，與警察局合作透過智慧型雲端影像檢索系統的「雲龍行車軌跡系統」，追蹤與掌控接送幼童車輛，以車牌辨識系統掌握行駛軌跡，分析違規熱點加強查緝。", "article": "新北市府教育局今天表示，與警察局合作透過智慧型雲端影像檢索系統的「雲龍行車軌跡系統」，追蹤與掌控接送幼童車輛，以車牌辨識系統掌握行駛軌跡，分析違規熱點加強查緝。新北市學幼童車聯合稽查小組今天擴大聯合稽查，查核滅火器是否在有效期限、安全門及相關安全設備是否符合相關法規，以保障學幼童的乘車安全。教育局表示，每星期安排3至4次動態稽查，並在開學初、學期末，稽查車輛數較多或違規率高的地區。今年至4月30日止，共查獲21輛違規學幼童專用車。教育局說，違規樣態為使用未經核備車輛、幼童車違規載送7歲以上學童、駕駛人沒有職業駕照，及滅火器失效，除裁罰也要求幼兒園及補習班限期改善。市警局利用中華電信所研發的「雲龍行車軌跡系統」，以現行建置於路口的監控攝影機完整辨識車牌，以人工智慧深度學習技術結合多類型辨識技術、雲龍軌跡、巨量檢索、影像分析等智慧功能，只要輸入車牌就可調閱所有行駛軌跡影像，大幅縮短作業時間。教育局表示，與警察局合作以科技監控，提供曾違規的幼童車牌號碼，作為大數據分析的資料，並導入智慧型雲端影像檢索系統，透過雲端、大數據、人工智慧導入道路監錄系統，掌握違規車輛行駛軌跡，分析違規熱點加強查緝。今天上午由副市長謝政達率隊，稽查學幼童接送車輛安全，下午也稽查補習班班務及消防設備，以保障師生安全。謝政達表示，因應北市KTV大火事件，市府除對封閉式娛樂場所擴大聯合公安稽查，補習班是學生在校外學習主要場域，也對補習班公安逐項檢查消防安全設備，是否正常運作、有無定期檢修申報、有無擅自更改班舍、有無配戴口罩及拉大社交距離。教育局統計，今年截至4月底共稽查742家補習班，其中公安及消防安全不合格共38家。", "title": "雲龍行車軌跡系統 追蹤幼童車稽查違規"}
{"summarization": "集邦科技調查，受武漢肺炎疫情衝擊，全球智慧型手機生產規模縮小，手機品牌積極採用有機發光二極體（AMOLED）面板，市場滲透率可望由去年的31%成長至今年的35.6%。", "article": "集邦科技調查，受武漢肺炎疫情衝擊，全球智慧型手機生產規模縮小，手機品牌積極採用有機發光二極體（AMOLED）面板，市場滲透率可望由去年的31%成長至今年的35.6%。集邦科技研究協理范博毓指出，2020年大部分手機品牌的旗艦機種規劃都以AMOLED面板為主，包括蘋果將在下半年發表的新機預計全部採用AMOLED面板，雖然滲透率從疫情前預估的37.7%下修至35.6%，仍較2019年的31%成長。范博毓表示，AMOLED面板的新增產能持續增加，尤其是中國面板廠最明顯，占全球產能面積比重預計從2019年的26%躍升至2020年的35%，中國面板廠勢必提高產能利用率與產品良率，積極打入一線品牌客戶供應鏈，持續擴大影響力。他指出，低溫多晶矽（LTPS）面板過去兩年來產能擴充速度放緩，供貨相對穩定，但由於價格競爭激烈，加上在窄邊框、省電等規格表現不錯，逐漸成為智慧型手機市場的主流，迫使非晶矽面板只能往低階市場靠攏。不過，隨著AMOLED面板供貨能力大增，已侵蝕LTPS面板在中高階市場的市占，且疫情對整體手機市場的衝擊逐漸發酵，品牌客戶更傾向拉長販售舊機種的時間，或是維持甚至擴大低階機種的數量，也不利LTPS機種在中階市場的滲透率維持，預期LTPS機種市場滲透率將從2019年的40.2%下滑至2020年37.8%。", "title": "手機品牌積極採用 研調：AMOLED面板市占看增"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，若罷免成功，行政院副院長陳其邁是否再戰高雄受關注，對此，陳其邁今天未正面回應，僅表示，選舉、罷免是基本公民權，如何在防疫措施下讓人民投票，是政府不能迴避的責任。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，若罷免成功，行政院副院長陳其邁是否再戰高雄受關注，對此，陳其邁今天未正面回應，僅表示，選舉、罷免是基本公民權，如何在防疫措施下讓人民投票，是政府不能迴避的責任。陳其邁下午參加2020亞洲生技大會（BIO Asia-Taiwan 2020）記者會，會後受訪被問到是否可能投入高雄市長補選時，陳其邁未正面回應。陳其邁表示，選舉權與罷免權都是人民基本公民權，韓國在這段防疫期間舉辦完全國大選，落實直接民主，相信台灣疫情相對韓國控制的更好，如何讓人民行使公民權，落實民主非常重要，中央與地方應該更加緊密合作，讓防疫期間同樣能行使公民權利。", "title": "陳其邁：罷免是公民權 防疫期也要落實民主"}
{"summarization": "台中市有夜店業者在網路宣傳照上放置女童裸露照，台中市政府要求業者下架照片，市長盧秀燕指出，市府不允許業者侵犯幼童權益，積極介入偵辦，絕不寬貸。", "article": "台中市有夜店業者在網路宣傳照上放置女童裸露照，台中市政府要求業者下架照片，市長盧秀燕指出，市府不允許業者侵犯幼童權益，積極介入偵辦，絕不寬貸。台中市有夜店在網路宣傳照中，放置女童裸露照片，引發討論，國民黨籍市議員吳瓊華拿出「夜店讓寶寶太暴露，議員媽媽都憤怒」看板，抗議業者以小孩、媽媽來進行商業宣傳，質詢是否違法及市府如何處置。盧秀燕指出，業者此種作法，是一件非常可惡的事，針對不堪入目照片，是否違反兒少保護法等相關法令，已要求三局「兵分多路、積極查辦」，包含社會局、經發局以及警察局，目前海報也已經下架，若業者確實違法，最高可處新台幣60萬元。社會局長彭懷真指出警察局指出，已立即要求業者下架網路宣傳照，也對該場所實施擴大臨檢，經查消費客人約200人，目前沒有發現其他不法情事，未來將連續擴大臨檢，如發現違法行為將依法究辦。經發局表示確保市民有安全無虞的消費環境。", "title": "夜店宣傳照竟見女童裸露 盧秀燕：絕不寬貸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加強美中對峙局勢，呈現「新冷戰」格局。國家安全局長邱國正今天說，台灣「應該不會」捲入代理人戰爭。", "article": "武漢肺炎疫情加強美中對峙局勢，呈現「新冷戰」格局。國家安全局長邱國正今天說，台灣「應該不會」捲入代理人戰爭。520總統就職日將屆，邱國正上午赴立法院外交及國防委員會進行「我國科技情報工作之現況與未來策進作法」秘密報告，隨後接受公開質詢。國民黨立法委員江啟臣問中共一份智庫機密報告稱，全球目前反中情緒為1989年天安門事件以來最高，而北京需為與美國軍事衝突做好準備；未來6個月，美中關係的關鍵因素為何。邱國正答詢表示，美中原有貿易談判，後因疫情緣故，衍生是否索賠等問題，這些最後都會歸納到經濟領域，牽涉產業鏈、中國輸入高科技等問題。美國今年底的總統選舉也是影響因素。江啟臣問，美中關係勢必影響台灣，美中發生軍事衝突的機率高不高。邱國正答：「都有可能」，但他無法講有多大可能。另外，對於美中是否可能進入「新冷戰」，邱國正也認為有可能。江啟臣追問，美中「新冷戰」可能衍生「代理人戰爭」，屆時台灣是否可能成為「代理人」。邱國正答：「應該不會」。至於台灣會在哪一方面受到最嚴重影響、該做何準備，邱國正答詢表示，美中任何衝突、較勁，對台灣都是影響，無論是軍事、經濟或科技層面，而無論面對何種狀況，台灣都要趨利避害，不要去攪和、捲入紛爭。為此，台灣應強化自我防衛能力，方法包括經濟成長、科技進展、醫療貢獻等。中共第13屆全國人民代表大會第三次會議將於22日在北京召開，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第三次會議則於21日召開。由於此「兩會」通常在3月召開，今年不僅因疫情延後，更緊接台灣的520總統就職典禮，民進黨立委羅致政詢問，此一安排是否具針對性、企圖給台灣更大壓力。邱國正答詢指出，不光是透過「兩會」，中共對台施壓其實從未放鬆過，但時間點確實會讓人想深入了解其意圖。有鑑於南海局勢近來有升溫跡象，民進黨立委林俊憲詢問，國安局是否掌握中共劃定防空識別區（ADIZ）時程，更何況太平島就在中方聲稱的「九段線」中央，且需靠空軍運輸機運補物資。邱國正答詢表示，按以往中共在東海劃設ADIZ的程序，中共除了在南海劃設數個基點，也已設置行政區，研判下個階段就要劃定ADIZ了，但目前還沒定。", "title": "邱國正：美中對峙  台灣應該不會捲入代理人戰爭"}
{"summarization": "「大南港土地」標售案今天開標，由富邦人壽以新台幣282.87億元得標，溢價率9.64％，每坪約376.5萬元，創南港單坪土地新高。", "article": "「大南港土地」標售案今天開標，由富邦人壽以新台幣282.87億元得標，溢價率9.64％，每坪約376.5萬元，創南港單坪土地新高。市場關注的「大南港土地公開標售案」今天開標，土地面積約7513.93坪，大南港案由國揚、工信子公司展邦建設等7家所有權人持有，該案由普華國際不動產公司辦理標售。普華總經理田揚名指出，新光人壽、富邦人壽今天前來投標，本案底價為258億元，最後富邦人壽以282.87億元拿下，溢價率9.64％，每坪約376.5萬元；推估商辦每坪售價約110萬元至112萬元，租金每坪2400元至2600元。富邦人壽說，基地位於「台北東區門戶計畫」發展地區，未來發展前景可期，也是市場上稀有的完整基地，土地位於南港區南港路三段及東新街口，基地形狀方整三面臨路，鄰近捷運站、火車站，交通十分便捷，經深入評估後決定參與投標。富邦人壽表示，初步規劃興建全棟辦公大樓及商場出租，全案開發後預計收益率2.8%以上。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，南港是近年台北市重大建設最多區域，加上區域內有許多大面積國有地與工業土地可供開發，吸引許多指標建商與壽險公司搶進。經歷多次標售，台北市新東區門戶的輪廓也日趨成型。曾敬德說，富邦人壽以每坪376.5萬元取得，刷新南港地價，高達7514坪面積土地，在台北市十分珍貴，最終標售結果讓市場眼睛一亮。", "title": "大南港案開標 富邦人壽以282.8億元得標"}
{"summarization": "勞動部今天表示，百人以上事業雇主，若其懷孕或產後一年女性勞工有從事對母性健康有為害之虞工作，除了應由醫師評估風險，並依結果調整工作措施外，也應訂母性健康保護計畫。", "article": "勞動部今天表示，百人以上事業雇主，若其懷孕或產後一年女性勞工有從事對母性健康有為害之虞工作，除了應由醫師評估風險，並依結果調整工作措施外，也應訂母性健康保護計畫。現行「女性勞工母性健康保護實施辦法」規定，公司規模達300人以上的雇主，除必須對有母性健康危害之虞的工作，採取危害評估、控制及分級管理措施，同時須找醫師對於妊娠中或分娩後未滿一年的女性勞工，進行評估建議，並採取工作調整或更換等健康保護措施。不過，配合臨場醫護人員下修至100人以上企業應聘用特約醫護，勞動部今天也預告「女性勞工母性健康保護實施辦法」部分條文修正草案，將人數300人下修為100人，並要求雇主應訂定母性健康保護計畫。勞動部職安署職業衛生健康組組長張國明表示，母性健康保護涉及醫護專業，因此配合聘僱醫護門檻下修至事業單位勞工人數在100人以上，一併讓女性勞工母性健康保護實施辦法門檻下修至100人以上。張國明表示，對事業單位來說，這是屬於新措施，這次預告也要求雇主應該訂定母性健康保護計畫，因此給予雇主一些緩衝期，預計明年3月上路。張國明也提到，若企業不遵守相關規定，最高可罰新台幣30萬元，這次規定修正，估計新增1000多家企業適用。", "title": "女性勞工母性健康保護 勞動部下修適用企業門檻"}
{"summarization": "環保署今天預告「違反廢棄物清理法罰鍰額度裁罰準則」第2條修正草案，未來上市、上櫃公司若違法，得加重處罰10倍至20倍，最高裁罰新台幣300萬元。", "article": "環保署今天預告「違反廢棄物清理法罰鍰額度裁罰準則」第2條修正草案，未來上市、上櫃公司若違法，得加重處罰10倍至20倍，最高裁罰新台幣300萬元。行政院環境保護署今天預告「違反廢棄物清理法罰鍰額度裁罰準則」第2條修正草案，將違規受罰者的資力，納入計算罰鍰額度的審酌因素，上市或上櫃事業者，得加重處罰10倍至20倍。環保署於去年5月28日發布違反廢棄物清理法罰鍰額度裁罰準則，依據違反廢棄物清理法行為態樣，明定罰鍰額度計算方式。環保署表示，為提升環境正義、杜絕違規業者僥倖，並考量上市或上櫃事業因其資力而享有相對較多社會資源，且往往因營業規模產生數量較大的事業廢棄物，應負起對環境保護更高相應責任，因此新增修正草案。預告草案新增違反廢棄物清理法罰鍰額度裁罰準則第2條第2項，上市或上櫃事業者，裁處機關計算出罰鍰額度得加重處罰10倍至20倍，並不得超過法定罰鍰最高額。環保署官員解釋，第2條第2項主要是針對事業廢棄物，如果有非法棄置行為，裁罰金額會以公式計算，考慮因素包含污染程度、特性、危害程度等，再視其違法次數等；此次修法再加入上市、上櫃公司可加重處罰10倍至20倍，依現行規定金額最高可罰300萬元。環保署官員指出，裁量也需考慮上市、上櫃公司資力，這部分由地方主管機關判斷。", "title": "上市櫃公司違反廢清法 擬加重處罰至20倍"}
{"summarization": "為籌措積欠黨工退休金及被解僱黨工資遣費等款項，國民黨今天再度標售7筆不動產，最後僅售出3筆建物，共進帳1144萬1200元。", "article": "為籌措積欠黨工退休金及被解僱黨工資遣費等款項，國民黨今天再度標售7筆不動產，最後僅售出3筆建物，共進帳1144萬1200元。國民黨3月底成功標售3筆辦公廳舍，但有7筆無人投標，今天上午捲土重來辦理這7筆不動產標售作業，最後有3筆建物脫標。脫標的建物位於新竹縣新埔鎮、花蓮縣吉安鄉、嘉義市東區，得標金額分別為250萬、333萬、561萬1200元，國民黨總共進帳1144萬1200元，將用於償還退休黨工退休金、解僱黨工的資遣費等25億元欠款。", "title": "國民黨賣出3辦公廳舍 進帳1144萬元"}
{"summarization": "美國知名中國專家孔傑榮6日表示，已故中共領導人鄧小平有「令人驚訝的彈性與想像力」。相形之下，現任的習近平「寸土不讓、絕不妥協」，加深了中共統治的獨裁極權，讓中國社會全面倒退。", "article": "美國知名中國專家孔傑榮6日表示，已故中共領導人鄧小平有「令人驚訝的彈性與想像力」。相形之下，現任的習近平「寸土不讓、絕不妥協」，加深了中共統治的獨裁極權，讓中國社會全面倒退。孔傑榮還評價說，如果已故中共總書記胡耀邦「不那麼早走」、趙紫陽「沒有在六四前下台」、前中國國務院總理朱鎔基「能更上層樓」，「現在的中國，會是不一樣的光景」。自由亞洲電台報導，美東時間6日，即將年滿90歲的孔傑榮（Jerome Cohen）在一場視訊會議中，評價了鄧小平、總書記習近平等中共領導人，提到上述看法。孔傑榮表示，和習近平相比，鄧小平是不一樣的領導人。鄧小平有「令人驚訝的彈性與想像力」。看看他對待「一國兩制」的態度，展現的是「令人難以置信的彈性」。他指出，看看鄧小平在釣魚台問題上怎麼與日本打交道，也可證明其彈性。鄧小平當時主張，這一代解決不了的問題，先擱置分歧、開展合作。孔傑榮提到，在美中關係正常化上，鄧小平也沒有因為美國對台灣軍售的問題懸而未決，而改變中國與美國接觸交往的立場。對於孔傑榮對習近平的評價，同樣熟稔中國問題的美中關係全國委員會會長歐倫斯（Steve Orlins）認為，他同意習近平對中國的管制更嚴，但不認為美國能以經濟制裁的方式，要求中國在法治與人權上做得更好，他「懷疑這對習近平能產生的效果」。歐倫斯表示，關鍵還是在於中國人民對於共產黨統治的看法。孔傑榮指出，中國人民在追求言論自由與法治上遇到的障礙，外部關注仍然重要。像是美國能運用自己的「全球馬格尼茨基人權問責法」，追究並制裁中國迫害人權者，且要持續關注香港，以及新疆「再教育營」的人權迫害。", "title": "孔傑榮評中共領袖：鄧小平有彈性  習近平不妥協"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，有些國家普發現金救急國民，國民黨立法院黨團今天再次呼籲排富普發現金。財政部長蘇建榮表示，國內疫情沒有像國外封城、禁足、停課情況，而且財源是從舉債來。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，有些國家普發現金救急國民，國民黨立法院黨團今天再次呼籲排富普發現金。財政部長蘇建榮表示，國內疫情沒有像國外封城、禁足、停課情況，而且財源是從舉債來。立法院長游錫堃下午主持朝野黨團協商「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」相關事宜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民生，國民黨團今天在立法院朝野協商時提案，希望作成主決議，籲請行政院參佐國際上多國採發送國民現金的救急紓困手段，解決國民眼前的生計危機，現金投入市場刺激消費，讓百業經濟紓解復甦。不過，國民黨團提案未獲共識，保留待明天立法院會處理。對於國民黨團的提案，行政院參與立法院黨團協商時表示「有意見」，並由蘇建榮向朝野各黨團說明行政院的立場。蘇建榮指出，國際間有許多國家發送現金給國民，但也要考慮到，像美國、英國等國家，他們都是封城、禁足，還有停課的情況下，導致消費活動停止，所以發現金。但是台灣的情況不是這樣子，「國內的疫情基本上沒有到這種情況」。他說，國內疫情穩定，但是還是有些產業經濟活動受到影響，所以有一些紓困的現金補助措施，目前就是「選擇性」的針對受到影響的來作一些現金的紓困措施。蘇建榮表示，「我們的財源是從舉債來」，所以在現今疫情比較穩定的情況下，紓困要針對有需要的人去紓困，現在已經針對有需要的人發現金紓困。", "title": "外國發現金紓困 財長：國內沒到封城等情況"}
{"summarization": "疫情過後考驗全球布局，瑞銀（UBS）指出，封城如同一次極端本土化的試驗，民粹主義及貿易保護主義可能使全球化退潮，供應鏈將變短及分散，但企業大規模撤出中國可能性不大，會維持「中國+」策略。", "article": "疫情過後考驗全球布局，瑞銀（UBS）指出，封城如同一次極端本土化的試驗，民粹主義及貿易保護主義可能使全球化退潮，供應鏈將變短及分散，但企業大規模撤出中國可能性不大，會維持「中國+」策略。瑞銀解釋，所謂的「中國+」策略，在中國的外資企業服務當地內需市場為主，至於周邊市場則會因地制宜、逐步投資。瑞銀財富管理亞太區首席投資總監陳敏蘭表示，各國因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）的防疫封鎖措施，終有結束的一天，在疫情大流行過後，世界將變得不同，預估會有3項結構性轉型，為投資前景帶來重大影響。陳敏蘭指出，此次全球各國「封城」措施，可說是一次非比尋常極端本土化的試驗，數十億人不能離開自己的家，解封後的很長一段時間內，高漲的全球民粹主義和貿易保護主義傾向可能導致全球化退潮。陳敏蘭表示，歷經美中貿易戰、地緣政治動盪及疫情衝擊，各國企業和政府都在重新審視其製造業版圖，例如，更著重醫療用品、藥品和食品等對國家安全至關重要的部門是否能於本土穩健供應；因而可能使供應鏈越短，越分散且更為自動化，全球自動化和機器人市場未來在全球製造業營收中的占比，可能將從2019年的1.5%上升到6%至8%。不過，陳敏蘭認為，供應鏈大規模遷離中國的可能性不大，中國美國商會的數據顯示，逾80%在中國經營的美企沒有遷移的打算，就成本、效率和可靠性而言，中國依然是最佳選擇。陳敏蘭說，在中國的外資企業大多採取「中國+」策略，即保持中國現有的生產基地以服務當地市場，同時在印度、馬來西亞和越南等其他國家逐漸增加投資；因此，儘管全球工業對中國的依賴將隨著時間的推移而下降，但整體供應鏈的調整仍是一個漫長的過程。另一方面，陳敏蘭指出，疫情期間各國紛紛推出紓困、振興政策，使全球債務增加，一旦疫情消退，各國重點將轉向如何為這些債務融資，預估可以提高稅率、提高通膨及金融抑制（Financial Repression）等3項方式來應對。同時，陳敏蘭表示，疫情期間全球迅速轉向至線上處理各項事務，推動數位化程度跳躍式成長，電子商務、視頻串流、食品配送和線上教育、手機或線上平台支付、遠距醫療及新創健康軟體等，需求顯著上升。陳敏蘭建議投資人，未來投資將更具挑戰性，應採取更多元靈活方式因應；在股票方面，目前看好防禦性較強的藍籌股、優質的週期類股及受疫情推動而加速發展的數位化主題，此外，美國投資級債券、高收益債券、以美元計價的新興市場主權債券、亞洲股票及亞洲投資級債券也都是看好對象。", "title": "疫情過後 瑞銀：企業大規模撤出中國可能性不大"}
{"summarization": "網傳台灣中油公司再次遭到惡意程式攻擊，加油站不能正常發油，中油澄清，為內部強化資安重新檢測電腦，民眾可能正好遇到電腦暫停發油，目前加油站已恢復正常營運。", "article": "網傳台灣中油公司再次遭到惡意程式攻擊，加油站不能正常發油，中油澄清，為內部強化資安重新檢測電腦，民眾可能正好遇到電腦暫停發油，目前加油站已恢復正常營運。中油資訊系統4日遭受惡意程式攻擊感染勒索病毒，出現操作異常，捷利卡、中油PAY等暫停使用，中油立即動員檢視修復營運系統及加油站電腦，車隊卡、捷利卡及中油PAY系統，並在5日已陸續恢復。針對今天網路上有民眾指出，中油加油站再次遭到惡意程式攻擊，導致未能正常發油。中油回應，目前已完成修護各項支付系統及加油站前、後台機工作，但為求謹慎、確保資安，已針對運作中電腦進行分區、分泵島重新檢視、檢修作業，民眾到站加油時，可能遇到泵島上的電腦暫停發油，正在進行檢視。中油強調，目前各項關鍵基礎設施控制系統運作正常，煉製生產不受影響，供油中心油罐車也正常送油，並無斷油現象。針對這起攻擊事件，中油指出，已協同資安專業廠商移除病毒，並進行受害電腦的復原工作，目前除了加強資安監控，避免類似攻擊再度發生，也積極調查駭客入侵的管道與方式，研議後續強化資安防護作為。", "title": "網傳加油站再度遭駭 中油：逐站檢測並非斷油"}
{"summarization": "在美國總統川普政府對世界衛生組織（WHO）中止資助、並指控這個組織處理疫情不當後，美國共和黨5名參議員今天提出法案，試圖審查美國在世衛及其他國際組織的參與情況。", "article": "在美國總統川普政府對世界衛生組織（WHO）中止資助、並指控這個組織處理疫情不當後，美國共和黨5名參議員今天提出法案，試圖審查美國在世衛及其他國際組織的參與情況。美國參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）及4名共和黨議員，共同提出「2020年多邊援助審查法」（Multilateral Aid Review Act of 2020），意在成立一個專案小組，以評估多邊機構履行使命的成效，以及是否符合美國利益。這項法案要求針對38個國際機構提出報告，除了世衛以外，還包括世界銀行（World Bank）、亞洲開發銀行（ADB）、非洲開發銀行（AfDB）、美洲開發銀行（IADB）、歐洲復興開發銀行（EBRD），全球對抗愛滋病、肺結核和瘧疾基金會（GFATM）、多個聯合國（UN）組織及紅十字國際委員會（ICRC）。川普於4月14日中止美國對世衛的資助，指控世衛宣揚中國對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的「假訊息」，並揚言美國政府將對世衛發動審查。里契在宣布這項法案的聲明中指出：「誠如我們最近所見，世衛在防疫回應上採取令人質疑行動，因此關於我們援助的問責及監督至關重要。」川普政府官員痛批中國，因為這次疫情已導致逾7萬美國人喪命，並且重創美國經濟。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天再次砲火猛烈，指責中國要為全球成千上萬人染疫喪命負責。民主黨人指控，共和黨政府無法處理這場公衛危機，試圖轉移公眾焦點。他們表示，世衛需要改革，但在疫情大流行之際不應受到攻擊。另外，眾議院消息人士透露，民主黨籍眾院外交事務委員會主席恩格爾（Eliot Engel）可能傳喚蓬佩奧，因為他未能在5月4日截止期限前，提供關於中止資助世衛決策的相關資料。", "title": "處理疫情不當 美參院共和黨人提法案審查世衛"}
{"summarization": "美中關係煙硝再起，市場避險情緒稍微升溫，加上新台幣匯價來到高點，今天續陷區間整理，新台幣兌美元收盤收29.95元，貶4分，台北及元太外匯市場總成交金額15億美元。", "article": "美中關係煙硝再起，市場避險情緒稍微升溫，加上新台幣匯價來到高點，今天續陷區間整理，新台幣兌美元收盤收29.95元，貶4分，台北及元太外匯市場總成交金額15億美元。外匯交易員分析，美國近日頻頻對中國施加壓力，市場憂心美中衝突再起，帶來更多不確定性，避險情緒略為升溫，使得國際美元轉強，壓抑亞幣升勢。另一方面，外匯交易員指出，新台幣匯價站穩29字頭，4月30日收盤價更衝上近2年高位，匯率已經處在相對高檔，不過近日外資持續賣超台股，也讓新台幣後繼無力，陷入區間盤整。新台幣兌美元今天開盤價為30.0元，最高29.91元、最低30.0元；外匯交易員表示，市場氛圍陷入觀望，外資動作也偏保守，匯市缺乏明顯方向，新台幣料將持續橫向整理，靜待契機。", "title": "新台幣貶值4分 續陷區間整理"}
{"summarization": "近來企業頻傳遭駭，身兼行政院資安長的行政院副院長陳其邁今天表示，按往例每年520前都會成立專案小組，針對異常網路情形進行掌控，目前已初步掌握可能的攻擊來源。", "article": "近來企業頻傳遭駭，身兼行政院資安長的行政院副院長陳其邁今天表示，按往例每年520前都會成立專案小組，針對異常網路情形進行掌控，目前已初步掌握可能的攻擊來源。中油、台塑化等企業近日曾遭駭客攻擊。國安官員日前表示，攻擊來源包括俄羅斯與中國，不排除是針對520總統蔡英文就職典禮前的測試性攻擊，國安團隊、資安部門已全面提高警覺。陳其邁今天參加2020亞洲生技大會（BIO Asia-Taiwan 2020）將如期舉辦的記者會。會後針對記者詢問近來網路駭客事件頻傳一事，陳其邁指出，目前已初步掌握可能的攻擊來源，治安機關正全面清查中。陳其邁表示，每年至520時都會成立520專案小組，駭客或網路的攻擊型式每年都有所不同，按往例今年也成立專案小組，對有異常的網路情況進行掌控，包括民間TW社群，也希望與民間做好合作進行危機管控，今年這部分也初步掌握可能的攻擊來源，治安機關也正全面清查。陳其邁指出，由於是透過境外虛擬專用伺服器（VPS）進來，還是要找到源頭，目前仍在調查過程，有結果會進一步對外宣布。", "title": "企業頻傳遭駭 陳其邁：已初步掌握攻擊來源"}
{"summarization": "陸委會今天表示，中共相關單位以欠缺「一中」原則及「九二共識」基礎排除台灣參與世界衛生大會，證明陸方以政治干預健康人權，認為「只有台灣民選政府，才有權代表台灣」。", "article": "陸委會今天表示，中共相關單位以欠缺「一中」原則及「九二共識」基礎排除台灣參與世界衛生大會，證明陸方以政治干預健康人權，認為「只有台灣民選政府，才有權代表台灣」。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體就台灣爭取參加世界衛生大會 （WHA）一事提問。陸委會發言人邱垂正強調，「健康是基本人權」，中共當局長期以政治主張阻撓台灣參與世界衛生組織，近期中共相關單位宣稱，因欠缺「一中」原則和「九二共識」，排除台灣參與，已非常明確證明陸方是以政治干預健康人權，更違反世界衛生組織（WHO）憲章，剝奪台灣人民的權益。邱垂正指出，爭取參與世界衛生大會是台灣人民長期以來的權利，台灣醫療衛生專業能力及疫情表現的成績，更是備受國際社會的高度肯定與支持。邱垂正表示，世界衛生組織是專業醫療國際組織，應守護全球民眾的健康安全，不應受單一國家的政治主張操作，「只有台灣民選政府，才有權代表台灣」。政府會和國際社會繼續合作，並與世界衛生組織持續交涉。世界衛生大會（WHA）今年定5月18、19日以視訊方式舉行。美國國務卿蓬佩奧6日在媒體簡報會中，呼籲世界各國支持台灣以觀察員身分參與WHA。台灣的5個友邦也已發動致函WHO秘書長譚德塞，提案要求邀請台灣以觀察員身分參與WHA。另外，今天的記者會上，媒體詢及520總統就職日後續兩岸關係發展；邱垂正指出，中共對台政策一貫，落實推動「習五條」，加大對台融合統戰策略應該不至於有所改變。陸委會將持續就中共軟、硬兩手及對台相關措施等助其達到「統一」目標的作法，做好情勢研判。邱垂正指出，政府堅定捍衛國家主權與民主自由，致力維護兩岸和平穩定現狀的政策立場一貫堅定。兩岸良性互動發展是雙方的責任，呼籲對岸應面對現實，理解總統蔡英文提出的「和平、對等、民主、對話」才是長久穩定的關鍵，放下單邊政治前提，屏棄威嚇及打壓，共同務實推動兩岸關係新局。", "title": "爭取參加WHA  陸委會：民選政府才有權代表台灣"}
{"summarization": "肺炎疫情衝擊紡織業，展望後市，羽絨衣大廠廣越認為，5至7月訂單滿檔，第2季營收狀況佳。但旺季訂單恐減少1成，下半年得視疫情及各國復工情形，展望相對保守。", "article": "肺炎疫情衝擊紡織業，展望後市，羽絨衣大廠廣越認為，5至7月訂單滿檔，第2季營收狀況佳。但旺季訂單恐減少1成，下半年得視疫情及各國復工情形，展望相對保守。廣越公布第1季財報，合併營收18.46億元，較去年同期減少4.7億元，衰退20.29%，每股虧損0.53元。廣越今天召開線上法說會，廣越總經理吳朝筆說明，受到肺炎疫情衝擊，以及新台幣升值造成匯兌損失，致首季營收衰退。不過，第1季表現仍優於原先預期。觀察主要客戶訂單，吳朝筆說，Adidas今年度外套採購動能依舊強勁，訂單未受疫情影響，增長趨勢不變，預估將有2成成長，Under Armour訂單同樣維持成長。Patagonia、Nike等客戶則預估將衰退2成至3成，由於部分客戶下單轉向保守，恐將衝擊今年訂單數量。由於廣越主要生產羽絨衣，秋冬為銷售旺季，若日後能追回訂單，廣越認為受衝擊有限。另外，吳朝筆坦言，有部分客戶要求延遲付款，但僅延遲15天至30天，而Adidas、Patagonia等大客戶均按時付款，「一切還算正常」。展望後市，廣越說明，受到出貨延遲，4月有約3成訂單遞延，表現將較去年同期衰退。不過，5月至7月間訂單滿檔，預估第2季營收表現應該還不錯。但估計8、9月旺季訂單大約下滑10%左右，第4季則因客戶得視疫情狀況及各國復工狀況，下半年展望則相對保守。", "title": "廣越首季營收衰退2成 估第2季轉佳下半年保守"}
{"summarization": "台劇「做工的人」今天舉辦首播記者會，劇組學工地上梁儀式為播出祈福，演員也暢談拍戲趣事，為配合李銘順的福州腔台語，游安順和薛仕凌刻意模仿他說話，被笑像三重唱。", "article": "台劇「做工的人」今天舉辦首播記者會，劇組學工地上梁儀式為播出祈福，演員也暢談拍戲趣事，為配合李銘順的福州腔台語，游安順和薛仕凌刻意模仿他說話，被笑像三重唱。「做工的人」是台灣首部在大型鋼骨工地實景拍攝的工人題材影集。描述鐵工兄弟李銘順和柯叔元，以及模板工游安順和怪手司機薛仕凌，在工地做起荒謬搞笑的發財夢，以小人物樂觀，面對生活困境。「做工的人」首播記者會辦在台北西門樂聲影城廣場，主要演員柯叔元、游安順、苗可麗、薛仕凌、曾珮瑜、孟耿如、方宥心及曾敬驊都出席，因疫情不克前來台灣的李銘順，也從新加坡跨海拍影片問候，期盼戲裡的正能量能傳遞給觀眾。文化內容策進院董事長丁曉菁及原著作家林立青也到場支持。「做工的人」集結金鐘視帝視后以及新生代演技派演員，全劇組齊飆戲如魚得水，感情也好的不得了。儘管李銘順不在現場，大家都忍不住提及他。主要在新加坡活動、不會台語的李銘順，為戲苦練台語。劇中「噗嚨共三人組」夥伴游安順和薛仕凌，為了不讓李銘順帶點福州話、客家腔的台語過於突兀，兩人都會刻意學他說話，李銘順也努力模仿他們語調。結果後來大家腔調都混在一起，讓柯叔元笑說他們講話是「三重唱」。柯叔元在劇中的角色寡言穩重，但戲外他卻很活潑健談。他表示，每次翻到劇本自己都是沒有台詞的三角形，相比之下樂天的「噗嚨共三人組」都是圓形正方形、台詞一堆，歡樂隨興演出，「我都很想加入，每次都要克制自己，不可以。」劇中「噗嚨共三人組」總有異想天開的發財夢，讓背後收拾殘局的老婆，又氣又好笑。曾珮瑜飾演李銘順的老婆，以愛碎念的「地方媽媽」自居，罵起老公的台語連珠砲，有如獲得苗可麗真傳，讓苗可麗忍不住笑說，「很討厭，怎麼可以有美女取代我。」飾演工地大嫂的苗可麗表示，戲中的3個工地男人天真的可愛，看了想笑，但她心裡總會酸酸的。苗可麗心疼他們想盡辦法賺錢，只是想給家庭更好的生活。另外，劇組也找來生猛的小鱷魚客串演出，游安順被安排要抱著鱷魚對戲，事前還被要求跟鱷魚培養感情，他坦言內心超害怕，但拍完戲才發覺鱷魚配合度超好，「沒有任何怨言，連眨眼的那顆鏡頭都很經典。」有趣的是，在片尾演職員名單，也將小鱷魚列名。製作人林昱伶表示，導演鄭芬芬將鱷魚寫進故事裡，是因為「鱷魚咬合力是動物當中最厲害的，象徵這群做工的人對於夢想緊咬不放的精神。」「做工的人」全劇共6集，將於10日晚上9時於HBO頻道首播，晚上10時則在myVideo以4K高畫質上線，首播當天一次播出2集，之後每星期同一時間播出1集。", "title": "做工的人10日首播 柯叔元游安順大談拍戲趣事"}
{"summarization": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，網傳「全國明天舞廳酒店都可以復業，唯獨高雄要再等等。」的新聞截圖，此為假訊息，民眾勿轉傳。關於酒店舞廳復業時程，評估檢討中。", "article": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，網傳「全國明天舞廳酒店都可以復業，唯獨高雄要再等等。」的新聞截圖，此為假訊息，民眾勿轉傳。關於酒店舞廳復業時程，評估檢討中。中央流行疫情指揮中心晚間發布新聞稿指出，7日網路流傳一張標題為「全國明天舞廳酒店都可以復業，唯獨高雄要再等等。」的新聞截圖，指揮中心嚴正澄清，從未發布上述資訊。莊人祥表示，經與該篇報導的媒體確認，該截圖與實際報導不符，疑為網友蓄意變造，有誤導大眾之虞，指揮中心將依法移送警方偵辦，請民眾切勿轉傳，避免以身試法。指揮中心再次呼籲，流行疫情或防治措施等相關資訊均應由指揮中心統一對外公布，民眾若接獲來源不明或未經證實的防疫資訊，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，以免觸法遭重罰。莊人祥也說，目前有關酒店、舞廳復業時程，都在討論評估中。", "title": "網傳舞廳酒店8日復業 指揮中心：假訊息勿傳"}
{"summarization": "美國運輸安全局局長佩柯斯克今天在員工大會表示，美國機場安檢人員將被要求在檢查區域戴口罩工作。", "article": "美國運輸安全局局長佩柯斯克今天在員工大會表示，美國機場安檢人員將被要求在檢查區域戴口罩工作。報導表示，這項決策尚未曝光，而美國運輸安全局（Transportation Security Administration，TSA）預計最快明天宣布。此外，美國當局還很可能鼓勵機場通關旅客在檢查時戴上口罩，但不會強制要求。根據路透社見過的影片，佩柯斯克（David Pekoske）在視訊會議上表示，在美國機場安檢區域工作的人員，將被要求戴上外科口罩或防護性更強的N95口罩。佩柯斯克告訴員工：「我們會要求在安檢地點工作的任何人，必須隨時戴上口罩。」美國運輸安全局一名發言人拒絕對消息置評。目前在美國部分機場，當地官員已要求機場工作人員和乘客必須戴上口罩，或用其他方式遮住口鼻。依據報導，佩柯斯克在會議上還說，美國機場的聯邦航警和行李工作人員，也將被要求戴上口罩。", "title": "路透：美國機場安檢人員將須戴口罩值勤"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣積極爭取參與，至今尚未接獲邀請函。外交部長吳釗燮今天呼籲各界「推文挺台灣」、傳播「台灣能幫忙」的福音。", "article": "第73屆世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣積極爭取參與，至今尚未接獲邀請函。外交部長吳釗燮今天呼籲各界「推文挺台灣」、傳播「台灣能幫忙」的福音。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）6日在媒體簡報會呼籲包括歐洲地區的各國，支持台灣以觀察員身分參與WHA，也呼籲世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞發函邀請台灣。吳釗燮今天下午推文表示，有蓬佩奧及美國國務院站在台灣這邊真好。儘管為分享「台灣模式」防疫治理經驗，並確保台灣得以觀察員身分出席第73屆WHA需經一番艱辛奮鬥，有理念相近的正直夥伴支持，台灣就感到希望。吳釗燮呼籲各界用推文挺台灣（#TweetForTaiwan），並傳播「台灣能幫忙」（#TaiwanCanHelp）的福音。推文並轉推美國國務院支持台灣參與WHA的推文。", "title": "爭取參與世衛大會 吳釗燮籲各界推文響應"}
{"summarization": "雖有武漢肺炎疫情影響，液晶顯示器廠佳世達科技今天公布第1季財報，仍因轉投資事業發揮效益，合併營收維持和去年同期相當水準，僅微幅衰退2%，", "article": "雖有武漢肺炎疫情影響，液晶顯示器廠佳世達科技今天公布第1季財報，仍因轉投資事業發揮效益，合併營收維持和去年同期相當水準，僅微幅衰退2%，佳世達表示，第1季受疫情波及，加上權益法認列業外虧損影響整體獲利，第1季每股稅後純益0.12元。另外，董事會也通過2019年盈餘分派案，將配發每股現金股利0.75元。佳世達統計，第1季合併營收392億元，較去年同期的399億元微幅減少2%；營業毛利52.64億元，較去年同期的53.18億元減少1%；毛利率13.4%，則較去年同期增加0.1個百分點；營業淨利10.37億元，較去年同期的14.42億元減少約28%；稅後盈餘3.92億元，歸屬於母公司業主淨利2.33億元，每股稅後純益0.12元。佳世達董事長陳其宏透過新聞稿表示，近年朝向解決方案和醫療事業價值轉型，第1季解決方案相關事業營收占比推升至16%，解決方案加計醫療事業在第1季營收比重突破2成，達22%，未來仍將朝高附加價值事業過半的方向努力。", "title": "轉投資事業加持 佳世達首季每股賺0.12元"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機引發的經濟現實變得更加嚴峻，加上美中關係惡化，澆熄了最近對於各國陸續解封的樂觀情緒，亞洲股市今天大多收黑。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機引發的經濟現實變得更加嚴峻，加上美中關係惡化，澆熄了最近對於各國陸續解封的樂觀情緒，亞洲股市今天大多收黑。全球股市在3月一度因疫情崩跌，但隨著亞太國家、歐洲國家及美國多州重啟受創的經濟，全球股市最近出現強勁反彈，油市也因需求回升的期望獲得了急需的支持。然而，一系列極其悲觀的數據顯示，各國政府正經歷重振經濟困境，全球數億人面臨失業，無數的公司倒閉或瀕臨破產。英國央行英格蘭銀行（Bank of England）今天表示，預期今年英國國內生產毛額（GDP）將萎縮14%。數據顯示，法國3月分工業生產比2月減少16.2%。香港恆生指數下跌0.65%，收23980.63點，上海證券交易所綜合指數下跌0.23%，收2871.52點，孟買股市下挫0.76%，曼谷股市下跌1.62%，雪梨股市小跌0.38%。但日本日經225指數小漲0.28%，收19674.77點，威靈頓、台灣、馬尼拉及新加坡股市也都上漲。", "title": "各國陸續解封經濟仍嚴峻 亞股多收黑"}
{"summarization": "美國總統川普日前威脅，若中國2年內未能履行中美第一階段貿易協議承諾，將會加徵新關稅。中國媒體近日報導強調，中國正在履行協議，譬如持續進口美國大豆。", "article": "美國總統川普日前威脅，若中國2年內未能履行中美第一階段貿易協議承諾，將會加徵新關稅。中國媒體近日報導強調，中國正在履行協議，譬如持續進口美國大豆。環球時報6日報導，美國大豆出口協會中國首席代表張曉平表示，今年3月中下旬至4月中旬，中國企業共採購110多萬噸美國大豆。根據國際市場行情，一般進入3月，中國就會重點轉而從巴西等南美生產國進口大豆。但中國企業仍然繼續從美國採購，引來市場猜測。張曉平說，一些分析人士認為，這是中國在充實國家儲備，也有人認為這是為南美未來可能因武漢肺炎疫情影響而出現的供應困難做準備。「可以肯定的是，這些採購無疑會推動中美第一階段協議的執行，也會幫助中國保障大豆供應安全」。根據中國海關總署公布的資料，今年第1季，中國進口大豆1779.2萬噸，年增6.2%。同期，中國自美國進口農產品355.6億元，成長1.1倍，其中進口大豆781.4萬噸，增加2.1倍，總價值218.8億元，增長2.1倍。川普上週說，中國未來兩年內若未能履行中美第一階段貿易協議承諾，額外購買2000億美元的美國商品和服務，他將恢復對中國商品的高關稅。6日，他再度表示，將在1至2週後報告，中國是否正在履行中美第一階段經貿協議。中美兩國在1月15日簽訂第一階段貿易協議，中國承諾，未來2年對美國商品和服務的採購規模，至少會比2017年增加2000億美元，其中包括約400億美元的美國農產品。財新網指出，大豆是中美博弈的關鍵棋子之一。中國國產大豆自給率不足20%，高度依賴進口。中美兩國貿易形勢生變前，美國大豆約占中國進口大豆的1/3。中國農業農村部發展規劃司長魏百剛4月4日曾表示，疫情沒有影響中國的大豆進口量。為落實年初中美達成的第一階段貿易協議，自美國進口大豆可能有所增加。", "title": "川普威脅加關稅  中國用大豆證明有落實貿易協議"}
{"summarization": "中華職棒閉門最終戰，樂天桃猿與國防部合作，今天在桃園棒球場賽事開始前，安排三軍聯合旗隊進場，隨後由陸軍特戰官兵展護國旗，33化學兵群官兵領唱國歌，為台灣、國軍加油。", "article": "中華職棒閉門最終戰，樂天桃猿與國防部合作，今天在桃園棒球場賽事開始前，安排三軍聯合旗隊進場，隨後由陸軍特戰官兵展護國旗，33化學兵群官兵領唱國歌，為台灣、國軍加油。樂天桃猿隊與國防部合作，在賽前舉行「台灣加油！國軍加油！」活動，國防部副部長張哲平及桃園市長鄭文燦皆到場。陸軍特戰指揮部60名官兵，排列SF（Special Force）隊形進場，並配合球場大螢幕播放「愛，擁抱」國軍形象影片，展開巨幅國旗，展現特戰部隊忠義剽悍軍風。活動中也邀請國軍第一線執行防疫任務的化學兵群官兵代表領唱國歌，國防部心理作戰大隊特別剪輯國軍官兵支援防疫任務影片，播放創新製作的國歌MV，向所有防疫人員致敬，並透過現場同步轉播，讓全世界看見台灣。張哲平表示，台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫的成就，是世界各國的模範生，在政府超前部署以及全民共同的努力下，中華職棒如期舉行賽季，獲得國內外球迷支持與熱烈回響。國軍身為國家防疫隊重要成員之一，不僅為國軍防疫英雄同感驕傲，也為台灣的防疫英雄大聲喝采，與國人一起為台灣加油。除此之外，國防部藝工隊也首度與樂天啦啦隊Rakuten Girls共同合作，在看台區一同熱舞，為台灣、為國軍加油。", "title": "中職閉門最終戰 化學官兵領唱國歌為台灣加油【圖輯】"}
{"summarization": "新光金日前遭立委質疑公司治理不佳，影射新光大公主、新壽副總經理吳欣盈介入，是「家天下」，引發吳欣盈反擊若調查屬實願意公開道歉。金管會今天表示，沒有要調查、也沒有評論。", "article": "新光金日前遭立委質疑公司治理不佳，影射新光大公主、新壽副總經理吳欣盈介入，是「家天下」，引發吳欣盈反擊若調查屬實願意公開道歉。金管會今天表示，沒有要調查、也沒有評論。新光金內部爭議起源於4月28日董事會，獨董李勝彥以頂撞體制、牴觸法令、怠忽職責及公司放任4大理由，反對新光金副董事長李紀珠再列入董事名單，新光金29日發布重大訊息，表示李勝彥所言非事實，引發外界討論。國民黨立委費鴻泰則在5月4日立法院財委會上影射，李勝彥是替吳欣盈發言，新光金公司治理零分，且是「家天下」，要求金管會嚴管；吳欣盈6日公開反擊，若金管會調查屬實願意公開道歉，反之，費鴻泰必須向她道歉。金管會銀行局副局長莊琇媛今天表示，目前並沒有受理任何檢舉，或主動要調查新光金，「金管會對此個案，也沒有評論。」莊琇媛補充，金控公司治理須遵循3大要點，首先金融業是特許行業，公司治理應有更高標準的要求。再者，金控公司應依證券交易法相關規定及「金融控股公司治理實務守則」，強化董事會職能、發揮審計委員會功能、資訊揭露透明化，落實執行公司治理。最後，金管會將強化金融業法令遵循、內稽內控及董事會職能，及透過金檢與日常監理，檢視金融機構的公司治理情況。", "title": "立委質疑新光金家天下 金管會：沒有要調查"}
{"summarization": "立法院會明天將討論行政院函請審議追加紓困振興特別預算新台幣1500億元案，將原已通過的600億元特別預算提高到2100億元，朝野一致支持紓困振興，希望多給民眾幫助，可望順利完成三讀程序。", "article": "立法院會明天將討論行政院函請審議追加紓困振興特別預算新台幣1500億元案，將原已通過的600億元特別預算提高到2100億元，朝野一致支持紓困振興，希望多給民眾幫助，可望順利完成三讀程序。立法院會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會等6個委員會聯會議已於4月30日初審通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」，追加1500億元特別預算，一毛未刪，也沒有凍結任何金額，全案提報院會討論。立法院長游錫堃今天下午主持朝野黨團協商，繼續研商追加紓困振興特別預算案相關事宜，在野黨團支持追加紓困振興特別預算的立場不變，但也積極爭取通過各項主決議，敦促政府在執行時應揭露資訊，建立管考機制，協助民眾渡過難關。關於各項主決議的提案，朝野黨團協商結論，明天院會進行處理時，非保留部分，宣讀後均予以通過，保留部分均暫保留；保留部分進行處理前，由各黨團推派代表各3人發言，發言順序依時代力量、民眾黨、國民黨、民進黨的黨團順序輪流交叉發言，每人發言時間為3分鐘，發言完畢後，各案均不再發言，進行處理。此外，朝野黨團協商結論也決定，此案完成三讀後，各黨團同意不提出復議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，因應國際疫情持續擴大，政府滾動檢討並提升各項應變作為，為了讓防疫能量更完備，也讓紓困、振興工作有更足夠的資源能快速展開，行政院擬具「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，將原已通過的600億元特別預算提高到2100億元，於4月2日送請立法院審議，並於4月21日三讀通過，作為追加預算案的重要依據。行政院會4月23日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，實施期程自民國109年1月15日至110年6月30日止", "title": "追加紓困特別預算 立院8日可望三讀"}
{"summarization": "高雄市罷韓投開票所的協調，今天統計截至下班，全市38個行政區的投開票所剩三民區8個投開票所待洽借，市選委會總幹事袁德明盼明天可達成全市1823所的洽借。", "article": "高雄市罷韓投開票所的協調，今天統計截至下班，全市38個行政區的投開票所剩三民區8個投開票所待洽借，市選委會總幹事袁德明盼明天可達成全市1823所的洽借。高雄市選委會6日晚上統計尚有三民區49、鳳山13個共62個投開票所未取得設置地點；今天中選會和市選會繼續努力，截至下班剩下三民區8個投開票所未借到。三民區長藍美珍告訴中央社記者，有關昨天協調取得高雄科技大學車棚要規劃設置14個投開票所方案，因為有疑慮，今天重新協調，增加學校的穿堂層、台電修護廠大廳、國立科學工藝博物館南館及部分閒置民宅等。全市1823個投開票所剩8個未借到，袁德明說，明天會繼續努力盼能達標，順利在9日前報中選會，以利11日公告投開票所地點。至於高雄市至今天確切的投開票所設置仍應以中選會公告為依據。罷韓1823個投開票所的設置是比照民國107年地方公職人員選舉的設置規模；市府民政局及教育局以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫考量通知投開票所以公家機關團體單位為限、學校以出借2個為限，限縮了出借條件，一度造成投開票所洽借出現逾500所的缺口，經過數日協調及啟動備案，才化解了投開票所可能開天窗的危機。教育局今天發布新聞稿表示，已協調123所國高中設置投開票所，將能達到中選會要求的投開票所數量，請勿再以電話、站崗與錄影、擅入校園等方式干擾教學，讓校園回歸正常；教育局始終配合中選會需求設置投開票所。", "title": "高市罷韓投開票所 剩三民區8所待協調"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，服飾消費需求銳減，紡織股王儒鴻今天公布首季稅後淨利為新台幣6.96億元，年減幅度達22.66%，每股盈餘僅剩2.54元。", "article": "受到疫情衝擊，服飾消費需求銳減，紡織股王儒鴻今天公布首季稅後淨利為新台幣6.96億元，年減幅度達22.66%，每股盈餘僅剩2.54元。儒鴻公布第1季財報，首季營收60.1億元，年減約3.68%，毛利率25.91%，相較去年同期的27.68%，下降1.77個百分點，每股盈餘2.54元。儒鴻說明，首季營收衰退主要受肺炎影響，中國在1月起爆發肺炎疫情，影響儒鴻採購原料。不過，肺炎疫情重災區自3月起，從中國逐步轉向歐美，各國陸續採取封城措施，實體商家暫停營業，民眾也躲在家中防疫，大大衝擊消費，對儒鴻影響從供給面轉向需求端。儒鴻約7成訂單來自歐美地區，因歐美地區疫情仍持續蔓延，對消費衝擊更廣，儒鴻營收第2季表現恐受疫情影響更深；儒鴻將舉行線上法說會，料將有進一步說明。儒鴻評估，若歐美各國在5月、6月起規劃解封，且經濟逐步恢復常軌，認為訂單動能有望回溫，相較上半年、下半年表現有望漸入佳境。", "title": "疫情衝擊 儒鴻首季獲利年減逾2成"}
{"summarization": "連鎖餐飲業者王品集團今天召開董事會通過第1季財報，因疫情影響經濟動能，第1季稅後虧損新台幣1.49億元，每股虧損1.98元；美食-KY控制成本得宜，第1季營業淨利1.5億元，優於市場預期。", "article": "連鎖餐飲業者王品集團今天召開董事會通過第1季財報，因疫情影響經濟動能，第1季稅後虧損新台幣1.49億元，每股虧損1.98元；美食-KY控制成本得宜，第1季營業淨利1.5億元，優於市場預期。王品今年第1季合併營收新台幣29.6億元，年減29.78%。雖受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，但台灣事業群領先業界、率先啟動「安心專案」，以高規格的防疫措施，確保用餐環境安全，獲得消費者信賴，第1季營業額為24億元，較去年同期微減0.07%。王品大陸事業群因門店配合各地政府延遲復工政策、彈性調整營業時間或延後開業，今年第1季營業額5.7億元，年減68.89%。王品表示，隨著大陸宣布疫情漸進平穩，從中央到地方政府出台許多經濟政策，鼓勵民間消費，商場推出各項優惠措施、優惠券，加大推動消費力道，各地民眾出門消費的信心和意願大幅增長，帶動經濟復甦動能。以剛結束的五一長假來看，王品集團大陸事業群的表現都高於大陸餐飲業平均水準，王品仍對未來的營運狀況保持審慎樂觀、向上漸好的看法。王品集團同時公布4月自結營收8.6億元，月增13.3%；台灣事業群營收6.1億元，微幅衰退0.52%；大陸事業群持續回溫，4月營收2.5億元，月增70.74%。台灣事業群在4月17日推出外送服務，累計至4月30日止，外送營收超過1800萬元，且外送金額逐日上升。法人表示，從王品董事會通過的資產負債表來看，王品集團3項現金資產部位高達30.94億元，有雄厚實力因應疫情變局。隨著台灣連續25天沒有本土新增個案，防疫總指揮官陳時中考慮陸續解封5項活動，對王品集團和餐飲、旅遊業都是正面效應。美食-KY公布2020年第1季財報，營業毛利28億元，營業淨利1.5億元，雙雙優於市場預期；每股盈餘0.36元。法人指出，第1季受到疫情衝擊，美食-KY營收跌幅達雙位數百分比，原本市場普遍預期毛利率將明顯降低，也不排除出現營業虧損的可能。但受惠營業成本控制得宜，美食-KY毛利率仍維持在同期次高的水準，顯示品牌的生產效率優良、成本控制迅速。營業費用的撙節幅度也優於預期，較去年同期節省12%，因此第1季不只繳出獲利，營業利益率更維持在3%以上。法人也觀察，面對疫情不確定性，今年全球餐飲業者對於景氣展望普遍保守，投資人也同意上半年的餐飲業獲利有相當的挑戰。美食-KY不只首季率先繳出獲利，現金流量也十分穩健，營運體質相對出色，看好今年下半年以及2021年疫情後的營收回溫，可望帶動獲利能力復甦。美食-KY也公布自結4月合併營收達14億元，以功能性貨幣計算，較去年同期減少20%。在大陸市場，受惠同店銷售表現的改善，4月營收較3月成長3%，年減幅度持續收斂。在美國市場，配合各州政府的防疫措施，4月85度C主動暫停3成以上門市的營業，其他持續開業的門市也縮短營業時數，並移除所有的內用座位。", "title": "王品首季每股虧1.98元 美食-KY逆勢繳出獲利"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，全國商業總會理事長賴正鎰今天發表聲明指出，防疫也要拚經濟，政府應趕緊恢復兩岸的經貿往來與商務旅遊。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，全國商業總會理事長賴正鎰今天發表聲明指出，防疫也要拚經濟，政府應趕緊恢復兩岸的經貿往來與商務旅遊。台灣已連續25天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，部分國家的疫情也稍有緩解。賴正鎰表示，多國已逐步解除封城禁令，也有國家制定好安全防疫標準後，就要開放邊境，恢復國家間的經貿與飛航往來。賴正鎰認為，現在已經到了「防疫、紓困、振興三管齊下」的階段，振興要大於紓困，防疫則是兼顧；進入5、6月後，世界各國比賽的應是「誰先恢復經濟景氣」，政府拚經濟要超前部署，趕緊談判重啟邊境，開放商務與觀光旅遊往來。賴正鎰建議，政府應先從中國大陸跟香港開始談判溝通，慢慢恢復經貿往來與商務旅遊，例如開放檢疫結果為陰性的企業領導人取得通行綠標，往返中國大陸與台灣時不用到防疫旅館隔離14天，加速拚經濟。近日政府推出的紓困措施遭民眾抱怨申請不便，賴正鎰表示，政府應該先想好對策再公布，避免造成困擾。對於接下來要推出的振興方案，他則認為，排富發放新台幣5000元消費券，最能在短期內有振興消費效果。", "title": "賴正鎰：防疫也要拚經濟 儘速恢復兩岸經貿往來"}
{"summarization": "中職8日起開放觀眾入場，原先富邦悍將及中信兄弟配合防疫只賣盒餐，不過疫情指揮中心今天提出球場內禁止飲食，聯盟及兩球團皆表示，會遵照指揮中心的指引。", "article": "中職8日起開放觀眾入場，原先富邦悍將及中信兄弟配合防疫只賣盒餐，不過疫情指揮中心今天提出球場內禁止飲食，聯盟及兩球團皆表示，會遵照指揮中心的指引。體育署長高俊雄表示，中央流行疫情指揮中心對於同意開放球迷進場設有前提，准許符合前提下，開放千人入場，今天也發出公文，除了給教育部外，中職舉辦比賽縣市包括新北市、桃園市、台中市、台南市、花蓮縣也會收到。根據公文內容，中職開放球迷進場，須符合保持社交距離、觀眾實名制且固定座位、進出動線必須保持單向進行、同意關閉販賣部、建立監督機制。且公文中指出，禁止觀眾帶食物入場，除了服藥、補充水分等必要行為，應全程戴口罩。中職秘書長馮勝賢回應，尊重指揮中心的決定，球場將全面禁止飲食，販賣部也會關閉，並禁止觀眾攜帶食物入場，只開放喝水及吃藥，聯盟將全面配合指引。觀眾開放首日將在新莊及洲際棒球場舉行，在新莊擔任主場的富邦悍將、以及在洲際擔任主場的中信兄弟，都已經跟眾多廠商談好合作，在配合防疫下只賣盒餐，不過指揮中心今天提出禁止飲食，計畫只好暫停。悍將副領隊陳昭如表示，「我們很多計畫都是經由聯盟聯繫，要跟廠商說抱歉，原本的盒餐都是用心準備的，還有投入人力，但還是要遵守指揮中心的規定，只能之後再等待新的指引」。中信兄弟領隊劉志威則說，「既然回函公文是這樣規定，現在是防疫期間，我們就是照公文來走，所有的不方便都是因為現在是特別時期。明天防疫中心的人也會來球場看一下狀況，也許之後還有機會再開放飲食」。", "title": "中職觀眾禁止飲食 悍將兄弟盒餐不賣了"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響全球，客家公共傳播基金會為鼓勵人心，特別邀請金曲客語歌手黃連煜創作歌曲 Yes We Can，也是全台首創客語防疫歌曲，期望疫情早日結束。", "article": "武漢肺炎疫情影響全球，客家公共傳播基金會為鼓勵人心，特別邀請金曲客語歌手黃連煜創作歌曲 Yes We Can，也是全台首創客語防疫歌曲，期望疫情早日結束。行政院客家委員會今天發布新聞稿表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球，財團法人客家公共傳播基金會邀請金曲客語歌手黃連煜創作客語防疫歌曲 Yes We Can，希望藉由音樂鼓勵人心，並期待疫情早日結束。客委會主委李永得今天也前往錄音室現場為歌手們加油打氣。他說，客委會與基金會攜手合作，希望透過金曲歌手黃連煜及羅文裕的號召力，集結國內優秀歌手演唱客語防疫歌曲，撫慰國人的低落情緒，一起勇敢抵抗疫情。錄音室現場，探班的李永得還臨時被製作人黃連煜邀求現場唱一段歌曲，他也大方接受，快速、漂亮地完成錄製。黃連煜表示，Yes We Can 的創作精神，是由於疫情衝擊全球，帶給無數人民及家庭傷害，台灣雖積極抗疫，希望減少損害，但國內的經濟和觀光業仍受到巨大衝擊；期待透過客語音樂，傳遞正面能量，讓大眾聽見客家堅持不放棄、充滿生命力的精神，進而鼓舞國人抗疫信心，傳達客家文化之美。Yes We Can 並有參加過金曲獎、台灣原創流行音樂大獎、2019客家流行音樂大賽入圍及得獎歌手參與錄製，共計有陳明珠、邱廉欽、黃瑋傑等30名客家歌手共襄盛舉。", "title": "以音樂鼓勵人心 黃連煜創作客語防疫歌曲"}
{"summarization": "連鎖飯店業者晶華今天董事會通過第1季財報，受疫情影響，合併營收新台幣13.61億元，年減19.01%；稅後淨利1.58億元，年減48.25%，每股盈餘1.16元，為2007年以來新低。", "article": "連鎖飯店業者晶華今天董事會通過第1季財報，受疫情影響，合併營收新台幣13.61億元，年減19.01%；稅後淨利1.58億元，年減48.25%，每股盈餘1.16元，為2007年以來新低。晶華表示，今年第1季營收及稅後淨利比去年同期減少，主要受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全球商務旅遊中斷，餐飲也因政府推動社交距離，大型宴會如春酒及喜宴延期或取消，導致營收縮減。不過，晶華子公司太魯閣晶英與達美樂營收增加，以及Silks Global因海外Regent權利金及回收應收帳款而提高獲利。晶華指出，雖然第1季受到疫情衝擊導致營收減少，但晶華集團業績表現在全台觀光業界依舊保持領先，主要原因是旗下各酒店於今年初全面啟動嚴密的防疫措施，針對客房與公共區域以醫療級的紫外線燈和專業消毒劑加強清潔，台北晶華酒店還設置食安實驗室，進一步保障食物安全及食客健康。", "title": "晶華第1季每股賺1.16元 創13年來新低"}
{"summarization": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，但因申請手續複雜惹議。朝野立委今天在立法院衛環委員會質疑衛福部的發放標準與其他部會的紓困不同，直言是讓民眾感覺差別待遇才導致民怨。", "article": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路，但因申請手續複雜惹議。朝野立委今天在立法院衛環委員會質疑衛福部的發放標準與其他部會的紓困不同，直言是讓民眾感覺差別待遇才導致民怨。行政院4日宣布紓困加碼，對賣玉蘭花、流動攤販等無保工作者，將放寬急難救助標準且排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放1萬元補助，但6日開放申請後因手續複雜惹民怨。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請衛生福利部及相關部會對「無勞保者之紓困方案、範圍及實施方式」進行專題報告，朝野立委都相當關心紓困問題。民進黨立委高嘉瑜質詢時表示，無勞保的街頭藝人是否適用紓困方案，能夠申請多少金額。文化部次長彭俊亨表示，藝文紓困1.0的上限是新台幣6萬元，如果有街頭藝人證可以舉證，沒有街頭藝人證則在申請時詳述演出事實。高嘉瑜指出，不論是街頭藝人還是賣玉蘭花的民眾，都很難有統一認定標準，但政府的補助讓民眾覺得有差別待遇，導致民怨沸騰。高嘉瑜說，街頭藝人紓困申請從寬認定、區間是3萬到6萬元，但賣玉蘭花有許多條件限制且只有一萬元，「我現在去街頭上拿個小喇叭吹吹吹，有照片我就可以當街頭藝人？」要求政府應該一一解除疑慮。國民黨立委林奕華質詢表示，其他紓困方案申請時都沒看存款，但急難紓困卻要看存款，甚至只有1萬元，「這對尊嚴是很大傷害」。林奕華說，勞工紓困的方案卻設定3月31日以前投保勞保者可申請，但疫情從1月開始，部分民眾從2月起沒工作就退保勞保，質疑為何2月退保的民眾不能申請。民進黨立委林淑芬質詢時說，衛福部本來防疫工作做得很好，卻因為急難紓困焦頭爛額，但這件事對衛福部並不公平，因為有許多項目是各主管機關原本就該負責。", "title": "立委：紓困申請差別待遇 導致民怨沸騰"}
{"summarization": "遠傳總經理井琪表示，5G一開始傾向不推吃到飽方案，但要視市場競爭狀況而定，尤其是中華電信的態度，她認為，不應該輕易推出吃到飽的方案。", "article": "遠傳總經理井琪表示，5G一開始傾向不推吃到飽方案，但要視市場競爭狀況而定，尤其是中華電信的態度，她認為，不應該輕易推出吃到飽的方案。台灣5G將在下半年開台，消費者已開始關注5G資費，遠傳表示，行動語音市場因499資費而競爭激烈，市場推出499吃到飽資費即將滿兩周年，會鼓勵消費者續約或申辦5G早鳥方案。但遠傳指出，5G一開始不會推出吃到飽方案，但要視市場競爭狀況而定，尤其是中華電信態度。因為5G的高速會使每個用戶的網路使用量增加，頻譜又是珍貴資源，所以不應該輕易推出吃到飽的方案，否則對於電信業者網路造成一定的負擔。電信三雄目前都推出早鳥方案，門檻落在新台幣1399元，台灣大哥大總經理林之晨先前認為，屆時5G開台時的資費應該不會離這個數字太遠，台灣大希望5G推出後能讓客戶每月平均貢獻度（ARPU）成長，並提升市占率，但要取決於5G科技的速度。針對5G，中華電信總經理郭水義表示，5G開台計畫如期，將落在今年第3季，中華電面對競爭，持續捍衛市場，但他坦言，5G需要時間來教消費者，希望消費者能看到中華電創新應用，刺激這塊新興的市場。井琪也強調，今年資本支出不會因為疫情改變，會維持在新台幣100億元，反而因為疫情影響，遠距工作與數位轉型需求增加，將視情況增加投資。中華電首度發出300億元公司債，遠傳表示，公司舉債的利率約0.7%，會隨著舉債方式不同而有不同的利率，但一般會在0.8%至1%之間，遠傳目前沒有計畫要發可轉換公司債。遠傳估計今年底會建置數千個5G基地台，接下來則看市場需求，5G的網路覆蓋會持續增加。井琪表示，韓國電信業者2019下半年減緩5G建設，因為ARPU並沒有相對提升，韓國的5G比台灣整整快了1年，過去台灣在4G的經驗是晚點推出卻相當成功，遠傳會吸取各國的經驗。遠傳也指出，這波疫情也加速了數位轉型的速度，新經濟的成長變得更有機會，新經濟毛利大約在30%左右，其中ICT大約13%，數位服務大約50%，新經濟營收占第1季總營收的14.3%，預計年底目標是15%。另外，企業客戶營收占遠傳整體營收的比例為22%。", "title": "5G初期推吃到飽 遠傳：視市場競爭而定"}
{"summarization": "防疫期間數位門市當道，可線上申辦的新加坡數位電信商Circles.Life（無框行動）進軍台灣市場近1年，今天宣布推出回饋吃到飽方案，用戶當月網路用量低於18GB可獲得百元回饋。", "article": "防疫期間數位門市當道，可線上申辦的新加坡數位電信商Circles.Life（無框行動）進軍台灣市場近1年，今天宣布推出回饋吃到飽方案，用戶當月網路用量低於18GB可獲得百元回饋。防疫期間低資費、透過數位門市申辦當道，根據調查有約4成民眾收入受影響，台灣之星為紓困生活經濟，先前也在五一勞動節前推出網路門市限定「月租149振興方案」；亞太電信數位門市與萊爾富便利商店合作，推出月付新台幣77元短約6個月上網方案；遠傳網路門市則祭出5月限定優惠方案，最低月付399元起，獲得加碼的5200元購物金。數位電信商Circles.Life（無框行動）去年5月進軍台灣市場，經過近1年的市場洗禮，針對青睞吃到飽的台灣市場推出全新回饋方案，新申辦或攜碼至無框行動並申請吃到飽550元方案的用戶，若當月網路用量低於18GB，就能獲得價值100元的7-11商品卡，形同退回享有回饋。Circles.Life（無框行動）東亞區總裁林偉文指出，相較於其他國家，台灣消費者對價格敏感，網路需求量高，有為數眾多的消費者偏好選用吃到飽方案。然而其中很大比例的用戶，實際上並不會使用到那麼多網路流量。換言之，吃到飽方案對這些消費者而言並不是CP值最高的選擇。Circles.Life（無框行動）台灣區商務總監黃敬杰表示，近期受疫情隔離影響，不論工作或休閒「宅在家」機會增加，對網路需求更大。另一方面，大環境經濟緊縮，消費支出更為審慎，對線上申辦、不綁約、可自由調整方案內容的無框行動相對有利。無框行動總部位於新加坡，於2020年2月獲得全球私募股權公司華平投資（Warburg Pincus）最新一輪的資金挹注，將強化包括台灣、新加坡及澳洲等現有市場的地位。", "title": "防疫數位門市當道 無框行動推回饋吃到飽"}
{"summarization": "近年開放醫用大麻議題引起討論，食藥署召開專家會議後回應民間訴求，依臨床文獻評估，有2類小兒頑固型癲癇患者可嘗試使用醫院大麻素製劑，醫師評估後，醫院可依法提出申請。", "article": "近年開放醫用大麻議題引起討論，食藥署召開專家會議後回應民間訴求，依臨床文獻評估，有2類小兒頑固型癲癇患者可嘗試使用醫院大麻素製劑，醫師評估後，醫院可依法提出申請。有民眾在公共政策網路參與平台提點子提案「開放醫療用大麻」，提案者認為大麻對許多罕病來講，療效具有不可取代性（如巴金森氏症、妥瑞氏症及癲癇），也可提升重症病患及長期照顧對象生活品質等。衛生福利部今天正式回應提案，食藥署管制藥品組科長劉佳萍表示，目前國內未核准任何含大麻二酚（CBD）成分的藥品，若民眾經醫師診斷評估後開立此類藥品處方，可依「藥物樣品贈品管理辦法」申請供個人自用大麻二酚（CBD）藥品專案進口。相關辦法一直都有，但沒有人提出申請。食藥署今年3月30日邀集相關公會、醫學會，召開專家會議，針對大麻素製劑用於醫療的有效性（是否具治療效果）、取代性（是否具不可取代性）及安全性（是否會有濫用成癮可能），聽取專家評估意見。劉佳萍表示，依專家就現有臨床文獻所提專業評估意見，有神經科專家認為，卓飛症候群（Dravet Syndrome, DS）跟雷葛氏症候群（Lennox-Gastaut Syndrome, LGS）2種小兒頑固型癲癇罕病患者有使用此類大麻素製劑需求。專家會議建議，經醫師診斷評估後，若患者需要使用大麻素製劑，可依管制藥品管理條例及特定藥物專案核准製造及輸入辦法，由區域醫院以上的教學醫院、精神科教學醫院提出申請。至於用於治療動作障礙（如巴金森氏症）、或止痛；劉佳萍說，專家認為大麻素製劑效果還有待更多研究驗證。劉佳萍表示，外界討論醫用大麻時，可能容易把常被濫用的大麻植株和大麻素、大麻素製劑混為一談。一般稱「大麻」是指大麻植物，大麻植物包含多種大麻素，如四氫大麻酚（THC）、及大麻二酚（CBD）等；以大麻素為原料藥經加工調製，製成一定劑型及劑量的藥品，則為大麻素製劑。大麻及四氫大麻酚（THC）屬於第二級毒品及管制藥品；大麻二酚（CBD）不屬於毒品及管制藥品，考量具有多種藥理活性及可能的醫療用途，台灣以一般藥品列管。依據美國國家藥物濫用研究所公開資料顯示，使用大麻對身體及心理會產生不良影響，還有成癮問題，不可不慎；食藥署呼籲民眾，目前國內沒有經查驗登記合格上市的大麻素製劑，若民眾有相關疾病問題，應儘速就醫，由醫師診斷評估是否須開立此類藥品處方，切勿自行購買使用，以免危害自身健康，花錢又傷身。", "title": "治2類小兒頑固型癲癇  可依法申請醫用大麻素"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天視導澎湖地區駐軍，代表三軍統帥、總統蔡英文慰勉官兵辛勞。除了期勉加強戰備整備，嚴德發也提醒各單位加強防疫工作，以確保戰力。", "article": "國防部長嚴德發今天視導澎湖地區駐軍，代表三軍統帥、總統蔡英文慰勉官兵辛勞。除了期勉加強戰備整備，嚴德發也提醒各單位加強防疫工作，以確保戰力。軍聞社報導嚴德發指出，中共的遠海長航及具針對性的操演增加區域安全威脅。維護國家安全是國軍的核心價值，而維護區域和平穩定也是基本職責，三軍各部隊要強化所有戰備整備的應變作為，以因應當前情勢。嚴德發說，台灣的原則是「不升高衝突」、「不引發事端」，不挑釁，卻也不怯戰；全力強化戰備整備工作，守護國土安全，不能鬆懈，因為「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」。嚴德發說，中共遼寧艦日前在巴士海峽操演，國軍艦隊出動相關兵力監控、捍衛海疆，克盡職責、值得肯定。除了戰備訓練，嚴德發指出，在防疫工作方面，海軍艦艇都是密閉、群聚空間，風險相對較高；磐石艦發生武漢肺炎（COVID-19）群聚感染案例後，希望國軍更有警覺，實施分艙分流，並強化醫官職能和各項醫療設備，艦長更要負起照顧官兵生活的責任，而官兵都應做好自主健康管理，以確保安全與戰力。", "title": "視導澎湖駐軍  嚴德發：加強防疫確保戰力"}
{"summarization": "德國製造業受武漢肺炎疫情衝擊，以汽車業受創最嚴重，產值銳減的幅度超過9成。儘管最近陸續復工，是否能恢復過去的產能目前還難以判斷。", "article": "德國製造業受武漢肺炎疫情衝擊，以汽車業受創最嚴重，產值銳減的幅度超過9成。儘管最近陸續復工，是否能恢復過去的產能目前還難以判斷。根據德國聯邦統計局今天公布的數據，德國3月工業生產總值較2月大幅下降9.2%，幅度創下1991年有統計以來的新低。其中汽車業降幅1/3幅度最高，製藥、服飾業也出現兩位數的下滑。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在4月更嚴重，工廠幾乎停擺，衝擊也更大。儘管官方6月才公布數據，不過據德國汽車工業協會（VDA）的統計，4月德國轎車的產值僅有去年同期的3%。國有的德卡銀行（DekaBank）首席經濟學家施伊爾勒（Andreas Scheuerle）表示，「停工及國內外需求大減，對德國製造業帶來前所未有的衝擊」。最近德國的製造業陸續復工，不過是否能很快恢復過去的產能，目前還很難判斷。商用車領導廠商戴姆勒（Daimler）停工5個禮拜後，已在4月底重新恢復生產，產能是原來的1/4。戴姆勒卡車執行長杜曼（Martin Daum）告訴商報（Handelsblatt），期待這個月的產能利用率能增加到50%，7月底前恢復原來的水準。一些專家則沒有這麼樂觀，專精汽車工業的奧緯顧問公司（Oliver Wyman）在最新報告中預測，歐洲卡車市場今年將萎縮1/3，最糟的情況甚至只剩一半。", "title": "武漢肺炎影響德國工業生產  汽車製造業受創重"}
{"summarization": "中國中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天指出，繼中小學陸續復課後，中國部分大學院校學生也已開始返校。復課的中小學要做好防疫工作，大學院校要科學精準防控推動復學復課。", "article": "中國中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天指出，繼中小學陸續復課後，中國部分大學院校學生也已開始返校。復課的中小學要做好防疫工作，大學院校要科學精準防控推動復學復課。在2、3月間，中國官方除疫情防控外，攸關經濟發展的「復工復產」成為一用強調的目標，各級地方政府更配合強力推動。至於是民眾對防疫指標的「復學復課」，4月起逐漸成為官方新一階段強化的重點。此後，一些省區陸續讓面臨升學考試的高三、初三生先復學復課，再推展到其他年級及小學生。央視新聞報導，由中國國務院總理、中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組長李克強今天召開的會議指出，目前全國許多省區的中小學已「有序復學復課」，部分高校（大學院校）學生開始返校。因此，中小學要做好復學後的疫情防控。會議提到，大學院校要針對學生跨區域返校、集中住宿、教室和餐廳人員密集等情況，制定細化防控方案，確實做到「四早」（早發現、早報告、早隔離、早治療），以科學精準防控推動復學復課。此外，這項會議還指出，要進一步集中研究，加快提高核酸檢測能力，尤其是推進「檢測時間短、且無需實驗室」的核酸快速檢測設備生產擴能。加快組織移動方艙實驗室生產，吸納更多第三方檢測機構參與核酸檢測。保證檢測安全、快速、可靠。", "title": "中國：做好防疫精準防控 推動復學復課"}
{"summarization": "台中市西苑高中國中部陳姓教師因對學生不當管教，市府重罰、校方記過處分，仍在校任教，今天有家長控訴，10年前她的孩子也遭該師不當管教，教育局要求校方調查並召開教評會。", "article": "台中市西苑高中國中部陳姓教師因對學生不當管教，市府重罰、校方記過處分，仍在校任教，今天有家長控訴，10年前她的孩子也遭該師不當管教，教育局要求校方調查並召開教評會。西苑高中國中部陳姓教師3年前遭控對許姓學生不當管教，台中市家防中心認定違反兒少法，重罰新台幣6萬元，該師被校方記一大過，目前仍在校任教，今年3月許姓學生家長出面控訴要求校方解聘該師。人本教育基金會今天召開「別再當兒虐累犯保護傘，西苑國中應立即解聘兒虐累犯」記者會，另名蔡姓家長出面控訴，她的孩子在10年前也遭到陳姓教師不當管教。市府教育局表示，要求校方展開調查並召開教評會，最重將解聘、停聘或不續聘，維護學生受教權。蔡姓家長表示，兒子當時遭要求把桌子搬到廁所的蹲式馬桶上，鎖門罰寫，或是在大太陽底下罰站，以及遭處罰青蛙跳。她指出，孩子都不敢說，直到弟弟要上國中了，為了提醒弟弟注意陳姓教師，才讓過往遭不當管教情事曝光。蔡姓家長說，孩子曾說這是他一輩子都不願回想的往事，讓她對孩子滿懷歉疚。兩名控訴陳師的學生家長強調，她們的孩子都不是個案，希望不要有更多的學弟妹遭到霸凌，不要再有孩子受到傷害。台中市教育局表示，西苑高中陳姓教師不當管教許姓學生案，經查該事件是在106年發生，因涉及體罰並違反性平法，經校方107年召開教師考核會決議，予以一大過懲處，已調離原職務，許生家長已提出告訴，雙方進入司法程序，後續將依法院判決結果處置，絕不寬貸。", "title": "家長控孩子10年前遭不當管教  中市教育局介入調查"}
{"summarization": "今彩539第109110期開獎，中獎號碼16、09、34、14、25。3星彩中獎號碼656，4星彩中獎號碼4269。", "article": "今彩539第109110期開獎，中獎號碼16、09、34、14、25。3星彩中獎號碼656，4星彩中獎號碼4269。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090507", "title": "今彩539第109110期開獎"}
{"summarization": "為在球隊立足與生存，國泰人壽後衛羅蘋本季WSBL最大課題，就是要強迫自己進攻要更強勢，今天她出賽22分鐘攻下最高的15分，助球隊92比54擊敗台元紡織，拿下開季2連勝。", "article": "為在球隊立足與生存，國泰人壽後衛羅蘋本季WSBL最大課題，就是要強迫自己進攻要更強勢，今天她出賽22分鐘攻下最高的15分，助球隊92比54擊敗台元紡織，拿下開季2連勝。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北市立體育館進行2場比賽，國泰靠著第3節一波28比9的攻勢拉開差距，終場以38分之差輕取台元。上個賽季羅蘋每場平均僅出手6.1次，場均得分為6.5分，本季開打2場，她場均出手數提升至8次，平均得分也上揚至11分，談到自己的轉變，她笑說：「教練說我上季就像是田徑隊的，上去只是折返跑，為了生存我就必須增加出手。」國泰總教練鄭慧芸透露，一直以來羅蘋是個認份又認命的球員，上場就拚命做防守，但是她希望場上球員只要有機會，就該參與攻擊，「羅蘋有外線，又有突破能力，她不攻擊，我就把她換下來，就連練球也不讓她參與。」沒有上場機會，羅蘋只能待在場邊流眼淚，直到那時她才發現，「原來不投籃，教練也會在意。」所以今年賽季她給自己設定目標，「拿到球先看自己有沒有機會，希望本季每場比賽至少投進3顆3分球。」台元開幕戰淨勝對手台灣電力22分，今天3名資深主力包括蔡佩貞、劉君儀與陳萓峰，都因傷高掛免戰牌，台元少了主力應戰，前兩節還能與對手抗衡，下半場攻勢無法串聯，全隊合計僅拿22分，只能看著比分不斷被拉開，並吞下本季首敗。", "title": "羅蘋本季WSBL不再客氣 摘15分率國泰勝台元"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊董事會今天通過2020年第1季財報，營收新台幣57.58億元，年增16.55%；營業淨利2.77億元，年增15%，本業營收與獲利均創同期新高。", "article": "資訊服務商精誠資訊董事會今天通過2020年第1季財報，營收新台幣57.58億元，年增16.55%；營業淨利2.77億元，年增15%，本業營收與獲利均創同期新高。不過第1季稅後淨利5983.5萬元，年減84.43%，主要因為資本市場受到疫情影響，導致第1季財務收益較去年同期減少，其中，業外短期金融商品投資評價損失，讓精誠減持投資部位。精誠表示，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，精誠積極展開防疫業務布局，以因應未來的商機，像是協助企業客戶加速導入遠距辦公、虛擬桌面雲等防疫解決方案，達成商業營運不中斷的目標，也持續推展人工智慧（AI）、大數據、雲端相關解決方案，滿足企業數位轉型的多元需求。反映在第1季營收上，精誠表示，除了在行動支付平台、網路銀行等大型專案大有斬獲，受惠證券逐筆撮合、金融創新微服務等金融客戶需求、爆發性成長的雲服務商機，以及遠距辦公帶來的智慧資安需求，也為營收帶來不少貢獻。另外，中國與香港已經復工逐步恢復正常運作，第1季獲利表現不受影響。展望第2季，精誠指出，雖疫情影響持續，但精誠的動能持續穩健成長，除將持續投資精進核心能力，也將發展包括企業私有雲平台、MarTech會員平台、多功能人臉辨識、全支付及電商平台、高效能運算平台、智慧校園等創新應用，並橫向整合夥伴資源，擴大對市場客戶經營與服務能力。此外，宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布自結4月營收4752.5萬元，年增12.73%；累計今年前4月營收2.12億元，年增30.13%。安碁資訊指出，因應全球各地疫情爆發，透過異地或在家辦公及各種防疫措施，已經成企業的日常。根據微軟最新報告，疫情爆發期間，駭客發動的網路釣魚和勒索軟體攻擊暴增5倍左右。因此，企業如何建立彈性又兼具資訊安全的遠距辦公模式，成為重要的關鍵。", "title": "疫情帶動雲端商機 精誠首季本業獲利刷同期新高"}
{"summarization": "雙贏彩第109110期今晚開獎，中獎號碼為16、09、15、24、04、21、01、23、20、14、12、06。", "article": "雙贏彩第109110期今晚開獎，中獎號碼為16、09、15、24、04、21、01、23、20、14、12、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090507", "title": "雙贏彩第109110期開獎"}
{"summarization": "行政院對無保工作者擴大紓困補助，民眾抱怨申請不易。國民黨數位行銷科技長簡勤佑今天設立「靠北蘇睏」臉書粉絲專頁，讓網友匿名吐苦水，但其中一篇投稿涉及對女性身體開玩笑，民進黨婦女部要求道歉。", "article": "行政院對無保工作者擴大紓困補助，民眾抱怨申請不易。國民黨數位行銷科技長簡勤佑今天設立「靠北蘇睏」臉書粉絲專頁，讓網友匿名吐苦水，但其中一篇投稿涉及對女性身體開玩笑，民進黨婦女部要求道歉。簡勤佑回應，創立粉絲團的本意是讓民眾、基層公務員匿名留言，他們秉持言論自由精神，不對貼文多加篩選，但有些貼文社會觀感不佳，於是傾聽民意調整。「靠北蘇睏」今天上線，有網友發現裡面有一張諷刺紓困申請不易的圖片涉及對女性身體開玩笑，不過這張圖片隨後遭刪除。民進黨婦女部在臉書表示，台灣為一個民主自由的社會，民眾對於政府的政策本來就有發表意見的權利。但國民黨數位行銷科技長竟然透過成立粉絲頁，假藉蒐集民意，卻放任網路圖卡對女性身體開玩笑。民進黨婦女部呼籲，言論自由不應該無限上綱，任何政策的批評和討論應該回歸理性。將女性身體和性暗示做連結的圖文，無疑是公開的性騷擾，也是公開貶抑女性，這種梗圖一點都不好笑，婦女部強烈譴責，並要求國民黨公開道歉。簡勤佑在臉書回應表示，創立粉絲團的本意是讓一般民眾、基層公務員都能去匿名留言，因為是匿名的更敢發洩不滿，不必怕被發現日後遭清算。簡勤佑說，他們也秉持著言論自由的精神，不對貼文多加篩選，但是有些貼文社會觀感不佳，於是傾聽民意調整。簡勤佑表示，這個匿名投稿的圖，雖然社會觀感不佳，但是也提醒社會上有一群人是被忽略，無法用常規性流程申請紓困。民進黨完全忽略當初民眾匿名投稿這張圖想凸顯的重點。他說，民進黨應該正視紓困的缺口，社會上有一群人無法使用常規性流程申請紓困，請民進黨回應如何照顧這些人。", "title": "靠北蘇睏匿名粉專涉貶抑女性 民進黨要求國民黨道歉"}
{"summarization": "菲律賓最大電視網ABS-CBN遭主管機關下令停播，輿論譁然。ABS-CBN公司訴諸最高法院，要求撤銷停播令；13位參議員也提出決議案，要求廣電監管單位重新考慮停播決定。", "article": "菲律賓最大電視網ABS-CBN遭主管機關下令停播，輿論譁然。ABS-CBN公司訴諸最高法院，要求撤銷停播令；13位參議員也提出決議案，要求廣電監管單位重新考慮停播決定。有線電視新聞網菲律賓台ABS-CBN公司今天向菲律賓最高法院提交請願書，要求「撤銷並擱置」國家電信委員會（NTC）對它的全國電視網和廣播電台停播令。ABS-CBN電視網是菲國收視龍頭之一，市場占有率約31%到44%，旗下有馬尼拉、宿霧（Cebu）、納卯（Davao）等數十個全國性和地方電視、新聞台、廣播電台及網路新聞平台等。ABS-CBN公司的廣電特許經營權4日到期，菲律賓國家電信委員會5日下令這家公司停止全國電視網和廣播電台營運，引發勞工團體、記者組織和影視產業從業人員抨擊此舉威脅新聞自由，1萬1000多名電視台員工將因此失業。菲律賓每日詢問報13名參議員今天提出決議案，列舉特許經營權到期、等待換照期間仍被允許營運的先例，呼籲國家電信委員會重新考慮停播決定。決議案寫道，停播令影響ABS-CBN公司數以千計員工，將使他們失業。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行造成的經濟衰退迫在眉睫，現在是最不適合下停播令的時刻。這些參議員也說，在這場公共衛生危機中，菲律賓人比以往更加需要「自由和不受約束的媒體提供最新新聞，以及多元訊息來源，讓事實真相浮現」。由於菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）曾多次批判ABS-CBN電視網在2016年總統大選期間對他報導時數不足，以及在選前選後對他報導不公或偏頗，揚言將阻撓換照，外界紛紛將停播事件矛頭指向杜特蒂。不過，菲國總統府通訊暨作業部長安達那（Martin Andanar）今天發表聲明否認杜特蒂與停播事件有關，指相關說法「完全不公平且令人難以接受」。他表示，相關主張「明顯是訛傳。缺乏客觀性和事實根據。簡單地說，就是錯誤的說法」。", "title": "菲律賓最大電視網遭停播 13位參議員促收回成命"}
{"summarization": "美中貿易談判代表將通話討論相關議題，時間最快在下週。", "article": "美中貿易談判代表將通話討論相關議題，時間最快在下週。路透社報導，彭博新聞引述消息人士指出，中國國務院副總理劉鶴和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）都將參與這場通話。彭博還說，這場通話將就美中第一階段貿易協議落實進度進行討論。", "title": "川普揚言終止協議 傳美中貿易談判代表下週通話"}
{"summarization": "威力彩第109037期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、05、23、21、36、25，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109037期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、05、23、21、36、25，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090507", "title": "威力彩第109037期開獎"}
{"summarization": "針對受疫情影響的運動產業，體育署推出紓困振興辦法，署長高俊雄今天宣布，即日起受理運動事業及從業人員申請紓困補助，採線上申請，若文件齊備，最快10個工作天就能撥款。", "article": "針對受疫情影響的運動產業，體育署推出紓困振興辦法，署長高俊雄今天宣布，即日起受理運動事業及從業人員申請紓困補助，採線上申請，若文件齊備，最快10個工作天就能撥款。為紓困受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的運動產業，體育署4月爭取到行政院第2波特別預算新台幣19.5億元，並同步研訂「教育部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，6日已獲行政院核定。高俊雄今天宣布，已建置線上申請平台，即日起受理運動事業及從業人員申請紓困補助，預期首週申請案件將達3000、4000件以上，申請資格也將從寬認定，「只要確實以運動產業為生計，都會受理」。未來申請將分兩階段審查，第一階段初審將檢視文件是否齊備，若缺件者，將通知申請人3天內完成補件；第二階段將組成5至7人小組進行審查。體育署對於紓困申請作業，採隨到隨審，高俊雄表示，若文件齊備、審查順利，最快10個工作天就能撥款。高俊雄表示：「運動事業及從業人員自今年2月起，單月營收較去年任何一個月減少15%，就達到申請門檻，如果營收減幅50%，將認定特別嚴重紓困。」除了補助業者營運成本，像是人事費、租金、利息外，高俊雄舉例，近期體育賽事採雙語轉播，因此增加成本，同樣也可以列入補助項目，每家補助金額上限250萬元，但營收減損達50%者，不在此限。", "title": "運動產業申請紓困 撥款最快10個工作天"}
{"summarization": "受僱中國遠洋漁船的印尼漁工近日向韓國檢舉，在船上每天工作18小時、喝海水、薪資極微薄，過世漁工竟遭棄屍大海。印尼外交部今天召見中國駐印尼大使，要求中國調查、負責。", "article": "受僱中國遠洋漁船的印尼漁工近日向韓國檢舉，在船上每天工作18小時、喝海水、薪資極微薄，過世漁工竟遭棄屍大海。印尼外交部今天召見中國駐印尼大使，要求中國調查、負責。外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天就此事召開線上記者會。她指出，今天稍早已召見中國駐印尼大使肖千，請他向中國政府傳達，印尼要求調查漁船上的工作條件、釐清為何將過世漁工棄屍大海，中國也應確保給付漁工應得的報酬。韓國文化廣播公司影片由一名漁工在漁船於4月27日抵達釜山港（Busan Port）後，提供給韓國政府及MBC。根據時代報的報導，不具名的漁工告訴MBC，被拋入大海的是24歲的阿迪（Adi），他在船上工作一年多。在阿迪之前，19歲的漁工阿爾法他（Alfata）及24歲的瑟比（Sepri）過世後也都遭棄屍大海。有印尼漁工指出，多數中國船員在船上喝的是在陸地上買的瓶裝水，但印尼漁工被迫喝海水，每天工作18個小時，「我喝完全沒過濾的海水，感到頭暈，從喉嚨咳出黏液」。也有漁工說，除了每6個小時坐下吃飯，曾連續站立工作30個小時。MBC也報導，有5名印尼漁工工作13個月後，各自才領到170萬印尼盾（約新台幣3370元）。根據印尼外交部聲明，此案至少涉及4艘中國籍漁船，共46名印尼漁工曾在不同船上工作，3名漁工遺體被拋入海的時間是去年12月至今年3月間。中國籍船長曾解釋，漁工是因傳染疾病過世，海葬符合國際勞工組織規定，且取得其他漁工同意。勒特諾表示，韓國海巡署已同意協助調查。若證明中國虐待印尼漁工，印尼政府將要求中國負起責任，確保漁工權益。也會把漁工都接回印尼。另外，韓國環保團體向MBC指出，涉案的中國鮪魚船也捕鯊魚，並割鰭棄身，船上被發現有16箱鯊魚鰭，每箱可能有45公斤重，違反國際公約。", "title": "印尼漁工向韓檢舉中國漁船涉虐 同胞遭棄屍大海"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩與衛生福利部桃園醫院今天簽署合作備忘錄，將成立智慧醫療實驗室，預計針對社區照護銀髮族健康管理、長照機構健康數據管理和遠距照護服務量身訂製相關軟硬體設備。", "article": "電腦品牌廠華碩與衛生福利部桃園醫院今天簽署合作備忘錄，將成立智慧醫療實驗室，預計針對社區照護銀髮族健康管理、長照機構健康數據管理和遠距照護服務量身訂製相關軟硬體設備。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，華碩日前與桃園醫院合作，運用人工智慧物聯網（AIoT）技術及旗下智慧手錶ASUS VivoWatch、智慧手機ASUS ZenFone Max Pro進行一對多健康監測管理，不僅能隨時遠端監控疑似個案健康狀態，減少第一線醫護人員與疑似個案接觸機會，還能進一步建立視覺化模型，讓醫護人員更精確觀察疑似個案健康狀況趨勢。華碩表示，有鑑於先前合作成效卓著，桃園醫院除感謝華碩在防疫上的支持與協助，未來將持續進行智慧醫療專案研發及應用提升醫療品質，共同集思醫療照護領域，加速開發智慧醫療解決方案。華碩營運長謝明傑說，智慧醫療一直是華碩在AIoT領域發展的重點項目之一，這次與第一線醫療院所有更深化的合作機會，希望接下來能繼續成為好戰友、好夥伴，深入了解前線醫護人員與使用者實際需求，提供結合人工智慧與物聯網技術的解決方案。", "title": "華碩攜手桃醫 擬成立智慧醫療實驗室"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，聲請停止執行經一審被駁回再提抗告，二審法院今天駁回抗告確定。韓國瑜要如何因應，前高市府新聞局長王淺秋表示，律師評估中。", "article": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，聲請停止執行經一審被駁回再提抗告，二審法院今天駁回抗告確定。韓國瑜要如何因應，前高市府新聞局長王淺秋表示，律師評估中。公民團體於去年12月26日提案罷韓，中選委員會於今年1月20日發出「中選務字第1093150038函」，以罷韓領銜人陳冠榮為「高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案」所提出的提議人名冊，經查對已達法定提議人數，函告領取連署人名冊格式，續行連署罷免等相關程序。台北高等行政法院認為，沒有急迫到非得跳過訴願先行程序，而立即為暫時性保護措施必要性，4月17日裁定聲請駁回。韓國瑜不服，提起抗告。最高行政法院指出，韓國瑜聲請停止「中選務字第1093150038函」及聲請定暫時狀態的假處分應予以駁回。韓國瑜提起抗告請求廢棄原裁定為無理由，因此駁回抗告，全案確定。韓國瑜提抗告再被駁回，針對最高行政法院的認定，韓國瑜要如何因應，前高市府新聞局長王淺秋代表韓陣營表示，律師還在評估中。", "title": "韓國瑜停止罷免抗告被駁回  王淺秋：律師評估中"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象宅經濟發威，行動網路遊戲熱銷，帶動第1季業績亮眼，單季營收新台幣18.94億元，年增94%，單季每股盈餘（EPS）11.24元，年增148%，創歷史次高。", "article": "遊戲股王鈊象宅經濟發威，行動網路遊戲熱銷，帶動第1季業績亮眼，單季營收新台幣18.94億元，年增94%，單季每股盈餘（EPS）11.24元，年增148%，創歷史次高。鈊象去年營運開始見到顯著成長，營收年增率超過7成，今年受到疫情助攻宅經濟效益，單月站上6億元大關外，連3個月創歷史新高，首季營收年增率94%；4月營收雖稍見趨緩降至5.94億元，不過仍維持在相對高峰期。鈊象表示，今年營運樂觀看待，網路行動遊戲以提高知名度為主，除提升玩家遊戲體驗，透過遊戲機制刺激玩家提高消費，也將持續拓展海外市場，授權遊戲IP創造遊戲價值。商用遊戲機則持續耕耘三大主要市場，包括大陸、美國、東南亞。", "title": "鈊象首季大賺逾一個股本 年增148%"}
{"summarization": "根據法新社截至台北時間下午5時10分統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在歐洲造成15萬人以上死亡，這些不治病例多數出現在英國、義大利、西班牙和法國。", "article": "根據法新社截至台北時間下午5時10分統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在歐洲造成15萬人以上死亡，這些不治病例多數出現在英國、義大利、西班牙和法國。全球各地總共有26萬3573人死於武漢肺炎，其中歐洲總計15萬138人不治，164萬799人確診，歐洲是疫情最嚴重的一洲。英國是歐洲死亡人數最多的國家，達到3萬76人；其次是義大利，計有2萬9684人喪生；再其次是西班牙2萬6070人病亡；法國2萬5809人不治。俄羅斯累計確診病例今天飆升到17萬7160起，境內確診數連日創紀錄成長，目前登記的確診病患數在全球排第5，超過德國和法國。俄羅斯疫情危機應變中心今天表示，過去24小時新增確診病例1萬1231起。俄國疫情危機應變中心表示，官方公布的死亡病例低於許多國家，新增88死，累計1625人不治。西班牙新增死亡人數下滑，衛生當局今天通報的新增死亡人數為213人，昨天則有244人不治。西班牙衛生部說，總計死亡人數由2萬5857人增加到 2萬6070人。確診人數由22萬325人增加到22萬1447人。", "title": "疫情肆虐歐洲逾15萬死 英義西法4國占最多"}
{"summarization": "台灣遏制疫情有成，以往在國際舞台上遭忽視的中華職業棒球大聯盟（CPBL）搶先開打，吸引眾多外國球迷目光。北美博弈網站業者說，從沒想過會仰賴中職，人們現在都對中職下注。", "article": "台灣遏制疫情有成，以往在國際舞台上遭忽視的中華職業棒球大聯盟（CPBL）搶先開打，吸引眾多外國球迷目光。北美博弈網站業者說，從沒想過會仰賴中職，人們現在都對中職下注。中職4支球隊開始線上英文轉播球賽。5日在推特（Twitter）以英文轉播的中信兄弟賽事，吸引了超過100萬人次觀看。美國出生的樂天桃猿隊洋投卡本特（Ryan Carpenter）向法新社表示：「美國許多人都渴望運動賽事趕快恢復，他們真的很想找一些東西來看。我認為，英文轉播真的幫助很大。」經營英文CPBL STATS網站的Rob Liu表示，「中職是無人知曉的最大的秘密小聯盟」，並稱CPBL STATS的流量增加10倍，主要來自美國和加拿大。北美運動博弈資訊公司Covers.com的杜布里爾（Brandon DuBreuil）說：「從來沒有想過會把中職算在內，人們現在對中華職棒下注。」曾在台灣住過11年的杜布里爾表示，中職有一些真正很棒的打者，有時候一揮就飛過屋頂，到處都是全壘打。", "title": "台灣防疫有成職棒搶先開打 外國球迷瘋中職"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公告4月合併營收新台幣7.6億元，月增38.1%、年增53.7%，創單月歷史新高；累計今年前4月營收約21億元，年增2.1%。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公告4月合併營收新台幣7.6億元，月增38.1%、年增53.7%，創單月歷史新高；累計今年前4月營收約21億元，年增2.1%。勤誠表示，除既有雲端服務需求外，第1季部分訂單出貨遞延，且武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶動遠距工作、線上服務等需求增加，加速大型資料中心建置伺服器等基礎設施力道，不僅使4月營收創下單月歷史新高，預期也將推升整體第2季出貨較第1季成長。展望下半年，勤誠預期歐美地區仍受疫情影響甚大，北美大型雲端服務業者日前也已調整部分資本支出，相關產品開發與出貨時程仍具高度不確定性，勤誠維持審慎看法。長期而言，在人工智慧（AI）、物聯網、大數據等廣泛創新運用推動之下，伺服器需求仍將保持成長。勤誠表示，將持續投入自有標準品研發以拓展白牌市場，並加速進行更具彈性的全球供應鏈布局，降低未來受傳染病、區域政治等因素而面臨的系統性風險所影響，同時持續開發歐洲、印度、韓國與東協等新市場，提高全球市占率。", "title": "疫情加速伺服器建置 勤誠4月營收創新高"}
{"summarization": "牛仔褲代工大廠如興宣布與NTX集團合作，導入「冷轉印」技術，新產品良率提升至98%；不過展望紡織需求，如興認為保守以對。", "article": "牛仔褲代工大廠如興宣布與NTX集團合作，導入「冷轉印」技術，新產品良率提升至98%；不過展望紡織需求，如興認為保守以對。如興今天舉行新聞發布會，宣布與NTX集團跨界合作，運用「冷轉印」技術，將科技創新帶入傳統紡織。如興表示，冷轉印技術將免去大量運用水洗及化學印染過程，可以讓新產品良率提升至98%，同時減少93%用水，生產週期從最多140天、縮短至60天，每次交期最多可提前80天，將有助於提高客戶營運資金效率。如興表示，將以更環保、更有效率的方式生產丹寧產品，同時又大幅提高成品的穩定性與良率。這項製程突破性革新，將可有效幫助客戶解決降低成本、提高品質與縮短交期，同時提升環保效能。如興董事長陳仕修指出，交期長、成本高與環保議題是丹寧產業的三大核心問題，如興持續研發尋求解決解方，以更科技、友善環境生產，同時讓消費者買到合適的牛仔褲。如興會在今年導入冷轉印技術到產線製程中，並向客戶推廣。如興首季營收39.05億元，年增18.8%，展望後市，陳仕修說，需求端仍是觀察重點，肺炎疫情剛開始主要發生在亞洲地區，主力消費市場歐美尚未實施封城，不過，現在疫區轉向歐美，實際影響現在還很難說，第2季及下半年營運保守看待。", "title": "如興攜NTX導入冷轉印技術 良率提升縮短生產週期"}
{"summarization": "金管會今天證實，有國銀海外分行居家辦公人員，遭電子郵件詐騙，損失數十萬美元。根據查證，遭詐騙的為台灣銀行洛杉磯分行，台銀已向當地警方報案，並加強人員資安意識，檢查系統是否還有漏洞。", "article": "金管會今天證實，有國銀海外分行居家辦公人員，遭電子郵件詐騙，損失數十萬美元。根據查證，遭詐騙的為台灣銀行洛杉磯分行，台銀已向當地警方報案，並加強人員資安意識，檢查系統是否還有漏洞。今天有媒體報導，某國銀海外分行居家辦公人員，遭以電子郵件指示轉帳匯款方式，遭詐騙數十萬美元。金管會傍晚證實，已收到該國銀通報重大偶發事件。金管會指出，詐騙者寄送電子郵件給居家辦公的承辦人員，使用的電子郵件地址與另名客戶實際使用的電子郵件地址，只差一個字母，承辦人未察，轉給在分行上班的同事處理匯款，分行上班同事收信後未確認資料，就依照詐騙信件指示匯款。根據查證，遭詐騙的為台銀洛杉磯分行。對此，台銀高層僅表示，已向當地警察局報案，現正配合調查當中，不方便就細節多說，但強調對客戶損失會全權負起賠償責任；事發後，已立即補強相關資安機制，檢查其他漏洞，並要求海外分行人員，疫情期間即使居家辦公，也一定要落實相關SOP。財政部官員則說，今天已收到台銀先以電子郵件方式通報，將會請公股代表督導後續處理，配合金管會要求，改善相關措施；比起大家都在辦公室工作，居家辦公確認事項較不容易，提醒要更加注重內稽內控。", "title": "居家辦公遭詐騙 台銀洛杉磯分行損失數十萬美元"}
{"summarization": "國際間力挺台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）之際，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天重申，日本政府支持台灣以觀察員身分參與WHA。", "article": "國際間力挺台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）之際，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天重申，日本政府支持台灣以觀察員身分參與WHA。菅義偉今天在例行記者會上被記者問到「台灣的衛生福利部部長陳時中爭取參與18日起召開的世界衛生大會視訊會議，但世界衛生組織（WHO）官員卻說台灣是否能參與由會員國決定」一事。菅義偉答覆說，日本一直以來就認為在處理國際衛生課題上不應有地理上的空白，日本在世界衛生組織的場合上堅持這樣的主張，基於這個觀點，日本一貫支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會。菅義偉說，將持續把握各種機會主張日本的立場，這個方針是不會改變。菅義偉4月15日在例行記者會上答覆媒體提問時，也陳述上述意見。當天，日本產經新聞報導指出，日本政府展現挺台灣加入世界衛生組織或以觀察員身分參與世界衛生大會的立場。4月17日，日本首相安倍晉三召開記者會說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，回答記者提問時表示，有關世界衛生組織遭質疑不中立的問題，日本一直都強力支持台灣以觀察員身分參與WHA。陳時中昨天與外國媒體談話時，向WHO喊話，呼籲WHO提供台灣第一手疫情資訊。他表示，台灣被WHO拒於門外，不但造成全球防疫缺口，也對台灣人的公共衛生構成威脅。陳時中的談話受到包括日本放送協會有日本網友嘲諷說「WHO這次防疫做得最成功的就是防堵台灣」、「WHO是AHO（阿呆的日文發音）」。還有日本網友說：「WHO太仰中國鼻息，日本應停止給WHO贊助款」。", "title": "台灣爭取參與世衛大會 日本重申力挺立場"}
{"summarization": "受惠遠距辦公、數位學習及電競遊戲等需求旺盛，軸承廠信錦4月營收衝上新台幣10.1億元歷史新高，兆利則創近5個月新高，來到4.95億元，月增33%。", "article": "受惠遠距辦公、數位學習及電競遊戲等需求旺盛，軸承廠信錦4月營收衝上新台幣10.1億元歷史新高，兆利則創近5個月新高，來到4.95億元，月增33%。信錦企業受惠於居家遠端辦公趨勢帶動顯示器出貨持續成長，以及各產品線客戶回補庫存需求旺盛，4月合併營收10.1億元，月成長14%、年成長43%，刷新單月營收新高，累計前4月營收27.3億元，年增0.5%。信錦今天同步公布第1季財務報告，因受疫情影響延後開工，營收17.2億元，年衰退14%，毛利率約24.8%，優於去年同期的毛利率24.4%；稅後淨利1.4億元，每股盈餘（EPS）1.07元。展望第2季，信錦表示，以目前在手訂單看來，第2季營收及獲利表現將有機會優於歷年同期，法人則看好信錦第2季營收季增5成以上。兆利首季財報也出爐，單季營收9.83億元，年減28.6%，因營運規模較低加上產品組合較差，稅後盈餘1604萬元，EPS為0.27元，低於去年同期的1.5元。", "title": "軸承廠信錦4月營收衝歷史新高 兆利5個月新高"}
{"summarization": "武漢肺炎陰影籠罩全球，「印刻文學生活誌」以「疫戰」為題，向世界各地作家及記者邀稿，呈現多面向的疫情日常。總編初安民盼以文字，「讓人類思考，這個全人類共同的課題。」", "article": "武漢肺炎陰影籠罩全球，「印刻文學生活誌」以「疫戰」為題，向世界各地作家及記者邀稿，呈現多面向的疫情日常。總編初安民盼以文字，「讓人類思考，這個全人類共同的課題。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情席捲全球，嚴重打亂了人們的日常生活、社會系統的運作。5月號的「印刻文學生活誌」，以「疫戰」為主題，向世界各地的作家及記者邀稿，透過他們的視角，以文字把世界各個角落，受疫情影響的生活呈現出來。「印刻文學生活誌」以4個面向，開展對於此次疫情的觀察，分別是「新冠年代」、「戰役錄」、「瘟情錄」，以及作家方方的武漢日記及深度訪談。武漢肺炎對人類社會所產生的影響，是全面的、多重角度的，幾乎沒有任何一個國家、一個群體，被排除在這場瘟疫之外。「印刻文學生活誌」本期「編輯室報告」中，執行主編蔡俊傑提到，「人們被強迫改變，並且調整適應，也因此開始更謹慎的形式，彷彿身處在迷霧之中，看不見的未知成了惘惘的威脅。」「印刻文學生活誌」，此次還邀集15名旅居各國的作家、記者書寫在疫情期間的所見所聞，集結成「戰疫錄」專題，包含美國、義大利、德國、英國、法國、土耳其、巴西、加拿大、荷蘭、印度、日本、韓國等12個國家。透過這些旅居者的筆，記錄不同群體、社會面對瘟疫時，整個社會系統，乃至於個體所面臨的困難及衝擊。「瘟情錄」中，則是邀請7名學者、作家剖析瘟疫文學，深度解析經典文學作品中關於疫病主題的描寫。其中包括1998年葡萄牙諾貝爾文學獎得主薩拉馬戈的「盲目」；以小說「魯賓遜漂流記」聞名世界的英國小說家丹尼爾笛福，其描寫1665年倫敦鼠疫的作品「大疫年紀事」；法國作家卡繆的「鼠疫」；哥倫比亞作家馬奎斯的「愛在瘟疫蔓延時」；瑪格麗特愛特伍的「末世男女」；薄伽丘的「十日談」等。而武漢作家方方在武漢肺炎疫情中，持續關注武漢當地的現狀與生活，並寫下60篇的紀錄，此次也收錄進「印刻文學生活誌」。方方自今年1月25日，武漢宣布封城後2天，在微博以日記方式記錄她的見聞，持續寫到3月18日。專題中也收錄方方的深度訪談，剖析她關懷社會，並以此書寫的最初想法。「印刻文學生活誌」總編輯初安民接受中央社記者電訪時表示，這次武漢肺炎疫情，相比於17年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），更加來勢洶洶，「而且看不到結束的時刻，完全看不到接下來瘟疫結束的跡象，所以社會的恐懼當然會加深。」初安民坦言，希望透過這期「印刻文學生活誌」中，作家、記者對於瘟疫所書寫的文字，讓人類現在所遭受到的衝擊被記錄下來，「個人的書寫，其實就是這個時代的書寫，對於這場瘟疫，縱使目前還沒有答案，但透過文字，能夠讓人類思考，這個全人類共同的課題。」", "title": "印刻雜誌以疫戰為題 初安民：瘟疫是全人類課題"}
{"summarization": "印度海得拉巴一家醫療與生物醫藥設備的公司今天宣布，已針對武漢肺炎開發出本土快篩試劑檢組，每套價格50到100盧比（新台幣19.74元到39.48元），比中國進口的還便宜。", "article": "印度海得拉巴一家醫療與生物醫藥設備的公司今天宣布，已針對武漢肺炎開發出本土快篩試劑檢組，每套價格50到100盧比（新台幣19.74元到39.48元），比中國進口的還便宜。目前這項快篩試劑組已送交印度醫學研究委員會（ICMR）審查，預料3週內會有結果。一旦審核通過，每天約可生產5萬套，有助印度擴大檢測可疑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，加強疫情防控。由於印度曾向中國採購快篩試劑組，但除價格高昂外，檢測敏感度的落差很大，導致印度取消向中國的採購訂單，甚至把已運抵的快速試驗試劑組退回。News位於海得拉巴（Hyderabad）的Genomix Biotech宣布，每套快篩試劑組的價格只要50到100盧比（新台幣19.74元到39.48元），比中國進口的要價400到600盧比（新台幣157.92到236.98元）便宜許多。Genomix Biotech創辦人拉特內基里（P Ratnagiri）說，所開發的快速檢驗試劑組可靠度為96%（4%的誤差通常可忽略不計）。這款快篩試劑組包括一個類似驗孕棒的塑膠製檢測工具，工具上有一條控制線及一條顯示結果的關鍵測試線，同時還配有一雙手套、一根採集血液樣本的針和一根用於滴血的滴管，還附帶有十幾種語言的說明書，指示使用者如何逐步在家中自行檢測。印度每百萬人中僅做了694個檢測，是世界上檢測率最低的國家之一；加上印度沒有症狀的確診患者比例高，許多專家認為，必須擴大快篩檢測，找出社區感染源，才能有效控制武漢肺炎疫情。印度從3月2日起因中東、歐洲移入的武漢肺炎病例導致疫情惡化後，雖然3月25日起實施全國封鎖，且兩度延長到5月17日，但確診病例卻從封鎖之初的不到千例，到今天已突破5萬，達到5萬3182例，並有1790人死亡，痊癒率接近30%。", "title": "防疫有譜 印度開發出低於40元的快篩試劑組"}
{"summarization": "聯合國（UN）轄下世界觀光組織（World Tourism Organization）今天預估，受到武漢肺炎疫情衝擊，今年國際觀光人次恐銳減60%至80%，較原先預測大幅下修。", "article": "聯合國（UN）轄下世界觀光組織（World Tourism Organization）今天預估，受到武漢肺炎疫情衝擊，今年國際觀光人次恐銳減60%至80%，較原先預測大幅下修。世界觀光組織發布聲明表示，全球國家為了抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，普遍祭出行動限制措施，並關閉機場和邊界，導致國際旅遊業迅速落入1950年開始追蹤以來最嚴重危機。世界觀光組織指出，今年第一季國際觀光人次萎縮22%，單單3月就銳減57%，以亞洲和歐洲下滑幅度最大。世界觀光組織秘書長波洛利卡希維里（Zurab Pololikashvili）表示：「全球正面臨前所未有的衛生和經濟危機，導致觀光業受嚴重打擊。在這個勞力密集度最高的產業之一，有數以百萬計勞工面臨失業危險。」由於疫情爆發後，全球大多數航班停飛，航空公司在這波衝擊受傷最重，但旅館業、郵輪業和旅行社也都大受打擊。世界觀光組織預估，在最佳情況下，若各國旅遊限制7月初開始鬆綁，則今年國際觀光人次可能只會萎縮58%。若各國邊境封閉和旅遊限制9月初才解除，則萎縮幅度將達70%。若直到12月初才解封，則萎縮將達78%。", "title": "疫情重創觀光 聯合國估今年國際旅遊人次跌6至8成"}
{"summarization": "美國5歲男童艾德瑞安日前因媽媽不買藍寶堅尼給他，決定開車離家出走。此事引發國際關注，近日艾德瑞安在一名富商的邀請下坐上藍寶堅尼，終圓超跑馳騁夢。", "article": "美國5歲男童艾德瑞安日前因媽媽不買藍寶堅尼給他，決定開車離家出走。此事引發國際關注，近日艾德瑞安在一名富商的邀請下坐上藍寶堅尼，終圓超跑馳騁夢。美國有線電視新聞網猶他州公路警察（Utah Highway Patrol）在推特（Twitter）發文稱，艾德瑞安．薩馬里帕（Adrian Zamarripa）表示，媽媽不買藍寶堅尼（Lamborghini）給他，所以決定離家出走。艾德瑞安偷拿家中汽車鑰匙，口袋裡只裝著3美元（約新台幣90元），便開著父母的Dodge Journey休旅車上路。他在高速公路上迂迴前進，多次駛出車道，因此被公路警察攔下。推文寫道，艾德瑞安原計劃從猶他州奧格登（Ogden）開車到加州，並用3美元買藍寶堅尼。不過，一輛藍寶堅尼通常要價超過20萬美元，因此「他（艾德瑞安）的錢根本不夠」。此事引發國際媒體關注，艾德瑞安的家人接獲猶他州富商尼佛斯（Jeremy Neves）提議，要用藍寶堅尼Huracan跑車載艾德瑞安一程，為小男孩圓夢。取得小男孩家人同意後，尼佛斯5日開著Huracan跑車，載艾德瑞安在街區兜風，期間艾德瑞安輪流坐在姐姐和媽媽的大腿上。艾德瑞安16歲的姐姐席德尼（Sidney Estrada）告訴CNN：「他好開心…你可以看到他的臉散發出光芒。」不過，席德尼說，艾德瑞安知道自己做錯事，也從中學到教訓，目前被父母禁足並罰做更多家事。", "title": "5歲童開車離家想買藍寶堅尼 富商幫圓超跑馳騁夢"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，晚間8時30分3257次區間車在岡山-橋頭間平交道撞上一輛自小客車，所幸無人受傷，該車次的80名旅客則由區間車3261次接駁。", "article": "台鐵局今天表示，晚間8時30分3257次區間車在岡山-橋頭間平交道撞上一輛自小客車，所幸無人受傷，該車次的80名旅客則由區間車3261次接駁。台鐵局晚間表示，3257次區間車晚間8時30分於岡山-橋頭間大寮路平交道K384+331，因自小客車闖越平交道遭撞及，無人員傷亡，經現場確認小客車司機無受傷，3257次車上約80名旅客，由3261次於晚間9時28分旅客接駁完畢。台鐵局指出，受到事故影響，岡山站到橋頭站間的南下或北上列車有延誤情形，敬請見諒。", "title": "台鐵區間車撞小客車 幸無人受傷"}
{"summarization": "威力彩第109037期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、05、23、21、36、25，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109037期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、05、23、21、36、25，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090507", "title": "威力彩第109037期頭獎摃龜"}
{"summarization": "穿著偶像柯瑞背號的30號，中華電信射手林玉書今天火力噴發，轟下生涯新高的21分，幫助球隊以86比49擊敗台灣電力，也逼得對手吞下WSBL跨季的37連敗。", "article": "穿著偶像柯瑞背號的30號，中華電信射手林玉書今天火力噴發，轟下生涯新高的21分，幫助球隊以86比49擊敗台灣電力，也逼得對手吞下WSBL跨季的37連敗。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北市立體育館進行2場賽事，稍早國泰人壽先以92比54輕取台元紡織，晚場中華電信再以37分之差輕取對手，拿下本季首勝。畢業於輔仁大學的林玉書，壓根沒想過畢業後能進入WSBL延續生涯，不過當時在輔大擔任教頭的黃曉潔，看上她的潛力，鼓勵她繼續向上挑戰，她才決定再給自己一次機會。去年菜鳥球季，林玉書上場時間並不固定，加上教練認為她投籃動作太慢，要她修正出手動作，「一開始我很猶豫，很怕改動作後手感更不好。」不過為了獲得更多機會，她把心一橫接受挑戰，她承認：「剛開始的2、3個月，真的改得很痛苦。」台電教頭黃曉潔打趣地說，當時林玉書投籃的準備動作實在太久，「她接球後雙腿蹲得很低，屁股簡直都快坐到地板了。」林玉書的偶像是美國職籃勇士隊明星控衛柯瑞（Stephen Curry），加上自己生日是6月30日，因此選了30號當背號，而為強化投籃，她每天強迫自己每天得投進200至300顆球。今天她全場14投7中，包括3分球6投中3，外帶4罰俱中，攻下生涯最高的21分，賽後甚至首度在場邊接受電視台訪問，她不好意思地說：「很害羞。」綽號「西瓜」的林玉書表示，本季希望自己場上能把握機會，並幫助球隊與學姐們贏球，她並透露，接下來的目標是拉長3分射程，持續提升自己在外線的威脅性。", "title": "WSBL林玉書飆新高21分 電信賞台電跨季37連敗"}
{"summarization": "俄羅斯今天開始撤回派往義大利的軍事專家及醫療人員。這些人員在義國疫情高峰期間前往援助，但批評者抨擊，這項援助帶有政治動機。", "article": "俄羅斯今天開始撤回派往義大利的軍事專家及醫療人員。這些人員在義國疫情高峰期間前往援助，但批評者抨擊，這項援助帶有政治動機。俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）昨天在與軍事將領的會議上指出：「我們將開始從義大利撤回核生化防護部隊。」蕭依古表示，軍方將舉行儀式慶祝他們歸來，並要求相關單位「為這些傑出軍事人員、醫生以及所有在義大利各城市及設施參與消毒的人員提出晉升建議」。俄羅斯曾派出軍機載送專家和設備飛往義大利、中國及美國等國家。此一姿態被某些俄國人士批評，動用重要的資源來達成地緣政治目的。今年3月，俄國政府在這項計畫開始時指稱，對於義國的援助動用了防護設備及大約100名病毒專家，這些專家擁有伊波拉病毒（Ebola）及豬瘟處理經驗。但義大利媒體報導，許多這些設備在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID－19）時派不上用場，引發兩國外交紛爭。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，義大利目前有21萬4457起確診及2萬9684起死亡病例。", "title": "俄開始撤回軍事醫療人員 結束對義大利抗疫援助"}
{"summarization": "今彩539第109110期開獎，中獎號碼16、09、34、14、25。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109110期開獎，中獎號碼16、09、34、14、25。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎160注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼656，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4269，正彩22注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090507", "title": "今彩539第109110期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109110期今晚開獎，中獎號碼為16、09、15、24、04、21、01、23、20、14、12、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109110期今晚開獎，中獎號碼為16、09、15、24、04、21、01、23、20、14、12、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090507", "title": "雙贏彩第109110期頭獎摃龜"}
{"summarization": "北市環保局指出，營建混合物分類場磬鴻公司收受營建混合物後，未經分類處理即外運出場，違反廢棄物清理法規定，已依法告發處新台幣6000元至300萬元罰鍰。", "article": "北市環保局指出，營建混合物分類場磬鴻公司收受營建混合物後，未經分類處理即外運出場，違反廢棄物清理法規定，已依法告發處新台幣6000元至300萬元罰鍰。台北市環保局指出，北市營建混合物分類場磬鴻公司收受營建混合物後，未經分類處理即外運出場，違反廢棄物清理法規定，已依法告發處6000元至300萬元罰鍰，並勒令停止收受營建混合物。環保局表示，磬鴻有限公司所屬營建混合物資源分類處理場，是經北市土資場專案小組審查通過的分類場，並取得營建混合物再利用許可，可收受工程產出營建混合物進行再利用。依規定，進入磬鴻所屬營建混合物分類場的營建混合物應進行完善分類後，屬再生資源部分始可運出場進行再利用。但磬鴻收受混合物後並未確實進行分類處理，直接外運，遭環保單位查獲隨車攜帶聯單所載不實，除車輛駕駛遭告發處分外，磬鴻未依法完成事業廢棄物再利用，依違反廢棄物清理法告發，並要求磬鴻即日起停止收受營建混合物進場處理。環保局表示，立即移送北市土資場專案小組審查，決定是否予以撤證或縮短許可時限。", "title": "磬鴻違法處置營建混合物 北市環保局開罰"}
{"summarization": "有國民黨立委質疑農委會花錢養網軍，監察院通過監委王幼玲、楊芳玲的調查報告，監委今天表示，農委會小編發文都以農委會名義澄清假消息，沒有所謂帶風向，但農委會媒體宣導預算未以專項方式編列，不利監督，應檢討改進。", "article": "有國民黨立委質疑農委會花錢養網軍，監察院通過監委王幼玲、楊芳玲的調查報告，監委今天表示，農委會小編發文都以農委會名義澄清假消息，沒有所謂帶風向，但農委會媒體宣導預算未以專項方式編列，不利監督，應檢討改進。國民黨立委陳宜民及曾銘宗去年質疑農委會以1450萬標案招小編其實是在養網軍，但當時農委會主委陳吉仲則表示，現在網路有太多錯假消息，標案是要請小編即時澄清。由於引發爭議，王幼玲、楊芳玲也主動進行調查。監察院今天發布新聞稿指出，監察院財政及經濟委員會於昨天通過王幼玲、楊芳玲對農委會辦理媒體採購案的調查報告。監委表示，農委會的小編在相關網路平台發文，都以農委會名義發文澄清假消息，實名發文，而且單一網路平台會由單一網路ID統一發文，沒有所謂的帶風向。不過，監委也指出，農委會辦理媒體宣導業務，自民國96年起至今，均自行辦理採購作業，但立法院於103年中央政府總預算案審查總報告決議「允宜編列專項預算方式辦理政令宣導採購」，但農委會至109年度的宣導預算，仍由各業務單位於計畫項下分列，未以「專項」方式編列，不利國會及社會大眾監督，應檢討改進。另外，監委表示，農委會為加強宣傳農、林、漁、牧等各項產品與政策，以及快速即時澄清網路不實訊息，多年來辦理各項有關農業政策的媒體宣導採購案件，各項廣宣執行見諸於官方網站、FACEBOOK、LINE、論壇等民眾常見網路介面，為免生疑義及便於查詢、檢視，農委會網頁的「政府資訊公開專區」應彙整執行成效，以昭公信。", "title": "監院：媒體宣導預算未專項編列 農委會應檢討改進"}
{"summarization": "金管會統計，今年第1季透過投信、銀行、券商通路，定期定額買基金的投資人數達76萬2082人，較去年同期大增6.5萬人；投資總額新台幣93.34億元，年增24.2億元。", "article": "金管會統計，今年第1季透過投信、銀行、券商通路，定期定額買基金的投資人數達76萬2082人，較去年同期大增6.5萬人；投資總額新台幣93.34億元，年增24.2億元。金融監督管理委員會證期局統計，與去年底比較，今年第1季透過投信、銀行、券商通路，定期定額買基金的投資人數增加3.57萬人、投資總額增加約16.91億元。證期局副局長蔡麗玲表示，觀察近年來，定期定額參加人數及扣款金額呈穩定成長趨勢，且今年首季，人數與金額皆明顯增加，顯示在市場波動之際，定期定額投資為協助投資人進行穩健理財規劃的方式之一。證期局也呼籲，鑑於疫情影響全球金融市場，投資人可透過定期定額方式建立長期的核心配置基金，分散買進時點並持續投資，長期下來可分散市場波動風險，且不受短期景氣循環影響，並能兼顧收益。", "title": "分散市場波動風險 首季定期定額人數及總額成長"}
{"summarization": "陝西一名79歲老婦近日被兒子遺棄在墓穴，險遭活埋，獲救後病情穩定，兒子則因涉嫌故意殺人罪被刑事拘留。中國網友除了痛罵犯案者喪失人倫，也反思中國農村病、殘、窮困老人的養老問題。", "article": "陝西一名79歲老婦近日被兒子遺棄在墓穴，險遭活埋，獲救後病情穩定，兒子則因涉嫌故意殺人罪被刑事拘留。中國網友除了痛罵犯案者喪失人倫，也反思中國農村病、殘、窮困老人的養老問題。陝西省靖邊縣人民檢察院表示，2日晚上，馬姓嫌犯將母親埋至一處廢棄墓坑內。他的妻子眼見婆婆被丈夫用手推車拉出去後一直未歸，5日決定報警。警方再根據馬姓男子的說詞到墓坑挖掘，途中聽到隱約的呼救聲。被活埋的馬母被救出後送醫，目前情況穩定。新京報今天報導，馬姓男子向警方自述作案動機，因為母親生活難以自理，經常大小便失禁，弄得家裡很臭，讓他感到心理壓力很大。現在他感覺很後悔。不過，救治馬母的靖邊縣中醫院院長說，馬姓老婦並沒有癱瘓，目前由小兒子與大兒媳婦在醫院陪護。報導並引述老婦的姪子說，老婦很擔心兒子會被判刑。在中國的自媒體以及問答網站「知乎」上，這件案子引發熱烈討論。有人強調，此案不是因為窮，而是因為「惡」，「家境貧寒無力撫養，和蓄意謀殺毫無人性是兩回事」。儘管多數網友同意「再怎麼樣也不能把母親扔了」，但他們仍延伸討論中國農村老人的處境，直言養老太難。中國有約9億農村戶口，有文章寫道：「為什麼農村老人那麼慘，沒有退休金啊，沒有退休金就代表失去了價值」。在另一篇自媒體文章中說，近年中國政府公布一些改善政策，農民也有退休金了，但「一個月也就（人民幣）1、200塊錢，這點費用連基本的生活都無法維持」，農村的醫療保險報銷比例也偏低，大部分還須自掏腰包。在中國，農村老人非正常死亡並不罕見，其中自殺率高是突出現象。許多網友提起中國鄉村研究專家劉燕舞的著作「農民自殺研究」，書中記錄了有農村老人說，「我們這兒的老人都有3個兒子。藥兒子（喝農藥）、繩兒子（上吊）、水兒子（投水），這三個兒子最可靠」。根據分析，貧病、不想成為子女負擔、與同住親人失和，是這些農村老人選擇自殺的主要原因。", "title": "陝西老母險遭親兒活埋 農村養老難引發反思"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至格林威治時間7日上午11時（台灣7日晚間7時），全球至少26萬3792人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾376萬6180例。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至格林威治時間7日上午11時（台灣7日晚間7時），全球至少26萬3792人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾376萬6180例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少117萬9700人被認定已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總人數的一部分，因許多國家只檢測最嚴重病例。美國為全球死亡人數最多的國家，境內有7萬3431人不治，確診達122萬8609例，至少18萬9910名病患康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內有3萬76人病故，確診達20萬1101例。英國地方衛生機構5日曾公布死亡人數超過3萬2000人，但其中包括疑似感染2019冠狀病毒疾病的病例。其他疫情重災區還包括義大利（2萬9684死，21萬4457例確診）、西班牙（2萬6070死，22萬1447例確診）和法國（2萬5809死，17萬4191例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2885例確診，7萬7957人已經康復。從區域來看，歐洲累計確診164萬1959例，15萬249死；美國和加拿大累計確診129萬1985例，7萬7710死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診30萬2702例，1萬6425死。亞洲累計確診26萬7376例，9962死；中東累計確診20萬2367例，7314死；非洲累計確診5萬1569例，2007死；大洋洲累計確診8223例，125死。", "title": "全球武漢肺炎逾26萬3000人病死 確診破376萬例"}
{"summarization": "駐泰代表處去年新館落成，泰國台商和僑界共同贊助製作「台灣心•泰國情」銅雕裝置藝術作品，今天捐贈給駐泰代表處，象徵駐泰代表處邁入全新的里程碑，也代表台泰一家親。", "article": "駐泰代表處去年新館落成，泰國台商和僑界共同贊助製作「台灣心•泰國情」銅雕裝置藝術作品，今天捐贈給駐泰代表處，象徵駐泰代表處邁入全新的里程碑，也代表台泰一家親。駐泰代表處從曼谷市中心搬至曼谷北邊，去年7月24日舉行落成慶祝典禮，是台灣在東南亞第一個以駐處名義購置的館舍。駐泰代表處今天發布新聞稿指出，為慶祝代表處新館舍落成，僑務委員蔡宗成和泰國台商總會會長郭修敏發起裝置藝術捐贈活動，獲得299位僑界人士贊助響應，這個捐贈計畫作品命名為「台灣心•泰國情」，象徵台泰一家親、攜手向前行。裝置藝術作品委由東海大學創意設計暨藝術學院院長林文海設計監製，作品日前完工運抵曼谷，5月初在代表處完成奠基安座，今天裝置藝術捐贈儀式在代表處前廣場舉行，活動發起人邀請泰國的僑務委員和重要僑領一同見證觀禮，象徵駐泰代表處邁入全新的里程碑，未來各項政務推展順利。駐泰代表童振源致詞時感謝活動發起人、出席僑領及所有贊助的僑界友人。他指出，「台灣心・泰國情」銅雕為一個菩提葉形狀，與代表處館舍後方菩提樹相互輝映，象徵佛教是台、泰民眾的共同信仰，祈願佛教慈悲庇佑台、泰人民。童振源指出，銅雕上的二隻手互握，代表台、泰兩國猶如兄弟之邦、攜手合作創造雙贏；菩提葉根蒂附近為台灣形狀，象徵僑胞根源台灣、心繫台灣，但菩提葉長於泰國，象徵僑胞立足泰國、開枝散葉。童振源表示，相信駐泰代表處未來在「台灣心•泰國情」的僑界加持與共同努力下，能在既有基礎上，為台、泰親善與發展夥伴關係再創新猷。", "title": "僑界贈駐泰處銅雕裝置藝術 象徵台泰一家親"}
{"summarization": "韓國產業去年營運狀態不佳，致今年第一季稅收減少，加上因應2019冠狀病毒疾病防疫所需開銷增加，反映政府實際財政狀況的管理財政收支赤字達55.3兆韓元，創歷年同期新高。", "article": "韓國產業去年營運狀態不佳，致今年第一季稅收減少，加上因應2019冠狀病毒疾病防疫所需開銷增加，反映政府實際財政狀況的管理財政收支赤字達55.3兆韓元，創歷年同期新高。韓聯社報導，根據韓國財政部今天發布的5月財政動向，今年第一季國家稅收共69兆5000億韓元（約新台幣1兆8765億元），較去年同期減少8.5兆韓元。報導指出，1到2月較去年同期減收稅額約2.4兆韓元，3月減收稅額則高達6兆韓元，與3月法人稅較去年同月減收稅額相同，主因去年半導體業等公司實績不佳；其他稅項則大約都維持在歷年平均水準。第一季稅外收入及基金收入則分別較去年同期增加1.4兆及5.6兆韓元，總收入119.5兆韓元，較去年同期減少1.5兆韓元。第一季總支出則較去年同期增加26.5兆韓元，共計164.8兆韓元。總收入減掉總支出得到的第一季統合財政收支出現45.3兆韓元赤字，較去年同期增加28兆韓元；扣除4大基金後、可看出政府實際財政狀態的管理財政收支則出現55.3兆韓元赤字，較去年同期增加30.1兆韓元。財政部表示，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）使開銷提前，加上稅收減少，才導致赤字擴大，若計入第2次追加預算案，今年的統合財政收支赤字可能增至48.9兆韓元，管理財政收支赤字增至89.4兆韓元。", "title": "韓國防疫稅收減開銷增 財政赤字創歷年新高"}
{"summarization": "美國因防疫掀起猛烈失業潮，最新數據顯示，上週316萬人初次申請失業給付，7週內3348萬人遞件。明天公布的數據預計顯示美國4月失業率突破15%，創二戰結束以來新高。", "article": "美國因防疫掀起猛烈失業潮，最新數據顯示，上週316萬人初次申請失業給付，7週內3348萬人遞件。明天公布的數據預計顯示美國4月失業率突破15%，創二戰結束以來新高。美國勞工部今天公布，截至5月2日當週，全美316.9萬人初次申請失業給付，比前一週上修後數值少67.7萬人。遞件數量連5週減少，與3月下旬單週686.7萬人初次申請所創紀錄相比，減少超過一半，但仍連7週達數百萬人水準。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全美，3月中旬開始，多數民眾配合政府命令待在家，大量業者被迫停業，紛紛解僱或放員工無薪假，7週內失業給付申請達3348.3萬件。在此之前，單週初次申請失業給付最高紀錄是1982年10月經濟衰退期間的69.5萬人。勞工部數據顯示，截至4月25日當週，全美2264.7萬人接受失業補助，較前一週激增463.6萬人；以此推算的失業率達15.5%，較前一週攀升3.1個百分點。兩項數字分別創1967、1971年採用季節調整數據方式以來最高水準。為減輕經濟衝擊，全美50州約一半已局部放鬆防疫限制，部分商家在維持社交距離規定的情況下恢復營業，員工逐漸回到工作崗位。但共享經濟領頭羊Airbnb、Uber本週相繼宣布裁員，凸顯疫情對經濟長期且深刻的影響。ADP研究所（ADP Research Institute）昨天公布，美國4月民間就業人口銳減2023.6萬人，創2002年開始調查以來最糟紀錄。服務業受創最深，就業人口流失1600萬人，餐旅業就占了860萬人。這份報告採用截至4月12日的數據，未充分反映疫情對就業市場的衝擊，但因調查期與美國官方就業報告重疊，數據仍具參考價值。美國勞工部預定台北時間8日晚間8時30分公布4月就業報告。華爾街法人普遍預期，這份眾所矚目的數據將顯示全美4月非農業就業人口銳減約2200萬人，失業率從3月的4.4%飆升至15%以上，創1948年數據彙編以來最高水準。", "title": "美國失業潮猛烈 7週內3348萬人申請補助"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭加溫，市場派提名前立委黃國昌為獨董候選人，盼能化解中資疑慮，大同公司已在收到董事候選名單2日內，也就是今天公告，但大同擬提名的董事候選名單仍須再開董事會決定。", "article": "大同公司經營權之爭加溫，市場派提名前立委黃國昌為獨董候選人，盼能化解中資疑慮，大同公司已在收到董事候選名單2日內，也就是今天公告，但大同擬提名的董事候選名單仍須再開董事會決定。大同將在6月30日舉行股東常會，改選董事，今年董事應選9席，其中包括3席獨立董事；依公司法第192-1條規定，持有已發行股份總數1%以上股份之股東，得以書面向公司提出董事候選人名單，提名人數不得超過董事應選名額；董事會提名董事候選人之人數亦同。由三圓建設董事長王光祥領軍的大同市場派在5日下午5時截止送件前，向大同公司提出今年的董事候選名單，大同公司表示，依規定在收到名單2日內公告，所以今天公告。至於公司董事會提名董事候選名單，大同公司強調，與上述192-1條規定，持有已發行股份總數1%以上股份之股東，提出董事候選人名單截止送件的時間不同，董事會也尚未完成提名，所以不須在今天公告；因股東常會召開日期已近，將在近日內召開董事會決定提名人選。大同市場派三圓建設董事長王光祥陣營提名獨立董事包括前立委黃國昌、會計師呂惠民、律師李勝琛；一般董事包括王光祥、競殿投資股份有限公司代表人林文淵、競殿投資股份有限公司代表人巫鑫（會計師）、北碁投資有限公司代表人葉曉甄（文心建設監察人）、黃劍輝（築禾建設董事長及台中商銀董事）、柳逸義（全國數位有線電視董事、太平洋建設董事長）。另外，欣同投資顧問有限公司提名董事候選人林宏信（林宏信律師事務所律師、欣同投資顧問有限公司董事）。", "title": "大同公布市場派董事候選名單 公司派尚未提名"}
{"summarization": "中華職棒將在明天開放1000名觀眾入場，擔任主場的富邦悍將及中信兄弟今天陸續開放售票，兄弟明天賽事已經售出近8成，悍將則是售出7成5，且明天光新莊場就吸引14家外媒採訪。", "article": "中華職棒將在明天開放1000名觀眾入場，擔任主場的富邦悍將及中信兄弟今天陸續開放售票，兄弟明天賽事已經售出近8成，悍將則是售出7成5，且明天光新莊場就吸引14家外媒採訪。中職明天起開放1000名觀眾進場，成為全球第一個開放球迷的職棒聯盟，明天在新莊棒球場擔任主場的富邦悍將，以及在洲際棒球場擔任主場的中信兄弟，今天開始陸續賣票，依序給季票觀眾、會員及一般球迷購票。兄弟於今天下午1時優先開放季票、猛象會、艾樂粉及親子象會員購買，至晚上8時截止，5月8日、9日的賽事售出近8成，10日的賽事售出近7成，稍晚還有中信兄弟聯名卡可購票，明早也將全面開放球迷購票。兄弟明天邀請「口罩防疫國家隊」台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲、常務理事戴雲錦開球。悍將則是自今天晚間6時起逐步開放預購5月份主場例行賽門票，依序提供「亞瑟傳奇／亞瑟王家族會員」、「梅林魔法師／藍斯洛騎士家族會員」及「全面開放」購票。明天為悍將首場開放球迷入場的賽事，截至今晚10時止已預售出7成5，預售票持續在販售中，並於明天下午1時起開放全面購票。此外，新莊棒球場明天將有112名媒體記者登記到場採訪，包含14家外國媒體；台中洲際則是36人登記，包含1家外媒，吸引國內外眾多關注。", "title": "中職開放觀眾首戰門票 兄弟售出8成悍將7成5"}
{"summarization": "中國國台辦以聯合國大會第2758號決議稱「台灣是中國的一部分」，對台灣爭取參與WHA表示反對。陸委會指陸方對該決議是「錯誤引用」，北京片面說法昧於事實，台灣絕不接受。", "article": "中國國台辦以聯合國大會第2758號決議稱「台灣是中國的一部分」，對台灣爭取參與WHA表示反對。陸委會指陸方對該決議是「錯誤引用」，北京片面說法昧於事實，台灣絕不接受。大陸委員會今天晚間以書面形勢強調，台灣在歷史及國際法文件中，從未一日歸屬於中華人民共和國，台灣2300萬人民也從未接受中共所片面設定的「一中」原則；任何以政治因素干預人類的健康權益，不是文明國家應有的作為。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天答記者問時，稱1971年第26屆聯合國大會通過第2758號決議，「承認中華人民共和國是代表全中國人民的唯一合法政府」，「世界上只有一個中國，台灣是中國的一部份」。馬曉光表示，聯合國多次重複，將堅持遵循聯大2758號決議處理台灣問題。世界衛生組織（WHO）作為聯合國會員國組成的聯合國專門機構，須遵守聯大決議，且世界衛生大會（WHA）25.1號決議重申了聯大2758號決議。陸委會重申，中華民國是主權國家，中共當局一再錯誤引用聯大2758號決議等，排除及孤立台灣參與國際社會，不僅違背聯合國創立的普遍性原則及世衛憲章，更剝奪台灣人民權益。陸委會說明，聯大第2758號決議案僅處理中華人民共和國在聯合國的席次問題，從未涉及台灣及台灣人民在聯合國體系代表權的問題，更沒有涉及或界定台灣與中華人民共和國的關係。北京的片面說法，昧於事實，台灣絕不接受。陸委會強調，健康是基本人權。中共宣稱台灣拒絕「一中原則」的「九二共識」、失去參與世界衛生大會的政治基礎，已經非常明確證明以「政治」侵害「健康人權」。陸委會正告對岸必須正視兩岸現實，勿再以負面手法壓迫台灣，這無助於兩岸良性互動。", "title": "中共以2758決議排台參與國際  陸委會：錯誤引用"}
{"summarization": "1803左營軍艦傳出軍紀事件，艦上日前有軍官酒後發生性行為。海軍今天說，已依「刑懲併行」原則，撤職及兩大過懲處汰除相關人員；至於違反「性別分際」部分，則移送司法偵辦。", "article": "1803左營軍艦傳出軍紀事件，艦上日前有軍官酒後發生性行為。海軍今天說，已依「刑懲併行」原則，撤職及兩大過懲處汰除相關人員；至於違反「性別分際」部分，則移送司法偵辦。媒體報導，就在敦睦艦隊返國、爆發武漢肺炎（COVID-19）群聚感染期間，約4月10日結束巡弋任務、返回蘇澳軍港的左營艦，卻發生留守艦上的未婚田姓上尉與女下士飲酒後性行為事件。海軍今天表示，經主動查處，單位已依「刑懲併行」原則，就「營內飲酒」部分，對副艦長潘姓中校、輪機官田姓上尉，以及女士官均給予撤職及兩大過懲處汰除；至於違反國軍「性別分際」部分，則移送司法偵辦。海軍強調，本著「留優汰劣」、「毋枉毋縱」原則，凡肇生重大違法犯紀案件者，將嚴懲不貸。海軍將持續落實軍法紀要求，加強內部管理，以杜絕類案肇生。", "title": "左營艦官兵酒後違紀  海軍：兩大過懲處汰除"}
{"summarization": "在美國經濟重新啟動以及抗疫藥物研發獲致進展所帶動的樂觀情緒下，美股無視再次湧現的大批失業人潮，今天早盤走高。", "article": "在美國經濟重新啟動以及抗疫藥物研發獲致進展所帶動的樂觀情緒下，美股無視再次湧現的大批失業人潮，今天早盤走高。華爾街開盤大約25分鐘後，道瓊工業指數上揚1.5%，站上24021.12點。標準普爾指數漲升1.6%，來到2893.66點。科技股那斯達克指數漲1.5%，來到8984.60點。", "title": "美重啟經濟活動 華爾街開高"}
{"summarization": "已故作家李敖之子李戡晚間透過臉書直播，討論中共官媒央視涉台節目「海峽兩岸」如何藉台灣來賓進行內外宣傳，並指這一節目是中共當局「希望人民如何理解台灣」的標竿。", "article": "已故作家李敖之子李戡晚間透過臉書直播，討論中共官媒央視涉台節目「海峽兩岸」如何藉台灣來賓進行內外宣傳，並指這一節目是中共當局「希望人民如何理解台灣」的標竿。李戡今晚9時透過其臉書（Facebook）粉絲專頁，以「央視節目如何用台灣嘉賓造假」為題開直播。他指出，過去中國大陸的新聞製作本有客觀空間，但隨著當局控制言論，讓「新聞本身就是宣傳」，利用對新聞解讀及詮釋，符合自己的政治主張。國民黨文傳會義務副主委王鴻薇近日上央視的涉台節目「海峽兩岸」，引起外界批評。李戡對此表示，王鴻薇不該上此類節目。李戡指出，涉台節目需要找台灣人上節目，是基於大外宣及對內宣傳的需要，透過邀請台灣人「參演」，展現出「連台灣人都覺得大陸政策是對的」，「達到現身說法的效果」。李戡表示，過去到中國大陸參與涉台節目的台灣來賓的言論尺度比較大。但隨著言論緊縮，現已今非昔比，且說出不符合當局政治意識形態的話語，也可能被藉由剪接的方式，將來賓的敏感言論刪除掉。另外，李戡針對在台陸媒的工作內容指出，駐台陸媒多半在台採訪地方民情並製作成專題，或採訪符合中共意識形態需求的政治人物及學者。但李戡認為，這類陸媒無法反應台灣民意，只能傳遞跟中共立場一致的訊息，「說明對台工作失敗」，也不是自信的國家該做的事。李戡說，中國大陸幅員遼闊，儘管有陸生等群體且現代網路資訊發達，但其多數民眾了解台灣的管道，仍有賴電視節目的傳遞。而「海峽兩岸」節目是一個標竿，藉此可觀察到當局希望中國大陸民眾如何理解台灣。", "title": "李戡談央視涉台節目：邀台灣來賓是宣傳需要"}
{"summarization": "英國首相強生將在10日宣布初步解禁方案，有媒體預測可能會先放寬民眾戶外運動，但地方政府對於過快解除禁令感到不安，蘇格蘭政府表態繼續施行禁足令，威爾斯政府也發出質疑。", "article": "英國首相強生將在10日宣布初步解禁方案，有媒體預測可能會先放寬民眾戶外運動，但地方政府對於過快解除禁令感到不安，蘇格蘭政府表態繼續施行禁足令，威爾斯政府也發出質疑。英國從3月23日發布禁足令起已將近7週，隨著近來每日病故人數稍為緩減，訴求解禁的聲浪也越來越高。不過，英國目前是歐洲死亡人數最高的國家，根據最新數據，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已經突破3萬人，來到3萬76人，全世界僅次於美國。強生（Boris Johnson）昨天在議會問答時間預告，政府將在10日公布鬆綁限制的相關計畫，部分措施可能11日就會開始施行。強生將於10日晚間7時對全國發表演說。強生預告要發布解禁計畫後，各界開始猜測率先鬆綁的部分。部分媒體猜測，政府可能會先鬆綁民眾可以在戶外運動的時間。目前政府限制每人每天僅可出門運動一次。另有媒體猜測，政府可能會讓學生在6月返回學校上課，並開放民眾可以在傳染機率比室內相對低的戶外見面。不過，並非所有民眾都對解除禁令充滿期待，由於目前每日病故人數最在500人上下，許多民眾認為解除禁令仍言之過早。僅有不到1/5英國民眾認為現在可以鬆綁禁令，開放學校、餐廳和酒吧。報導指出，在4月29日至5月1日針對2000名民眾進行民調，僅有17%民眾認為現況可以開放學校，67%則認為不行。至於餐廳和酒吧恢復營運的支持度則更低，僅有11%認為可以開放餐廳，9%認為可以開放酒吧。7%認為可以恢復大型集會例如體育賽事，84%反對。甚至地方政府也與中央不同調。威爾斯政府今天指出，政府一方面要求民眾不要出門，一方面又要宣布初步解禁方案，可能會對民眾傳達「令人困惑的訊息」。威爾斯政府要求民眾在接下來的週末勢必要繼續待在家中，不要出門。英國廣播公司蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭政府都有權不遵從中央解除禁令的決定，或是以不同步調進行。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天警告，現階段鬆綁禁令可能會是一場「大災難」。她表示，雖然蘇格蘭政府會準備讓民眾在戶外待久一點，但若直接廢除簡潔易懂的「待在家中」指令，可能會是災難性的錯誤。她也表示，首相如果想讓英格蘭地區以較快的步調鬆綁，那是他的權力，「但我希望你們理解並同意我必須做出判斷，要有證據支撐，這麼做對蘇格蘭是正確且安全的」。她表示，蘇格蘭政府對於目前科學證據的評估結果顯示，「現階段必須繼續實施禁足令」。唐寧街10號指出，強生稍早在內閣會議中表示，英國政府的每個步驟都會以不冒險引發第二波傳染潮為前提，每一步都會有科學數據佐證。他表示，政府會密切追蹤相關影響，若有必要，不會猶豫再次緊縮限制。強生發言人表示，英國正在對抗病毒的關鍵時刻，政府不會冒著讓過去努力白費，以及把英國大眾置於險境的風險。", "title": "英國政府將宣布解禁方案 地方政府質疑聲四起"}
{"summarization": "聯合國專家指出，在歐美國家武漢肺炎疫情嚴峻之下，開發中國家也因實施封城措施和醫療系統超載，導致其他致命疾病的篩檢、疫苗接種和治療遭中斷，使得數百萬人生命面臨危險。", "article": "聯合國專家指出，在歐美國家武漢肺炎疫情嚴峻之下，開發中國家也因實施封城措施和醫療系統超載，導致其他致命疾病的篩檢、疫苗接種和治療遭中斷，使得數百萬人生命面臨危險。法新社報導，正當全球專注對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之際，其他傳染病持續奪走數百萬條人命，其中大多是兒童。衛生專家警告，武漢肺炎全球大流行，正造成不計其數的其他疾病患者無法受到治療，包括結核病、肺炎和瘧疾患者。聯合國兒童基金會（UNICEF）4月便指出，由於麻疹疫苗研發計畫遭到暫停，全球有1億1700萬兒童置身感染麻疹的風險中。聯合國兒童基金會免疫計畫負責人南迪（Robin Nandy）告訴法新社：「在部分地區，例行醫療服務也因衛生系統負荷過重而暫停，所有資源都轉移到對抗武漢肺炎。」在奈及利亞，肺炎是5歲以下幼童首要死亡原因。如今越來越多人擔憂，武漢肺炎正導致當地兒童無法獲得能夠保命的疾病預防措施。", "title": "疫情排擠醫療資源 新興國家百萬兒童生命受威脅"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿在平手時，朱育賢敲出超前安打，加上8局下猛攻7分，讓對方派出野手陳凱倫投球，桃猿終場以15比6擊退富邦悍將，對戰6連勝。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿在平手時，朱育賢敲出超前安打，加上8局下猛攻7分，讓對方派出野手陳凱倫投球，桃猿終場以15比6擊退富邦悍將，對戰6連勝。桃猿3局下攻下大局，出現7支安打，得5分：4局下林立敲三壘安打後，藍寅倫擊出內野安打，桃猿再添1分。悍將5局上靠著申皓瑋、胡金龍敲安打，追回1分；6局上悍將更是發動猛攻，林益全轟2分砲後，林宥穎擊出2分打點三壘安打，接著胡金龍再補上安打，形成6比6平手。不過，桃猿7局下藍寅倫、林泓育及朱育賢都敲安打，加上郭嚴文擊出高飛犧牲打，桃猿再度領先。8局下桃猿更是打了11人次，出現8支安打，攻下7分，投手范玉禹退場後，悍將甚至派野手陳凱倫上場投球，僅用1球就製造雙殺，這是陳凱倫生涯第3場登板投球。終場桃猿就以15比6奪勝，對戰悍將取得6連勝。桃猿即使處於領先，8局下還是猛攻7分，總教練曾豪駒賽後表示，大家都全力以赴，專注在比賽中，不放過每次機會，中職沒有一隊可以輕鬆贏，可以得分時就要好好把握。桃猿先發投手尼寇力用82球投5.1局，被敲10支安打，失6分。尼寇力第6局於三壘有人時退場，黃子鵬接替投1.2局，僅被敲1支安打無失分，成功止血，也獲得勝投。曾豪駒指出，當下尼寇力被連續安打，且被打得紮實，因此球數還沒到就將他換下，也收到效果。7局下平手時敲出超前安打的朱育賢，獲選為單場MVP，這場演出猛打賞。他表示，當下沒人出局、一二壘有人，「只想把球拉到右半邊，讓雙殺不容易形成，很開心能貢獻勝利打點」。悍將先發伍鐸此戰僅投2.2局，被敲8支安打，失5分，無關勝敗，已經跨季連16場先發沒有勝投，創下外籍投手最多先發未勝紀錄。", "title": "桃猿猛攻對戰6連勝  悍將派野手陳凱倫登板"}
{"summarization": "民主進步黨籍彰化縣議員賴澤民自費在彰化員林市員林大道掛起罷韓看板，賴澤民說，罷免是是民眾權利，但高雄市長韓國瑜濫用行政資源，阻擋合法的罷韓廣告，成為最壞示範。", "article": "民主進步黨籍彰化縣議員賴澤民自費在彰化員林市員林大道掛起罷韓看板，賴澤民說，罷免是是民眾權利，但高雄市長韓國瑜濫用行政資源，阻擋合法的罷韓廣告，成為最壞示範。彰化縣政府則指出，由於廣告看板長寬都超過6公尺，依法須申請雜項執照，他們將調查有無依法申請。高雄市6月6日將舉行罷免高雄市長韓國瑜投票，公民團體陸續吊掛罷韓宣傳看板，但陸續被拆，而彰化縣員林市員林大道旁，今天卻掛起由賴澤民署名的「韓國瑜不給掛，我們來掛」的罷韓大型廣告看板。賴澤民接受媒體聯訪時說，許多戶籍在高雄的鄉親住在彰化，他希望藉由罷韓廣告，提醒、呼籲有投票權的鄉親，6月6日一定要回高雄投票。賴澤民指出，當民選首長背離民意時，人民更可以挺身而出行使罷免，這就是台灣民主可貴之處，但韓國瑜卻對這些聲音充耳不聞，甚至用各種藉口不進議會不接受監督，且濫用高雄市政府的行政資源阻擋合法的罷韓行動。賴澤民說，距離罷韓投票僅剩一個月的時間，他吊掛看板，希望能藉此拋磚引玉，讓罷韓行動在全台遍地開花，也讓政治人物看到，不說謊、不落跑、腳踏實地做事，為民服務，才是人民需要的。", "title": "綠營議員彰化掛罷韓看板 聲援罷免韓國瑜"}
{"summarization": "倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）和倫敦交通局（Transport for London）宣布採取措施，於一旦英國放寬禁足令後，將可顧及步行和騎腳踏車的可能增長。", "article": "倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）和倫敦交通局（Transport for London）宣布採取措施，於一旦英國放寬禁足令後，將可顧及步行和騎腳踏車的可能增長。倫敦街道空間計畫的細節今天公布，將包括為新的腳踏車道提供空間，以及拓寬人行道，以顧及社交距離措施。當局希望透過改變倫敦街道，鼓勵人們步行或騎腳踏車來減輕倫敦地鐵和公車路網的負擔，因為就算在最好情況下，要在大眾運輸網絡維持社交距離仍是一個挑戰。在倫敦一些地區人行道已經拓寬，包括熱門旅遊景點康登大街（Camden High Street）。拓寬是透過在道路上設置塑膠路障等「臨時設施」，來增加行人空間。市內繁忙路段也將設置臨時自行車道。倫敦交通局將審查這些臨時方案，當局表示，這些最終有可能成為永久性方案。沙迪克汗在聲明中說：「由於在社交距離上面臨巨大挑戰，我們的大眾運輸量能將在後冠狀病毒時期大大降低。」他又說：「每個能在家工作的人，都必須在未來一段時間繼續這樣做」。", "title": "落實社交距離 倫敦著手強化人行道自行車道"}
{"summarization": "美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）開發的藥物「瑞德西韋」（Remdesivir），今天獲得日本厚生勞動省批准成為日本第一個用於治療武漢肺炎的藥物。", "article": "美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）開發的藥物「瑞德西韋」（Remdesivir），今天獲得日本厚生勞動省批准成為日本第一個用於治療武漢肺炎的藥物。日本放送協會有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療藥，原本被用於治療伊波拉出血熱的藥物瑞德西韋，被看好是治療武漢肺炎的藥物。今晚在專家參與下，厚生勞動省召開審議會，針對瑞德西韋的安全性、有效性等進行研議，結果批准瑞德西韋用於治療武漢肺炎。開發瑞德西韋的美國吉立亞醫藥公司4日向日本厚生勞動省申請批准，厚勞省採用簡化審查手續的「特例批准」制度，批准後瑞德西韋上市，首先將用於治療武漢肺炎重症病患。NHK報導，美國國家衛生研究院（NIH）分析各國醫療機關共同進行的部分臨床實驗的結果得知，接受瑞德西韋投藥的患者康復的天數比沒接受此藥物治療的患者早4天，約11天康復。但是也有專家擔心瑞德西韋的副作用。日本、美國、歐洲的研究團隊4月發表於美國醫學雜誌的研究結果顯示，在投予瑞德西韋後，53名患者當中有36人（68%）病情改善，有12人（23%）出現多重器官衰竭、敗血症、急性腎臟障礙等重症。有的病患出現肝功能障礙、腹瀉、發疹等症狀。日本愛知醫科大學客座教授森島恒雄表示，這一次是在日本境內不需經過繁雜的手續就獲准用藥，意味著在治療武漢肺炎上往前進了一步。但因有些患者接受這種藥物投藥後，出現腎臟、肝功能障礙的情況，加上藥物供應量有限，因此應先用於治療重症肺炎患者。除了瑞德西韋之外，日本製藥廠開發的流感治療藥物「法匹拉韋」（Favipiravir）也被看好可用於治療武漢肺炎。日本政府預計5月將批准法匹拉韋成為治療武漢肺炎的藥物。日本厚生勞動省表示，目前日本境內有1000多所醫療機構參與治療實驗，將進行觀察研究、分析療效。截至4月26日，有2194人接受法匹拉韋投藥。吸入型的治氣喘藥物「保衛康」（Alvesco）是日本國立感染症研究所調查多種可望治療武漢肺炎的藥物後，研判具有療效。此外，東京大學研究團隊3月18日宣布，既有的急性胰臟炎治療藥物Nafamostat可能對治療武漢肺炎具療效。這種藥物可妨礙病毒入侵細胞，抑制病毒增生。治療關節炎的藥物安挺樂（Actemra）也被視為可以用於治療武漢肺炎。此外，利用2015年諾貝爾醫學獎得主、日本北里大學特別榮譽教授大村智，所發現的物質製成的抗寄生蟲藥物「伊維菌素」（Ivermectin）也被視為對武漢肺炎具有療效。森島表示，很多研究顯示一些藥物被期待用來治療武漢肺炎，但還找不出安全性與療效都能達滿分100分的特效藥。重要的是先明辨藥物的優缺點，找出醫療第一線比較容易使用的藥。", "title": "瑞德西韋成為日本首個抗疫用藥 先治療重症者"}
{"summarization": "40位加拿大保守黨議員聯名去函外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne），呼籲加拿大政府大力支持台灣、加強往來。", "article": "40位加拿大保守黨議員聯名去函外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne），呼籲加拿大政府大力支持台灣、加強往來。保守黨多元文化及加中關係影子部長、聯邦眾議員詹紐斯（Garnett Genuis）昨天在其臉書網頁公開這封由他發起的聯署信函全文。信中一開始就使用「中華民國（台灣）」，並要求加拿大政府支持台灣加入世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）和聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）。詹紐斯強調，現在比以往任何時候都要清楚，加拿大必須更加強化與亞洲民主夥伴的關係。從他們的抗疫經驗中學習、共同抵抗中共侵略，將加拿大的資源出口到有需要的地方，我們在許多領域方面都可以相互合作。這封取得40位保守黨聯邦眾議員共同簽名的致外交部長信函，開宗明義要求加拿大政府加強支持中華民國（台灣），採取行動與台灣往來。信中指出，台灣是加拿大在亞太地區的天然夥伴，它不僅是重要的貿易夥伴，更與加拿大同樣尊崇民主法治和人權價值。信中表示，加拿大政府應該支持與他理念相符的夥伴，有意義地參與國際舞台，尤其是攸關其國家安全的事務。信中寫道，COVID-19（2019冠狀病毒，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，加拿大支持台灣參與WHO和ICAO一事，重要性更加凸顯。台灣有意義參與INTERPOL和UNFCC，同樣也有助於對抗其他令國際憂心的議題。支持台灣有意義參與這些多邊組織，都將使整個國際社會獲益。此外，信中還指出，值此國際貿易艱難時期，加拿大政府應該趁機加強與台灣之間的雙邊貿易關係。可以採取的行動包括：支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、針對與台灣簽署投資保障協議（FIPA）事宜展開探索性對話等等。信中表示，這些行動符合加台雙邊的經濟利益，也符合加拿大的貿易多元政策。詹紐斯在臉書發文時指出，自由黨政府直到一月份的保守黨提出質疑後，才同意支持台灣在WHO取得觀察員地位。保守黨議員大動作聯署致函外交部長的行動，在臉書上獲得許多迴響。許多人叫好並感謝支持台灣，但也有人認為值此危機時刻，加拿大應該多關注自己家裡面的事，少花力氣在國際事務上。", "title": "40名加拿大保守黨議員致函外長  要求支持台灣"}
{"summarization": "疫情重創產業之際，波蘭性工作者腦筋動得快，啟動線上募款，並以影片、照片作為回報，收到不錯成效。至於一些堅持「面交」的客人，也會在性交易環節中要求維持社交距離。", "article": "疫情重創產業之際，波蘭性工作者腦筋動得快，啟動線上募款，並以影片、照片作為回報，收到不錯成效。至於一些堅持「面交」的客人，也會在性交易環節中要求維持社交距離。法新社報導，波蘭的脫衣舞俱樂部與按摩店因防範疫情而關閉，讓許多性工作者難以維持生計。為了活下去，他們轉而透過線上募款，讓「同業」間藉此互助，共度不景氣。頂著一頭紫色頭髮，藝名為美卓樂（Medroxy）的22歲性工作者說，在過去數週，共計籌募到超過1.6萬茲羅提（新台幣約11.3萬元），太不可置信了。波蘭的性產業一直處在法律灰色地帶，受疫情衝擊後，部分從業者便發動線上募款。剛開始只是純粹勸募，後來一些從業男女會送上照片、影片或是來場邂逅作為回報。與美卓樂同為波蘭性工作（SWP）聯盟成員的瑪蒂娜（Martyna）說：「我們收到221筆捐款，有些人還多次捐款。這讓我們能以小額款項幫助約60人，以購買日用品或藥品。」美卓樂表示，疫情爆發後，客人的反應也令人感到驚奇，像是會在性交易的時候戴口罩；另外也有客人會要求她在幫他們自慰時，要保持2公尺的社交距離。", "title": "對抗疫情不景氣  波蘭性工作者線上募款度小月"}
