{"summarization": "土耳其國會大國民議會表決通過，授權政府對利比亞部署軍隊，支持獲國際承認的的黎波里全國團結政府（GNA），為數月內第2場海外軍事行動舖路。此一派兵案效期一年。", "article": "土耳其國會大國民議會表決通過，授權政府對利比亞部署軍隊，支持獲國際承認的的黎波里全國團結政府（GNA），為數月內第2場海外軍事行動舖路。此一派兵案效期一年。大國民議會（TBMM）議長謝托普（Mustafa Sentop）今天召集特別會議，針對總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）要求授權對利比亞部署軍隊的動議進行討論和表決。600席的國會今天有509位議員出席，表決結果以325票支持、184票反對，批准派兵案。執政正義發展黨（AKP）和盟黨民族行動黨（MHP）支持動議；不支持的主要在野黨共和人民黨（CHP），以及好黨（Iyi Party）、幸福黨（Felicity Party）、人民民主黨（HDP）等反對黨無力回天。安卡拉強調，派兵案對確保土耳其在利比亞和東地中海的利益而言至關重大。在野黨則主張此舉將使土耳其捲入另外一場衝突中，主張政府應尋求外交途徑解決此一危機。MHP籍議員阿克釵（Erhan Akcay）在國會辯論時強調，「反土耳其陣線」恐在利比亞如願以償，危及土耳其的區域成就。他指出，以堅強意志執行派兵案才可讓土耳其在東地中海的運作有以為繼。CHP副主席切維克茲（Unal Cevikoz）質疑為何土耳其不與區域各國磋商，對土耳其捨棄運用外交實力而寧願用兵加以批評。他強調，此一動議違反聯合國禁止軍事支持利比亞的決議，並反對土耳其成為利比亞代理人戰爭其中一環。安卡拉當局曾表示，政府將會決定派兵規模、時間和範圍。根據動議內容，「（土軍部署的）界限、範圍、數量和時間」將由總統決定。動議內容針對派兵原由指出，「土耳其保護其地中海權益與在利比亞的國家利益，對大規模移民威脅帶來的不法，以及形成有利恐怖組織與武裝團體的環境加以防範，目標對敘利亞人民提供人道援助」。", "title": "對利比亞派兵案 土耳其國會批准"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機昨天失事，參謀總長沈一鳴等8人殉職。台北地檢署、宜蘭地檢署共同負責遺體相驗工作，已於昨天晚間約11時30分許相驗完畢，遺體交還家屬處理後事。", "article": "國軍黑鷹直升機昨天失事，參謀總長沈一鳴等8人殉職。台北地檢署、宜蘭地檢署共同負責遺體相驗工作，已於昨天晚間約11時30分許相驗完畢，遺體交還家屬處理後事。新北憲兵隊昨天晚間向台北地檢署報請相驗遺體，北檢、宜檢共派出4組檢察官、法醫前往台北內湖三軍總醫院進行相驗工作。檢察官相驗遺體後，已開出相驗屍體證明，將遺體交還家屬。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 遺體全數相驗完畢"}
{"summarization": "對於立法院日前通過反滲透法，美國國務院重申兩岸和平與穩定符合美方長久利益，也鼓勵兩岸進行建設性對話，尋求台海兩岸人民可以接受的和平方式解決分歧。", "article": "對於立法院日前通過反滲透法，美國國務院重申兩岸和平與穩定符合美方長久利益，也鼓勵兩岸進行建設性對話，尋求台海兩岸人民可以接受的和平方式解決分歧。美國國務院今天以不具名發言人名義回覆媒體關於台灣通過反滲透法的郵件時表示，兩岸和平與穩定符合美方長久利益，台海兩岸應了解這些利益的重要性，並努力為和平與穩定的持續性奠定基礎。這名發言人也重申美方立場表示，美方鼓勵北京與台灣當局進行建設性對話，尋求台海兩岸人民可以接受的和平方式解決分歧。反滲透法去年12月31日於立法院院會三讀通過。法案明定不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金，或從事選罷法中各項競選活動，違者可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。對於台灣通過反滲透法，中國國務院台灣事務辦公室隨即以發言人朱鳳蓮名義發出新聞稿表示，「民進黨當局為了謀取政治和選舉私利，大搞『綠色恐怖』，破壞兩岸交流交往，製造兩岸敵意對抗，傷害兩岸人民情感，嚴重損害台灣民眾福祉利益」。", "title": "反滲透法通過 美國務院籲兩岸建設性對話"}
{"summarization": "日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）今天表示，從日本飛往黎巴嫩是由他獨自策劃，否認他的家人有涉入其中。", "article": "日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）今天表示，從日本飛往黎巴嫩是由他獨自策劃，否認他的家人有涉入其中。戈恩在聲明中指出：「媒體報導說我的妻子卡洛（Carole）與其他家人在我離開日本的過程中有扮演角色，這是錯的。是我自己獨自策劃離境。」稍早黎巴嫩國家通訊社黎巴嫩司法當局已收到國際刑警組織（INTERPOL）發出的紅色通報（Red Notice），要求逮捕戈恩。黎巴嫩裔法國籍的戈恩因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被逮捕，之後交保候審，並於去年12月30日透過不明方式潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。", "title": "日產汽車前董座戈恩潛逃 否認家人協助"}
{"summarization": "受到美國與中國終於達成第一階段貿易協議、得以減緩雙方緊張關係，以及中國將下調金融機構存款準備率的激勵，歐洲股市在2020年第一個交易日收紅。", "article": "受到美國與中國終於達成第一階段貿易協議、得以減緩雙方緊張關係，以及中國將下調金融機構存款準備率的激勵，歐洲股市在2020年第一個交易日收紅。英國倫敦FTSE 100指數上漲61.86點或0.82%，收在7604.30點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲136.92點或1.03%，收在13385.93點。巴黎CAC 40指數上漲63.44點或1.06%，收在6041.50點。", "title": "利多大力加持 歐股開年收紅"}
{"summarization": "歐巴馬政府時代擔任美國住房及城市發展部部長，也是2020年總統大選民主黨初選唯一拉丁裔參選人的卡斯楚，由於遲遲無法在眾多角逐者當中拉抬自身民調，今天宣布退選。", "article": "歐巴馬政府時代擔任美國住房及城市發展部部長，也是2020年總統大選民主黨初選唯一拉丁裔參選人的卡斯楚，由於遲遲無法在眾多角逐者當中拉抬自身民調，今天宣布退選。45歲的卡斯楚（Julian Castro）是墨西哥移民第三代，曾當過德州聖安東尼奧（San Antonio）市長。他參選至今民意支持度鮮少超過2%，因此決定退選。在他退出後，力爭入主白宮的民主黨人還有14位，其中多數是白人且年紀偏大。卡斯楚去年9月在黨內辯論會將矛頭指向領先者拜登（Joe Biden），指控曾是副總統的拜登「忘記僅僅兩分鐘前所說的話」，試圖一舉衝高聲勢。不過他這一席話被視為卑劣攻擊手段，招致外界噓聲，終致選不下去。在已退選的民主黨人中，除了卡斯楚外，其他較大咖的參選人還包括聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）、前聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）及紐約市長白思豪（Bill de Blasio）。在民主黨提名戰中，目前領先的有拜登、聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）。", "title": "美民主黨總統初選唯一拉丁裔 卡斯楚退選"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事罹難的參謀少校黃聖航，遺體今天凌晨被送回苗栗家中。親友哀慟指出，黃聖航擔任參謀總長沈一鳴的侍從官，生前最後一刻仍盡忠職守，雙手緊緊抱著守護總長。", "article": "黑鷹直升機失事罹難的參謀少校黃聖航，遺體今天凌晨被送回苗栗家中。親友哀慟指出，黃聖航擔任參謀總長沈一鳴的侍從官，生前最後一刻仍盡忠職守，雙手緊緊抱著守護總長。在警車開道下，載運黃聖航遺體的廂型車今天凌晨1時許，緩緩駛進他位於苗栗頭份住家街道，數十名親友聚集在家門前，悲傷不停啜泣，2名姪女持香跪地，呼喚著「叔叔，回家了」，場面哀戚。黃聖航的哥哥黃聖裕是苗栗縣議員徐功凡的好友兼秘書，3人交情宛如兄弟，昨天上午得知黑鷹直升機出事後，徐功凡便陪著黃聖裕北上處理，直到今天凌晨返抵家門，兩人分別手捧遺照、牌位下車，黃聖裕難忍悲傷，與孩子們淚眼相擁，令人鼻酸不捨。徐功凡表示，昨天第一時間聽到直升機上人員大多平安無事，豈料，中午過後竟傳來噩耗，親友都難以置信，當時就答應黃聖航的母親，「不論如何今天一定把他帶回家」，讓黃母看最後一面，因此漏夜陪同家屬將遺體送回。徐功凡指出，「在台北等待過程真的很難熬」，尤其看到失事現場照片，擔任參謀總長沈一鳴侍從官的黃聖航被尋獲時，雙手緊緊抱著總長，可以想見他生前奮力守護，「最後一刻仍在盡忠職守」，實在感到無比欽佩與不捨。親友眼中的黃聖航是個善良孝順又顧家的暖男，如今因公殉職為國犧牲，哥哥黃聖裕忍住悲傷說，「弟弟已經圓滿完成任務，我們都以他為榮。」此外，黃聖航有一個論及婚嫁的女友，昨天出勤前，還特別打電話跟女友報備，想不到竟成訣別。", "title": "殉職侍從官回家 親友慟：他最後一刻仍保護總長"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天宣布，禁售包括薄荷與水果口味在內部分受到消費者歡迎的加味電子菸，以遏止愈來愈多青少年使用這項產品，只有薄荷醇與菸草口味能繼續在市面販售。", "article": "美國總統川普政府今天宣布，禁售包括薄荷與水果口味在內部分受到消費者歡迎的加味電子菸，以遏止愈來愈多青少年使用這項產品，只有薄荷醇與菸草口味能繼續在市面販售。路透社報導，美國衛生及公共服務部（HHS）說，除了菸草與薄荷醇口味，凡是未停止生產、配銷、販售加味菸液匣電子菸的業者，30天恐遭到美國食品暨藥物管理局（FDA）的強制處置。今天公布的禁售令對電子菸製造商Juul並無影響，因為該廠商已下架除了菸草和薄荷醇口味以外的產品，受到衝擊的是Njoy、雷諾菸草公司（R.J. Reynolds Tobacco Co）等業者。美國衛生及公共服務部指出，想要銷售加味電子菸或電子菸煙油的製造商，必須向FDA遞交申請，以證明產品符合適用標準。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至去年12月31日，神秘的呼吸系統疾病已導致全美55人喪命，超過2500人入院。這些死亡案例引發有關電子菸安全的疑慮。調查人員指出，愈來愈多證據顯示，含有維他命E醋酸酯的電子菸與呼吸系統疾病有關聯。", "title": "部分加味電子菸 美宣布禁售"}
{"summarization": "中國人民銀行宣布降準支撐經濟後，美股延續去年旺盛漲勢，今年首個交易日3大指數續以新高收盤。科技股漲勢凌厲，蘋果股票分割後首度衝上300美元價位。", "article": "中國人民銀行宣布降準支撐經濟後，美股延續去年旺盛漲勢，今年首個交易日3大指數續以新高收盤。科技股漲勢凌厲，蘋果股票分割後首度衝上300美元價位。人行（中國央行）1日宣布，6日起調降金融機構存款準備金率0.5個百分點。這項措施估計向中國金融體系釋放人民幣8000億元資金，有助降低融資成本，增加今年經濟成長率「保6」本錢，激勵全球多地股市新年開紅盤。美股今天開高走高，道瓊工業指數終場上漲330.36點，漲幅1.16%，收在28868.8點；標準普爾500指數勁揚27.07點，漲幅0.84%，收在3257.85點。兩項指數都創近一個月來最佳單日表現。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲119.58點，漲幅1.33%，收在9092.19點，創去年10月11日以來最佳表現。蘋果公司（Apple）股價勁揚2.3%，收在300.35美元，2014年股票一分為七以來股價首度攻上300美元。隨著蘋果事業多元發展，重獲投資人青睞，去年蘋果股價飆漲86%，創2009年以來最佳表現。除蘋果外，其他指標科技股也表現亮眼。亞馬遜（Amazon.com）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet漲幅都超過2%。晶片股表現不遑多讓，費城半導體指數上漲逾2%。台積電美國存託憑證（ADR）猛漲3.3%，收在60.04美元，再創歷史新高。去年股價翻倍的超微（AMD）今天飆漲7%，美光科技（Micron Technology）漲幅也接近3%。工業類股方面，與中國連動密切的波音（Boeing）股價勁揚2.3%，3M與開拓重工（Caterpillar）漲幅都達2%左右。中國降準支撐經濟為新年度全球股市帶來利多，陸股上海證券交易所綜合股價指數、港股恆生指數漲幅都超過1%，道瓊歐洲600指數漲幅也達0.9%。去年12月31日，美國總統川普宣布今年1月15日將在白宮簽署美中首階段貿易協議，之後擇期前往北京展開第2階段協議談判，穩定為美中貿易戰困擾多時的投資人情緒，也有助美股延續去年旺盛漲勢。去年道瓊指數勁揚22.3%，創2017年以來最佳表現；標普500指數與那斯達克指數分別大漲29.6%、35.2%，都創下2013年以來最佳表現。華爾街日報報導，支撐美股亮麗表現的許多條件依舊存在，包括貿易緊張情勢降溫、聯邦準備理事會（Fed）貨幣政策寬鬆、美國經濟成長穩健，有利美股今年續漲。但華爾街對美股今年表現預測相對保守，部分銀行甚至提醒投資人股市短線可能震盪。高盛集團（Goldman Sachs）預估標普500指數今年上漲5%；美國銀行（Bank of America）更保守，預期標普500指數今年只會漲2%，但建議投資人續抱股票。", "title": "美股2020年首個交易日 3大指數再攀新高"}
{"summarization": "因中東局勢緊張及美國原油庫存出現進一步下降跡象，推動國際油價今天上漲。", "article": "因中東局勢緊張及美國原油庫存出現進一步下降跡象，推動國際油價今天上漲。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲12美分，收在每桶61.18美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲25美分，收在每桶66.25美元。", "title": "中東局勢緊張及油儲呈減少跡象 油價漲"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星賽球迷票選第一階段結果今天出爐，達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇以107萬3957票高居西區暨全聯盟第一，壓過密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博。", "article": "美國職籃NBA明星賽球迷票選第一階段結果今天出爐，達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇以107萬3957票高居西區暨全聯盟第一，壓過密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博。上季拿下年度最佳新人獎後，來自斯洛維尼亞年僅20的唐西奇（Luka Doncic）本季更上層樓，出賽29場平均攻下29分、9.5籃板及8.9助攻，另有9次大三元演出。上季例行賽最有價值球員（MVP）安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）獲得107萬3358票，比唐西奇少599票，但仍在東區獨占鰲頭。他本季打了33場，場均30.4分、13籃板外加5.6次助攻。在他的帶領下，公鹿以31勝5負的戰績傲視全聯盟。洛杉磯湖人詹姆斯（LeBron James）是另一個破百萬票的球星，他拿到102萬851票。2020年NBA明星賽將於2月16日在芝加哥聯合中心球場（United Center）舉行，東西區共10名先發球員是由票選產生，其中球迷票數占50%，球員及媒體票數則各占25%。每張選票上挑選5名球員，分別是2名後衛以及3名前場球員。今年投票將於美國東岸時間1月20日晚上11時59分截止，東西兩區的先發球員與兩隊的隊長將在1月23日公布，後補球員則在1月30日揭曉。", "title": "NBA明星賽球迷票選第一階段 唐西奇領先群雄"}
{"summarization": "德國是產煤大國，不過燃煤火力發電的重要性逐年降低，零碳排的再生能源增加，發電業的總碳排因此在去年大降16%。", "article": "德國是產煤大國，不過燃煤火力發電的重要性逐年降低，零碳排的再生能源增加，發電業的總碳排因此在去年大降16%。根據德國聯邦能源及水資源公會（BDEW）的數據，去年燃煤火力的發電量相較於前一年降低25%，反之零碳排的再生能源增加9%，發電業的總碳排量因此下滑了16%。長期來看，德國發電業的碳排有逐年降低的趨勢，去年相較於1990年的降幅達44%；反之再生能源則逐年成長，占用電量的比重在去年逼近43%，達歷史新高。德國聯邦能源及水資源公會安德瑞伊原本是資深國會議員，出身反核的綠黨，去年11月出任聯邦能源及水資源公會執行長，為全國的發電業者發聲，顯示德國能源業正朝著廢核和減煤的方向衝刺能源轉型。", "title": "少用煤電 德發電業碳排大減"}
{"summarization": "伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）宣布，巴格達國際機場今晨遭遇美軍空襲，造成伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）和伊拉克「人民動員」次長喪生。", "article": "伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）宣布，巴格達國際機場今晨遭遇美軍空襲，造成伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）和伊拉克「人民動員」次長喪生。法新社報導，親伊朗的「人民動員」在聲明中說：「人民動員」次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）和伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼命喪美軍空襲，美軍當時攻擊目標鎖定他們在巴格達國際機場（Baghdad International Airport）路上的車輛。」伊拉克軍方表示，巴格達國際機場在午夜過後遭遇一連串火箭襲擊。安全消息人士說，火箭鎖定「人民動員」車隊，導致8人喪生，包括「重要賓客」。穆罕迪斯是「人民動員」次長，但外界普遍認為他是組織內真正發號施令的人。美國早已將他列入黑名單。蘇雷曼尼則是職掌伊朗革命衛隊（Revolution­ary Guards）轄下特種部隊聖城部隊，也是重要人物。「人民動員」發言人將穆罕迪斯和蘇雷曼尼喪命歸咎美國和以色列軍方。 美國不具名官員告訴路透社，這波空襲是針對巴格達兩個與伊朗有關的目標物，但不願透露更多細節。美國媒體報導，蘇雷曼尼打過兩伊戰爭，在伊朗家喻戶曉，他協助擊敗在伊拉克和敘利亞的伊斯蘭國（IS）分子，並且防止伊斯蘭國入侵伊朗領土。他2007年遭到美國制裁，華府去年將伊朗革命衛隊列為外國恐怖組織，這是美國首度正式將其他國家的軍隊列為恐怖組織。伊拉克近來成為美國和伊朗角力的戰場。親伊朗的伊拉克武裝民兵組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）12月27日以火箭攻擊伊拉克首都巴格達北方石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）軍事基地，導致一名美國民間承包商死亡。美軍29日對「真主黨旅」發動空襲，作為回應，造成至少25人死亡。「真主黨旅」支持群眾為抗議美軍空襲，而於跨年夜攻擊美國駐伊拉克首都巴格達大使館。", "title": "民兵控美軍空襲巴格達機場 兩伊指揮官喪命"}
{"summarization": "美中貿易戰樂觀，中國祭出經濟刺激措施，激勵美股3大指數同創新高，蘋果股票分割後首度衝上300美元價位，有利台股多頭，分析師預期台股有機會在農曆年前一拚改寫歷史新高。", "article": "美中貿易戰樂觀，中國祭出經濟刺激措施，激勵美股3大指數同創新高，蘋果股票分割後首度衝上300美元價位，有利台股多頭，分析師預期台股有機會在農曆年前一拚改寫歷史新高。美股4大指數全面走揚，道瓊工業指數上漲330.36點、漲幅1.16%，收在28868.8點，NASDAQ指數上漲119.58點、漲幅1.33%，收在9092.19點，S&P 500指數上漲27.07點、漲幅0.84%，收在3257.85點，費城半導體指數上漲38.29點、漲幅2.07%，收在1887.91點。分析師表示大立光、鴻海持續擔綱多頭主力，在指數站上12100點，距離歷史高點12682點不到600點下，豬年封關前，台股有機會挑戰歷史新高。分析師指出，雖然市場氣氛趨於樂觀，但台股昨天上漲下外資卻出現小賣動作，加上在台指期小減多單，頗有居高思危的訊號，國內壽險業者也連續3個月減碼台股，台股要趕在豬年封關前創歷史新高，希望中也透露出些許阻礙。受到貿易戰利多及中國將下調金融機構存款準備率激勵，歐股普遍收漲，倫敦FTSE 100指數上漲0.82%，收在7604.3點，法蘭克福DAX 30指數上漲1.03%，收在13385.93點，巴黎CAC 40指數上漲1.06%，收在6041.5點。", "title": "蘋果漲破300美元 台股多頭火種旺"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣跟昨天相當相似，各地大多是多雲到晴，僅東半部地區零星短暫雨；清晨西半部及東北部低溫攝氏14至16度，新竹、苗栗沿海空曠地區及近山區已有局部10度低溫發生。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣跟昨天相當相似，各地大多是多雲到晴，僅東半部地區零星短暫雨；清晨西半部及東北部低溫攝氏14至16度，新竹、苗栗沿海空曠地區及近山區已有局部10度低溫發生。氣象局指出，今天清晨本島平地最低溫出現在新竹寶山為8.3度，早晨外出請特別留意保暖，其他地方低溫18、19度，白天起西半部高溫25、26度，東半部23、24度，西半部日夜溫差大，請適時調整穿著。此外，中南部清晨至上午間仍易有局部霧發生的機率，行車用路請留意能見度變化。", "title": "白天各地多雲到晴 西半部留意日夜溫差大"}
{"summarization": "印尼一名大學生家中養的貓在他父親去世後，不吃不喝，出現脫水現象，獸醫診斷牠因失去飼主過度哀傷。他帶牠到父親墓前追念，牠眼神空洞地坐了好久，回家後狀況才有改善。", "article": "印尼一名大學生家中養的貓在他父親去世後，不吃不喝，出現脫水現象，獸醫診斷牠因失去飼主過度哀傷。他帶牠到父親墓前追念，牠眼神空洞地坐了好久，回家後狀況才有改善。印尼大學生法德希爾（Fadhil Raihan）去年12月初不幸喪父，家裡的波斯貓藍波（Rambo）大受打擊。他近日在臉書分享藍波如何走出傷痛的經過，圖文揪心，引起許多網友迴響，許多印尼媒體也報導了這則感人的故事。家住東爪哇（East Java）蘇達約縣（Sidoarjo）的法德希爾日前接受中央社記者訪問時說，去年9月左右父親友人將一歲的藍波送他，父親在家工作，也同時照顧藍波。牠從早到晚都膩在父親旁邊，連父親出門買貓食時也跟著，才3個月就有很深的感情。法德希爾說，父親原本不愛寵物，也不愛貓，因為他認為，如果沒有照顧好牠們的衛生，容易感染疾病。開始養藍波後，他教家人如何照顧牠的吃喝拉撒，藍波改變了父親，從不是很喜歡貓，變成懂貓的愛貓人。法德希爾說，他父親在12月初去世，遺體從醫院送回家時，平常很冷靜的藍波變得異常，在家裡內外跑來跑去。家人為父親禱告7天，藍波安靜地坐在一旁，看起來像是加入親戚和鄰居的禱告，但牠開始漸漸不吃也不喝，體力虛弱。他覺得很擔心，帶牠去看獸醫，獸醫說牠出現脫水現象，體溫升高，體重也減輕。法德希爾指出，藍波在醫院住2天，情況沒有好轉。獸醫說，失去飼主讓藍波過於悲傷，建議他帶牠到父親墓前。他遵照獸醫建議，家人在墓前禱告時，藍波不時把身體往前靠向墓碑，靜靜地在墓碑前坐好久，看起來眼神空洞，充滿哀傷。法德希爾說，帶藍波到父親墳前追念後，牠的狀況才逐漸好轉，現在已恢復食慾和活動力，看起來也比較快樂，他也會定期餵牠吃維他命。對於有遇到類似狀況的朋友，法德希爾建議可為寵物做些事。首先，拿逝者的衣服讓寵物聞，讓牠們喚起對他們的記憶。其次，帶寵物到戶外走走。最重要的，要注意寵物的身體狀況，小心不要等到脫水才發現。法德希爾說，或許有人不相信，但從藍波的故事，他了解到動物對人也是有很濃厚的感情，和人對人的感情一樣，只是表達的方式不同而已。", "title": "飼主過世貓咪陷入哀傷  印尼大學生揪心貼文瘋傳"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）今天在美股收盤股價站上300美元，外界預期在AirPods等穿戴裝置和計劃推出串流電視服務的需求帶動下，假期季度將表現亮麗。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）今天在美股收盤股價站上300美元，外界預期在AirPods等穿戴裝置和計劃推出串流電視服務的需求帶動下，假期季度將表現亮麗。蘋果今天股價上漲2.3%收300.35美元，在股票分拆後首度超越300美元關卡。蘋果今天股價表現明顯不同於去年初的走勢，當時這家iPhone製造商下修財測，將近20年以來首度調降銷售預測。揮別一年前的挫折，蘋果去年股價表現超越所有大型科技股票，年線漲幅達86%，為10年以來最大漲幅。投資人對蘋果近15億用戶基礎和發揮Apple Watch、AirPods、Apple TV等配套產品功效的能力，以及每隔數年iPhone和iPad重要硬體換機週期逐漸看好。此外，這家科技大廠也提升用戶基礎，以成為自iCloud、Apple TV+、Apple Music和AppleCare等服務創造經常性收入的關鍵。蘋果預計今年秋季推出5G網路iPhone，上半年也料將推出一款新的低價手機。", "title": "看好假期季度銷售 蘋果股價衝高逾300美元"}
{"summarization": "土耳其國會今天同意授權政府派兵前往利比亞支持聯合國認可的的黎波里全國團結政府，美國總統川普為此直接警告，在利比亞這個飽受戰亂摧殘的國家，不該有任何「外國干預」。", "article": "土耳其國會今天同意授權政府派兵前往利比亞支持聯合國認可的的黎波里全國團結政府，美國總統川普為此直接警告，在利比亞這個飽受戰亂摧殘的國家，不該有任何「外國干預」。利比亞前獨裁領袖格達費（Muammar Qaddafi）2011年被俘遇害，結束他對利比亞長達42年的統治，但利比亞不但未脫離苦海，還分裂成敵對的西部和東部勢力，分別是掌控西北部的黎波里的全國團結政府（GNA），及以東部為基地的軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）。被圍困的全國團結政府自去年4月起就一直遭受哈夫塔攻擊，哈夫塔背後有沙烏地阿拉伯、埃及和阿拉伯聯合大公國支持，這幾個國家都是土耳其的區域競爭對手。土耳其國會「大國民議會」（TBMM）今天表決，同意授權政府派兵前往利比亞支援全國團結政府，授權一年內有效。法新社報導，白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）在聲明中表示，為因應土耳其可能的介入，川普在電話中告訴土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）「外國干預會使利比亞情勢更加複雜」。埃及也強烈譴責土耳其國會的決定，並表示這等同「公然違反國際法及聯合國安全理事會對利比亞的決議」。艾爾段預定於1月8日接待俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），共同出席一條新天然氣輸送管線的啟用儀式，預期利比亞會是兩人會談的重要議題。艾爾段數度指責俄羅斯派遣私人傭兵支持哈夫塔的武裝部隊，俄羅斯當局予以否認。但土耳其和俄羅斯設法在敘利亞衝突議題上密切合作，儘管兩國分別支持對立的兩股勢力；預料土耳其和俄羅斯在利比亞議題上將尋求類似的婉轉做法。", "title": "土耳其擬出兵利比亞  川普警告外國干預更複雜"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲66.96點，加權股價指數為12167.44點，成交金額新台幣36.51億元。1090103", "article": "台北股市今天開盤漲66.96點，加權股價指數為12167.44點，成交金額新台幣36.51億元。1090103", "title": "台股開盤漲66.96點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.120元開盤，貶0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.120元開盤，貶0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.120元至30.060元。1090103", "title": "新台幣開盤貶0.6分 為30.120元"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機昨天在新北宜蘭交界山區失事，搜救任務告一段落後，軍方今天派員入山前往現場，尋找飛行紀錄器，希望進一步了解失事原因。", "article": "UH-60M黑鷹直升機昨天在新北宜蘭交界山區失事，搜救任務告一段落後，軍方今天派員入山前往現場，尋找飛行紀錄器，希望進一步了解失事原因。20多名特戰官兵在國防部總督察長黃國明指揮下，上午近7時從宜蘭礁溪櫻花陵園入山，徒步前往黑鷹直升機失事地點。軍方說，今天任務主要是尋找俗稱黑盒子的飛行紀錄器，以利後續事故原因調查，至於殘骸後續再處理。UH-60M黑鷹直升機昨天上午在新北宜蘭交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中參謀總長沈一鳴也不幸罹難，另有5人受傷。", "title": "黑鷹直升機失事8死5傷 軍方上山找黑盒子啟動調查"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天赴三總探視傷者，並前往靈堂上香、慰問罹難者家屬，指社會應該珍惜感謝軍人的付出；她隨後將在總統府內召開「國防軍事會談」，盤點軍事整備。", "article": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天赴三總探視傷者，並前往靈堂上香、慰問罹難者家屬，指社會應該珍惜感謝軍人的付出；她隨後將在總統府內召開「國防軍事會談」，盤點軍事整備。蔡總統今天在國防部長嚴德發、國安會秘書長李大維、內政部長徐國勇等人陪同，8時赴國軍三軍總醫院，探視受傷的國軍人員，總統手握通次室次長曹進平纏繞繃帶的雙手，「看到你真好，加油，加油！」，隨後前往靈堂上香致意，並慰問罹難者家屬。蔡總統會後受訪，神情嚴肅沉痛。她說，傷者狀況都穩定，兩人在加護病房，3人在一般病房，意識都很清楚，有些有外部創傷，有些有骨折，有一些人需要一段時間休養，不過大致情況都穩定，醫生很有信心。蔡總統赴靈堂上香並向罹難者家屬致意。蔡總統說，從昨天到今天，家屬都非常哀傷，對他們來講，親人突然不能回家，是難以承受的事情，從他們的心情可以看得出來軍人眷屬承受很多負擔，更讓大家體會到軍人很辛苦，他們的家屬其實更辛苦，整個社會對他們的付出應該更加珍惜、感謝。蔡總統強調，後面的撫卹、協助，都會盡最大力量，務必讓家屬生活無虞，讓家屬恢復情緒心情的過程可以順利。而為確保國家安全、維持國防運作與穩定軍心，蔡總統上午10時，將在總統府內召集軍事將領及國安會幕僚，召開「國防軍事會談」，並聽取國防部簡報，掌握國防安全概況。媒體關切，召開軍事會談是否要穩定軍心；蔡總統說，主要還是盤點一下整個軍事整備情況，也希望在這樣變故情況下，整體軍事人員都能夠恪守崗位，保衛國家，讓台灣持續處在安全狀態。她說，同時利用軍事會談，向弟兄傳達慰勉之意，他們很辛苦，他們為國家付出也很多，真的很感謝他們的付出；蔡總統說，她和跟國防部長都有持續在關注、討論整體士氣，整體情況是平穩的。另外，內政部長徐國勇稍早也前往上香致意。他說，沈一鳴擔任總長前，兩人在行政院相關會議都會碰到，沈一鳴是一個溫文儒雅的飛將軍，相當不捨沈因公殉職；他也相當感謝國軍弟兄保護中華民國台灣，特地致意上香，盼他們一路好走。徐國勇說，昨天第一時間也與空勤總隊弟兄做相關溝通；空勤總隊飛機機型現在大部分是黑鷹，當然還有海豚還沒有退役，不過海豚退役後都是黑鷹，昨天第一時間要求加強相關維修工作。", "title": "探視黑鷹傷者悼念亡者 總統：社會應感謝軍人付出[影]"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）突破60美元關卡，創下歷史新高，帶動今天股價同步走高，一度達新台幣345元，不僅完成填息，並平歷史最高價。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）突破60美元關卡，創下歷史新高，帶動今天股價同步走高，一度達新台幣345元，不僅完成填息，並平歷史最高價。中國人民銀行宣布6日起調降金融機構存款準備金率0.5個百分點，激勵美股持續攀高，道瓊工業指數大漲330.36點，漲幅1.16%，收在28868.8點，費城半導體指數漲逾2%，台積電ADR漲3.3%，收在60.04美元，折台股361.61元。隨著ADR創下歷史新高，台積電今天股價同步走高，早盤一度達345元，漲6元，漲幅1.77%。台積電第2季股利於去年12月19日除息，每股配發2.5元現金股息後，今天終於完成填息，並平歷史最高價，市值達8.94兆元。台積電預計16日召開法人說明會，除將公布去年營運結果外，也將說明今年營運展望。法人預期，台積電今年第1季在聯發科與超微（AMD）等客戶需求強勁下，營運可望淡季不淡，有機會持平表現。法人預期，台積電今年在5G與高效運算需求強勁成長下，7奈米製程業績可望持續成長，5奈米也將開始量產挹注業績，營運應可恢復高成長動能，全年營收將較去年成長15%至20%，續創歷史新高紀錄。", "title": "台積電ADR衝新高 股價填息平歷史高點"}
{"summarization": "澳洲遭逢野火肆虐破壞，海軍正急忙營救數千名困在東岸的人，炙熱的天氣預料在維多利亞省（Victoria）到新南威爾斯省（New South Wales）將引發更多大火。", "article": "澳洲遭逢野火肆虐破壞，海軍正急忙營救數千名困在東岸的人，炙熱的天氣預料在維多利亞省（Victoria）到新南威爾斯省（New South Wales）將引發更多大火。維多利亞省省長安德魯斯（Daniel Andrews）首次宣布處於災難狀態，授予有關當局廣泛的權力以促民眾離開家園，並掌握救難指揮權。野火已在維多利亞省奪走兩條人命，並有17人失蹤，且安全堪憂。新南威爾斯省也發布緊急狀態，敦促數萬名度假者離開國家公園和偏遠的觀光區。澳洲海軍的兩棲登陸艦「喬勒斯號」（HMAS Choules）預計將救回困在維多利亞省東部偏遠城鎮馬拉庫塔（Mallacoota）4000人中的約800人，其中，女人、兒童、長者和病患率先撤離。然而，在所有道路都被封鎖的情況下，海上交通是離開受災城鎮唯一的方式，且每一趟將花費1天，甚至更長的時間。氣象預報員警告，4日的氣溫將升高到攝氏40度且風勢強勁。", "title": "澳洲野火肆虐 海軍派艦艇撤離數千受困者"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，禁止古巴國防首長弗里亞斯（Leopoldo Cintra Frias）入境美國，理由是他支持委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權而有違反人權之舉。", "article": "美國國務院今天宣布，禁止古巴國防首長弗里亞斯（Leopoldo Cintra Frias）入境美國，理由是他支持委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權而有違反人權之舉。國務院指出，古巴革命武裝部隊（Revolutionary Armed Forces of Cuba）部長弗里亞斯應為「古巴行動支持馬杜洛左翼政權而負責」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）聲明說：「古巴革命武裝部隊部長向馬杜洛軍方與情治官員靠攏，在委內瑞拉涉及嚴重濫權與違反人權情事，包括對反馬杜洛的委內瑞拉人民用刑，或以殘忍、非人道、侮辱方式對待或處罰。」國務院宣布禁止弗里亞斯及他的兩名子女入境美國。目前全球有美國等50多個國家承認委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）為合法臨時總統，但古巴、俄羅斯及中國等持續支持四面楚歌的馬杜洛。", "title": "古巴防長挺委內瑞拉馬杜洛 遭美國限制入境"}
{"summarization": "香港中文大學醫學院呼吸系統學講座教授許樹昌早上說，有大陸學者懷疑最近在武漢出現的不明肺炎，可能涉及新冠狀病毒。", "article": "香港中文大學醫學院呼吸系統學講座教授許樹昌早上說，有大陸學者懷疑最近在武漢出現的不明肺炎，可能涉及新冠狀病毒。根據商業電台今天的報導，許樹昌在電台節目上說，對於武漢爆發的不明肺炎，目前港方獲得的資訊有限，但他引述北京大學一名教授說，懷疑相關個案涉及新冠狀病毒。但他說，目前仍需要時間了解情況，並指病毒暫時沒有人傳人的跡象。他說，如果有病人家屬或照顧病人的醫護人員受到感染，而且個案急速上升，就可以確定病毒會人傳人。許樹昌並說，早前入住本地屯門醫院的一名女病人沒有感染肺炎，而且很快退燒，相信與武漢不明肺炎無關。這名女子早前去過武漢，返港後求醫，媒體昨天傳出她患上肺炎，惹起武漢不明肺炎傳入香港的疑雲，但化驗結果顯示，病患對嚴重呼吸道症侯群（SARS）呈陰性，即沒有感染。", "title": "專家疑武漢不明肺炎或涉新冠狀病毒"}
{"summarization": "台東劉姓男子昨晚進入富山漁業資源保育區違規採捕圓蠑螺和鐘螺，海巡人員當場逮捕，並將海螺放回海裡。", "article": "台東劉姓男子昨晚進入富山漁業資源保育區違規採捕圓蠑螺和鐘螺，海巡人員當場逮捕，並將海螺放回海裡。海巡署東部分署第13岸巡隊今天上午表示，昨晚接獲通報富山漁業資源保育區內有民眾疑似違規採捕，請求派員前往查處。第13岸巡隊表示，第2機動巡邏站立即派員前往富山漁業資源保育區旁的安天宮北側海域約200公尺礁岩處埋伏蒐證，發現一名民眾從礁岩上岸，看到海巡人員後立即將手中以衣物包裹的不明物品拋棄岸上，並試圖駕車逃逸離開現場。海巡幹員見狀立即前往制止盤查，並找回男子拋棄的物品，經清點確認漁獲為圓蠑螺21顆、鐘螺4顆，男子坦承這批螺類確於保育區內捕獲，經清點後全數放回保育區內海域。第13岸巡隊表示，男子姓劉，曾有違規採捕前科，依違反漁業法等相關規範將劉男函送台東縣政府裁處，以維護海洋漁業資源保育。", "title": "台東富山保育區違規採海螺  海巡逮正著"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難。美國在台協會（AIT）今天在內湖新館降半旗，以示哀悼；此外，日本及不少友邦國家也紛紛對此事件表達哀悼之意。", "article": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難。美國在台協會（AIT）今天在內湖新館降半旗，以示哀悼；此外，日本及不少友邦國家也紛紛對此事件表達哀悼之意。國軍向美國採購的UH-60M黑鷹直升機在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括沈一鳴、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。沈一鳴殉職後，國防部表示，由副參謀總長兼執行官劉志斌上將暫時代理參謀總長一職。AIT昨天下午在臉書發文表示，對造成包括沈一鳴在內等8名人員不幸罹難的直升機墜毀事件深感哀慟，AIT代表美國，向罹難者家人、同袍等表達最深切的哀悼之意，並祝福生還者早日康復。AIT已準備好，隨時就此一事件為台灣提供協助。AIT人士向中央社記者表示，AIT今天也在內湖新館降半旗，以示哀悼。AIT下午也在臉書發布2張黑白照片，一張是AIT降半旗，另一張則是AIT處長酈英傑（Brent Christensen）日前在AIT舉辦的一場活動上，與沈一鳴相互敬酒的照片。除了AIT之外，日本台灣交流協會2日深夜也在臉書發文表示，對於沈一鳴等8人因公殉職，「我們深感震驚與哀慟」，在此為罹難者祈求冥福，對其遺族與同事深表哀悼之意，並願生還者身心早日康復。此外，不少友邦高層官員也紛紛透過推特發文表達對沈一鳴等人罹難表達哀悼，包括海地總統摩依士（Jovenel Moise）、巴拉圭國防部長索多（Bernardino Soto Estigarribia）、聖克里斯多福及尼維斯外交部長布蘭特利（Mark Brantley）等。另外，瓜地馬拉政府也透過其外交部發表聲明，為這起直升機事故，向中華民國台灣人民與政府表達最深切的哀悼之意。", "title": "沈一鳴等8人搭黑鷹罹難 AIT內湖新館降半旗哀悼"}
{"summarization": "黑鷹直升機不幸失事墜毀，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，舉國哀慟，屏東縣政府原訂今晚點燈的屏東綵燈節活動延至6日點燈，向逝者致上哀悼。", "article": "黑鷹直升機不幸失事墜毀，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，舉國哀慟，屏東縣政府原訂今晚點燈的屏東綵燈節活動延至6日點燈，向逝者致上哀悼。縣府表示，除了點燈時間延後外，3日至5日發送小提燈及貼紙等相關活動也全數取消，後續辦理時間再另行公告。今年綵燈節以「森林動物派對」為主軸，燈區範圍自屏東市千禧公園勝利東路起，至屏東夜市停車旁的萬年溪河（路）段，總共規劃20組燈座。縣府指出，燈座包含「森林區」的鹿、貓頭鷹、大猩猩、飛鳥、兔子、兔子隧道、白鷺鷥、水鳥、大象；「海洋區」的鯨魚、熱帶魚、水母；「草原區」的長頸鹿、獅子、袋鼠、河馬、狐狸；以及「極地區」的北極熊、企鵝、海豹。縣府表示，「2020屏東綵燈節」點燈後，將持續至2月9日，每晚6時至10時讓遊客體驗森林派對。", "title": "黑鷹直升機失事舉國哀慟 屏東綵燈節延後點燈"}
{"summarization": "被動元件漲價效應發酵，激勵國巨等類股股價同步大漲，其中，大毅股價更是強攻漲停。", "article": "被動元件漲價效應發酵，激勵國巨等類股股價同步大漲，其中，大毅股價更是強攻漲停。被動元件市場需求強勁，市場傳出已有廠商調漲積層陶瓷電容與厚膜電阻產品報價1成，甚至有廠商部分產品停止接單。隨著需求升溫、價格走揚，市場看好被動元件廠營運可望好轉，國巨等被動元件類股成為市場資金湧入焦點，股價同步大漲。國巨股價一度達新台幣475元，大漲39元，漲幅達8.94%，創15個月新高價；奇力新一度達141.5元，漲11.5元，漲幅8.84%。華新科股價一度達262元，漲22.5元，漲幅9.39%；禾伸堂達125.5元，漲8元，漲幅6.8%。大毅股價更一度漲停，達58.8元，漲幅9.91%。", "title": "被動元件漲價效應發酵 族群股價齊揚"}
{"summarization": "大立光與鴻海股價氣勢如虹。", "article": "大立光與鴻海股價氣勢如虹。蘋果股價儘管在2019年全年已大漲近90%，2020年開紅盤第1天再展強勢，開高後一路走高，尾盤勁揚2.28%收在300.35美元，續創分割後新高價。激勵台灣蘋果相關供應鏈齊漲簇擁，股王大立光、可成、臻鼎-KY、台郡、康控-KY等早盤漲幅都一度超過2%。受惠多鏡頭及後鏡頭供貨比重可望大幅提升的玉晶光加緊腳步追趕大立光，近來在外資持續加碼推升下股價站上600元關卡，持續創下歷史新高價，今天在過高後在短線獲利了結賣壓下，漲幅相對趨緩，早盤維持在平盤上下小幅震盪。台積電今天續強，漲幅一度也有1%以上，持續扮演台股多頭火種，被動元件的國巨也在5G世代來臨，基地台、手機、汽車用量均擴增帶動下，再度重回供不應求的漲價市況，股價竄出大漲逾7%，成為新亮點。鴻海則有越走越高的趨勢，早盤漲幅超過1%。台灣蘋概股在2019年表現並不如蘋果本尊強勢，個股間表現也不太同調，今年能否整軍齊步走仍有待觀察，不過不少法人看好5G帶動的換機潮，加上因應5G元件需求及規格提升所推動的產業動能，受惠產業包括鏡頭、被動元件、半導需、功率放大器（PA）、微波通訊（RF）、記憶體、散熱、基頻IC等。中國大陸央行2日宣布將於6日下調金融機構存款準備金率0.5個百分點，加上美中貿易也即將簽訂第1階段協議，增強投資人對2020年全球經濟成長的樂觀預期，道瓊工業指數大漲330.36點，勁揚1.16%，以28868.8點再創新高，也激勵台股今天持續創波段新高。", "title": "蘋果首度衝上300美元 蘋概股齊漲簇擁"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天表示，有跡象顯示，伊朗或伊朗支持的勢力可能正在計劃進一步攻擊。艾斯培警告「局勢已改變」，美國可能必須採取先發制人的行動，以保護美國人性命。", "article": "美國國防部長艾斯培今天表示，有跡象顯示，伊朗或伊朗支持的勢力可能正在計劃進一步攻擊。艾斯培警告「局勢已改變」，美國可能必須採取先發制人的行動，以保護美國人性命。路透社報導，艾斯培（Mark Esper）告訴記者：「有些跡象指出，他們可能在計劃進一步攻擊，這不是什麼新聞了…我們這2、3個月已經看到這種情況。」艾斯培沒有提供證據或有關美方評估的細節。艾斯培說：「倘若那種情況真的發生，我們將會採取行動。此外，如果我們接獲攻擊情報或某種跡象，我們將採取先發制人的行動，以保護美軍和美國人性命。」伊朗支持的示威群眾在去年底兩天抗議期間朝美國駐巴格達大使館扔擲石頭，華府表示將增兵保護，示威群眾昨天撤離停止圍攻。美國總統川普指控伊朗策劃這場暴力行動，12月31日揚言報復，但後來說他不希望開戰。伊朗否認涉及此事。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）在聲明中批評美方官員，宣稱他們將美方空襲引起的抗議活動歸咎伊朗，簡直「厚顏無恥到令人震驚」。美國駐巴格達大使館外年底出現騷亂，示威群眾抗議美軍12月29日對支持伊朗武裝組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）基地發動空襲，造成25人喪生。華府宣稱這是回應「真主黨旅」上週在伊拉克北部飛彈攻擊，導致一名美國承包商死亡。艾斯培表示：「局勢已經改變，我們準備好採取必要措施，保衛我方人員和利益以及區域夥伴。」", "title": "美防長警告 跡象顯示伊朗擬加強攻擊"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。前總統馬英九今天赴靈堂上香，盼軍方檢討相關飛機性能安全，別讓類似事件再發生。國民黨副主席郝龍斌則建議贈勳或晉階，同時要從優撫卹。", "article": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。前總統馬英九今天赴靈堂上香，盼軍方檢討相關飛機性能安全，別讓類似事件再發生。國民黨副主席郝龍斌則建議贈勳或晉階，同時要從優撫卹。UH-60M黑鷹直升機昨天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難。前總統馬英九、中國國民黨副主席郝龍斌、行政院長蘇貞昌等政界人士，上午陸續赴國軍三軍總醫院懷德廳上香致意。蘇貞昌先赴醫院探視傷者，面對媒體詢問，蘇貞昌一言不發，快速離開；赴靈堂上香後，蘇貞昌向媒體點頭致意，未受訪就上車離去。馬英九會後受訪指出，他昨天接到消息，感覺震驚、悲痛與不捨，尤其他在總統任內任命沈一鳴做空軍司令，兩人有一些互動，對沈一鳴的堅定、謙沖與專業，非常敬佩，沒有想到沈一鳴擔任參謀總長這麼短的時間就走了，真的是國軍很大損失。他也希望軍方、尤其是空軍，能夠檢討相關飛機的性能安全，不要讓類似事件再發生。馬英九說，40多年前陸軍總司令于豪章也摔飛機，這是第二次了，飛航安全、尤其是這麼重要人物的座機，要做好相關的安全維護工作。郝龍斌說，這不僅是軍方重大傷亡事件，非常多高階將領傷亡，也是國家的損失，面對這樣狀況，政府應該用最高規格、有尊嚴的方式來悼念死者、安慰生還者與家屬。他覺得，如果用贈勳或晉階都是可行的方式，同時要從優撫卹，讓家屬無後顧之憂。他表示，從這件事很清楚看到，軍人只有國家，沒有個人，軍人的家屬為國家所做的犧牲、奉獻，外界看到中將曹進平、少將劉孝堂等人身體受傷、強忍悲痛，臨危不亂指揮救災，勇敢的行為發揮軍人本色，也看到沈一鳴夫人說她只看到沈將軍的背影。郝龍斌說，從這事件可以了解到軍人對國家的奉獻以及家屬所做的犧牲，社會大眾、尤其政府應重視軍人的權益、維護軍人的尊嚴。", "title": "馬英九籲檢討飛機性能安全  郝龍斌建議贈勳晉階"}
{"summarization": "金門縣政府今天指出，「金門鄉親大陸通」微信公眾號正式上線，只要在手機下載微信APP，登入帳號，並點擊關注，就可了解兩岸規範、辦證及急難服務等訊息，是客服好幫手。", "article": "金門縣政府今天指出，「金門鄉親大陸通」微信公眾號正式上線，只要在手機下載微信APP，登入帳號，並點擊關注，就可了解兩岸規範、辦證及急難服務等訊息，是客服好幫手。金門縣政府觀光處大陸事務科科長蔡百里表示，微信在中國大陸是非常普遍及便利的通訊軟體，觀光處推出「金門鄉親大陸通」微信公眾號，主要針對金門鄉親在中國大陸旅遊或洽公時，提供即時服務。他指出，「金門鄉親大陸通」微信公眾號設有線上客服，即時協助解決各項疑難雜症，並不定期提供FAQ（經常被問到的問題）、案例分享及兩岸政策等資訊，提供鄉親查詢使用。蔡百里說，金門與中國大陸地緣相近，且有便捷的小三通，引領金門鄉親赴中國大陸旅遊熱潮，縣政府也常收到鄉親的緊急諮詢等需求，例如證件遺失補發、程序諮詢、緊急狀況處理等。蔡百里指出，有鄉親因不了解中國大陸相關規範或程序，常造成困擾與問題，因此，縣政府主動出擊，推出「金門鄉親大陸通」微信公眾號，服務在中國大陸的金門鄉親。觀光處表示，「金門鄉親大陸通」微信公眾號會隨時更新相關中國大陸政策與措施，同時兼具鄉親服務的功能，歡迎鄉親多加利用、推廣。", "title": "金門鄉親大陸通微信公眾號上線 客服好幫手"}
{"summarization": "中國江蘇省揚州大學日前證實，有多名學生罹患肺結核，但情況得到控制，這些學生已入院治療。不過，有學生不滿，指未看到校方通報，讓學生人心惶惶。", "article": "中國江蘇省揚州大學日前證實，有多名學生罹患肺結核，但情況得到控制，這些學生已入院治療。不過，有學生不滿，指未看到校方通報，讓學生人心惶惶。在社群網站微博上，去年12月26日和27日有一些揚州大學瘦西湖校區的學生發文表示，「整個瘦西湖人心惶惶，大家都不敢出門，外面戴口罩的人激增」，有些人表示害怕，希望知道實情。陸媒新京報報導，去年12月31日，揚州大學校團委處證實，該校瘦西湖校區多名學生患肺結核，但情況已得到全面控制。揚州市疾控中心則表示，相關情況將在官方平台通報。肺結核可通過咳嗽、打噴嚏、大聲說話等傳播。在中國屬於乙類傳染病，通過呼吸道傳播，傳染性很強。中國疾控中心的資料顯示，結核病又稱癆病或「白色瘟疫」，主要侵害人體肺部，在中國法定甲乙類傳染病中發病和死亡數排在第2位。但只要規範治療，絕大多數患者都可以治癒並避免傳染他人。", "title": "揚州大學出現肺結核疫情  校方稱情況已控制"}
{"summarization": "根據今天公布的一項報告顯示，加拿大收入排名前百大執行長2018年所得是勞工平均所得的227倍，如此差距是前所未見。", "article": "根據今天公布的一項報告顯示，加拿大收入排名前百大執行長2018年所得是勞工平均所得的227倍，如此差距是前所未見。「加拿大政策替代中心」（ Canadian Center for Policy Alternatives，CCPA）年度報告指出：「以另一方式說，從元旦至今天上午10時9分為止的34小時許，這些執行長平均已賺得加拿大勞工一整年的平均收入。」「根據我們追蹤相關數字，執行長以一天又10小時的時間，就可賺得勞工全年所得，寫下13年來最早最快的紀錄。」在2008年至2018年間，所得排名前百大執行長的薪水增加了61%，而勞工平均薪資只增加24%，這比率或多或少相當於通貨膨脹率。根據立場左傾的CCPA資料，2017年至2018年執行長薪水躍升18%，勞工平均薪資僅增加2.6%。報告作者麥唐納（ David Macdonald）說：「 財富持續集中於社會高階層，而勞工平均收入增幅僅足夠追上通膨率。」加拿大這些執行長2018年平均所得1180萬加元（約新台幣2億7824萬元），加拿大人均所得為5萬2000加元。多數（79%）執行長的收入來自與公司股價相關的紅利，特別是股票選擇權（Stock Options）。在2018年，僅4位女性列名加國前百大富有執行長，高於2017年3位女性列入。報告並指出，即使公司財報虧損，執行長們仍擁有很好的報酬。", "title": "加拿大貧富懸殊 執行長與勞工收入相距227倍"}
{"summarization": "富南斯公司涉以代炒美股保證獲利為噱頭招攬投資北檢今天依銀行法起訴夏世紘等16名被告。", "article": "富南斯公司涉以代炒美股保證獲利為噱頭招攬投資北檢今天依銀行法起訴夏世紘等16名被告。檢警獲報，國際投資公司富南斯自民國106年6月起，在台北、台中等地舉辦說明會招募會員，宣稱每投資單位為1萬美元，由公司代為炒作美股，保證半年回本、一年翻倍，每月獲利16%。台北地檢署去年11月指揮警調兵分26路搜索，拘提19名犯嫌到案，包括夏于喬之父夏世紘，檢察官訊後聲請羈押夏世紘等被告獲准。北檢調查，未到案的白姓主嫌於民國106年初開始發展吸金組織，先找上夏世紘合作辦理投資說明會，隨後不斷拉人壯大組織，甚至舉行盛大開幕儀式，宣稱是富南斯（financial.org）在台唯一代理商。起訴認定集團內稱為「大Leader」，下線會員共投資1400萬元，總計此集團自106年6月至107年12月間，共吸金33億餘元。北檢今天依銀行法起訴夏世紘等16名被告，全案預計下週一移審台北地方法院，屆時法院將決定在押的夏世紘等人是否繼續羈押。", "title": "富南斯涉吸金33億  夏于喬父遭起訴"}
{"summarization": "強化春節前夕國境防疫決心，非洲豬瘟中央災害應變中心人員今天前往桃園國際機場視察，應變中心副指揮官黃金城表示，務必落實執行管制，防杜疫情於境外。", "article": "強化春節前夕國境防疫決心，非洲豬瘟中央災害應變中心人員今天前往桃園國際機場視察，應變中心副指揮官黃金城表示，務必落實執行管制，防杜疫情於境外。行政院災害防救辦公室主任吳武泰、中央災害應變中心副指揮官黃金城，上午前往桃園國際機場視察邊境檢疫業務，督導高風險地區入境旅客手提行李X光機檢查作業。黃金城表示，農曆春節連假接近，亞洲地區非洲豬瘟疫情未見停歇，目前已有中國大陸、蒙古、越南、柬埔寨、北韓、寮國、緬甸、菲律賓、韓國、東帝汶及印尼等國家陸續發生疫情，為防杜非洲豬瘟經由入境旅客違規攜帶疫區肉品入侵，希望國境各單位切勿輕忽，希望防杜疫情於境外。中央災害應變中心指出，目前國境各單位，包括財政部關務署、內政部移民署、警政署及農委會防檢局等邊境管制機關同仁都全力投入防疫勤務。中央災害應變中心也公布新聞資訊指出，非洲豬瘟病毒跨境傳播的主要管道就是旅客違規攜帶疫區豬肉製品，自107年8月27日起至109年1月2日止，來自非洲豬瘟疫區的豬肉產品，包含旅客違規攜帶及農產品棄置箱中，總採檢樣本數2844件，被驗出非洲豬瘟病毒核酸陽性的樣本數，來自中國大陸有167件，108年12月中國大陸的陽性率為10.11%，越南的陽性率為58.33%，顯示疫情並未趨緩，邊境面臨病毒入侵威脅仍大。行政院災害防救辦公室呼籲，春節期間務必落實執行各項查驗強化作為，尤其常見的臘肉、火腿及香腸等年節禮品攜帶疫病的風險很高，務必加強查驗，阻絕疫情於境外。", "title": "春節前防疫於境外  應變中心視察桃機"}
{"summarization": "台灣黑鷹直升機失事，導致參謀總長沈一鳴等8人殉職，加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）眾議員代表上百位協會成員表達誠摯的哀悼。", "article": "台灣黑鷹直升機失事，導致參謀總長沈一鳴等8人殉職，加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）眾議員代表上百位協會成員表達誠摯的哀悼。史葛洛在推特發文表示，「身為加台友好協會會長及台灣之友，我為最近發生的直升機事故送上誠摯的哀悼之意，我心和祈願與你們同在。」其他多位加國友台人士包括學界、政界和媒體人士也紛紛透過我駐外館處，為此事故死難者致哀。其中，前加拿大聯邦自然資源部助理副部長、亞伯達大學中國學院資深研究員瑪奎格-強斯敦（Margaret McCuaig-Johnston）除了表達哀傷外，也期盼這起事故能獲得深入調查，找出案發原因。", "title": "黑鷹直升機事故  加拿大政要紛表哀悼"}
{"summarization": "美股持續向上，台股早盤也展現多頭氣勢，在台股三王領軍下，指數一度進逼12200點，被動元件族群表現最強勢。不過衝高後短線賣壓出籠，10時30分後指數快速翻黑，量能破千億。", "article": "美股持續向上，台股早盤也展現多頭氣勢，在台股三王領軍下，指數一度進逼12200點，被動元件族群表現最強勢。不過衝高後短線賣壓出籠，10時30分後指數快速翻黑，量能破千億。截至11時大立光盤中漲幅一度近1.5%、2.5%，鴻海漲幅也超過1%，指數漲近百點，但隨即賣壓出籠，台積電在完成填息後翻黑，股王大立光也由紅翻黑，衝擊電子族群遇壓回檔。分析師表示，台股在站上12100點之後，多頭氣盛，今天更有爆量表現，預估量能可望突破2000億元，不過由於量能增溫太快，短線可能需要整理，籌碼面沈澱後才有利多頭續攻。分析師指出，雖然台股一片榮景，但外資短線似乎尚未歸隊，2日在期現貨市場皆小賣，內資也有壽險業者連3個月減碼台股，在指數處於相對高檔之際，短線震盪恐怕加劇。法人則指出，在指數進入12000點之上長線高檔區後，權值股可望扮演穩盤角色，具業績、題材的中小型股則有機會突圍而出，例如近期有缺貨題材的被動元件就相當強勢，受惠多鏡頭趨勢的光學族群，也有機會續創新高。", "title": "台股一度漲近百點 衝高後爆量翻黑"}
{"summarization": "油價已經連續3週調漲，不過，依照中油油價公式，6日起有望止漲轉跌，估汽、柴油每公升均調降新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升31.1元，實際價格依中油5日公布為準。", "article": "油價已經連續3週調漲，不過，依照中油油價公式，6日起有望止漲轉跌，估汽、柴油每公升均調降新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升31.1元，實際價格依中油5日公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升27.6元、95無鉛汽油每公升29.1元、98無鉛汽油每公升31.1元、超級柴油每公升25.6元，有望終止連漲態勢，讓車主稍微鬆一口氣。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估6日凌晨零時起汽油、柴油零售價格每公升約各調降0.1元。根據中油官網，累算至1月2日的7D3B週均價為66.96美元，較上週67.53美元下跌0.57美元；新台幣兌美元匯率30.118元，較上週30.205元升值8.7分。儘管美中貿易戰傳出好消息，雙方將在15日簽署第一階段貿易協議，加上石油輸出國家組織（OPEC）自今年第1季起擴大減產，激勵原油價格上漲。不過，因耶誕、新年假期，市場交易情況冷清，抵銷油價部分漲幅。", "title": "油價可望止漲轉跌 汽柴油6日起估跌1角"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」將以黑白版本亮相在荷蘭鹿特丹舉行的2020年鹿特丹國際電影展。", "article": "南韓電影「寄生上流」將以黑白版本亮相在荷蘭鹿特丹舉行的2020年鹿特丹國際電影展。韓國聯合新聞通訊社引述美國知名電影網站IndieWire當地時間2日報導，「寄生上流」（Parasite，原名：寄生蟲）在好萊塢上映以來不斷被剖析評論，導演奉俊昊希望以全新的形式展現這部影片，因此準備推出黑白版，鹿特丹國際電影節將成為展示舞台。報導指出2009年上映的電影「母親」曾在2013年以黑白版參加馬德普拉塔國際電影節（Festival Internacional de Cine de Mar del Plata）。當時，奉俊昊表示是從F.W.茂瑙（F.W.Murnau）執導的黑白恐怖片「諾斯費拉圖」（Nosferatu）獲得了靈感。「寄生上流」在美國票房達到2200萬美元，全球票房則達到1.26億美元（約合新台幣37.8億元）。奧斯卡9個獎項的初選名單在上月出爐，「寄生上流」入圍最佳國際影片獎（International Feature Film，原最佳外語片獎）和最佳原創歌曲獎。IndieWire表示，「寄生上流」已經獲得許多影評人協會頒發的獎項，離奧斯卡也更近一步。南韓文化體育觀光部於去年12月19日公布，「寄生上流」在第72屆坎城國際影展榮獲南韓電影史上第一個金棕櫚獎，因此，分別授予電影導演奉俊昊及主角宋康昊銀冠文化勳章和玉冠文化勳章。南韓文化體育觀光部長官朴良雨對這兩位電影人表示祝賀，並鼓勵兩人「以後繼續拿出好的作品，活躍於世界舞台上」。", "title": "韓片寄生上流 將以黑白版亮相鹿特丹影展"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事，5名傷者在三總治療。三總院長蔡建松今天說，5名傷者身體狀況明顯進步，其中黃佑民、陳映竹住加護病房，但都意識清楚、堅定，非常穩定。", "article": "黑鷹直升機失事，5名傷者在三總治療。三總院長蔡建松今天說，5名傷者身體狀況明顯進步，其中黃佑民、陳映竹住加護病房，但都意識清楚、堅定，非常穩定。一架黑鷹直升機2日上午在烏來和宜蘭交界山區失事，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，軍聞社記者陳映竹等5人生還受傷，送往三軍總醫院治療。獲救者為作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室曹進平中將。蔡建松上午接受媒體聯訪時表示，目前5名傷者病情非常穩定，不管疼痛度、身體活動力、意識比昨天更好，他們身體都很健康，雖然經過重大創傷，但今天有明顯進步。黃佑民、陳映竹目前在加護病房治療；蔡建松表示，黃佑民傷勢稍微嚴重，有胸椎、腰椎壓迫性骨折，但沒有傷到神經、脊髓；左側肋骨、尾椎骨骨折、兩邊肺輕微挫傷，但四肢行動、意識、呼吸、氧氣都穩定。雖然創傷嚴重，但狀況算非常好。蔡建松說，陳映竹狀況比黃佑民好，左臉有約4公分裂傷，腰椎稍微骨折，左邊小腿骨有點裂開、輕微骨折，只要打石膏，用束腹、束腰固定即可，不用手術。蔡建松表示，陳映竹可以住加護，也可以住一般病房，住在加護並不是說她病況多嚴重，而是因為她受傷當下左腳被木板跟箱子壓到，花了一點時間才脫困，壓久了怕循環會有問題，如果這兩天觀察沒問題，很快就能轉普通病房。陳映竹和黃佑民意識都非常清楚，且身為軍人，都非常堅定、狀況穩定。至於住一般病房的3名病人，蔡建松說，其中曹進平、劉孝堂狀況比較輕微，都可自由行走，但出院時間都未定。至於事發當下狀況，蔡建松表示，雖有稍微問傷者當下狀況，但可能因當下撞擊太強，無法詳談。", "title": "黑鷹失事5傷者狀況穩定 黃佑民陳映竹住加護病房"}
{"summarization": "台鐵局今天開賣農曆春節西部幹線車票，截至早上9時，總共銷售21萬9518張訂票。台鐵局表示，1月5日上午9時將釋出逾期未付款的車票，未購買到車票的民眾可以再次訂票。", "article": "台鐵局今天開賣農曆春節西部幹線車票，截至早上9時，總共銷售21萬9518張訂票。台鐵局表示，1月5日上午9時將釋出逾期未付款的車票，未購買到車票的民眾可以再次訂票。農曆春節的腳步近了，各交通工具的春節運輸車票也紛紛開賣。台鐵局今天凌晨0時對外開賣西部幹線對號列車，截至早上9時，總計完成12萬7062筆共21萬9518張訂票。台鐵局表示，請完成訂票旅客，務必於2日內（含訂票當日）至台鐵局各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票，逾期未取車票，將於1月5日上午9時重新釋出。根據台鐵局統計，西部幹線台北往台中、高雄方向，1月22日下午2時到1月23日下午5時及1月24日中午12時以後，長途自強號座位已售完，莒光號尚有餘位。高雄、台中往台北方向1月28日早上10到晚上8時、1月29日早上9時到下午5時，長途自強號座位已售完，莒光號尚有餘位。　　其餘日期、時段西部幹線各級對號列車仍有座位。另外，台鐵局說，1月22、23日及1月28、29日東線8班實名制列車，將於1月4日凌晨0時起開放國民身分證字號U或V開頭、108年12月1日前設籍於花蓮縣或台東縣的現住人口及上述兩者配偶及直系血親一親等民眾得以實名制方式預訂乘車票。", "title": "台鐵西部幹線春節疏運 賣近22萬張"}
{"summarization": "北市交通局表示，15日起於公館地區試辦YouBike2.0，提供102站共約1800個車柱及500輛新式公共自行車讓民眾體驗，試辦3個月後再評估是否全市推動。", "article": "北市交通局表示，15日起於公館地區試辦YouBike2.0，提供102站共約1800個車柱及500輛新式公共自行車讓民眾體驗，試辦3個月後再評估是否全市推動。台北市交通局表示且設置須達固定規模方符合經濟效益，不利後續增站擴展服務密度。為提供更便利的公共自行車服務，推出YouBike2.0計畫，採車上機及輕樁設計概念，降低租賃站設站限制，未來將藉由車體之車機通訊作為借還車輛的操作平臺，除具備文字顯示功能，也新增QRcode掃碼租車服務。考量既有租賃站點在捷運公館站周邊使用情形較高，15日起將試辦YouBike2.0計畫3個月，範圍為公館地區及台大校園，後續再評估全市設置的可能。YouBike2.0系統無法與既有設備相互借還，為利於辨識，在車身設計上採取珍珠白及黃色，車柱設計則僅可停放一輛車。YouBike官網頁籤項目中新增YouBike2.0資訊讓使用者方便尋找。", "title": "YouBike2.0 公館地區及台大校園15日起試辦3個月"}
{"summarization": "國際情勢變化快速，替台灣經濟前景帶來不確定性，但中央銀行指出，台灣少子化、高齡化的問題，也不利總體經濟潛能，政府必須致力於結構性改革，且宜擴大財源推動，放大政策成效。", "article": "國際情勢變化快速，替台灣經濟前景帶來不確定性，但中央銀行指出，台灣少子化、高齡化的問題，也不利總體經濟潛能，政府必須致力於結構性改革，且宜擴大財源推動，放大政策成效。央行於報告中點出，台灣在少子化及高齡化的趨勢下，未來勞動力供給不足，而且隨著人口結構老化，工作年齡人口減少，勞動力的結構也會趨於高齡化。根據國發會人口推估資料，台灣15歲至64歲的工作年齡人口已在2015年達到高點，而後逐年減少，估計工作年齡人口比重將從2015年的73.9%，降至2065年的49.7%；央行指出，屆時工作年齡人口將不及人口的半數，和美國、日本、南韓、新加坡、香港等相比，僅略高於南韓。近幾年政府因應台灣少子高齡化、整體勞參率偏低的勞動市場長期結構性問題，已積極透過人口、勞動、教育、投資及產業政策，希望提升勞動力的量與質；央行指出，政府因應勞動市場結構問題的對策方向與國際作法一致，但若能擴大財源推動，效果可能較佳。央行表示，日本及南韓同樣面臨少子高齡化的嚴峻問題，且均投入高額財政預算積極因應；雖然台灣也推動「我國少子女化對策計畫」、前瞻基礎建設當中的「因應少子化友善育兒空間建設」及「人才培育促進就業之建設」，但相較之下，規模仍有限。央行指出，日本以2019年10月起，調高消費稅率約1.7兆日圓的財源（約新台幣5000億元），挹注幼兒教育免費措施、低收入家庭的大學等高等教育免費措施，希望能提高生育率，並促使婦女重返職場及強化人力資源發展；南韓政府也為了提高生育率，自2006年以來，投入約152.9兆韓元（約新台幣4.3兆元）於生育補貼。央行總結，政府未來財政若有餘裕空間，或許可適度計劃性增加經費，擴大政策成效。（編輯：鄭雪文）", "title": "因應少子高齡 央行：宜擴大財源推動"}
{"summarization": "香港當局昨天就中國大陸湖北省武漢市出現的不明肺炎舉行跨部門會議，食物及衛生局局長陳肇始則強調，香港現時並無發現與武漢相關的嚴重肺炎個案。", "article": "香港當局昨天就中國大陸湖北省武漢市出現的不明肺炎舉行跨部門會議，食物及衛生局局長陳肇始則強調，香港現時並無發現與武漢相關的嚴重肺炎個案。陳肇始今天稍早時說，這個跨部門會議一方面要檢視武漢出現肺炎病例群組個案及香港採取的預防措施，另一方面要聽取衛生署衛生防護中心和醫院管理局的相關匯報。她強調，香港現時並無發現與武漢相關的嚴重肺炎個案。陳肇始說，政府已採取預防措施，包括加強監察港口的健康和衛生措施，並建議鐵路及相關航空公司對來自武漢的高鐵列車及飛機進行清潔消毒。此外，醫管局和衛生署已通知公立或民營醫護人員及中醫師，對相關情況保持警惕；政府也會每天公布在加強監察下的個案數字。", "title": "防範武漢不明肺炎  港府召開跨部門會議"}
{"summarization": "伊朗高級將領遭美國空襲死亡，導致美伊緊張局勢惡化，同時讓外界對這個蘊藏豐富原油地區爆發衝突感到憂慮，原油價格今天聞訊飆漲逾4%。", "article": "伊朗高級將領遭美國空襲死亡，導致美伊緊張局勢惡化，同時讓外界對這個蘊藏豐富原油地區爆發衝突感到憂慮，原油價格今天聞訊飆漲逾4%。根據與伊朗關係密切的伊拉克準軍事部隊「人民動員」（Hashed al-Shaabi），伊朗「聖城部隊」（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）在巴格達國際機場遭空襲死亡。這項消息傳出後，倫敦市場北海布倫特原油價格飆漲4.4%，報每桶69.16美元。紐約市場西德州中級原油價格勁揚4.3%，報每桶63.84美元。", "title": "伊朗高級將領遭美空襲死亡 油價聞訊飆漲"}
{"summarization": "民進黨總統候選人蔡英文競選辦公室發言人林靜儀日前接受德國之聲訪問，被媒體以「支持統一就是叛國」下標題，她今天說，訪談過程中用詞不精確，引起紛擾，即日起辭發言人職務。", "article": "民進黨總統候選人蔡英文競選辦公室發言人林靜儀日前接受德國之聲訪問，被媒體以「支持統一就是叛國」下標題，她今天說，訪談過程中用詞不精確，引起紛擾，即日起辭發言人職務。民進黨立委林靜儀今天透過臉書表示，抱歉，日前德國之聲的訪問她的用詞不夠精確，標題被標註為「支持統一就是叛國」。明確的說法是，在中共堅持武力併吞台灣並且完全不承認中華民國主權存在的情況下，附和支持中國以武力併吞台灣的主張，是對於主權的威脅，也會對國家安全造成危害。她說，大家了解台灣內部對於統獨爭議與主張或仍存在些許差異。而台灣的民主制度保障言論自由，國家的未來也應該基於民主制度，由人民的意志來決定。這是民主的可貴之處。但是，在國家主權與安全幾十年來都受到中國威脅的情況下，附和中共對台灣武力併吞侵犯的主張，是不能認同的。林靜儀表示，對於在近半小時訪談過程中用詞不精確，恐造成誤解或過度渲染，引起紛擾，她即日起辭去蔡英文競選辦公室發言人職務。蔡英文連任辦公室也發出聲明表示，台灣是民主國家，國家的未來，應該由2300萬人民共同決定，這就是基本立場。台灣也是一個言論自由的國家，不論主張統獨，都受憲法保障。政府的政策也非常清楚，就是維持台灣自由民主現狀，維持中華民國主權獨立現狀。蔡英文連任辦公室指出，兩岸事務上，一如總統於新年談話所重申的「四個必須」，也就是中國政府必須要正視中華民國存在的事實、必須要尊重2300萬人民，對自由民主的堅持、必須以和平對等的方式，來處理之間的歧異、必須是政府，或政府所授權的公權力機關，坐下來談，而民主與威權，無法同時存在於同一國家。香港人民做了示範，告訴大家「一國兩制」絕對不可行。蔡英文連任辦公室也表示，林靜儀發言引發誤解，林靜儀已對外表示即日起辭去蔡英文競選辦公室發言人職務。", "title": "發言惹議 林靜儀辭蔡競辦發言人"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。國軍高層指出，壓力最大是戰管人員，未來應特別注意戰管單位的士氣。他也表示，國防部長嚴德發一手掌握軍政、軍備及軍令，在國軍的運作層面來說，不會有問題，國軍也絕對有能力在壓力時刻擔負起保衛台灣的責任。", "article": "黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。國軍高層指出，壓力最大是戰管人員，未來應特別注意戰管單位的士氣。他也表示，國防部長嚴德發一手掌握軍政、軍備及軍令，在國軍的運作層面來說，不會有問題，國軍也絕對有能力在壓力時刻擔負起保衛台灣的責任。國軍黑鷹直升機2日失事，造成沈一鳴等8人罹難，舉國哀慟。國軍高層接受中央社訪問時表示，國軍高階將領殉職，加上沈一鳴上將在部隊內的好人緣，這項憾事勢必衝擊三軍、尤其是空軍的士氣，而現在所有人都在關注「到底怎麼回事」，因此空軍司令部、空軍戰管、空軍作戰指揮部官兵一定會有工作壓力。這名高層指出，壓力最大的是戰管人員，因為當飛機起飛後所有的責任大部分都在戰管人員身上，而出身空軍飛官的沈一鳴是空軍的大家長，未來應特別注意戰管單位的士氣。他表示，現在這個時間點最困難的就是「釐清責任的同時，又要恢復官兵的自信心」，雖然他認為官兵情緒尚未恢復狀況，繼續執行相關任務可能有些不妥，但因為人力調度有限，軍方現在除了處理高層人事之外，也必須啟動相關心理輔導作業，找回原本應有的士氣及態度，主官更應給予鼓勵及信任。他也表示，國防部長嚴德發一手掌握軍政、軍備及軍令，在國軍的運作層面來說，不會有問題，國軍也絕對有能力在壓力時刻擔負起保衛台灣的責任。另一名軍方人士則認為，事件發生後，身為三軍統帥的總統蔡英文立刻對外強調「穩定軍心」，此舉不僅告訴軍方內部不要猜疑、要正常執勤，也是另一種穩定軍心的方式；此外，由於參謀總長是重要的職位，國防部立刻發布代理人，對於穩定軍心也相當重要。民進黨立委王定宇說，這件意外對家屬造成無法恢復的痛，也是國家的重大損失；要重振國軍士氣，首先就是要穩定軍心，蔡總統今天召開了國防軍事會談，另也要讓大家了解國防二法修正後，軍令軍政已經一條鞭，國防部也立即宣布參謀總長一職由副參謀總長兼執行官劉志斌暫代，沒有空缺的問題，讓民眾安心。第二，一定要照顧傷者，把罹難弟兄完整的帶回來，以及後續對於罹難眷屬的照顧和安撫。第三，調查真相，在結果出爐前各界應避免對於事故發生原因的猜測，他舉例，2018年漢光演習F-16戰機飛官失事殉職，經過調查後發現缺了防撞的警示器，因此當年年尾立法院立即追加預算，為每台戰機加裝了防撞器，這就是一個科學調查後，避免事故再次重演的作法；期盼檢調、飛安小組儘速調查，讓人民了解真相。第四，在罹難者消息確定之後，還有中國網軍刻意散布假消息，司法單位應該動起來，遏止這樣的事情發生。國民黨立委呂玉玲則說，黑鷹上面坐了太多好長官，照顧過的官兵不計其數，短期之內的確很難恢復國軍士氣。呂玉玲認為，政府應該要做到兩件事，一是盡最大誠意及優待照顧遺眷家屬，將士領命在外最擔心家小無人照顧，國家對遺眷家屬展現最大的誠意及優待，多少能撫平國軍內部的不安；二是詳細調查這次事件發生的原因，讓這次事件能夠促成提升及改善，這些好人應該永遠被銘記在心，他們的犧牲會在歷史上寫下令人感佩的一頁。", "title": "黑鷹事件 高層：國軍能在壓力時刻擔負保台責任"}
{"summarization": "台鐵成功追分段雙軌工程日前完工，台鐵局今天舉辦通車典禮，交通部長林佳龍表示，成追線雙軌化不只提升運量，且助台鐵轉型，把中彰投苗串聯在一起，變成一個區域的軌道運輸。", "article": "台鐵成功追分段雙軌工程日前完工，台鐵局今天舉辦通車典禮，交通部長林佳龍表示，成追線雙軌化不只提升運量，且助台鐵轉型，把中彰投苗串聯在一起，變成一個區域的軌道運輸。台灣鐵路管理局推動成功站至追分站之間2.2公里鐵道由單軌擴充為雙軌，總預算新台幣15.4億元，工程在民國106年年底動工，在去年底完工，提供台中海線居民通勤及轉乘高鐵的需求。台鐵局今天在成功車站舉辦通車典禮，並在車站內發售限量紀念套票，林佳龍與台鐵局長張政源、交通部鐵道局長胡湘麟等人都出席，並共同在首航專列車前搖鈴，象徵雙軌路線啟航。林佳龍接受媒體聯訪時表示，成追線雙軌化打通山線與海線，也連結高鐵跟未來的捷運，更讓成追線班次由一天22班增加到26班。未來配合整個海線鐵路雙軌化，成追線還可以增加到一天48班次，這不只是運能的提升，最主要可以串連山線、海線地區，還把中彰投苗串聯在一起。林佳龍說，成功追分線很吉祥，也是民眾熟悉的路段，還可以串聯成觀光的路線，未來3鐵共站在烏日，包括台鐵山海線、高鐵與捷運綠線，可以從台中串聯到彰化，甚至支線與觀光路線，例如集集、舊山線也可以串聯起來。林佳龍指出，全案也有助於台鐵轉型，變成一個區域的軌道運輸，這也是他在之前提出大台中山手線案，就是山海環線夢想實現的重要開始。至於西部海線雙軌化，林佳龍說，竹南到烏日92公里中，還有40公里還是單線，已經展開可行性研究，積極來推動。在立體化方面，林佳龍表示，也會與地方合作，在一些關鍵路段，也可以採取立體化方案。林佳龍指出，台鐵未來的轉型升級，不再只是做傳統道路的建設，更要提升服務品質，讓台鐵也可以與觀光結合，讓國人甚至國際遊客，來到台灣就先想到台灣的鐵路，以此做為規劃生活或旅程的起點。", "title": "成追線雙軌化通車 林佳龍：助台鐵轉型"}
{"summarization": "韓國4月15日舉行國會議員選舉，即將進入100天倒數計時，這一次選舉也是文在寅政府期中考，執政黨共同民主黨精銳盡出力守國會版圖，在野陣營也不遑多讓，朝野對陣激烈可期。", "article": "韓國4月15日舉行國會議員選舉，即將進入100天倒數計時，這一次選舉也是文在寅政府期中考，執政黨共同民主黨精銳盡出力守國會版圖，在野陣營也不遑多讓，朝野對陣激烈可期。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國執政黨共同民主黨在2017年5月9日總統選舉、2018年6月地方議員和地方政府各級首長選舉獲勝，4月15日的國會選舉，朝野將精銳盡出搶占國會席次。這一次國會選舉是文在寅政府的期中考試，也是攸關2022年下一任總統選舉的前哨戰，兩大陣營將傾全力奮戰到底。韓國各家民意調查機構發布最新調查結果顯示，超過50%認為應「審判在野黨」，遠超過「審判執政黨」的30-35%，但在選舉之前仍存在各種變數，輿論也可能出現轉向。這一次選舉將部分引進「混合成員比例選舉制度」，保守派在野陣營正在討論結盟事宜，各政黨爭相引進人才，這將對選舉的結果產生重大影響。根據韓國朝野4黨（不包括最大在野黨自由韓國黨）「國會議員選舉法」修正案達成共識，300名國會議員席次，225名由選區投票選出，75席次的比例代表，則由政黨得票率按照「連動型比例代表制」分配。去年底國會通過「選舉法」修訂案，這一次選舉兩大政黨共同民主黨和自由韓國黨可能在議席數量上出現減少現象；相反的，正未來黨、正義黨、民主和平黨等小黨可望增加席次。報導指出，在距離選舉剩下3個多月之際，朝野將盡全力爭取選民支持。共同民主黨黨魁李海瓚1日在迎新會表示，只有在國會議員選舉獲勝，才能完成文在寅政府改革決心，為共同民主黨繼續執政奠下堅實的基礎。預計引進混合成員比例選舉制度後，共同民主黨的比例代表議席將大幅減少，因此，必須依賴增加選區議員當選席次。李海瓚和多名重量級議員已宣布不再出馬參選，執政陣營掀起新舊傳承之風。共同民主黨最快春節前成立選舉對策委員會，公布選舉政見和引進人才計畫。報導指出，最大在野黨自由韓國黨黨魁黃教安1日表示，為了挽救正走向衰落的韓國，在野黨必須在這一次國會選舉取得壓倒性勝利。自由韓國黨以國會第一政黨和取得過半議席為目標，提出「團結保守黨派」的構想，計畫更替過半現任議員。報導稱，正未來黨前國會議員安哲秀2日宣布重返政壇，韓國政壇增添一個變數。據政界人士分析，安哲秀若聯合自由韓國黨等保守陣營，4月的國會大選可能形成「進步和保守」兩強爭霸的局面。", "title": "南韓4月國會大選  朝野備戰搶攻議員席次"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.099元，升1.5分，成交金額4.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.099元，升1.5分，成交金額4.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.120元，早盤最高30.041元、最低30.120元。1090103", "title": "新台幣午盤升1.5分 暫收30.099元"}
{"summarization": "北市社會局與金屬工業研究發展中心合作，引進「銀髮環狀運動器材」，在士林老人日照中心試辦，讓長輩在專業教練指導下提升身體機能，健康慢老。", "article": "北市社會局與金屬工業研究發展中心合作，引進「銀髮環狀運動器材」，在士林老人日照中心試辦，讓長輩在專業教練指導下提升身體機能，健康慢老。台北市政府社會局與財團法人金屬工業研究發展中心合作，率先引進「銀髮環狀運動器材」，將士林老人日間照顧中心做為實驗試辦場域，將運動器材以環狀排列，每位長輩得以面對面拉近彼此，增加彼此的互動，搭配教練帶領不同器材訓練肌力，提升身體機能，讓長輩動起來、對抗肌少症。智能化運動設備以4台等速肌力訓練環狀器材為基礎，可涵蓋上肢、下肢與核心部位的訓練，而每名長輩會有一張個人化運動卡，記錄肌耐力、心跳等，可打造客製訓練處方，也利於治療師調整運動菜單。台北市副市長蔡炳坤表示，長輩可多利用敬老卡至運動中心，使用游泳池、健身房、桌球、壁球、羽球與撞球等設施，都可用敬老卡點數折抵消費，鼓勵長輩們多運動、顧健康。", "title": "銀髮族對抗肌少症  環狀運動器材來相助"}
{"summarization": "5G第一波釋照競標進入第18天，至174回合總標金來到906.01億元的天價，最熱門的3.5GHz頻段暫得標金來到889.53億元，每10MHz的暫得標金額33.49億元，若除以人口數，則創全球新高紀錄。", "article": "5G第一波釋照競標進入第18天，至174回合總標金來到906.01億元的天價，最熱門的3.5GHz頻段暫得標金來到889.53億元，每10MHz的暫得標金額33.49億元，若除以人口數，則創全球新高紀錄。5G第一波釋照去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第18天、第4週，並跨入2020年，第174回合暫時得標總標金為新台幣906.01億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金889.53億元，單一頻段就已接近900億元的天價，每一單位頻寬價格來到33.49億元，較每單位價格9億元、總價243億元的底價成長約2.7倍；28GHz暫得標金16.48億元，1800MHz同樣尚無人出手。值得注意的是，業界分析，台灣首次5G競標，3.5GHz每10MHz單位暫時得標金已來到33.49億元，高於南韓，雖仍低於義大利和德國，但如果除以各國人口數，台灣3.5GHz的取得價值刷新全球最高紀錄，且台灣目前還只是競標數量而已，後續還有位置競標，恐怕會進一步推升標金。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，連國家通訊傳播委員會（NCC）都呼籲業者冷靜、理性。面對5G標金不斷飆高，中華電信董事長謝繼茂日前分析，主因是「需求大於供給」，3.5GHz只有釋出270MHz頻段，但台灣每個業者都對5G商機充滿信心。市場指出，由於台灣之星、亞太電信勢必要拿到5G入場券，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信中，應該有2家業者想標到100MHz，270MHz顯然不足以分配，導致5G標金一路衝高。", "title": "5G標金飆破900億 黃金頻段創全球紀錄"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美追悼黑鷹直升機罹難將士提及年金改革而遭批。對此，王惠美今天說，希望政府正視軍警消的危勞，多給尊重與照顧，包含危險加給或退休權益，都應要有特殊考量。", "article": "彰化縣長王惠美追悼黑鷹直升機罹難將士提及年金改革而遭批。對此，王惠美今天說，希望政府正視軍警消的危勞，多給尊重與照顧，包含危險加給或退休權益，都應要有特殊考量。國防部黑鷹直升機昨天失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職，王惠美昨天深夜透過臉書（Facebook）追悼英勇將士，同時呼籲「正視軍警消保障」，但內文提到「之前已通過的公務人員年金改革中，軍警消工作的特殊性並未充分獲得考量」，遭批扯年金改革消費亡者。王惠美今天出席活動接受媒體訪問表示，對於一件意外發生，除不捨及哀悼，也不希望像流星一樣就過了，期待政府能保障軍、警、消等特殊公務人員工作期間的危勞，以及退休後相關權益，希望政府多重視。王惠美說，她從當立委到現在，一路以來原則都沒變，如何讓基層軍、警、消得到最好照顧，這是國家應該要考慮。對於網友留言批評「消費國殤」，王惠美說，公務人員應該不會認為她消費這次事件，而且那些留言幾乎都不是彰化鄉親，有點像是「楊蕙如」般的網軍，她最主要目的還是希望，政府對在職軍、警、消的危險加給，及退休後應要給好的照顧，讓他們工作無後顧之憂。在接受媒體訪問後，王惠美上午再透過臉書表示，祈願逝者一路好走，一名優秀軍人養成殊為不易，特別是參謀總長的育成，是更多國家資源投資而來，「失去這8名將官是國家莫大損失」。王惠美說，痛定思痛之餘，也衷心希望能喚起政府正視軍、警、消的危勞性，多給他們一點尊重與照顧，不管是在職期間危險加給，或是退休後權益問題，都應該要有特殊考量，這也是她擔任立委至今一貫主張。她說，對於各界指教選擇傾聽與寬容，因為，她在意的是保障軍、警、消工作尊嚴，關心的是地方警消人力不足現象，相信軍、警、消不會認為她在消費他們。王惠美最後強調，再次向黑鷹直升機罹難的8名軍士官表達沉痛哀悼，並向軍士官家屬致上最深關懷，願亡者安息，生者平安健康、早日康復。", "title": "悼黑鷹失事提年改遭批 王惠美盼正視軍警消危勞"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。前國防部軍事發言人羅紹和今天悼念于親文少將、洪鴻鈞少將，感念兩人在他退伍到安得烈慈善協會服務後，都定期捐款，贊助弱勢兒童。", "article": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。前國防部軍事發言人羅紹和今天悼念于親文少將、洪鴻鈞少將，感念兩人在他退伍到安得烈慈善協會服務後，都定期捐款，贊助弱勢兒童。UH-60M黑鷹直升機昨天上午在新北宜蘭交界山區失事，機上13人中有8人罹難，另有5人受傷。羅紹和上午在臉書發文，悼念他的政戰同學政戰局副局長于親文少將、陸官學弟情次室助次洪鴻鈞少將。羅紹和以「親愛的老于」稱呼于親文，他說，于親文在同學中一向勇於任事，不汲汲營營於職位，每個與于親文共事過的長官，對于親文的人品和能力只有信任和肯定。羅紹和表示，去年于親文代理政戰局長期間，同學們祝福于親文能夠真除代理的職務、且榮晉中將，雖然事與願違，于親文卻豁達地表示，無論在什麼位置就應該扮演好那個位置的角色，而不是想著得到什麼樣的好處；于親文當時對他說，接任局長的也是同學，幫同學舖好路是應該的。「老于，你從年輕到現在，永遠都是這個樣子」。羅紹和說，政戰圈子很小，于親文雖然晉升將軍了，「但是你的心柔和謙卑，對於曾經失意的同學，你總是給予溫暖」，對於弱勢的同學，也不吝於提供幫助。于親文支持他在安得烈慈善協會的志業，並長期贊助弱勢兒童的關懷工作。「老于，我可以想像，當你所幫助的孩子知道你不幸殉職時，他們內心會多麼的不捨」。羅紹和也以「親愛的鴻鈞老弟」稱呼洪鴻鈞，他和洪鴻鈞相識在民國100年，當時他當發言人，洪鴻鈞是部長室的陸軍聯絡官，常常協助外賓接待任務。初次在部長室見到頂著小平頭、兩眼有神、腰桿挺直的洪鴻鈞，留下深刻的印象；洪鴻鈞雖然外表嚴肅、話語不多，但有著金門子弟的熱情熱血。羅紹和表示，105年5月他退伍前夕，洪鴻鈞打電話問他為何要提前退伍，他坦誠說明，小時候的貧困及當時感恩回饋的心願，洪鴻鈞對他說，「老哥，我也是金門弱勢家庭長大的孩子，我支持你！」在他進入安得烈慈善協會後，每個月都會定期收到洪鴻鈞的捐款。羅紹和說，「你很低調，不希望我告訴任何人。鴻鈞老弟，你生前，我聽你的話，你走了，我一定要讓別人知道你的大愛」。最後，羅紹和表示，親愛的老于，親愛的鴻鈞，你們盡忠職守，為國家、為國軍而盡心竭力，任務已經結束了，願你們靜靜安睡在上帝的懷抱裡，至於嫂夫人和孩子們，請你們放心，「我和同學們、學弟們一定會陪伴他們度過悲痛，陪伴他們成長」。", "title": "羅紹和悼于親文洪鴻鈞 感念低調行善助弱勢"}
{"summarization": "展望2020年，台新銀行預估為貨幣寬鬆、景氣持續樂觀的一年，上半年股債市偏漲，配置為股優於債，下半年進入整理，則要股債平衡，投資人可留意東京奧運及5G等題材。", "article": "展望2020年，台新銀行預估為貨幣寬鬆、景氣持續樂觀的一年，上半年股債市偏漲，配置為股優於債，下半年進入整理，則要股債平衡，投資人可留意東京奧運及5G等題材。台新銀行今天發布新聞稿表示，展望2020年將是貨幣寬鬆的一年，多數國家會祭出財政政策，在貨幣與財政的雙軌政策趨勢確立下，預估2020年上半年股債市偏漲，下半年進入整理，投資布局宜兼顧收益與成長。台新銀投資策略總監莊明書分析，以歷年美國總統大選前6至12個月美股漲多跌少、製造業與非製造業指數僅短期走緩、失業率創二戰以來新低、房地產市場穩定等數據來看，整體而言，預期2020年景氣仍將持續樂觀。莊明書建議，投資人應以增股、增勢、增價值作為布局方向，除了固定收益產品之外，應增持股性資產，同時可將手中獲利部位轉移至低基期、具轉機的標的。舉例來說，美國總統大選現任總統提出的競選牛肉及美中貿易戰和緩，將有助基期較低的陸股及新興市場等後續表現；另外，2020東京奧運、5G等題材，也可望成為資金追逐焦點。總結來看，因應市場審慎樂觀的態勢，台新銀建議，2020年上半年資產配置為「股優於債」，下半年則是「股債平衡」。此外，台新銀執行副總經理黃培直表示，保守投資人布局方向可選擇優質且有穩定利息收入的標的；積極投資人則可瞄準獲利高成長、指數高連動以及景氣循環高相關類型的標的。至於追求平衡投資的投資人，黃培直建議可將高成長、高連動、高相關作為投資準則，達到平衡配置；希望靈活操作的投資人，上半年可採積極的策略，待價格處於相對高點時逢高調節，轉為以息收概念為主軸的布局，並在債市以中信評、中天期的高收益、新興市場為投資標的。", "title": "金融業展望上半年股優於債 下半年聚焦東奧5G"}
{"summarization": "國軍一架黑鷹直升機昨天搭載參謀總長沈一鳴等人執行春節慰勞行程時墜毀新北烏來山區，包括沈一鳴在內多人罹難。多個友邦今天都向台灣傳達深切哀悼與慰問。", "article": "國軍一架黑鷹直升機昨天搭載參謀總長沈一鳴等人執行春節慰勞行程時墜毀新北烏來山區，包括沈一鳴在內多人罹難。多個友邦今天都向台灣傳達深切哀悼與慰問。海地總統摩依士（Jovenel Moise）推文：「我獲知這起造成中華民國（台灣）參謀總長、空軍上將沈一鳴及他7名同袍喪命意外的消息後，感到極為震驚。我向蔡總統及台灣人民致上哀悼。」瓜地馬拉政府透過瓜國外交部，對昨天在台灣烏來山區發生軍機墜毀、造成8死5傷一事，向中華民國台灣政府及人民表達深切的同情，特別是失事意外的罹難者家屬表達最誠摯的哀悼，也希望傷者能盡速康復。瓜地馬拉國防部長杜伯斯（Albin Enrique Dubois Ramirez）也發出新聞稿，代表瓜國全軍官兵向沈一鳴的家屬致上最誠摯的哀悼，並請求主給予他們力量來面對至親的離去；瓜地馬拉國防部會為家屬禱告。巴拉圭政府透過巴國外交部，對昨天的軍機失事向中華民國台灣政府及人民表達哀悼，也對罹難者家屬表達最誠摯的哀悼，同時望傷者能盡快康復。宏都拉斯政府透過宏國外交部發出新聞稿表示，對不幸殉職的台灣參謀總長沈一鳴及其他7名軍官一事，表示最沉痛的哀悼，也向罹難者家屬表達最深切的同情，並請求主給予罹難者家屬力量度過失去至親的悲痛。", "title": "黑鷹失事 友邦向台灣致哀慰問"}
{"summarization": "英國首相強生的資深顧問康明茲曾是策劃英國脫離歐洲聯盟（EU）的幕後推手，更引領強生在上月選戰取得勝利，他有意招募「怪咖和擁有特異技能的邊緣人」為政府帶來新點子。", "article": "英國首相強生的資深顧問康明茲曾是策劃英國脫離歐洲聯盟（EU）的幕後推手，更引領強生在上月選戰取得勝利，他有意招募「怪咖和擁有特異技能的邊緣人」為政府帶來新點子。康明茲（Dominic Cummings）今天在部落格貼文表示：「我們想加強工作表現，並且大大降低我的重要性，並且在一年內讓我很大程度上成為冗員。」「我們並沒有支援首相和部長所需的專業技能。這種情況必須迅速改變，我們才能好好服務大眾。」路透社報導，康明茲鄙視英國公家機關大部分運作方式已是公開的秘密。他表示，很幸運最近幾個月能和一些很棒的官員共事。「但英國政府做決定的關鍵部分，也存在一些深遠的問題。」康明茲是英國2016年公投脫歐派勝利的幕後高階倡議人士之一，前首相梅傑（John Major）形容他是「政治上的無政府主義者」。康明茲在部落格文中表示，英國政府長久以來面對的問題，現在終於可望迅速進展，多虧脫歐後混亂的政策組合，讓新政府的某些官員願意承擔風險，而強生（Boris Johnson）所屬政黨在國會也占多數優勢。他並表示，政府想雇用資料科學家、軟體工程師、經濟學家、政策專家、專案經理、溝通專家和助理研究員，還有「怪咖和擁有特異技能的邊緣人」。「我們需要一些真正的外卡、藝術家以及從沒上大學但從駭人的悽慘處境奮鬥出路的人。」美國媒體報導說，康明茲在說明他的想法時表達對政治正確的不屑，他說政府需要雇用的人要有「真正的認知多元性」，而不是「性別認同多元性之類的」。", "title": "英相軍師康明茲 盼新政府招募怪咖"}
{"summarization": "台中市公民團體今天到台中市政府陳情抗議，要求保留見證50年代美軍駐台歷史的台中美軍招待所，並向市府提出訴願。市府則回應，未來將再廣納民意，研擬發展方向。", "article": "台中市公民團體今天到台中市政府陳情抗議，要求保留見證50年代美軍駐台歷史的台中美軍招待所，並向市府提出訴願。市府則回應，未來將再廣納民意，研擬發展方向。對於台中美軍招待所（又稱聯勤台中招待所）經台中市政府文化資產審議會判定不符市定古蹟與歷史建築資格，面臨拆除改建為「非營利組織與志工發展中心」大樓，台中市公民團體今天到台中市政府陳情抗議，要求重新審議，保留美軍在台記憶。爭好氣聯盟發起人許心欣等人先為昨天國軍黑鷹直升機失事罹難將領哀悼後表示，數十年來美軍是協防台灣的重要力量，市府怎能摧毀美軍在台中的歷史，這次協同退役美國老兵一起提起訴願，要求原地保留台中美軍招待所，並予以活化，維護台中重要城市記憶。公民團體並當場上演行動劇說明，市府文資審議駁回公民提起台中美軍招待所為市定古蹟與歷史建物的申請，憤而於去年12月向市府文資處提起訴願，現進一步向文化部狀告市府，提起訴願，台中公民也將結合退役美軍向白宮請願，讓川普總統知道市府計畫摧毀台中美軍招待所之事。台中市政府文化局對此表示，原聯勤台中招待所移撥市府前，即已報廢待拆，後來民眾提報將其登錄為歷史建築，經市府文化資產審議會專家學者審議後達共識，認為未達「文化資產保存法」基準，因此不指定為古蹟或登錄為歷史建築與紀念建築，未來將再廣納民意，研擬發展方向。文化局指出，市府將考量當地植栽與歷史意象，儘量保留既有喬木，研擬新舊共融、社福政策規劃，並邀集相關單位協商執行方向，傾聽地方民意，讓文化記憶、樹木保存及社福平衡發展。", "title": "公民團體提訴願  籲保留台中美軍招待所"}
{"summarization": "交通部今天表示，酒駕新制上路後，雖然取締與移送法辦件數降低，但早上6時到中午12時的酒駕肇事比例由11.8%逐漸上升至14.6%，顯示不少民眾輕忽宿醉的危險性。", "article": "交通部今天表示，酒駕新制上路後，雖然取締與移送法辦件數降低，但早上6時到中午12時的酒駕肇事比例由11.8%逐漸上升至14.6%，顯示不少民眾輕忽宿醉的危險性。交通部舉行「歲末佳節聚會多當心酒精殘留觸法酒駕」記者會，會中指出，酒駕新制從108年7月上路後，依據內政部警政署統計資料，7月到11月份間取締件數及移送法辦件數均有所下降，取締件數由7月份8546件逐月下降至11月份6615件，降幅22.6%，移送法辦件數從7月份4849件，減少至4142件，降幅14.6%。不過，交通部道安會執行秘書謝銘鴻接受聯訪時說，從統計發現，早上6時到中午12時的酒駕肇事比例從5年前的11.8%上升到14.6%，顯示民眾忽略隔夜醉的現象，誤以為睡一覺起來酒精就代謝完了。肝膽胃腸科醫師郭東恩解釋，只要飲用酒精不論濃度高低多寡，5至10分鐘就會進入體內，且不論量多量少，身體一定會吸收，每個人的解酒酶代謝速率不同，需要充足的休息才能將酒精代謝完全。他說，酒精進到體內後是由肝臟代謝，一般來說，330CC酒精濃度4%至6%的啤酒，需要1到1.5小時可以代謝掉。郭東恩說，如果民眾喝得更多，代謝時間也要往後遞延，加上料理中的酒精也很難評估，只要身體出現泛紅、心跳加快等現象，休息時間至少要半天，如果已經是酩酊大醉的情形，更是要休息24小時以上。謝銘鴻呼籲，民眾要小心隔夜醉，一定要充足休息，代謝完酒精後才能上路，前一天如果有較多的飲酒，即便已有一夜休息，隔天也最好搭乘大眾運輸工具，確保體內酒精獲得完全代謝，不要存在僥倖心理，讓宿醉變成道路上自己及他人安全的隱患。", "title": "輕忽宿醉危險性 上午6時到12時酒駕肇事占比升"}
{"summarization": "日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）去年底疑從日本關西機場棄保潛逃，經土耳其轉機入境黎巴嫩，根據戈恩家族代理人的法國律師指出，戈恩目前「像是充滿鬥志」。", "article": "日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）去年底疑從日本關西機場棄保潛逃，經土耳其轉機入境黎巴嫩，根據戈恩家族代理人的法國律師指出，戈恩目前「像是充滿鬥志」。黎巴嫩裔法國籍的戈恩因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被逮捕，之後交保候審，並於去年12月30日透過不明方式潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日本放送協會在法國擔任戈恩家族代理人的律師吉莫海（Francois Zimeray）表示，他與入境黎巴嫩後的戈恩定期聯繫，可感受戈恩像是充滿鬥志的樣子。有關預定下週舉行的記者會，吉莫海說，戈恩將對所有提問做出明確答覆，非常渴望自己出面說明。談到戈恩為何棄保潛逃，吉莫海說，可能是對日本司法制度信賴全失時所做出的判斷。日本戈恩潛逃出境疑計畫周全，可能是組織性犯行，東京地檢及警視廳正在調閱戈恩位於東京都港區住家附近監視錄影機畫面，來分析潛逃前的可能路徑。相關人士指出，戈恩並沒有留下出境紀錄，很可能違反日本出入國管理及難民認定法規定，協助戈恩逃亡的共犯也可能涉犯藏匿犯人罪嫌。目前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另外一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。日本國土交通省等單位表示，從日本飛往土耳其的私人飛機，是去年12月29日晚間11時10分從關西機場起飛，大約12小時後抵達伊斯坦堡；這架私人飛機研判是土耳其的航空公司執飛，包括機組員共搭載近20人的大型機。根據土耳其媒體報導，戈恩搭乘的私人飛機都是土耳其企業家所有；而從日本關西機場飛往伊斯坦堡的飛機上，還有2名美國籍乘客。美國戈恩從幾週前就跟共犯合作策畫逃亡到黎巴嫩，指戈恩妻子卡洛（Carole）「扮演主導性角色」，並在上個週末將逃亡執行小組召集到日本。中東媒體也報導，這起潛逃是由「軍事相關公司」執行，預估花費逾2000萬美元（約新台幣6億元）。由於戈恩位於東京都的住家對戈恩經土耳其逃往黎巴嫩，土耳其警方2日已逮捕7人，其中4人是機長、3人是陸地上協助的人員。日本時事通信社引述黎巴嫩國營媒體報導，黎巴嫩司法當局已在2日從國際刑警組織（INTERPOL）收下通緝戈恩的紅色通報（Red Notice），但司法當局人士向路透社透露，黎巴嫩過去曾收過幾份紅色通報，但都沒有因此逮捕過任何一名犯嫌。日本僅跟美國與南韓簽訂引渡條約，黎巴嫩當局人士說，不會把犯嫌送還給沒有簽訂引渡條約的國家，因此，要想把戈恩引渡回日本的可能性很低。", "title": "日產前董座疑從關西潛逃 經土耳其入境黎巴嫩"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在台北電器空調影音3C電腦年終購物節開幕致辭時表示，政府鼓勵業者跨界應用，提高文化產業結構，結合科技創新創意，達成節能減碳目標，創造文化經濟量能。", "article": "副總統陳建仁今天在台北電器空調影音3C電腦年終購物節開幕致辭時表示，政府鼓勵業者跨界應用，提高文化產業結構，結合科技創新創意，達成節能減碳目標，創造文化經濟量能。陳建仁指出，2019年台灣創新競爭力排名高居全球第4，亞洲第1，台灣是超級創新國，希望發展跨境、跨領域、跨虛實的文化科技產業，結合影視新興的垂直應用，來輔助電影、電視、線上影音、流行音樂、動畫、漫畫等，創新不同業別的創意活動分工營運模式，奠定文化科技產業的創新價值鏈。他說，參展的商品可謂品牌最齊全、品質最有保障、商品價值最實在、最好康，幫消費者把關，所以購物節是最好的選擇。業界推出琳瑯滿目的參展產品、促銷活動，民眾可以買到喜歡的產品。另外，經濟部次長王美花表示，家電新產品節電功能好，民眾可以趁年終購物節汰舊換新。台北市副市長黃珊珊則說，台北市透過節能減碳、智慧操控等方式，已連續2年用電量負成長。", "title": "陳副總統：鼓勵跨界應用 創造文化經濟量能"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天不幸失事，胡錫進等部分大陸媒體評論員趁機大打心戰，但也有大陸網友提醒，1991年也曾有共軍的黑鷹墜毀，當時成都軍區副司令在內有13人遇難。", "article": "黑鷹直升機昨天不幸失事，胡錫進等部分大陸媒體評論員趁機大打心戰，但也有大陸網友提醒，1991年也曾有共軍的黑鷹墜毀，當時成都軍區副司令在內有13人遇難。黑鷹直升機2日不幸失事墜毀，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，總統蔡英文指示國防部穩定軍心，軍事單位降半旗3天。美國在台協會（AIT）今天也降半旗，以示哀悼。中國大陸各主要媒體昨天都報導了相關的失事新聞。部分媒體人卻趁機以批評、諷刺等手法評論此事，甚至在真相尚未調查出爐，即做出種種臆測。軍事專家、央視特約評論員杜文龍今天在微博上評論這則新聞稱，「連安全都買不來，何況戰鬥力」。立場向來鷹派的環球時報總編輯胡錫進則在網路上發文，認為連最高將領的安全都無法保障，「這反映了台灣軍事裝備的整體可靠性挺低的，這不像是一支能戰鬥的軍隊」，並稱「參謀總長墜機罹難，肯定會對台軍的士氣造成打擊。」不過，也有大陸網友在胡錫進的微博留言：「口口聲聲說台灣同胞血濃於水，人家軍機墜毀了，就可以不顧遇難家屬的哀痛，冷嘲熱諷？顯然太狹隘！」還有網友說：「出來說風涼話很不妥，將心比心，自己遭遇空難人家這麼說什麼滋味？」還有一些網友回顧中國大陸過去曾發生過的黑鷹事故，表示直升機的墜毀率本來就不低。大陸在1980年代曾向美國採購一批黑鷹直升機，屬於早期民用版。1991年6月，中國成都軍區司令張太恆、副司令張德福、侯書軍前往中尼邊境視察，分乘3架黑鷹直升機，結果其中一架在向右轉彎180度的過程中不幸撞山，機上13人全部犧牲，包括張德福。", "title": "黑鷹直升機失事  陸網友憶共軍類似事故"}
{"summarization": "總統蔡英文今天召開「國防軍事會談」交付國軍「三個確保」任務。民進黨團書記長李俊俋說，蔡總統反應明快、處置適當；國民黨團總召曾銘宗說，贊成蔡總統提的「三個確保」。", "article": "總統蔡英文今天召開「國防軍事會談」交付國軍「三個確保」任務。民進黨團書記長李俊俋說，蔡總統反應明快、處置適當；國民黨團總召曾銘宗說，贊成蔡總統提的「三個確保」。蔡總統今天召開「國防軍事會談」，裁示追晉參謀總長沈一鳴一級上將，頒授青天白日勳章，總統並交付國軍「三個確保」任務，包括務必確保軍心民心穩定、務必確保台海周邊安全、務必確保裝備檢整完善。民進黨立法院黨團書記長李俊俋向中央社記者說，發生這麼大的事，最重要是要穩定軍心，蔡總統昨天第一時間就趕到宜蘭處理後續，今天上午則召開「國防軍事會談」，宣布這「三個確保」，反應相當明快，蔡總統作為國家領導人，是適當的處置。李俊俋說，黑鷹不只在台灣出問題，在世界各國也有其他黑鷹出事的案例，是飛機本身的問題還是有其他原因，要再更進一步了解，蔡總統也提醒要維護裝備檢整完善，這點要做到好。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，贊成蔡總統所提出的「三個確保」，這本來就是面臨這樣的情況，應該要做的事，也希望能夠落實執行；對於此事事件，國民黨團表達高度哀悼之意，也謝謝他們對國家做出重大貢獻，事後蔡總統要追晉，國民黨團完全贊成。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，這次事件是大事，蔡總統在第一時間召開軍事會談，這是首要的事，再來就是肯定軍人長期對國家、社會安全的付出，這也是非常好的；他認為，國家在培養軍事的人才是非常不容易的，希望未來這樣的事情，該去如何杜絕，也是非常重要的。時代力量黨團幹事長徐永明說，蔡總統反應、處置明快，有穩定民心、軍心的效果，這不只是一個悲劇，對國軍領導階層更是很大的傷害；蔡總統立刻注意到這件事對週邊情勢影響，要如何穩定國軍，建立新的領導階層也很重要，目前參謀總長是代理，是否能在大選前找到繼任人選，讓國軍領導建立起來更重要。徐永明表示，黑鷹兩年兩次發生事故，頻率真的太高，且是新購裝備，是否有結構性問題？未來立法院外交及國防委員會，盼請國防部來做專案報告，尤其是裝備這塊要如何降低失事。UH-60M黑鷹直升機昨天上午在新北宜蘭交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中沈一鳴也不幸罹難，另有5人受傷。", "title": "蔡總統提三個確保 立委：反應明快處置適當"}
{"summarization": "香港「反送中」支持者發起「黃色經濟圈」運動，宣告只在被歸類於「反送中」的店家消費，中共黨媒人民日報昨晚發表文章，批評黃色經濟圈只是排除異己的手段。", "article": "香港「反送中」支持者發起「黃色經濟圈」運動，宣告只在被歸類於「反送中」的店家消費，中共黨媒人民日報昨晚發表文章，批評黃色經濟圈只是排除異己的手段。人民日報在官方微信公眾號發布的文章「黃色經濟圈是香港經濟文明之恥」，將「顏色經濟」比做德國納粹黨和美國南方奴隸主，稱其將畸形的意識形態注入市場，幻想靠脅迫構建自足自給的生產消費體系，以為反中亂港者輸血、續命。文章說，「所謂黃色經濟圈就是『黃幫襯、藍罷買、紅裝修』，一言相合即抱團取暖，一言不合就拳腳相加」。又稱「像『天龍八部』裡的丁春秋帶著一幫烏合之眾一樣，到處大喊著要一統江湖，甚至還要為這種做法創造理論學說。棄基本的市場運行規律和經濟發展規律於不顧，轉頭向原始部落社會取經。」文章說，黃色經濟圈只是幌子，只是排除異己的手段，「反中亂港分子想要的只是『攬炒』，是香港經濟的衰敗、社會文明的崩塌、法治精神的潰敗」。文章認為，「當衣食住行都要被迫選邊站，暴徒的面目、暴力的危害已經一清二楚，愈來愈多市民認識到黃色經濟圈的荒謬與腐朽，陸續「割席」，重申止暴制亂是刻不容緩。」不過參與元旦遊行的受訪者有逾9成都表示會支持黃色經濟圈。", "title": "反送中提黃色經濟圈  中共官媒批排除異己"}
{"summarization": "澳洲前所未有的森林野火危機已造成至少18人喪命，總理莫里森（Scott Morrison）昨天視察災區，不僅被當地消防員冷眼看待，還遭到民眾圍剿砲轟，成為眾矢之的。", "article": "澳洲前所未有的森林野火危機已造成至少18人喪命，總理莫里森（Scott Morrison）昨天視察災區，不僅被當地消防員冷眼看待，還遭到民眾圍剿砲轟，成為眾矢之的。路透社報導，莫里森昨天前往新南威爾斯省（New South Wales）科巴戈村（Cobargo）探視災民，一名消防員拒絕與他握手。影片顯示，莫里森試圖去握消防員的手，但這名消防員起身不甩莫里森而去，莫里森為此致歉；一名當地消防官員解釋，這名消防員為他人房屋滅火時，失去自己的家園。還有一名男子痛批莫里森在野火於跨年夜向南蔓延之際，還在自家官邸齊利比利樓（Kirribilli House）欣賞雪梨港灣大橋的煙火秀。男子大喊：「你在這裡是拿不到選票的，老兄，你是個白痴。放完煙火後，怎麼沒看到齊利比利樓燒起來。」莫里森今天表示，他不會把這些攻擊看成是針對他個人。他在3AW商業廣播電台專訪時說：「我理解這些傷痛、憤怒和沮喪。」「不論他們是生我的氣，或是因為所處情況而憤怒，我只知道他們正逢傷痛，而我的工作就是在那裡試著提供慰問和援助。」然而，同屬自由黨（Liberal Party）的政治人物也將矛頭對準莫里森。新南威爾斯省運輸部長康史坦士（Andrew Constance）說：「老實說，當地民眾算是給了他應得的待遇。」莫里森去年5月出乎意料獲得連任，但他去年底在森林野火蔓延5個省分之際，帶家人去夏威夷度假，引來公憤。面對批評聲浪，莫里森縮短假期，並為自己行為致歉。莫里森呼籲昨天被迫撤離野火肆虐地區的居民和遊客保持耐心，但他仍因未能從根本上解決野火問題及平息危機而面臨排山倒海的抨擊。", "title": "視察野火災區 澳總理遭民眾圍剿成眾矢之的"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，總統川普親自下令擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼，並稱蘇雷曼尼在巴格達死於「為了保護海外美國人員而採取的果斷防衛行動」。", "article": "美國國防部今天表示，總統川普親自下令擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼，並稱蘇雷曼尼在巴格達死於「為了保護海外美國人員而採取的果斷防衛行動」。法新社報導，美國國防部表示：「蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）將軍積極謀劃，對伊拉克和整個區域美國外交官員和軍事成員進行攻擊。蘇雷曼尼及他的聖城部隊（Quds Force）是造成數百名美國與盟軍成員喪生、逾千人受傷的罪魁禍首。」蘇雷曼尼遭襲死亡後，川普在推特上傳一張美國國旗圖片，並未做出任何進一步說明。伊拉克軍方表示，巴格達國際機場在午夜過後遭美方一連串火箭襲擊。美國國防部長艾斯培今天指出，有跡象顯示伊朗或伊朗支持的勢力可能正在計劃進一步攻擊。艾斯培警告「局勢已改變」，美國可能必須採取先發制人的行動，以保護美國人性命。他說：「倘若那種情況真的發生，我們將會採取行動。此外，如果我們接獲攻擊情報或某種跡象，我們將採取先發制人的行動，以保護美軍和美國人性命。」", "title": "美國防部：川普下令擊殺伊朗革命衛隊將領"}
{"summarization": "台灣警察專科學校今天舉行107年特考班結業典禮，2144名結業生將分發至各地警消機關服務。出席的內政部長徐國勇說，政府重視警消權益，已推動更新警服、住宅等福利政策。", "article": "台灣警察專科學校今天舉行107年特考班結業典禮，2144名結業生將分發至各地警消機關服務。出席的內政部長徐國勇說，政府重視警消權益，已推動更新警服、住宅等福利政策。警專舉行107年特種考試訓練班結業典禮，共2144名學員結業，男生為1487人、女生657人，結業生先通過國家考試及格後，再由保一總隊、保四總隊、保五總隊、消防署訓練中心進行一年教育訓練，後續將分發至各地警消機關進行6個月實務訓練，才可為民服務。出席結業典禮的徐國勇致詞時說，警察跟消防員的工作很辛苦，也是民眾信任度很高的行業，總統蔡英文重視警消權益，推動多項福利政策，像更新警察制服、增配電擊槍、改善通訊設備、提供警消住宅等，就是希望讓基層警消更具有保障。徐國勇表示，第一線警消同仁工作具危險性，像消防員要進入火場救援、警察要與歹徒搏鬥等，政府會保證基層警消安全，才能間接提供民眾安居樂業的生活。徐國勇最後勉勵結業學員未來在職務上要全力以赴，堅持是非善惡，秉持原則和為民服務精神，才能成為台灣社會最堅實的力量。", "title": "警專特考班結業 徐國勇：推警消福利政策"}
{"summarization": "國家住都中心今表示，林口社宅的第2波招租審查結果將在6日公布，共有769件符合資格，抽籤將於14日舉行，抽出756戶。", "article": "國家住都中心今表示，林口社宅的第2波招租審查結果將在6日公布，共有769件符合資格，抽籤將於14日舉行，抽出756戶。林口的世大運選手村社會住宅第2波招租共釋出756戶，面積從42坪到55坪不等，租金為新台幣1萬3000元到2萬元。國家住宅及都市更新中心指出，共有852件申請，超出本次招租756戶，經審核財稅、戶籍等資料結果，符合資格共769件，住都中心預計本月6日起通知審查結果，14日公開抽籤，抽出選屋序號後，將依序號進行看屋與選屋的作業。住都中心說，這次招租標的為3房型與4房型，其中3房型共釋出603戶，共有609件申請通過審查、4房型共釋出153戶，合格申請案件共160件。住都中心指出，6日中午12時會以簡訊及電子郵件通知申請人，申請人也可至國家住都中心招租網頁（http://www1.hurc.org.tw/onlinequery/Query）輸入國民身分證字號查詢審查結果。預訂14日上午10時於國家住都中心辦理公開抽籤，申請人在當天下午就可以上網查詢自己的抽籤選屋序號。現場看屋的時間為2月3日到2月6日，2月10日至2月13日進行選屋。住都中心說，申請人在選屋同時，可決定於3月1日或4月1日入住。", "title": "林口社宅招租769件符合資格 住都中心6日公告"}
{"summarization": "南韓演藝經紀公司C-JeS娛樂今天表示，旗下男團JYJ成員金在中將從18日起以首爾為首站啟動亞洲巡演，3月28日將在台北與台灣粉絲見面。", "article": "南韓演藝經紀公司C-JeS娛樂今天表示，旗下男團JYJ成員金在中將從18日起以首爾為首站啟動亞洲巡演，3月28日將在台北與台灣粉絲見面。經紀公司表示，金在中將以首爾（1月18、19日）為首站，相繼在曼谷（2月22日）、雅加達（3月7日）、吉隆玻（3月14日）、台北（3月28日）和澳門（4月25日）開唱，首爾站門票均告售罄。南韓聯合新聞通訊社報導，經紀公司表示，金在中正在準備，將為久違的粉絲獻上精彩演出。另外，金在中將於14日推出第2張迷你專輯「愛謠」。", "title": "JYJ金在中啟動亞洲巡演  3月底在台北"}
{"summarization": "適逢年關交替，本週整體太陽能市場延續2019年末狀況，呈現單晶市場穩定和多晶市場報價持續下跌走勢。", "article": "適逢年關交替，本週整體太陽能市場延續2019年末狀況，呈現單晶市場穩定和多晶市場報價持續下跌走勢。據市調機構集邦科技調查，太陽能多晶矽晶圓本週報價跌1.21%，多晶電池跌3.17%；單晶矽晶圓、單晶電池、高效單晶電池與特高效單晶電池報價則全面持平。集邦科技表示，多晶矽晶圓與電池市場需求依然疲弱，產品價格持續走跌，多晶矽晶圓供應鏈以降低庫存水位為目標，產業洗牌效應正逐步發酵。單晶矽晶圓與電池市場需求相對熱絡，集邦科技指出，市場供給量也充裕，且多由大廠訂單支撐，產品價格不致劇烈波動，維持穩定表現。展望未來，集邦科技表示，海外市場開工區域與時間可能出現變化，中國市場可望於農曆年後湧現新一波動能。", "title": "太陽能單晶市場穩定 多晶報價持續走跌"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，美方仍認為政治協議是北韓非核化的最佳途徑，然而如有必要，美軍仍準備應戰。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，美方仍認為政治協議是北韓非核化的最佳途徑，然而如有必要，美軍仍準備應戰。路透社報導，艾斯培接受福斯新聞頻道（Fox News）專訪時表示：「我們呼籲金正恩有所克制。」北韓領導人金正恩本週說，平壤沒有理由再片面遵守自訂的暫停洲際彈道飛彈試射和核彈試爆，且北韓將於不久的未來推出「全新戰略武器」。一名不具名美國官員表示，沒有跡象顯示北韓準備即將進行遠程導彈試射。官員指出，在評估金正恩的談話後，認為北韓現在並不急於試射洲際彈道飛彈，不過平壤當局隨時可能進行較短程導彈或發動機測試。美國總統川普在金正恩發表談話後表示，金正恩曾簽署非核化協議，並認為金正恩是「說到做到的男子漢」。川普於2018年成為自兩國達成停戰協議65年後，首位與北韓領袖會面的美國現任總統。北韓12月曾警告美方年底對話期限逼近，北韓會選什麼樣的「耶誕禮」，完全取決於美國的抉擇。美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）今天告訴記者，處於警戒狀態的美軍足以應付任何情況，軍事防衛能力也足以保衛美國。", "title": "籲北韓談判非核化 美防長：必要時美軍將應戰"}
{"summarization": "中日韓峰會達成共識，將積極推動3國FTA與RCEP如期簽署，學者憂心可能影響台灣產業競爭力；經濟部今天表示，必須以差異化、高值化及具信賴度的售後服務，來爭取訂單與客戶。", "article": "中日韓峰會達成共識，將積極推動3國FTA與RCEP如期簽署，學者憂心可能影響台灣產業競爭力；經濟部今天表示，必須以差異化、高值化及具信賴度的售後服務，來爭取訂單與客戶。中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅去年底於中國四川成都舉行會談，會議成果文件載明，將積極推動2020年如期簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），並加速推動3國自由貿易協定（FTA）協商，學者憂心，一旦中日韓FTA及RCEP完成簽署，將威脅台灣出口競爭力。經濟部政務次長王美花今天出席活動受訪表示，中日韓FTA仍處早期階段，還不清楚後續要怎麼談、談多久，現階段就此評論還為時過早。至於RCEP簽署對台灣產業影響，王美花坦言，企業的確會希望台灣也能加入，但在尚未加入前，暫時還是從差異化、高值化、具信賴度的售後服務等方向，以台灣特有的技術與品質爭取訂單及客戶，保持既有市場。台灣出口享有資訊科技協定（ITA）零關稅優惠的高科技產品約占總出口額的7成，剩下3成受影響可能性較大；王美花說，RCEP成員國目前正在進行各國之間的相關關稅確認，目前了解，應與東協及中國大陸、南韓之間FTA相關降稅內容差異不大，但對台灣產業影響還須等詳細資料公開才較好評估。", "title": "學者憂中日韓FTA衝擊產業 經部三方向因應"}
{"summarization": "日本東京地下鐵銀座線澀谷站，因站體老舊缺乏無障礙設施，相關單位新建站體並完成搬遷工程，今天正式啟用，月台門也將在東奧7月開幕前完成設置，讓相關人員鬆一口氣。", "article": "日本東京地下鐵銀座線澀谷站，因站體老舊缺乏無障礙設施，相關單位新建站體並完成搬遷工程，今天正式啟用，月台門也將在東奧7月開幕前完成設置，讓相關人員鬆一口氣。日本放送協會伴隨東京都澀谷站周邊都更進行的東京地下鐵銀座線澀谷站體搬遷工程已完工，銀座線今天從首班列車正式啟用新站體。相關單位利用日本新年年假期間，進行銀座線澀谷站體搬遷工程，並從今天清晨舉行慶祝剪綵儀式，正式啟用新站體；清晨5時過後，第一班列車就從新的站體出發。這個新站體位於明治通上方，屋頂採M字拱門造型，顏色以白色為基調，未使用任何梁柱，並把月台面積擴增為之前的2倍，約有12公尺寬。新站體內新設置電扶梯及多功能廁所，較過去大幅提高便利性。目前的候車月台尚未設置防止乘客不慎掉落鐵軌的月台門，相關單位將在東奧開幕的7月前，利用夜間時段完成設置月台門等設備。負責這項工程的東京地下鐵公司員工白子慎介說，能在東奧開幕前完成新站體，讓人鬆了一口氣；新站體設有無障礙設施，是一個符合時代需求的車站。經常在澀谷站搭車的40多歲女性說，銀座線澀谷站舊站體一直以來都不太方便，現在新站體變得更為便利真是太好了；站體建築很有現代感，可以感受到時代的趨勢。", "title": "趕東奧開幕前 日本東京地鐵澀谷站啟用新站體"}
{"summarization": "為了培育原住民族學生的科學人才，教育部連續3年提供化學、生物、地球科學培訓名額，邀請國際數理奧林匹亞師資團隊規劃，109年度預計招收88名。", "article": "為了培育原住民族學生的科學人才，教育部連續3年提供化學、生物、地球科學培訓名額，邀請國際數理奧林匹亞師資團隊規劃，109年度預計招收88名。教育部今天發布新聞稿指出，「高級中等學校原住民族學生科學人才培訓計畫」由學校推薦具有科學研究性向的學生，利用寒暑假和學期間的週末上課，課程全程和食宿都免費，但需自理家中到培訓地點的交通費。今年培訓計畫共有化學（30名）、生物（28名）、地球科學（30名）3班。以地球科學班為例，由台灣師範大學科學教育中心承辦，課程內容包括陽明山和北海岸地質考察、天文望遠鏡操作、參觀氣象局，還有實際製作氣壓計、光譜儀等有趣的DIY課程。生物班則由中山大學生物系承辦，有動物解剖、血型檢測、顯微鏡應用等課程，同時還安排參觀兩棲爬蟲類實驗室、高雄農改場等，內容相當豐富。教育部表示，希望透過一系列培訓課程，鼓勵有志從事科學的原住民學生，強化專題研究能力。報名時間為即日起至本月7日，預定2月1日起開始培訓。", "title": "高中職原住民科學人才培育計畫 招收88名"}
{"summarization": "半導體零組件廠瑞耘今年營運可望有亮麗表現，法人預期，除遞延訂單挹注，接單也有機會擴大，今年營收應可成長超過1成，並將改寫歷史新高紀錄。", "article": "半導體零組件廠瑞耘今年營運可望有亮麗表現，法人預期，除遞延訂單挹注，接單也有機會擴大，今年營收應可成長超過1成，並將改寫歷史新高紀錄。受半導體廠資本支出趨緩，部分訂單延後認列影響，瑞耘去年營運成長停滯，前11月營收新台幣4.14億元，較前年同期略減2.81%。法人預期，瑞耘在強化產品功能測試平台，並與大客戶美商應用材料深化合作，尤其，台積電積極加碼在台灣投資，將有助瑞耘擴大接單。瑞耘靜電吸盤新產品也開始導入自動搬運系統，將逐步貢獻業績。此外，隨著半導體產業景氣回溫，半導體設備市場需求將同步回升，今年營運成長可期，法人預期，瑞耘今年營收可望成長超過1成，將刷新歷史新高紀錄，每股純益有機會挑戰3.3至3.4元水準。瑞耘今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達37.8元，大漲6.78%，並創16個月來新高價。", "title": "瑞耘今年營運樂觀 法人估可望創歷史新高"}
{"summarization": "第10屆立委選舉金門公辦電視政見發表會今天登場，無黨籍立委候選人陳滄江發言前先為昨天罹難、空軍官校同學參謀總長沈一鳴默哀，讓政見發表會瀰漫些許哀戚氣氛。", "article": "第10屆立委選舉金門公辦電視政見發表會今天登場，無黨籍立委候選人陳滄江發言前先為昨天罹難、空軍官校同學參謀總長沈一鳴默哀，讓政見發表會瀰漫些許哀戚氣氛。國防部黑鷹直升機昨天在新北市坪林和宜蘭交界處失事，沈一鳴等將領罹難。出身空軍官校第59期的陳滄江表示，自己雖然是沈一鳴學長，但當時曾因休學，偶然與沈一鳴成為同學，兩人有半年同窗情誼。陳滄江得知沈一鳴殉職後，昨天起取消競選相關造勢活動3天，他今天從政見發表會入場、抽籤到上台，始終神情嚴肅，正式發表政見前更建議先為沈一鳴默哀1分鐘。金門高粱黨主席洪志恒發言時，則是為沈一鳴誦唱「心經」。陳滄江表示，這次是第4度參選立委，期盼有生之年能到立法院為鄉親打拚。前金門縣長、無黨籍候選人陳福海則訴求「再給我一次機會」，他說，包括鎮長、縣議員等選舉在內，這次是自己第9次參選，並細數縣長任內政績，強調金門發展一定要做好基礎建設。另外，針對前機要秘書薛淑真涉新台幣4億元地下匯兌遭收押，陳福海說，如果這件事與自己有關，以後絕不參與任何選舉。現任國民黨金門縣立委陳玉珍說，自己在立院服務2000多件案件受到肯定，包括為鄉親爭取醫療、解決交通需求和被軍方占用土地等。她表示，很憂心兩岸關係倒退，如能連任首要將鬆綁金門法令，讓金門脫胎換骨。", "title": "黑鷹直升機失事 陳滄江發表政見前為沈一鳴默哀"}
{"summarization": "總統蔡英文今天召開國防軍事會談，裁示追晉參謀總長沈一鳴一級上將。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室表達支持，同時呼籲中央同步追晉另外7名英勇殉職的國軍弟兄，以慰軍心。", "article": "總統蔡英文今天召開國防軍事會談，裁示追晉參謀總長沈一鳴一級上將。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室表達支持，同時呼籲中央同步追晉另外7名英勇殉職的國軍弟兄，以慰軍心。國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴等8人罹難，舉國哀慟。韓國瑜競選辦公室今天表示，國軍是國家重要的棟梁，要培育出一名優秀的將才，需要經過多少時間與心血，這次事件是國家的重大損失，他們也呼籲政府應全力協助罹難者家屬，給予他們最大的支持及照顧。韓國瑜競選辦公室說，在哀痛之餘，他們也要提醒政府，這兩年已經發生兩次黑鷹直升機墜毀意外，新購的直升機為何頻頻出狀況，政府應做徹查，讓國軍弟兄每次出勤時都能不再心驚膽顫、得到最大保障。", "title": "總統追晉沈一鳴 韓國瑜辦公室籲另7人比照辦理"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機昨天失事造成8死5傷，各政黨立即暫停競選活動。台灣民眾黨主席柯文哲表示這是典型行政優勢，「因為既然中央政府先說要停止，我們當然是也跟著停止」。", "article": "UH-60M黑鷹直升機昨天失事造成8死5傷，各政黨立即暫停競選活動。台灣民眾黨主席柯文哲表示這是典型行政優勢，「因為既然中央政府先說要停止，我們當然是也跟著停止」。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天視察成功中繼市場工地及成功市場臨時攤棚，接受媒體聯訪時被問及由於黑鷹失事、各黨都暫停競選活動相關問題時，柯文哲說「這是典型的行政優勢，因為既然中央政府先說要停止，我們當然是也跟著停止」。柯文哲說，一次損失這麼多國軍將領，一定是要表達哀悼，調查結果沒有出來之前不用多講、靜觀其變。媒體追問行政優勢是否指執政黨，柯文哲說：「執政黨本來就有行政優勢，你要停多久或要幹什麼，還是可以控制新聞的發布，這沒辦法」。媒體再問，柯文哲也可利用市長身分、出席市政活動而曝光，這是否也可稱為是他的行政優勢，柯文哲回「對啊」，並表示市政工作每天在做。柯文哲原訂今天有輔選行程，被問及是否會改為市政行程，柯文哲表示，首長也沒有所謂的上班時間，「反正我們其實工作都一大堆，堆在那裡，一樣一樣有時間就做調整」。", "title": "各黨悼黑鷹競選活動停  柯文哲：執政黨行政優勢"}
{"summarization": "年關將至，銀行公會今天宣布，已協調各銀行含委外催收機構在農曆春節連續假期期間，即1月23日至29日停止各項催收作業，讓債務人可以安心過年。", "article": "年關將至，銀行公會今天宣布，已協調各銀行含委外催收機構在農曆春節連續假期期間，即1月23日至29日停止各項催收作業，讓債務人可以安心過年。銀行公會今天發布新聞稿表示，年關將至，為體恤有還款困難債務人的感受，1月23日至29日春節連續假期期間，各銀行含委外催收機構將停止一切催收作業，包含簡訊、信函、電話、拜訪、強制執行債務人的動產或不動產等一切活動。銀行公會表示，將持續宣導債務協商相關資訊，請有困難的債務人盡速與債權金融機構聯繫辦理相關協商事宜；同時提醒，債務人切勿輕信不法代辦債務協商公司保證協商成功的承諾。", "title": "債務人安心好過年 銀行春節不催收"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊今天公布新球季教練團名單，由總教練洪一中領軍，隨洪總從Lamigo桃猿轉隊的教練還有首席教練郭建霖、投手教練吳俊良，黃甘霖則是從統一獅隊到悍將，擔任外野教練。", "article": "中華職棒富邦悍將隊今天公布新球季教練團名單，由總教練洪一中領軍，隨洪總從Lamigo桃猿轉隊的教練還有首席教練郭建霖、投手教練吳俊良，黃甘霖則是從統一獅隊到悍將，擔任外野教練。其他一軍教練團陣容為牛棚教練林正豐、捕手教練古久保健二、打擊教練陳威志、守備教練鄭兆行、體能教練陳柏穎。", "title": "悍將公布教練團陣容 郭建霖吳俊良隨洪總轉隊"}
{"summarization": "一架空軍黑鷹直升機昨天發生迫降意外，內政部空勤總隊同型直升機停飛特檢，改由海豚直升機今天進駐台東接手救護工作，讓慈航任務無縫接軌。", "article": "一架空軍黑鷹直升機昨天發生迫降意外，內政部空勤總隊同型直升機停飛特檢，改由海豚直升機今天進駐台東接手救護工作，讓慈航任務無縫接軌。空軍救護隊編號933的「UH-60M」黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來區桶後溪谷，造成參謀總長沈一鳴上將等8人不幸殉職。內政部空中勤務總隊現有黑鷹直機全面停飛特檢，以確保飛航安全。基於救護任務需要，空勤總隊第3大隊第2隊（服務區域為高雄市、屏東縣、澎湖縣等地區）今天派遣1架AS-365海豚直升機支援第3大隊第3隊（服務區域為台東縣）。早上由特搜人員陪同前往接機，中午海豚直升機抵達台東豐年機場，同時擔任台東救護重任的海巡人員也前往豐年機場接機。空勤總隊第3大隊第3隊隊長祝世全向媒體指出，國軍黑鷹直升機意外發生後，總隊即指示進行特檢，所屬黑鷹停飛進廠受檢，這段期間離島後送勤務，將由海豚直升機暫時接替任務，台東鄉親不用擔心。祝世全表示，特檢由漢翔公司承包專業技術人員進行檢查，預計特檢作業需費2天時間，經試車沒有問題，黑鷹就可接手後送任務。祝世全指出，台東離外島傷病患後送及山難救援任務，目前已做好萬全準備，無縫接軌，絕不會有空窗期；至於海豚直升機無法執行高山救護問題，空軍救護隊還有另一架EC225機種能執行高山救援，8000呎以下則由海豚直升機支援。", "title": "海豚直升機支援台東救護  慈航任務不中斷"}
{"summarization": "商研院今天發布最新商業服務業景氣預測指出，下降中指標降速明顯減緩，出現進入尾聲跡象，實質投資與金融持續成長，今年偏向樂觀預期更趨明朗。", "article": "商研院今天發布最新商業服務業景氣預測指出，下降中指標降速明顯減緩，出現進入尾聲跡象，實質投資與金融持續成長，今年偏向樂觀預期更趨明朗。財團法人商業發展研究院今天發表台灣商業服務業景氣循環同行指標綜合指數，預測商業服務業景氣至今年5月仍下降，但降幅相對和緩，有進入尾聲跡象，應與台商回流帶動民間投資，加上政府持續祭出景氣激勵措施有關，建議可持續加強。商研院指出，降速走緩主因實質民間固定資本形成從2018年3月止降轉升後景氣循環指數不斷爬升，至去年11月已高達102.81。商研院表示，民間實質固定資本形成至本次觀察值，已有21個月連續上升，達到20年來該指標歷次擴張期的最長紀錄，且與過去擴張期結束時步調相比還有4倍力道，增勢仍旺。此外，服務業貿易長期以來的逆差從2017年1月開始縮小，循環趨勢值從2018年8月開始超越長期趨勢，去年11月已達100.96。商研院表示，為力求景氣早日恢復活力，應持續加強激勵景氣措施，並配合數位經濟趨勢，盡速布局數位化新科技投資及商業模式運用。", "title": "2020年商業服務業景氣  商研院：偏樂觀明朗"}
{"summarization": "蘇丹軍方發言人表示，一架軍用運輸機從西達佛省（West Darfur）起飛後墜毀，造成18人罹難，包括4名孩童在內。", "article": "蘇丹軍方發言人表示，一架軍用運輸機從西達佛省（West Darfur）起飛後墜毀，造成18人罹難，包括4名孩童在內。法新社報導，西達佛省近日受部落間致命的戰鬥侵襲，這架軍用運輸機運送物資到這個區域，從首府日奈那（El Geneina）起飛5分鐘後即墜毀。軍方發言人哈山（Amer Mohammed Al-Hassan）說：「一架安托諾夫十二型（Antonov 12）軍用飛機今天晚上從日奈那起飛後墜毀，造成機上的7名機組人員、3名法官和8名平民罹難，包括4名孩童。」他表示，已展開調查，釐清墜機原因。蘇丹軍用和民用飛機大多是老舊的蘇聯製飛機。近年這個國家發生一連串墜機事件，軍方通常怪罪於機械故障和天候不佳。軍方知情人士稍早告訴法新社，這架飛機是為了運送物資而到西達佛省；這個地區本週稍早因致命的部落衝突而動盪不安。根據蘇丹紅新月會（Red Crescent），這波暴力的部落衝突事件造成至少48人身亡，傷及241人。", "title": "蘇丹軍用運輸機失事 釀18死含4孩童"}
{"summarization": "台北市迪化年貨大街10日登場，為確保民眾購物環境，消防局今天提前在迪化街辦理防災演習，模擬攤商延長線因電線短路引發火警，最後在民眾、店家及消防員合作下滅火。", "article": "台北市迪化年貨大街10日登場，為確保民眾購物環境，消防局今天提前在迪化街辦理防災演習，模擬攤商延長線因電線短路引發火警，最後在民眾、店家及消防員合作下滅火。消防局發布新聞稿表示，迪化年貨大街10日登場，為期14天，為讓民眾安心買年貨過好年，特別在年貨大街開賣前，先辦理防災宣導及救災演習。消防局指出，演習模擬情境是假設永樂市場前的攤商使用延長線，導致電線短路，讓攤架起火，火勢擴大延燒至永樂市場內；演練項目包含民眾119視訊APP報案、疏散及初期滅火、傷患救護等，盼透過演習提供民眾火災初期應變技巧，強化消防員火災部署搶救效能。消防局統計，去年1月至11月，台北市共發生1968起火災案，建物火災有1498件，起火原因分別為爐火不慎、電氣因素、亂丟菸蒂最多，呼籲民眾裝住宅用火災警報器，遇火警時，才能及早應變逃生。消防局呼籲", "title": "迪化年貨大街10日登場 北市提前辦防災演習"}
{"summarization": "金門縣政府副縣長辦公室連續2天遭竊，縣警察局金城分局今天宣布偵破，移送2嫌。分局長李益杰表示，這是單純的竊盜案件，與選舉無關，對員警能立即破案，表示嘉勉，", "article": "金門縣政府副縣長辦公室連續2天遭竊，縣警察局金城分局今天宣布偵破，移送2嫌。分局長李益杰表示，這是單純的竊盜案件，與選舉無關，對員警能立即破案，表示嘉勉，金城分局表示，縣府副縣長辦公室昨天上午9時許報案指辦公室遭竊賊闖入，損失新台幣千餘元，分局獲報後，李益杰立即指示金城派出所及偵查隊成立專案小組全力投入偵辦，並清查轄內慣竊及研判犯罪手法，分析過濾可疑分子，同時通知刑大鑑識小組到場，針對嫌犯所留下跡證進行採證。副分局長許績俊表示，經調閱縣府周遭監視器後，發現竊賊共有2人，1日凌晨3時40分左口闖入副縣長辦公室四處翻找財物得手千元後，逃離縣府。本案經過擴大偵辦，發現其中一名嫌犯在民國108年12月31日約2時30分，已先行潛入一次，但未搜尋到相關財物，因而作罷離去，隔天凌晨夥同另一名嫌犯再次潛入著手行竊。許績俊說，透過監視器，眼尖員警立刻得知竊賊身分，經通知到案說明後，全案依侵入住居罪及竊盜罪移送法辦。由於正值選舉期間，本案發生時一度遭人聯想與選舉有關。李益杰表示，本案是為單純的竊盜案件，與選舉無關，對員警能立即偵破表示嘉勉。另外，分局表示，年關將近，竊賊宵小開始蠢蠢欲動，呼籲民眾和公務機關務必要把門窗關好，包含車輛熄火後記得上鎖，財不露白，勿讓宵小有任何得逞的機會。如果發現可疑人士，請儘快通報警方。", "title": "金門副縣長室遭闖空門  警方火速破案移送2嫌"}
{"summarization": "彭博身為商界翹楚，與中國關係千絲萬縷，若他當選，處理美中貿易戰、中國人權等議題，都會面臨質疑。", "article": "彭博身為商界翹楚，與中國關係千絲萬縷，若他當選，處理美中貿易戰、中國人權等議題，都會面臨質疑。彭博（Michael Bloomberg）2018年在新加坡主持彭博創新經濟論壇（Bloomberg New Economy Forum）時，說中國國家副主席王岐山是「中國及全球最有影響力的政治人物」，然而講稿中只提到王岐山是最有影響力的人物「之一」；彭博還談到他在紐約市長任內就與時任北京市長的王岐山見過面，並稱讚王岐山協助帶領中國「走過驚人成長的時期」。去年9月，香港正進行大規模爭民主運動，同時人權運動者譴責中國囚禁穆斯林少數族群，彭博卻特地替中國當局說話，他在一場電視訪問中表示，中國國家主席習近平「不是獨裁者」。將於2月滿78歲的彭博，是金融新聞媒體彭博（Bloomberg News）創辦人，財經雜誌「富比世」（Forbes）去年把他列在富豪榜上第9名，資產達555億美元。報導指出，如果說川普破天荒地決定保留自己全球不動產事業所有權，已經很考驗美國倫理法規及傳統的底線，畢竟這種做法惹來與外國利益影響有關的訴訟及指控，那麼若彭博當選，美國總統與海外千絲萬縷的關係更將達到前所未見的程度，尤其是與中國。美中關係近年因貿易糾紛、民主議題上的衝突、人權及中國試圖在全球擴張影響力的疑慮而趨於緊張，而自費數千萬美元投入民主黨初選的彭博卻與中國關係匪淺，例如在中國建立緊密金融關係，同時盛讚中國共產黨領袖。在中國這個成長迅速的市場，需要這些人的青睞才能涉足。彭博的核心事業是向投資人提供金融新聞，他自2015年起帶頭力推美國企業以人民幣交易，中國最大的幾家銀行對此也很歡迎。他把中國債券納入旗下企業的一項金融指數，可能把1500億美元帶入中國，並替自己的公司賺取一筆數額不明的費用。總的來說，中國大陸占彭博有限合夥企業（Bloomberg L.P.）收入的1%，香港占4%；整體上，彭博有限合夥企業的100億美元年收入遠超過川普集團（Trump Organization）。根據川普公布的財報紀錄，川普集團2018年的收入至少4億3500萬美元。若彭博當選總統，可能需要立刻與中國官員打交道，這些中國官員與他過去身為企業總裁時緊密合作的是同一批人，然而當他身為總統，就會被捲入美中貿易戰，並面臨如何處理中國違反人權及打壓香港爭民主運動等質疑。避險基金管理人巴斯（Kyle Bass）表示：「中國政府在金融上對任何與中國做生意的人都有極大影響力，所以當彭博受訪、說習近平不是獨裁者時，我相信他被金錢矇了眼。」彭博拒絕華郵訪問的要求，他的發言人薛克特（Jason Schechter）提供書面回覆說，彭博若擔任總統，會直言美國與中國歧異甚深之處，包括人權、民主自由及貿易；他還說彭博支持對中國實施制裁，以回應中國對維吾爾人嚴重違反人權的舉措。", "title": "華郵：彭博與中國往來密切  任總統恐惹疑慮"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天公布，時代力量、宗教聯盟、台聯、基進、一邊一國5個小黨立委候選人已全數承諾選後要求中央代行啟動大潭藻礁自然地景審議，籲選民優先投給他們。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天公布，時代力量、宗教聯盟、台聯、基進、一邊一國5個小黨立委候選人已全數承諾選後要求中央代行啟動大潭藻礁自然地景審議，籲選民優先投給他們。聯盟今天召開「搶救大潭藻礁承諾書簽署結果公布」記者會，會中肯定時代力量、宗教聯盟、台灣團結聯盟、台灣基進、一邊一國5個小黨的所有不分區立委候選人，與勞動黨1名不分區立委候選人均已簽署承諾書，承諾選後會要求中央應該立即代行啟動「大潭藻礁自然地景審議」。聯盟進一步表示，執政的民進黨立委以及國民黨、民眾黨、親民黨、新黨等可獲得補助款的大黨不分區立委候選人簽署人數掛零，全數沒簽署承諾書。至於向來關注環保議題的綠黨沒有簽署，聯盟也質疑綠黨對於環境議題的堅持已有所瑕疵。區域立委部分，聯盟也針對大潭藻礁開發案所在地選區，列出各政黨桃園市立委候選人名單，包含國民黨3名、國政聯盟2名、勞動黨1名、台灣維新黨1名，以及時代力量1名。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政說，呼籲選民優先投給簽署保育大潭藻礁的立委候選人。環境法律人協會理事長張譽尹、台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅、搶救大潭藻礁行動聯盟義務律師陳憲政更呼籲選民將政黨、總統及立委選票進行分裂投票。張譽尹指出，希望透過分裂投票，讓台灣的政治不要被綠色媒體操弄的亡國感給綁架，有更多獨立、自由、思考，以及發聲與協調機會。中央研究院生物多樣性研究中心研究員陳昭倫強調，農委會林務局2018年早已有豐富科學資料確認，大潭藻礁的生物多樣性與生態是目前桃園27公里藻礁狀況最好的一段，2019年3月也獲藍色任務國際海洋保育組織認定為東亞第一個「希望熱點」，相關科學資料也陸續在國際學術期刊發表。陳昭倫表示，無奈這一切都抵不過「政治意志」決策，就看執政者有沒有心留下這一塊台灣海洋生態最重要，且可向全球展示的驕傲瑰寶。潘忠政強調呼籲全民投給支持保育大潭藻礁的政黨、立委候選人，以搶救藻礁。", "title": "承諾搶救大潭藻礁 環團籲票投5小黨立委候選人"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業將於6日上櫃，公司看好今年營運表現，中國、美國等石化和船舶產業閥門需求強勁。法人預期，捷流閥業今年營收與獲利可望同創歷史新高。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業將於6日上櫃，公司看好今年營運表現，中國、美國等石化和船舶產業閥門需求強勁。法人預期，捷流閥業今年營收與獲利可望同創歷史新高。捷流閥業上櫃承銷案以競價拍賣進行，競拍得標加權平均價格新台幣95.51元，公開申購價78元，總計超過27萬人參與申購，申購過程凍結超過210億元資金，中籤率僅0.37%。市場人士指出，若以1月2日興櫃收盤參考價格115.99元粗估，價差達37.99元，約48.71%。捷流閥業去年前11月合併營收22億元，年增29.15%，超越前年全年水準。法人預估，捷流閥業去年第4季營收可望較前年同期佳，去年度營收和獲利可望同創歷年新高，每股純益有機會接近8元。展望今年，捷流閥業看好中國、美國等地石化和船舶產業閥門訂單需求，預期石化產業業績比重可望較目前的4成持續攀高。捷流閥業透露，目前訂單能見度達6個月，將持續提升生產自給率，推升毛利率。法人預期，受惠台塑美國公司新廠訂單增加、中國石化產業產能持續擴張、壓艙水處理系統需求增加及台商資金回流建廠等，捷流閥業今年營收可望再成長10%，續創歷史新高紀錄，獲利也有機會同創新高。", "title": "捷流閥業今年營運看俏 法人估營收獲利有望創高"}
{"summarization": "日本今年新年元旦發生一起女嬰一出生就被生母遺棄死亡的悲劇，生母被警方逮捕後供稱，因為沒錢去醫院，身旁也沒有可以商量的人。", "article": "日本今年新年元旦發生一起女嬰一出生就被生母遺棄死亡的悲劇，生母被警方逮捕後供稱，因為沒錢去醫院，身旁也沒有可以商量的人。日本放送協會今年31歲的池田知美家住東京都足立區西新井地區，平日靠打工維生。警方表示，池田2019年12月28日在自家浴室產下女嬰，接著就棄之不顧，讓女嬰不幸在今年元旦死亡。池田是獨居，產下女嬰後就遺棄在2樓房間裡，一如往常出門打工，到了元旦才自行打119通報。至於女嬰生父是誰，池田說，有可能是之前的交往對象；她也說，自己懷孕後並沒有到醫院產檢過。池田向警方供稱，她沒有錢去醫院，身旁也沒有可以商量的人；警方昨天已以遺棄致死罪嫌逮捕池田，並進一步調查詳細經過。", "title": "日本新年悲歌 生母沒錢就醫女嬰遭棄死亡"}
{"summarization": "減重瘦身要注意維持基礎代謝率，才不會「越減越肥」，台灣大學營養課程教師洪泰雄提出4大禁忌，包括水喝不夠、久坐、長期攝取低熱量、情緒差壓力大等，都要盡力避免。", "article": "減重瘦身要注意維持基礎代謝率，才不會「越減越肥」，台灣大學營養課程教師洪泰雄提出4大禁忌，包括水喝不夠、久坐、長期攝取低熱量、情緒差壓力大等，都要盡力避免。在台大、中原大學教授營養學課程的洪泰雄，曾在中年減重17公斤，並自己鑽研歸納出「35921飲食原則」，經常接受電視節目邀約，在大學開課也常常爆滿，十分受到學生歡迎。他今天發表新書「那些吃東西教我的事」，分享健康飲食和瘦身知識。許多人以為「少吃多動」就會瘦，但每天若沒有吃到基礎代謝率的熱量，反而可能減到肌肉而非脂肪，即便體重有下降，恢復飲食後又會直線上升，且體脂率比減肥前更高，形成惡性循環。洪泰雄表示，人每天醒來就算不從事任何活動，也會消耗熱量，這就是基礎代謝率。如果持續吃得太少，就會讓基礎代謝率下降，嚴重影響健康。洪泰雄提出4大禁忌一定要避免。第一是水分喝不夠，含糖飲料卻一口接一口，攝取太多糖分。第二是要避免「能坐就不站、能躺就不坐」的懶散心理，隨時隨地起身動一動，維持良好的習慣。第三是長期攝取低熱量，洪泰雄說，很多人以為「有餓就有瘦」，其實應維持均衡飲食、一天三餐，且要吃到基礎代謝率的熱量，避免因挨餓燃燒肌肉。他建議每餐間隔5小時左右，晚餐不要超過晚上9時。最後一個禁忌是情緒差、壓力大，洪泰雄說，生氣比快樂多的人，心理會影響生理，建議維持良好作息及心情平和。洪泰雄十分強調飲食的均衡，許多人減重時不敢碰油脂和高膽固醇飲食，但他歸納國內外研究指出，膽固醇是構成細胞膜的主要成分，也是製造腎上腺素賀爾蒙的材料，還可以轉變成膽酸，促進消化吸收，幫助人體代謝脂肪。洪泰雄表示，要做的是減少飽和脂肪酸和高熱量的油，而不是蛋和肉都不碰。他並提醒，營養盡量從各類食物中攝取，避免過度依賴保健食品，但可視自身需要，將保健食品當作「補充」，例如病後和健身者可吃蛋白質粉，長期用眼的上班族吃魚油和葉黃素，女性則可補充鈣片和鐵劑。", "title": "減重維持基礎代謝 學者提4大禁忌"}
{"summarization": "一艘屏東東港籍漁船今天航經高雄外海時，疑因主機故障失火導致機艙起火，冒出熊熊火光和黑煙，海巡隊艦艇獲報馳援，無人員傷亡，並再協助拖帶失去動力的漁船返回東港。", "article": "一艘屏東東港籍漁船今天航經高雄外海時，疑因主機故障失火導致機艙起火，冒出熊熊火光和黑煙，海巡隊艦艇獲報馳援，無人員傷亡，並再協助拖帶失去動力的漁船返回東港。海巡署第六巡防區指揮部高雄蚵子寮安檢所守望人員於上午6時許監控海面時，發現這艘東港籍近海作業漁船起火燃燒，火勢猛烈。由於狀況危急，蚵子寮安檢所海巡隊員除了先調派橡皮艇搭載4名隊員前往現場，並通報海巡署艦隊分署第四海巡隊調派巡防艇前往協助救援。協助救援的海巡隊員表示，火燒船案發海域約在高雄典寶溪外海0.3浬處，當時漁船已冒出火光和濃煙，確認許姓船長和一名印尼籍漁工被附近友船援救平安後，隨即拉出消防高壓水柱灌救，約於9時撲滅火勢。許姓船長表示，漁船在作業時，疑因主機失火導致機艙起火，感謝海巡人員救援。第四海巡隊巡防艇完成救火勤務後，為避免火勢復燃，再與高雄海巡隊巡防艇接力戒護漁船拖帶返回東港鹽埔漁港。海巡署艦隊分署提醒航行船舶於航行前要檢查相關設備，平時應注重船隻保養，並隨時留意氣象資訊，注意作業安全，若發生緊急狀況可撥打海巡「118」服務專線。", "title": "海巡隊高雄外海勇救火燒船  無人員傷亡"}
{"summarization": "美國NBC運動網回顧夏季和冬季奧林匹克運動會過去10年演變，列舉多項革新，包括男女混合項目增加、引進滑板、衝浪、霹靂舞等新興的當代運動，2020年東京奧運有許多新風貌。", "article": "美國NBC運動網回顧夏季和冬季奧林匹克運動會過去10年演變，列舉多項革新，包括男女混合項目增加、引進滑板、衝浪、霹靂舞等新興的當代運動，2020年東京奧運有許多新風貌。過去10年間，冬季奧運的比賽項目明顯增加。2018年平昌冬奧頒出102面金牌，多於8年前－2010年溫哥華冬奧頒出的86面金牌。夏季奧運方面，在國際奧林匹克委員會（IOC，國際奧會）限制下，2012年倫敦奧運頒出302面金牌，與2008年北京奧運金牌數目相同；2016年里約奧運僅微幅增加到306面金牌。不過今年的東京奧運，金牌數量增加到339面，比賽場次創新高。此外，夏季奧運跟上冬季奧運引進新潮運動的腳步，2020年有多項第一次登場的新鮮比賽。衝浪、滑板、運動攀登將在2020年東京奧運上首次亮相，越野車也增加了自由式項目。2024年巴黎奧運，霹靂舞將要入列。霹靂舞在美國流行幾十年，但近幾年才成了國際比賽的焦點，包括2018年的青年奧運會。團隊運動增加也是趨勢。包括7人制橄欖球在2016年里約奧運首次登場；棒球與壘球2020年重返奧運，同時3對3籃球將第一次在奧運舉行。從2008年之後增設進入奧運的運動，包括2016年高爾夫、2020年空手道。另外，為了顧及性別平等與比賽的可看性，男女混合的比賽在過去10年間增加。包括花式滑冰的團體賽、冬季兩項及雪橇的男女混合接力，都在2014年索契冬奧加入比賽項目。2018年平昌冬奧，阿爾卑斯式滑雪引進男女混合的團體賽，冰壺增加混合雙人賽。夏季奧運也準備加入游泳的男女混合接力。此外，女性運動項目增加了。女子拳擊2012年在奧運亮相。女子跳台滑雪在多年的爭取後，2014年索契冬奧首次登場。", "title": "回首奧運10年演變 2020東奧有新風貌"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天表示，319槍擊案發生時，馬英九、陳文茜定位成自導自演，直到現在韓國瑜還在說阿扁自導自演，因此對馬、陳、韓3人提出涉嫌妨害名譽告訴。", "article": "前總統陳水扁今天表示，319槍擊案發生時，馬英九、陳文茜定位成自導自演，直到現在韓國瑜還在說阿扁自導自演，因此對馬、陳、韓3人提出涉嫌妨害名譽告訴。陳水扁今天在一邊一國行動黨成員陪同下，前往台北地檢署按鈴控告前總統馬英九、國民黨總統候選人韓國瑜、資深媒體人陳文茜。陳水扁說，這是他第一次按鈴申告，過去他從來沒有告過人，都是擔任被告代理人或律師，但這次真的忍不住、不告不行，不然會被人當作死老鼠。他說，不信公義喚不回，不相信2004年319槍擊案，當時的連宋競選總幹事馬英九、陳文茜在三更半夜定位成阿扁自導自演，一直到現在，韓國瑜選總統還在說是阿扁自導自演。陳水扁說阿扁才中槍，真的是忍無可忍，如果不提告，世間真的沒有公義，他表示，不相信15年過去，過去專案小組的調查報告不算數，真調會總結報告不算數，馬英九當總統重新調查8年，調查到哪裡去了；蔡政府說要轉型正義，已經4年了，轉到哪裡去了，司改改到哪裡了。陳水扁最後說，不對馬英九、陳文茜所謂自導自演的始作俑者，還有前幾天在政見發表會說阿扁自導自演的韓國瑜提告，阿扁真的死不瞑目。", "title": "319槍擊案遭指自導自演 陳水扁告馬英九韓國瑜"}
{"summarization": "澎湖縣「環保騎士隊」今天在縣長賴峰偉點將下成軍，將化身小蜜蜂不定期在市街上撿拾打掃垃圾，讓市容乾淨成為美好家園。", "article": "澎湖縣「環保騎士隊」今天在縣長賴峰偉點將下成軍，將化身小蜜蜂不定期在市街上撿拾打掃垃圾，讓市容乾淨成為美好家園。澎湖縣「環保騎士隊」今天聚集在澎湖縣政府前廣場，在賴峰偉的一一點將後，首批46名成員的「環保騎士隊」正式啟動，未來每天將常態性在市區各路段撿拾或打掃髒亂，維護市容的整潔乾淨。賴峰偉致詞指出，一般民眾或遊客還是會有亂丟垃圾的情形，最近環保局接獲民眾舉發亂丟垃圾情事，都將一律重罰新台幣6000元。而「環保騎士隊」就是要彌補平時市容清掃後的空檔，好讓市容保持更乾淨。澎湖縣環保局長陳高樑表示，維護環境清潔是每一名民眾共同的責任，除各村里社區定期、不定期進行淨灘與社區環境整理，環保局還成立環保志工隊、水資源巡守隊、環保艦隊等，共同維護環境清潔。陳高樑指出，今天成軍的「環保騎士隊」將與環保艦隊等一起行動，維護澎湖社區、水域、岸際及市容環境，其中環保艦隊157艘漁船去年共協助清運海上垃圾有13噸之多，成果豐碩。", "title": "澎湖環保騎士隊成軍 化身小蜜蜂隨時整理市容"}
{"summarization": "一架UH-60M黑鷹直升機昨天失事，國防部總督察長黃國明今天表示，上午10時40分在直升機主要機體裡尋獲黑盒子，所有卡片和紀錄器都已找到，外型完整。", "article": "一架UH-60M黑鷹直升機昨天失事，國防部總督察長黃國明今天表示，上午10時40分在直升機主要機體裡尋獲黑盒子，所有卡片和紀錄器都已找到，外型完整。UH-60M黑鷹直升機在新北市與宜蘭縣交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中參謀總長沈一鳴不幸罹難，另有5人受傷。為執行意外事件現場調查作業，黃國明上午率空軍、陸軍特戰官兵與國防部軍備局等共49人，前往失事區域蒐證後，於宜蘭縣礁溪鄉櫻花陵園「渭水之丘」附近接受媒體聯訪表示，已找到「失事殘存飛行資料紀錄器FDR（黑盒子）」，將送往軍方和國家運輸安全調查委員會研讀，完成報告後會再對外公布。他說，機體「嚴格來說不是很完整」，外型大體還在、但有點殘破，黑盒子是在直升機主要機體裡尋獲，外型完整；至於殘骸如何處理，要進一步評估後再決定。黃國明表示，現場發現3、4個公事包，確定是工作人員所有，但屬於個人物品不便拆開檢視，會原封不動送到空軍司令部。", "title": "黑鷹直升機黑盒子尋獲 外型完整"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤小漲9.95點，為12110.43點，漲幅0.08%，成交金額新台幣1927.76億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤小漲9.95點，為12110.43點，漲幅0.08%，成交金額新台幣1927.76億元。加權指數開盤為12167.44點，盤中最高12197.64點，最低12023.60點；不含金融股指數10274.77點，漲3.63點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.33%、食品股漲0.44%、塑化股漲0.75%、紡織股漲0.09%、機電股跌0.19%、造紙股跌0.42%、營建股跌0.34%、金融股漲0.38%。委買張數1304萬6276張，委賣張數821萬5671張，成交張數550萬5620張。收盤時上漲266家，下跌577家，持平111家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、群創、元大S&P原油正2、旺宏。漲幅前5名個股為大毅、億麗、富邦VIX估、國巨、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為泰聚亨-DR、天瀚、同泰、恆大、華通。1090103", "title": "台股震盪收紅 小漲9.95點"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴二級上將昨天殉職，今天追晉一級上將。由於西元2013年國防部參謀本部組織法上路後，除非戰時，承平時期參謀總長降編為三星二級上將，沈一鳴追晉為一級上將，是2009年以來第一人，軍方也認為有利激勵士氣。", "article": "參謀總長沈一鳴二級上將昨天殉職，今天追晉一級上將。由於西元2013年國防部參謀本部組織法上路後，除非戰時，承平時期參謀總長降編為三星二級上將，沈一鳴追晉為一級上將，是2009年以來第一人，軍方也認為有利激勵士氣。沈一鳴昨天搭乘黑鷹直升機失事殉職，總統蔡英文今天召開「國防軍事會談」，裁示追晉沈一鳴為一級上將，並頒授青天白日勳章，蔡總統並交付國軍「三個確保」任務，包括務必確保軍心民心穩定、務必確保台海周邊安全、務必確保裝備檢整完善。「國防組織六法」於2012年三讀通過，2013年1月1日正式上路，六法包括國防部組織法、參謀本部組織法、軍備局組織法、政治作戰局組織法、主計局組織法，以及軍醫局組織法等六項攸關國軍組織改造的重大法律。最重大的改變是六大司令部減少為三個，憲兵和後備降編為指揮部，聯勤併入陸軍，參謀總長由一級上將降編為二級上將，總政戰局降編為政戰局，局長由上將編階降為中將。因此除非戰時，或在承平時期除非立下特殊功勳，否則參謀總長則為二級上將，而沈一鳴獲追晉為一級上將，則是2009年以來在前參謀總長林鎮夷晉升一級上將後的第一人。軍方人士受訪時認為，在這個當下追晉沈一鳴為一級上將，除了表彰他對國防的貢獻之外，也是現階段對國軍士氣最大的激勵，具有正面的效果，更是體現蔡總統對軍人的尊重。另一名不具名人士則認為，追晉為一級上將是最基本的表彰，後續可能還會有隆重的國葬，由於沈一鳴是空軍出身，空軍可能會以「缺席隊形」進行戰機機隊衝場，一般的正規軍隊都會有這個慣例。但他補充，沈一鳴身邊的少校侍從官黃聖航在事發後，仍緊緊抱住並保護沈一鳴，這是可貴的軍人本色展現，更是軍人最高的職業精神，應也要追晉黃聖航為中校。他指出，美國軍方若有飛行員失事罹難，就會在告別式或者國葬時，出動戰機「缺席隊形」飛越上空，但其中一架戰機會快速爬升、向殉職人員致敬，也代表飛行員的殞落；而空軍的幻象飛官王同義2012年在法國接受訓練時失事，空軍也曾以4架幻象戰機衝場，並進行缺席隊形。", "title": "沈一鳴追晉一級上將 2009年以來第一人"}
{"summarization": "合作金庫成棒隊野手楊志翔是中職中信兄弟隊投手楊志龍的弟弟，去年暑假從文化大學畢業後沒有投入選秀，他坦言想要「穩定生活」，今天爆米花安打開張，關鍵追平安增添自信。", "article": "合作金庫成棒隊野手楊志翔是中職中信兄弟隊投手楊志龍的弟弟，去年暑假從文化大學畢業後沒有投入選秀，他坦言想要「穩定生活」，今天爆米花安打開張，關鍵追平安增添自信。第四屆爆米花棒球聯盟4強季後賽今天開打，採雙敗淘汰制。合作金庫成棒隊首場比賽與台北興富發隊交手，合庫比賽前半段一路落後，9局靠著高飛犧牲打追回1分，楊志翔敲出此次賽會個人首安，關鍵安打一棒送回2分，幫助球隊扳平比數，將比賽逼入延長賽。23歲的楊志翔在文化大學時期多次入選成棒中華隊、培訓隊，但去年暑假畢業後沒有投入中職選秀，選擇到合作金庫隊。楊志翔坦言，哥哥和家人很支持他投入選秀，「但我可能比較缺乏自信，也想要追求穩定的生活」，所以選擇到業餘社會隊磨練。楊志翔今年賽前爆米花例行賽總計13打數沒有敲出安打，爆米花首安出爐就是關鍵一擊，他表示先前打擊狀況不好，可能也是太過想要表現，給自己壓力大、反而綁手綁腳，今天上場前告訴自己，有沒有安打沒關係、盡力就好。心態調整好，安打跟著出爐，楊志翔表示，這支安打對自信心有很大的幫助，至於之後會不會再考慮投入中職選秀，也沒有把話說死，「看表現再評估」。", "title": "楊志翔求穩定爆米花敲首安 楊志龍鼓勵闖職棒"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天失事，參謀總長沈一鳴不幸罹難，基隆市府科長李上泰回憶自己當兵時，沈一鳴是他的長官，他說，沈一鳴待兵如子，沒有官架子，真希望殉職消息是「假新聞」。", "article": "黑鷹直升機昨天失事，參謀總長沈一鳴不幸罹難，基隆市府科長李上泰回憶自己當兵時，沈一鳴是他的長官，他說，沈一鳴待兵如子，沒有官架子，真希望殉職消息是「假新聞」。基隆市政府教育處體育保健科長李上泰在臉書上傳一張當兵時期與沈一鳴的泛黃合照，回憶2008年到2009年間，自己在國防部服役擔任傳令兵，當時沈一鳴已是少將，擔任國防部長辦公室主任，為人親切斯文有禮，待兵如子，沒有任何一點官架子。李上泰說，就算部屬犯錯，沈一鳴也不會罵人，只要眉頭一皺，大家就會為出的包自責不已，服役期間在眾多將星中，讓他由衷信服、感佩與尊敬。李上泰回憶，部長辦公室以前蚊子很多，小兵都要輪流拿電蚊拍電蚊子，軍官通常不會理會小兵，但某天沈一鳴留守時竟說，「蚊子太多了，我也一起來抓」，完全沒有官架子。另外，沈一鳴飲食也很簡單，阿兵哥吃什麼就跟著一起吃，不會特別要求其他餐點。「你退伍想幹嘛呀？師大畢業不當老師，也可以來從軍，要不要我幫你引薦一下」，李上泰說，沈一鳴以低沉嗓音曾說的這段話至今仍言猶在耳，因此昨天在新聞看到沈一鳴殉職消息，真心希望這是「假新聞」。李上泰表示，這是國家損失，自己非常哀慟且不捨，沈一鳴一生投筆從戎，為國奉獻、犧牲，「長官，謝謝您過去的照顧，願您一路好走」。UH-60M黑鷹直升機昨天上午在新北和宜蘭交界山區失事，機上13人，包含沈一鳴在內共8人罹難，另有5人受傷。", "title": "待兵如子沒官架 前傳令盼沈一鳴殉職是假新聞"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲9.95點，收12110.43點。1月台指期以12086點作收，下跌15點，與現貨相較，逆價差24.43點。", "article": "台北股市今天終場漲9.95點，收12110.43點。1月台指期以12086點作收，下跌15點，與現貨相較，逆價差24.43點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12101點、2月期貨12091點。台股今天終場漲9.95點，收12110.43點，成交金額新台幣1927.76億元。1月台指期貨以12086點作收，跌15點，成交17萬2648口；2月期貨以12075點作收，跌16點，成交3475口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090103", "title": "1月台指期跌15點"}
{"summarization": "澳洲野火死亡人數今天攀升至20人，必須在週末前強制疏散數千遊客。野火迄今已燒掉相當於1.5個台灣的面積，雪梨經濟一天就損失5000萬澳元（約新台幣10億元）。", "article": "澳洲野火死亡人數今天攀升至20人，必須在週末前強制疏散數千遊客。野火迄今已燒掉相當於1.5個台灣的面積，雪梨經濟一天就損失5000萬澳元（約新台幣10億元）。澳洲當局下令，從諾拉（Nowra，位於雪梨南方約3小時車程）到維多利亞省（Victoria）邊界長達350公里的沿岸區域，需進行大規模遊客疏散，並有約3萬平方公里大的區域進入緊急狀態，面積相當於一整個比利時。維省省長安德魯斯（Daniel Andrews）喊話：「如果你可以離開，就必須趕快走，因為我們無法保障你的人身安全。」澳洲這次從進入乾季後便引發的空前叢林野火，傷亡也是繼2009年黑色星期六（Black Saturday）180死野火以來最慘重的一次；這次野火席捲澳洲6個省分，目前超過500萬公頃（5萬平方公里）的土地焚毀，相當於1.5個台灣。數月前開始的這波野火已造成維多利亞省20死、28人失蹤，當局憂心死亡人數還會攀升。單是新南威爾斯省就有約1365棟民房被毀，隨著火勢蔓延，每日受損屋數料將持續攀升；多個農業鄉鎮受衝擊，包括雪梨西南方150公里的巴爾莫勒爾（Balmoral），該鎮在去年耶誕前便已大部分被毀。野火造成的確切災損尚待評估。澳洲保險協會（Insurance Council of Australia）表示，他們已接獲4300宗理賠申請，總值約2.97億澳元（約新台幣59億元）；SGS經濟與規劃諮詢公司（Consultancy SGS Economics and Planning）預估，受有害濃煙籠罩的雪梨，一天的經濟損失就達5000萬澳元。這場野火災難引起民眾對氣候變遷議題的關注，並對保守派政府發出抨擊。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天造訪受野火侵襲造成2死的科巴克鎮（Cobargo），不但遭居民怒嗆，更有人拒絕與他握手，要他投入更多資源處理這場災難。澳洲目前的供電主要靠燃燒化石燃料，並靠出口煤礦大量獲利；環保人士要求莫里森拿出作法，限縮碳排量。", "title": "澳洲野火已燒掉1.5個台灣 雪梨日損10億[影]"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，暗殺伊朗革命衛隊轄下聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼是「極其危險且愚蠢、惡化局勢的行為」，並直指美國要承擔後果。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，暗殺伊朗革命衛隊轄下聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼是「極其危險且愚蠢、惡化局勢的行為」，並直指美國要承擔後果。路透社和法新社報導，查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）推文寫道：「美國應承擔其流氓冒進主義帶來的一切後果。」美國國防部今天表示，總統川普親自下令擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），並稱蘇雷曼尼在巴格達死於「為了保護海外美國人員而採取的果斷防衛行動」。伊朗革命衛隊前領袖芮塞（Mohsen Rezai）表示將對美國展開報復行動。目前擔任「權宜委員會」（Expediency Council）秘書長的芮塞在推特上表示：「蘇雷曼尼去找烈士兄弟了，而我們將對美國展開嚴厲報復行動。」半官方的伊朗學生通訊社伊朗最高國家安全委員會（Supreme National Security Council）今天針對蘇雷曼尼的「殉難」召開緊急會議。報導引述委員會發言人荷斯拉維（Keyvan Khosravi）指出：「最高國家安全委員會幾小時後將舉行一場特別會議，檢視蘇雷曼尼將軍座車在巴格達遭遇凶殘襲擊、造成他殉難的事件。」", "title": "革命衛隊將領遭擊殺 伊朗外長：美方要承擔後果"}
{"summarization": "台北股市今天上漲9.95點，收12110.43點。1月電子期收532.9點，下跌1.9點，逆價差1.33點；1月金融期收1361點，上漲2.2點，逆價差4.33點。", "article": "台北股市今天上漲9.95點，收12110.43點。1月電子期收532.9點，下跌1.9點，逆價差1.33點；1月金融期收1361點，上漲2.2點，逆價差4.33點。1月電子期以532.9點作收，下跌1.9點，成交6332口。2月電子期以532.4點作收，下跌1.7點，成交49口。電子現貨以534.23點作收，下跌0.85點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.33點。1月金融期貨以1361點作收，上漲2.2點，成交2032口。2月金融期以1358.2點作收，上漲2.2點，成交36口。金融現貨以1365.33點作收，上漲5.21點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差4.33點。實際收盤價以期交所公告為準。1090103", "title": "1月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "2019年爆米花棒球聯盟4強季後賽開打，前2屆冠軍合作金庫適逢總教練許順益口中的「很低的低潮」，延長賽以3比4不敵興富發，王牌投手吳昇峰後援吞敗，許順益盼年輕球員能適時銜接。", "article": "2019年爆米花棒球聯盟4強季後賽開打，前2屆冠軍合作金庫適逢總教練許順益口中的「很低的低潮」，延長賽以3比4不敵興富發，王牌投手吳昇峰後援吞敗，許順益盼年輕球員能適時銜接。2019年爆米花棒球聯盟4強季後賽今天在天母棒球場開打，比賽採雙敗淘汰制，例行賽排名第一的台北興富發隊與例行賽第四名合作金庫成棒隊首戰交手，興富發隊5局靠著短打跑出內野安打，再靠著安打、打帶跑戰術跑回第1分，7局吳界煌開轟，8局再靠接連安打多添1分。合作金庫比賽前8局沒能拿下分數，直到9局靠著接連安打、高飛犧牲打先拿1分，楊志翔關鍵安打，一棒送回2分、扳平比數；延長賽突破僵局第10局，合庫上半局沒有拿下分數，興富發隊下半局靠著野手選擇跑回致勝分，拿下關鍵勝利。合作金庫王牌投手吳昇峰今天9局登板後援，投1.0局承擔敗投；許順益表示，吳昇峰調整狀況沒有到巔峰，也有不斷提醒他，成為明星球員後變成大家針對的對象，隨時保持好的狀況，不要受到外務影響。合作金庫輸掉首場比賽，明天比賽沒有退路，許順益坦言，此次爆米花比賽球隊遇到「很低的低潮、打線貧打」，球隊年輕球員戰力沒有銜接上來。許順益提到，球隊不能一直靠林瀚等人撐著，期待年輕球員的表現，今天比賽前半段一路落後，很開心看到球員們不放棄、放手一搏，9局才能將戰局扳平，「這是很有張力的一場比賽，接下來繼續加油」。", "title": "吳昇峰後援吞敗 爆米花季後賽合庫遇大低潮"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事第二天，總統蔡英文上午召開軍事會談，學者分析，在總統、立委大選進入倒數的敏感時刻，有心人士可能會在此時發動不實訊息攻擊，或解放軍可能有所動作，總統召開軍事會談即時因應很重要。", "article": "國軍黑鷹直升機失事第二天，總統蔡英文上午召開軍事會談，學者分析，在總統、立委大選進入倒數的敏感時刻，有心人士可能會在此時發動不實訊息攻擊，或解放軍可能有所動作，總統召開軍事會談即時因應很重要。蔡總統上午在總統府召開「國防軍事會談」應變。總統表示，這次墜機事件是國家重大損失，但國家安全一日也不可懈怠，要求三軍將領確保軍心民心穩定、確保台海周邊安全、確保裝備檢整完善，讓軍心穩定、民心如常。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑接受中央社記者訪問時表示，國軍有代理人制度，在運作上不會有問題，但總統身為三軍統帥，今天召開軍事會談具有象徵性跟代表性，一方面表達對軍方的關心，同時也藉此穩定軍中狀況；但並非代表軍中出現混亂，而是總統身為高層，藉此展現態度。黑鷹失事後，機上全數人員昨天都已尋獲，失事飛鷹的黑盒子在今天早上也已經找到。總統此時召開這場會議，林穎佑認為，時機點很適合。他分析，在總統、立委大選進入倒數階段的敏感時機，發生這起事件，有心人士可能會在此時發動不實訊息攻擊，或是解放軍可能有所動作，總統開會即時因應滿重要。此外，另一名軍事專家指出，總統府可能每一週或隔週都會例行性在府內進行大軍談、小軍談，大軍談以國防部長為主，小軍談則是參謀總長，並由相關人士將國防軍事戰備事務呈報給總統了解，總統視情況使用「大簽」進行裁核，是屬於常態性的會議，有點類似美國白宮的橢圓形辦公室，美國總統會召集國防部長進行非正式軍事會談。不過，每一名總統的個性有所不同，並沒有明文規定大小軍談召開的時間以及對象。參謀總長沈一鳴上將昨天殉職，軍事專家指出，總統在府內召開的「國防軍事會談」與大小軍談性質截然不同，是屬於正式的會議。他強調，國防六法通過後，國防部本來就會有代理人制度的設計，當重要主官遭逢變故時就會啟動制度，確保戰備不會受到影響。UH-60M黑鷹直升機昨天在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。", "title": "總統召開軍事會談 專家：大選前穩定軍心應變"}
{"summarization": "韓國新任法務部長官秋美愛今天發表就職演說表示，檢察改革無法抗拒，也是適應時代的要求，法務部必須大刀闊斧貫徹執行檢察組織的變革。", "article": "韓國新任法務部長官秋美愛今天發表就職演說表示，檢察改革無法抗拒，也是適應時代的要求，法務部必須大刀闊斧貫徹執行檢察組織的變革。韓國聯合新聞通訊社報導，秋美愛今天在中央政府果川辦公大樓發表就職演說時表示，檢察改革無法抗拒，必須貫徹。秋美愛指出，文在寅政府不斷進行國家權力機關改革且獲得許多成果，「改革」與「公正」是文在寅政府不能放棄的根基，也是時代精神。秋美愛強調，檢察改革工作十分困難，只靠外部力量無法實現，檢察組織內部也需要改革，內外呼應完成使命。報導指出，秋美愛表示，不能只是把檢察組織當作改革對象，而是要溝通與傾聽，攜手同行實現國民所期待的檢察改革。針對設立高級公職人員犯罪調查處、警檢偵查權調整等相關法案，秋美愛說，法案落實需要配套措施，除修訂相關施行令，也要對組織文化等進行大刀闊斧的變革。秋美愛畢業於漢陽大學法學部，在南韓各地法院擔任法官12年；1995年經政壇前輩金大中邀請，加入政黨新政治國民會議，踏足政壇；隔年，投入國會選舉順利當選議員。延世大學經濟學碩士的秋美愛於2016年8月27日至2018年8月25日擔任過執政黨共同民主黨代表（相當於黨魁）。", "title": "南韓新法務部長上任宣示  檢察改革貫徹執行"}
{"summarization": "日系外資表示，檢測設備廠致茂受惠於5G基礎建設、3D感測、電動車等趨勢帶動長期成長，有助獲利回溫，維持買進評等，目標價從160元調升到171元。", "article": "日系外資表示，檢測設備廠致茂受惠於5G基礎建設、3D感測、電動車等趨勢帶動長期成長，有助獲利回溫，維持買進評等，目標價從160元調升到171元。致茂股價今天上漲3元開出，盤中最高來到152元，終場收在148元、漲幅約1.37%，成交量近4900張。日系外資發布研究報告，將致茂2019年、2020年獲利預估值調降41%、19%，主要反映2019年前3季總體經濟不確定性導致需求保守，以及模組化組裝系統（MAS）事業持續下滑。且致茂公布去年第3季財報後，股價持續低迷，原因包括中國大陸電動車需求放緩、模組化組裝系統訂單能見度有限。不過，日系外資仍看好致茂將受惠於多項長期成長趨勢，在檢測設備領先地位將有助於搶攻5G基礎建設、3D感測、電動車等商機；致茂也是貿易戰受惠者之一，包括供應鏈移轉和中國推動產業在地化都是利多題材。考量致茂核心事業成長符合預期、長期成長走勢無虞，日系外資維持「買進」投資評等，目標價從160元調升到171元。", "title": "外資喊進致茂 目標價上看171元"}
{"summarization": "「精靈的對話」－日本台灣國際藝術文化交流展即日起在高雄登場，來自台灣、日本的唐氏症女藝術家金澤翔子與莊惠婷聯手展出60幅書法及畫作，作品獨樹一格，展現生命輝光輝。", "article": "「精靈的對話」－日本台灣國際藝術文化交流展即日起在高雄登場，來自台灣、日本的唐氏症女藝術家金澤翔子與莊惠婷聯手展出60幅書法及畫作，作品獨樹一格，展現生命輝光輝。來自日本的金澤翔子，一出生即被診斷為唐氏症，在父親鼓勵下重拾自信，5歲起跟隨母親學習書法，如今是日本家喻戶曉的人氣書法家。台灣油畫家莊惠婷同樣是唐氏症患者，受藝術家媽媽薰陶，從小愛畫畫，在母親安排老師調教下，逐漸展露藝術天分。至今已出版多本畫冊且開過多場畫展，今年下半年計劃至日本展出。「精靈的對話」策展人安如公司業務經理王建宸表示，莊惠婷從小沉醉在畫畫世界中，樂此不疲，她從生活閱歷出發創作，表現獨特的世界觀，色彩優美、強烈、堅毅又兼具溫暖安定氛圍，作品洋溢單純、幸福，有如天使心境。王建宸指出，金澤翔子作品則因經歷而流露出對生命的渴望，並傳遞內心的堅韌，其墨寶「祈」去年11月還被羅馬天主教教宗方濟各收藏。這次為了在高雄展出，特別又重寫一幅。王建宸進一步表示，金澤翔子與莊惠婷都是用「心」來創作的藝術家，雖來自台日兩地，也用不同形式呈現藝術長才，卻一同述說著世間最美好的事情，就是純真與愛。王建宸說，兩人同台展現藝術長才，並詮釋生命意義，能有今天的成就，雙方母親及關愛她們的人背後支持，功不可沒。「精靈的對話」在高雄市文化中心展至14日，11日金澤翔子、莊惠婷將聯袂現身展場，與觀眾對話並進行即興聯手創作，希望藉以喚起各界對弱勢族群藝術創作的關注。", "title": "台日唐氏症女藝術家聯展 宛如精靈的對話"}
{"summarization": "國防部今天表示，故參謀總長沈一鳴特奉總統核頒「青天白日勳章」，並追晉空軍一級上將；另故于親文少將、洪鴻鈞少將等6人依原階各追晉一階，故國防部總士官長韓正宏總統核頒「雲麾勳章」，以表殊榮。", "article": "國防部今天表示，故參謀總長沈一鳴特奉總統核頒「青天白日勳章」，並追晉空軍一級上將；另故于親文少將、洪鴻鈞少將等6人依原階各追晉一階，故國防部總士官長韓正宏總統核頒「雲麾勳章」，以表殊榮。國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難，舉國哀慟。國防部透過新聞稿表示，為表彰故參謀總長沈一鳴上將服務軍旅期間，對提升國軍整體建軍備戰工作，功勳卓著，特奉總統核頒「青天白日勳章」，並追晉空軍一級上將，以昭懋賞。另故于親文少將、洪鴻鈞少將、葉建儀中校、黃聖航少校、劉鎮富上尉及許鴻彬二等士官長等6員，因著有功績，分別頒贈勳、獎章，並依原階各追晉一階；故國防部總士官長韓正宏，為國軍士官最高職務，任職期間，對國軍士官制度推動與士氣提升，著有功績、足堪士官表率，總統特提升獎勵，核頒「雲麾勳章」，以表殊榮。國防部表示，國軍為國家安全穩定的基石，黑鷹意外發生後備受國外關注及國人關心，國防部銜哀奮勵，當深切面對問題，務實釐清真相，並採取具體有效措施，確保飛航安全、穩定軍心士氣，保持正常戰備及各項國防事務運作，以維繫國軍戰力，確保國家安全。", "title": "國防部：黑鷹殉職8將士獲總統追晉核頒勳獎章"}
{"summarization": "台股早盤雖在美股大漲激勵下進逼12200點大關，不過美軍空襲伊拉克導致美股盤後下跌，地緣政治疑慮再起，油價衝高，亞股受到衝擊，所幸台積電尾盤猛拉翻紅，帶動指數收小紅。", "article": "台股早盤雖在美股大漲激勵下進逼12200點大關，不過美軍空襲伊拉克導致美股盤後下跌，地緣政治疑慮再起，油價衝高，亞股受到衝擊，所幸台積電尾盤猛拉翻紅，帶動指數收小紅。加權股價指數終場小漲9.95點、漲幅0.08%、收在12110.43點、成交值新台幣1927.76億元，盤中指數震盪劇烈，高低相差174點，成交值創下近期新高，台積電尾盤翻紅、鴻海力守平盤之上，金融、傳產權值股表現凸出，成為指數支柱。櫃買指數則相對弱勢，收盤重挫1.31%，收148.94點，一舉摜破5日線149.56點，成交值也出現454.28億元近期大量。分析師指出，美軍空襲伊拉克首都機場，造成美股盤後下跌、油金急漲讓國際地緣政治疑慮再起，加上早盤成交值預估超過2000億元，市場擔憂短線過熱，紛紛選擇退場觀望，除了權值股外，僅剩被動元件族群漲勢較為整齊。法人表示，指數進入12000點高檔區後，市場居高思危，雖然對於今年整體經濟仍審慎樂觀，但台股週線已5連紅，指數在農曆年前可能區間盤整，重新沈澱籌碼。", "title": "台積電尾盤奮力一拉 台股驚險收小紅"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天在「國防軍事會談」指示，在台北賓館設置讓民眾可以致意的場所，讓國人前往向殉職國軍致意。", "article": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天在「國防軍事會談」指示，在台北賓館設置讓民眾可以致意的場所，讓國人前往向殉職國軍致意。國軍向美國採購的UH-60M黑鷹直升機昨天在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括沈一鳴、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。先前傳出8位殉職將士在三總設置的臨時靈堂，將移到台北賓館。不過，總統府幕僚解釋，會在台北賓館設置讓民眾可以致意的場所，並非移靈，設置完畢後，蔡總統會前往致意，也開放讓國人前往向殉職國軍致意。至於台北賓館開放時間，幕僚說，待設置完成後相關單位也會進一步說明。", "title": "黑鷹8將官殉職 台北賓館將設場所讓國人致意"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事事故的8名罹難者中，上尉副駕駛劉鎮富及情報次長室少將助次洪鴻鈞住在台南。台南市長黃偉哲今天表示，去年端午勞軍時曾與洪鴻鈞見面，聞訊特別感到不捨。", "article": "國軍黑鷹直升機失事事故的8名罹難者中，上尉副駕駛劉鎮富及情報次長室少將助次洪鴻鈞住在台南。台南市長黃偉哲今天表示，去年端午勞軍時曾與洪鴻鈞見面，聞訊特別感到不捨。黃偉哲上午到台南孔廟出席古蹟歷史建築火災搶救演練記者會，接受媒體聯訪時表示，劉鎮富與洪鴻鈞都是非常優秀的人，碰到這種事情，大家都深感不捨。他說，去年到歸仁基地勞軍的時候，就是由洪鴻鈞來簡介國軍的直升機等裝備、設施，分析非常精闢。會後合影時，洪鴻鈞就坐在他旁邊，算是有一面之緣；因此聽到噩耗後，個人特別感到不捨。黃偉哲指出，本來希望台南市政府針對國家重大不幸的事件發生，能夠降半旗；但降半旗必須經過行政院核定，配合中央的指示。中央已由總統蔡英文下令軍事機關降半旗，他心裡雖然哀痛，但是沒有奉核示，市府機關就不能夠降半旗。媒體詢問對於親民黨總統候選人宋楚瑜在事故發生後曾發表聲明，呼籲蔡總統第一時間進駐衡山指揮所一事有何看法時，黃偉哲表示，蔡總統已經停止競選活動，而且國家逢此不幸的事件，大家都應該要禁聲，不要再拿來當作選舉消費。黃偉哲說，如果是因為受外敵威脅，那三軍統帥進駐衡山指揮所是對的，但昨天不是這樣的狀況，是否進駐是由三軍統帥來做決定。其他人要批評，也只能說尊重，但應該也要先弄清楚狀況再批評。", "title": "與洪鴻鈞有一面之緣 黃偉哲表達不捨"}
{"summarization": "外媒報導，曾因向中共總書記習近平畫像潑墨，而被送入精神病院的湖南女子董瑤瓊，出院返家後判若兩人，甚至出現癡呆症狀，她的父親懷疑女兒曾被餵藥。", "article": "外媒報導，曾因向中共總書記習近平畫像潑墨，而被送入精神病院的湖南女子董瑤瓊，出院返家後判若兩人，甚至出現癡呆症狀，她的父親懷疑女兒曾被餵藥。美媒自由亞洲電台2日報導，董瑤瓊的父親董建彪在時隔一年半之後，昨天見到了女兒。董建彪說，董瑤瓊判若兩人，現在變得不太說話，「我覺得她好像有一點癡呆的症狀。我問她此前發生的事，她反正就是一言不發」。董建彪還說，他懷疑董瑤瓊在精神病院被餵了藥，因為女兒的臉部有明顯浮腫，身材也胖了很多。2018年7月4日，時年28歲的湖南女子董瑤瓊在上海海航大廈前，用社群平台推特直播她對中共當局的控訴。她說，她要實名反對習近平獨裁專制暴政，以及中共對她實施的「腦控」壓迫。隨後她拿起一瓶墨水，走到政府宣傳海報中的習近平畫像前，對畫像的頭部潑墨。當天下午，她在推特上發文說，門外來了一群穿制服的人在等她，隨後便與外界失聯。此後有消息透露，上海和湖南株洲的醫生鑒定董瑤瓊患了精神病，她被送入株洲市第三醫院精神科接受治療，並受到全天候監控，直到16個月後才出院。報導說，董建彪曾在事發後與兩位律師一同前往醫院，試圖瞭解董瑤瓊的情況，但他立即被警方控制，隨後被軟禁在老家，直到去年10月才解除管制。潑墨事件後不久，董建彪和他的妻子就離了婚。而董建彪近日得知，董瑤瓊已在去年11月19日出院，之後就回到老家與她母親住在一起。", "title": "向習近平畫像潑墨  女子出院疑曾被餵藥"}
{"summarization": "新北市政府去年4月啟動市場改造計畫，將板橋黃石市場列為優先改建，市場2樓的「黃石二手市集」將在5日辦理最終場次，到場民眾可參加抽獎，也宣告黃石二手市集正式走入歷史。", "article": "新北市政府去年4月啟動市場改造計畫，將板橋黃石市場列為優先改建，市場2樓的「黃石二手市集」將在5日辦理最終場次，到場民眾可參加抽獎，也宣告黃石二手市集正式走入歷史。新北市政府市場處處長盛筱蓉表示，黃石二手市集位於板橋區黃石公有零售市場2樓，2013年開始運作，是當地居民每週交流資訊的熱點。盛筱蓉表示，新北市政府2019年4月啟動市場改造計畫，黃石市場是市場改建計畫的第一發，將以原地拆除重建方式進行，為了讓民眾仍能採買，中繼市場的興建將在今年1月中啟動，讓原有攤商暫時進駐，預計4月完工後在5月開幕。新北市政府市場處表示，「再見黃石二手市集」活動預告整個市場改建期程的開始，未來市場將採分區分類、生熟分離，提供更舒適的採買環境，目前暫時沒有規劃二手市集進駐。盛筱蓉表示，1月5日「再見黃石二手市集」活動當天，到黃石二手市集可免費領取紀念圖稿（每人限1份），於現場繪圖區完成畫作，即可免費領取紀念貼紙1份並參與抽獎活動，更多活動資訊請上「來新北逛菜市」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "新北市場改造計畫  板橋黃石二手市集走入歷史"}
{"summarization": "中國房市去年有點冷，據官方智囊機構的報告，四大一線城市北京、上海、廣州和深圳，除了深圳房價持續上漲，北上廣等地持續調整，其中以北京房價下滑速度最快。", "article": "中國房市去年有點冷，據官方智囊機構的報告，四大一線城市北京、上海、廣州和深圳，除了深圳房價持續上漲，北上廣等地持續調整，其中以北京房價下滑速度最快。陸媒財經網報導，中國社會科學院財經戰略研究院日前發布「中國住房市場發展月度分析報告」顯示，去年11月核心城市房價平穩回調，房價波動性進一步降低。報告顯示，其中北京房價下調速度比其他一線城市要快，與2017年4月最高點相比，去年11月北京房價約下跌18.5%。另據第一財經報導，有房屋仲介商說，北京朝陽區一戶原本報價人民幣760萬元左右（約合新台幣3268萬元）的小型中古屋，兩個月來，已累計降價170萬。報導引述北京麥田成交房源監測數據，去年11月買方整體議價幅度為-6.9%，客戶議價空間達到2017年以來最高水平。社科院的報告並認為，隨著官方政策走勢進一步明確和房價總體波動性降低，今年初房地產市場「小陽春」現象或難再現。中共中央經濟工作會議去年底再次強調要堅持「房子是用來住的，不是用來炒的」定位，要求全面落實「穩地價、穩房價、穩預期」的長效管理調控機制。但是陸媒分析，社科院這次公布的報告中深圳房價再度率先上漲，去年11月中古屋掛牌價年漲2.58%，對其他一線城市房價預期具有一定正向影響；若今年下半年深圳房價漲勢延續，上漲態勢可能會逐步傳導至其他重點城市。", "title": "房價回調  北京3千萬房兩月跌7百萬"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟季後賽今天開打，台北興富發隊先發左投陳韋霖7局好投壓制合庫，興富發延長賽10局以4比3拿勝；投手教練黃欽智稱讚陳韋霖有挑戰職棒能力，陳韋霖表態會再拚一次。", "article": "爆米花棒球聯盟季後賽今天開打，台北興富發隊先發左投陳韋霖7局好投壓制合庫，興富發延長賽10局以4比3拿勝；投手教練黃欽智稱讚陳韋霖有挑戰職棒能力，陳韋霖表態會再拚一次。第4屆爆米花棒球聯盟4強季後賽今天在天母棒球場開打，比賽採雙敗淘汰制，台北興富發隊首戰與合作金庫成棒隊交手，台北興富發隊先發投手陳韋霖7局好投，僅被敲出6支安打，投出2次三振、2次觸身球保送，壓制合庫打線，沒有失掉分數。興富發隊比賽8局打完3比0領先，合庫9局追分，靠著高飛犧牲打、楊志翔關鍵安打，一棒將比數扳平，延長賽第10局下半，興富發隊靠著再見野手選擇跑回致勝分，順利拿下比賽勝利。興富發隊24歲左投陳韋霖好投吸睛，他自評比賽前半段表現不算好，但後面越投越順手。陳韋霖在球隊定位先發為主，例行賽後半段因為球隊已確定晉級，也有後援出賽、維持手感。陳韋霖表示，在爆米花比賽中與合庫交手，他們是很標準的社會傳統強隊，打者經驗豐富，並不好對付，但教練不斷鼓勵他，「場上把球威投出來」。陳韋霖武器球為變速球和滑球，投手教練黃欽智也提醒他，把變化球投進好球帶、搶好球數，才更能突顯直球的壓制力。黃欽智表示，陳韋霖是很認真的球員，直球尾勁很好，前兩年投入中職選秀都沒有獲得青睞，可能是身體太過單薄的緣故，這一年幫他強化身體素質，投球均速明顯成長。陳韋霖過去最快球速約在137、138公里，今天先發出賽，投出生涯最快球速142公里，黃欽智表示，「他有很好的投手能力，可以去中職發展，會是很好的中繼投手。」陳韋霖兩度投入中職選秀落選，但他表示，今年味全龍隊在選秀會中還是可以多選球員，「會再挑戰一次。」", "title": "陳韋霖爆米花好投興富發勝 黃欽智看好挑戰職棒"}
{"summarization": "網壇「壞小子」基爾喬斯表示，在澳洲夏季的網球賽期間，每打出一次愛司球就捐出200澳元（約新台幣4270元），幫助在全國野火肆虐的受災者，ATP盃今天也承諾給予協助。", "article": "網壇「壞小子」基爾喬斯表示，在澳洲夏季的網球賽期間，每打出一次愛司球就捐出200澳元（約新台幣4270元），幫助在全國野火肆虐的受災者，ATP盃今天也承諾給予協助。法新社報導，喜怒無常的澳洲選手基爾喬斯（Nick Kyrgios）有著「壞小子」的名聲，是這項運動備受爭議的人物，但他一直是在球員間號召提供幫助的先鋒。24歲的基爾喬斯曾因為一連串失控的行為，在去年9月被禁賽16週。他昨天推文說：「我要開始資助受大火影響的人，今年夏天我打的每場比賽，每發出一記愛司球（ace），就捐出200澳元（約新台幣4270元）。」基爾喬斯在首屆世界職業網球協會盃（ATP Cup）的隊友德米瑙爾（Alex de Minaur）也加碼響應。德米瑙爾在回文中說：「我喜歡這個作法，我每打出一記愛司球就捐250澳元（約新台幣5340元），這只是因為我不認為能打出跟你一樣多的愛司球。」澳洲野火已經奪走18條人命，迫使居民大規模撤離。澳洲將在週末有熱浪來襲，料將助長致命的熊熊烈火。ATP盃賽事總監勒納（Tom Larner）宣布，在賽事的10天期間內，每次出現愛司球，就捐出100澳元（約新台幣2135元）供野火救難所需。ATP盃在本月3日到12日舉行，預料將出現超過1500記愛司球，預計將募集到約15萬澳元（約新台幣320.4萬元）。", "title": "網壇壞小子行善 基爾喬斯每記愛司球捐4270元"}
{"summarization": "全台最高的關原加油站自去年8月停業整修，中油宣布已在今年1月1日恢復營運，販賣92、95無鉛汽油與柴油等油料品項，此外，深受網友喜愛的「雲端肉粽」也重新回歸。", "article": "全台最高的關原加油站自去年8月停業整修，中油宣布已在今年1月1日恢復營運，販賣92、95無鉛汽油與柴油等油料品項，此外，深受網友喜愛的「雲端肉粽」也重新回歸。中油關原加油站位於花蓮縣秀林鄉中橫公路上，海拔2374公尺，是全台最高加油站。為了汰換老舊設備，關原加油站自去年8月6日起暫停營業。中油今天告訴中央社記者，關原加油站地下管線汰換工程已完工，從1日起恢復營業，營業時間為上午9時至晚上6時，販賣油料品項包含92、95無鉛汽油以及柴油，不包含98無鉛汽油，同時呼籲民眾上、下山前應注意油料是否充足，別因錯過營業時間而無油可加。此外，網友敲碗期待的肉粽重新回歸，臉書粉絲專頁中橫路況交通資訊站發出貼文表示已搶頭香買到肉粽，底下網友紛紛留言「走啊吃肉粽了啊」、「被肉粽耽誤的加油站」、「罵漲真的不錯吃」。中油也證實站內肉粽、咖啡等熱食自今天恢復販賣，咖啡30元、肉粽35元，價格維持不變。", "title": "雲端肉粽回歸 全台最高加油站恢復營運"}
{"summarization": "創世基金會嘉義分院今天在興華中學辦理第30屆寒士吃飽尾牙活動，由捐款學生排出「30」隊形，創世感謝109所學校響應，有的雖捐款不多，但會附上祝福卡片，讓人備感溫馨。", "article": "創世基金會嘉義分院今天在興華中學辦理第30屆寒士吃飽尾牙活動，由捐款學生排出「30」隊形，創世感謝109所學校響應，有的雖捐款不多，但會附上祝福卡片，讓人備感溫馨。創世基金會嘉義分院院長蕭伃雯表示，植物人常年服務暨第30屆寒士吃飽尾牙活動，全國自去年9月起募集，針對幼兒園至高中職發放紅包集愛袋，由學子自由樂捐，嘉義縣市有109所學校響應，發放近萬個集愛袋。蕭伃雯指出，植物人常年服務暨第30屆寒士吃飽尾牙活動，嘉義109所學校募集近新台幣100萬元，加上其他捐款100多萬元，但距350萬元目標尚缺2成，且寒士吃飽尾牙嘉義場將於19日席開110桌，希望社會善心人士一起送愛給弱勢。創世基金會嘉義分院今天在興華中學辦理第30屆寒士吃飽尾牙活動，由興華中學校長郭義騰帶領百名捐款學生在操場排出「30」隊形，並與參加活動的民生國中等學校校長一起合影，號召社會大眾惜福，溫暖弱勢族群。蕭伃雯說，發給學生的紅包集愛袋樂捐金額不拘，盼學生能分享幸福，學習關懷弱勢，有的人捐存了1年的撲滿，也有僅捐款5元或10元，但也會附上祝福小卡片，祝福植物人趕快好起來或鼓勵寒士振作起來，好好生活，內容令人感動。", "title": "響應創世寒士吃飽尾牙 學子集愛捐款附祝福卡片"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。前新北市長朱立倫、中國國民黨總統候選人韓國瑜今天下午先後到靈堂悼念亡者，但面對媒體都未發一言。", "article": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。前新北市長朱立倫、中國國民黨總統候選人韓國瑜今天下午先後到靈堂悼念亡者，但面對媒體都未發一言。朱立倫今天下午2時抵達三軍總醫院內湖院區的懷德生命紀念館向亡者致敬，並慰問罹難者家屬，走出靈堂後向媒體致了意即上車離開。隨後沒幾分鐘，韓國瑜的車隊抵達，兩人剛好一前一後沒有碰頭，韓國瑜步出靈堂後，也未接受媒體採訪。今天稍早外交部長吳釗燮和3名次長、多名一級主管到靈堂致意，並透過外交部發布新聞稿指出，外交部和國防部向來合作無間，業務緊密相連，優秀國軍將領在意外中殉職，是國家的重大損失，令人格外沉痛。外交部指出，罹難的參謀總長沈一鳴，優秀工作表現深獲各界肯定，也贏得各國友人的尊敬。沈一鳴同時也是吳釗燮的友人，多次共同出席重要外交場合，為國家外交一起努力。吳釗燮透過新聞稿表達哀悼，並祝願受傷國軍將士早日康復。今天稍早，包括總統蔡英文、國防部長嚴德發、國安會秘書長李大維、內政部長徐國勇等人到場探視傷者和悼念亡者。監察院長張博雅也和多名監察委員一同致意，三總靈堂前不時有黑頭車往返，聚集媒體、國軍官兵百餘人。", "title": "悼念黑鷹亡者 朱立倫韓國瑜先後到靈堂致意"}
{"summarization": "新竹洪姓男大生被控邀約3名同學到租屋處喝酒，竟趁1名女同學在陽台抽菸時，將女方強拉到廁所性侵，事後在女大生宿舍門前「洗門風」道歉。二審依強制性交罪判洪男4年徒刑。", "article": "新竹洪姓男大生被控邀約3名同學到租屋處喝酒，竟趁1名女同學在陽台抽菸時，將女方強拉到廁所性侵，事後在女大生宿舍門前「洗門風」道歉。二審依強制性交罪判洪男4年徒刑。判決指出，洪男後來因為這起性侵事件遭到退學；洪男在與3名同學於106年5月底晚上赴洪男租屋處喝酒、聊天，洪男趁被害女同學獨自在陽台抽菸機會，抱住女方欲親吻，遭女方推拒後，洪男竟強拉女方到廁所並上鎖，不顧女方哭求反抗進行性侵，後來其他同學察覺有異大力拍門，洪男才停手。女方後來向校方申訴並報警處理。判決指出，案發後洪男想要跟女方道歉，但女方態度不理，男方後來在女大生宿舍門前下跪道歉，女方仍不領情。一審法院認定洪男以手指伸入女方下體，構成強制性交罪，審酌洪男明知女方是同學，卻為滿足自身性慾而犯案，已造成女方身心不可抹滅的傷痛，且犯後否認犯行，未與女方和解，判處4年徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，日前駁回上訴，維持原審4年刑度，全案還可上訴。", "title": "男大生性侵女同學洗門風道歉  二審判刑4年"}
{"summarization": "三星積極投資新創事業，將於消費性電子展CES 2020上，展示由C-Lab Inside計畫推動的創新專案，包含利用前置鏡頭提供虛擬鍵盤解決方案的SelfieType、將書面文字數位化的智慧螢光筆Hyler等。", "article": "三星積極投資新創事業，將於消費性電子展CES 2020上，展示由C-Lab Inside計畫推動的創新專案，包含利用前置鏡頭提供虛擬鍵盤解決方案的SelfieType、將書面文字數位化的智慧螢光筆Hyler等。三星宣布將於消費性電子展CES 2020上，展示由C-Lab Inside計畫推動的5項創新專案，而參加C-Lab Outside計畫的4家新創公司，也將發表最新產品。C-Lab Inside成立於2012年，是三星的新創投資計畫，目標培育三星員工的創新思維，在本屆展覽上首次亮相的最新C-Lab Inside專案，以便利性和健康的生活型態為主要訴求，包括利用前置鏡頭提供虛擬鍵盤解決方案的SelfieType；能將書面文字數位化的智慧螢光筆Hyler；用於頭皮治療和落髮防治的居家保養解決方案Becon；窗形人造陽光SunnySide；以及提供紫外線監測感應器及相關服務的Ultra V。三星說明，自C-Lab成立至今，共有40項三星C-Lab專案，從內部創業孵化計畫分拆獨立，成長為羽翼豐滿的新創企業。其中8家企業，包括Linkflow、Welt、Linkface、Lululab、Mopic、Monit、AnaloguePlus和Luple，將於CES 2020的展區中展示成果，探索新商機和提升能見度。值得關注的是由Linkface推出的Dear系列耳機，搭載生物信號感應器，有助於降低兒童聽力受損的風險，因此被評為CES 2020創新獎。此外，Welt、Lululab和Linkflow也分別拿下產業大獎。", "title": "三星培育新創 便利發明CES上秀"}
{"summarization": "台股今天漲9.95點，收在12110.43點，成交值新台幣1927.76億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣9.73億元。", "article": "台股今天漲9.95點，收在12110.43點，成交值新台幣1927.76億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣9.73億元。自營商賣超10.05億元，投信買超1.82億元，外資及陸資賣超1.5億元。分析師指出，美軍空襲伊拉克首都機場，造成美股盤後下跌、油金急漲讓國際地緣政治疑慮再起，加上早盤成交值預估超過2000億元，市場擔憂短線過熱，紛紛選擇退場觀望。法人表示，指數進入12000點高檔區後，市場居高思危，指數在農曆年前可能區間盤整沈澱籌碼。1090103", "title": "三大法人賣超台股9.73億元"}
{"summarization": "在北加州有一種非自願性住在露營車和帳篷的族群，他們來自一年多前坎普大火重創的災區，儘管如此，有人韌性十足以自救救人方式，募集物資、供餐給重建家園的社區居民。", "article": "在北加州有一種非自願性住在露營車和帳篷的族群，他們來自一年多前坎普大火重創的災區，儘管如此，有人韌性十足以自救救人方式，募集物資、供餐給重建家園的社區居民。如果不是有地址和導航，在北加州山林環繞的70公路行著，很容易就錯過名為康考（Concow）的偏鄉；進入社區，腳底是泥土和碎石蓋住的鄉間小路，眼見兩旁焦黑的林木，是火舌侵襲過的痕跡。現在61歲的露比歐羅（Teri Rubiolo）告訴中央社記者，「起火處在6英里之外，早上6點45分開始燒，7點10分燒到我們家，就是那麼快，灰塵蓋住了車頭燈，逃命時，根本看不到路」。2018年11月8日標特郡（Butte County）的坎普大火（Camp Fire）燒掉天堂鎮（Paradise）和康考附近，損失85條人命，是美國加州史上死傷最慘重的野火。被火焚燒的康考社區原本僅有700多人，是美國的低收入區之一，裡頭住著退休族、老兵、伐木工、藝術家和大麻的栽種者。露比歐羅從事過照護工作與餐廳侍者，退休後和丈夫從天堂鎮搬到山上，房子是畢生的積蓄。韌性很強的他們，在坎普大火6個星期後，回來面對焦黑的家園。她說，「只是存活，距離舒服還差很遠，用保險的費用維持生活」，他們把家的一角搭出帳篷屋，集中熱心人士捐助的衛生紙、罐頭、水果、蔬菜和衣服等，做為物資供應站，但也不是什麼都有。露比歐羅說，「社區的人們可以自行來拿需要的東西，不必仰賴政府的系統，也無需仰賴我們」，她告訴記者，「我們做的更是重建這個社區，而不只是照顧這個社區」。露營拖車的廚房是露天小餐館，露比歐羅免費供餐也快遞餐點，每天煮100份熱食送給附近民眾吃。坎普大火3年前，露比歐羅加入「餵美國而煮」（Feeding America，暫譯）的非營利組織，以食物銀行提供的物資、罐頭等，小規模地協助當地的弱勢居民；坎普大火之後，貧窮在這個社區裡頭蔓延，她為社區而煮更是希望替鄰人省下拮据的生活預算。她表示，「發電機吃掉了食物的錢，」不下雪的北加州，冬天山上的清晨常見一片薄霜，兩台發電機一個月的汽油錢約新台幣5萬4000元（1800美元），比一般正常人家的瓦斯、電費都高。「回來的人，住露營車、帳篷，面對漫漫的過渡期」，露比歐羅對記者說，「社會局有5個人來過，每一次來都問樣的問題，事情沒有進展」，她們必須等待野火的法律訴訟結束，再思考重建。", "title": "加州坎普野火逾週年  災民住露營車盼重建家園"}
{"summarization": "以60年代台語片盛世為背景，台灣原創大型音樂劇作品「台灣有個好萊塢」將加演，「博恩夜夜秀」主持人曾博恩也將客串演出，一起向台語片輝煌歲月致敬。", "article": "以60年代台語片盛世為背景，台灣原創大型音樂劇作品「台灣有個好萊塢」將加演，「博恩夜夜秀」主持人曾博恩也將客串演出，一起向台語片輝煌歲月致敬。「台灣有個好萊塢」是瘋戲樂工作室成軍10週年作品，2019年6月在台北城市舞台首演，深獲好評，今年在台北國家戲劇院加演10場。現場還使用台製字體「金萱那提」台語文字幕當彩蛋，凸顯了台灣文化軟實力。身兼王希文表示，這部作品在詞曲編寫上，特別注重國台語各自獨特聲韻與旋律的咬合，「我們向復古曲風取經，揉合富有當代情感的編曲，探索華語音樂劇的更多可能。」「台灣有個好萊塢」劇情主軸取材自電影「阿嬤的夢中情人」，講述孫可芳飾演懷有星夢卻不諳台語的年輕女孩秋月，誤打誤撞認識了林玟圻飾演的台語片當紅編劇陳正華，正當秋月就要展開星途，她的身世卻為劇組帶來了麻煩。「台灣有個好萊塢」全劇背景放在60至70年代，「提倡國語片」的文化政策，讓極度興盛的台語片迅速走下坡，不只影響當時的人們休閒，也影響了當時的創作環境。在音樂劇中共有15首原創歌曲、3首改編歌曲，包括由老牌歌手文夏作詞的「為著咱倆個人」、「放袂記」等，充滿懷舊感。許多為戲迷津津樂道的作品，包括「天字第壹號」、「王哥柳哥遊台灣」、「地獄新娘」、「大俠梅花鹿」等片中橋段也融入劇本，牽動著劇情發展。此外，國語與台語在劇中的歌詞與台詞比例，也隨著上下半場的國台語時空不同有所改變，從聽覺上帶領觀眾走一趟時光長廊。瘋戲樂工作室公關經理邱逸韻表示，劇組為了在音樂劇的魔幻場景中重現台語片時代的寫實感，下了很多苦工。去年首演之後，團隊收到來自各年齡層觀眾的回饋，「很多年輕的觀眾想帶家裡的長輩來看，熟齡的觀眾朋友也對故事很有共鳴。」邱逸韻說，這齣音樂劇是製作團隊用父母小時候的青春記憶，說一個跨世代的親情愛情冒險故事。其他演員還包括影視大咖苗可麗、羅北安、劉亮佐、管罄與實力派音樂劇演員林家麒、竺定誼等，帶觀眾重返1960年有著「台灣好萊塢」之稱的北投台語片場，喚起跨世代的追夢記憶。音樂劇「台灣有個好萊塢」將於4日至12日演出，地點在台北國家戲劇院。", "title": "音樂劇台灣有個好萊塢 向台語片輝煌歲月致敬"}
{"summarization": "奧地利第一個由保守派與綠黨共組的聯合政府今天公布一項計畫，要讓奧地利在2040年以前實現碳中和目標，成為歐洲捍衛氣候環保的領先國家。", "article": "奧地利第一個由保守派與綠黨共組的聯合政府今天公布一項計畫，要讓奧地利在2040年以前實現碳中和目標，成為歐洲捍衛氣候環保的領先國家。法新社報導，奧地利去年9月大選，保守派「人民黨」（OeVP）與左派「綠黨」（Greens）目前已同意共同組成聯合政府，綠黨領袖庫格勒（Werner Kogler）稱之為一場「賭注」。33歲的人民黨黨魁庫爾茨（Sebastian Kurz）與極右翼共組的前聯合政府，去年上半年因副總理史特拉赫（Heinz－Christian Strache）涉貪腐醜聞下台而宣告瓦解。如今人民黨與綠黨協議合組政府，意味著庫爾茨將重返執政。這是奧地利綠黨首度進入政府，不過將成為保守派的資淺夥伴，而庫爾茨會繼續打擊非法移民政策。在移民與安全方面，新聯合政府擬執行預防性拘留，並擴大限制校園女學生使用頭巾，這些規定對部分綠黨人士而言，實難以接受。庫爾茨說，對抗非法移民仍是他的核心政策。他標榜自己是強硬的反移民鬥士。此外，新聯合政府計畫設定在2040年以前達到碳中和目標，領先歐洲所設的2050年。庫格勒在說明政府未來計畫時告訴媒體，綠黨與迥然不同的保守派合作堪稱賭注，值得一試。", "title": "奧地利綠黨首組聯合政府  環保要領先歐洲"}
{"summarization": "勞動部今天宣布將正式啟動為期一個月的「109年春安期間加強勞動檢查實施計畫」，預計至少勞檢3300家次，更將針對交通運輸業、零售量販業等加強勞動條件檢查。", "article": "勞動部今天宣布將正式啟動為期一個月的「109年春安期間加強勞動檢查實施計畫」，預計至少勞檢3300家次，更將針對交通運輸業、零售量販業等加強勞動條件檢查。年關將近，事業單位歲修、清理或趕工等臨時性及動態性作業增加，發生職業災害及因超時工作產生過勞風險也相對升高。勞動部今天舉行例行業務報告，職業安全衛生署組長李文進在會中表示，為督促業者重視歲末及春節期間的勞工工作安全，今天起將正式啟動為期一個月的「109年春安期間加強勞動檢查實施計畫」，盼透過加強檢查、宣導及輔導等措施，督促事業單位落實各項防災機制並遵守過勞預防相關規定。李文進指出其中，3300場次中預計針對營造業勞檢1980場次、石化及化學100家及高職災及高危險廠場30家，另外也有360次是針對勞動條件加強檢查，加強檢查行業包含交通運輸業、零售量販店、儲配運輸物流業等。李文進也提到，去年春安檢查共檢查5976家事業單位，停工184場次，罰鍰634場次，罰鍰金額新台幣3286萬元，總處分率為13.69%，而根據歷年春安期間發生重大職災死亡人數，已從民國105年的29人降至去年17人，希望透過春安計畫讓人數降低。李文進表示，今年春安計畫將以工作場所安全衛生設施與工時、休息、休假及適用例假彈性調整措施等為檢查重點，事業單位如果違反勞動基準法，每項可處2萬元至100萬元罰鍰，違反職業安全衛生法部分，每項最高可處30萬元罰鍰，如有立即發生危險者，將依法停工。", "title": "勞動部啟動春安計畫 至少勞檢3300家次"}
{"summarization": "電子零組件廠商信邦自結去年12月合併營收新台幣13.17億元，月減4.11%，年增14.23%；累計全年營收181.72億元，年增14.90%，連續8年改寫歷史高點紀錄，今年持續看旺。", "article": "電子零組件廠商信邦自結去年12月合併營收新台幣13.17億元，月減4.11%，年增14.23%；累計全年營收181.72億元，年增14.90%，連續8年改寫歷史高點紀錄，今年持續看旺。信邦第4季進入產業相對淡季，單季營收41.11億元，季減19.65%，不過年增6.29%。信邦指出，全年度合併營收181.72億元，再次超越前1年營運表現，為歷史高點，自2012年以來，已連續8年改寫營收歷史高點紀錄。信邦2019年在美中貿易戰的影響下，雖造成經濟環境的不確定性，信邦仍繳出一份不錯的成績單。自3月起，連續7個月改寫單月營收歷史高點紀錄至9月，表現相當亮眼穩健。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收74.02%；連接器及零組件銷售占25.98%。在產業別的銷售分布，工業應用產業占28.22%；通訊及電子周邊產業占合併營收27.40%；綠能及節能產業占26.34%；醫療及健康照護產業占9.22%；汽車產業占8.82%。展望2020年，由於看好新產品未來發展，包括防摔氣囊腰帶、外骨骼機器人、智能電動車等各領域新產品將陸續推出，信邦樂觀看待業績，預期將不低於去年，預料將持續創高之路。", "title": "信邦去年營收連8年新高 今年續旺"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天表示，去年台股集中市場新上市公司19家，較前年29家大減，但籌資金額新台幣233.2億元，較前年167.3億元增加4成，為近9年新高。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天表示，去年台股集中市場新上市公司19家，較前年29家大減，但籌資金額新台幣233.2億元，較前年167.3億元增加4成，為近9年新高。許璋瑤在記者會指出單一年度IPO家數難以呈現變動全貌。他說，去年、前年IPO家數合計48家，平均24家，今年目標就設定24家。台灣證券交易所總經理簡立忠指出，期盼優質公司申請上市，但資本市場很多元，各家企業的想法也不同，不必刻意強求；不過，有些家族企業覺得自家經營很好，不必分享經營成果給外人，但當經營者想要交班給第2代時，卻面臨不願接棒的情形，這時候經營者轉念，讓專業經理人接棒，並將公司上市。簡立忠說，宏碁培養很多優秀經理人，公司也一再分拆成很多公司，都是經理人當家，對市場、技術、人才的培養很有幫助。", "title": "許璋瑤：去年新上市家數減 籌資金額9年新高"}
{"summarization": "黑鷹事件中生還的通次室中將曹進平沉著冷靜是後續5名傷者獲救關鍵；他曾是老師拉一把的小孩，也不忘感恩，曾用少將名片雕刻卡片，感謝幫他作保得以念軍校的國小老師。", "article": "黑鷹事件中生還的通次室中將曹進平沉著冷靜是後續5名傷者獲救關鍵；他曾是老師拉一把的小孩，也不忘感恩，曾用少將名片雕刻卡片，感謝幫他作保得以念軍校的國小老師。曹進平是花蓮玉里鎮人，就讀玉里國小、國中後進入中正預校，擔任過幻象戰機種子教官，也是玉里鎮上首名中將。認識他的人說，曹進平不僅沉著冷靜，還是有情有義的人。曹進平的玉里國小老師曾霖炳的兒子、也是台東大學師範學院院長曾世杰，曾在自己2017年的一篇專欄文章中談到曹進平的故事。他當時寫到「今年父親節（2017年），曹進平，親手紙雕了一張卡片，寄給他就讀花蓮縣玉里國小時的老師曾霖炳」。內容提到，親愛的老師，父親節到了，我給您做了一張完全不起眼的卡片，我沒有時間去挑選精美的禮物，我知道您不會介意，因為您會看到我的心。讓您不會忘記，曾經有這樣的一個學生，因您的愛護與啟發而獲得機會，您始終待我如子，沒有您的指導和照應，就不會有今天的我。在心裡，您始終就是我的父親。當年報考中正預校前，我怯怯的拿著保證書去請您為我擔任保證人，您毫不考慮就答應了，但您進去拿章用印的時候，師母很認真的說，「我們從來不幫人家作保，但，是你，我們一定要保！」曾世杰今天接受中央社記者電話訪問時說，曹進平家境不是很好，國中畢業後選擇念中正預校，但是念預校需要人作保，父親於是幫他作保，這也是父親第一次作保。曾世杰說，曹進平是個有情有義的人，在2017年父親節，以自己的將軍名片雕刻成賀卡寄給父親，並一直和父親保持聯絡，去年12月25日升中將，第一時間也和父親分享榮耀。玉里鎮長蔡秋龍接受電話訪問時表示，曹進平是自己玉里國中的學弟，小時候很活潑，但家境不好，兄弟倆都選擇念軍校，哥哥退伍了，他則升中將，目前是玉里首名中將，玉里之光。", "title": "曹進平念預校小學老師作保 贈手雕卡片謝師恩"}
{"summarization": "唐西奇今天斬獲31分、13籃板、7助攻，全能表現率美國職籃NBA達拉斯獨行俠123比111擊敗布魯克林籃網，避免球隊吞下本季首次的3連敗。", "article": "唐西奇今天斬獲31分、13籃板、7助攻，全能表現率美國職籃NBA達拉斯獨行俠123比111擊敗布魯克林籃網，避免球隊吞下本季首次的3連敗。唐西奇（Luka Doncic）這場比賽差3次助攻，就能拿下個人本季第10次、生涯第18次「大三元」。他在第4節包括3記三分球在內，一共砍進15分，整場比賽包括5個三分球在內，18次出手命中9球，幫助球隊在最後6分45秒內，打出15比7攻勢，最終拿下勝利。獨行俠的波辛吉斯（Kristaps Porzingis）右膝痠痛，哈達威（Tim Hardaway Jr.）右腿筋緊繃，兩人連兩場比賽缺陣，但獨行俠仍成功避免吞下本季首次3連敗。塞斯．柯瑞（Seth Curry）補上傷兵缺戰少掉的火力，在三分線外的表現是完美的5投俱中，最終攻下25分。克雷貝（Maxi Kleber）前6次出手全部命中，為獨行俠挹注18分。丁威迪（Spencer Dinwiddie）獲得籃網最高的19分，穆沙（Dzanan Musa）挹注14分。籃網今天輸球，讓本季最長的連敗延續到第4場，近10場比賽輸掉7場，並自2019年11月22日以來，勝率首次跌破5成。厄文（Kyrie Irving）2019年11月14日對丹佛金塊的比賽打完，因為右肩傷勢影響就未再出賽，籃網這段期間的戰績是12勝10敗。這場比賽，譚普（Garrett Temple）也因為右膝挫傷缺陣。", "title": "唐西奇表現全面 獨行俠勝籃網避免3連敗"}
{"summarization": "台灣藝術大學書畫藝術學系主任李宗仁今年初帶領3名學生吳弘鈞、陳彥廷、楊子逸，以馥蘭朵烏來渡假酒店為創作靈感，舉辦李宗仁師生聯展，藉畫作轉譯大自然寧靜之美。", "article": "台灣藝術大學書畫藝術學系主任李宗仁今年初帶領3名學生吳弘鈞、陳彥廷、楊子逸，以馥蘭朵烏來渡假酒店為創作靈感，舉辦李宗仁師生聯展，藉畫作轉譯大自然寧靜之美。李宗仁為台灣藝術大學書畫藝術學系專任教授兼任系主任，曾獲頒第12屆全國美展國畫類首獎及金龍獎、陸光美展國畫類首獎、中山學術文藝基金會第38屆文藝創作獎等榮譽。李宗仁長年研究山文化，創作以山為主體，抒情大地山川，把對生命成長的土地投入關懷，用繪畫方式傳遞對土地的熱愛。2013年整修完成的桃園機場第一航廈候機室，也以李宗仁的作品「玉山曦照」為布置主軸。「品味馥蘭朵-李宗仁師生聯展」，展出李宗仁與學生吳弘鈞、陳彥廷、楊子逸的創作，李宗仁展出「靜夜」、「素白」2幅作品，透過風、雲、雨、雪、霧傳達不同的山林之美，以色彩建立在墨的基礎上，讓空間層次更為分明。李宗仁表示，自己在馥蘭朵烏來渡假酒店被窗外美景深深吸引，碧綠的南勢溪跟群山環繞的烏來山區，激發創作靈感，他說，「自然給人一種心靈上的養分，透過自然對話能反映自己的人生。」「品味馥蘭朵-李宗仁師生聯展」1月9日至3月31日在馥蘭朵烏來渡假酒店展出。", "title": "李宗仁師生聯展 畫作轉譯大自然寧靜之美"}
{"summarization": "台中市南屯區精科路與向上路五段路口，今天下午發生拖板車與貨車事故，其中拖板車還翻覆路旁邊坡，事故造成2死1傷，詳細事故原因警方正調查中。", "article": "台中市南屯區精科路與向上路五段路口，今天下午發生拖板車與貨車事故，其中拖板車還翻覆路旁邊坡，事故造成2死1傷，詳細事故原因警方正調查中。台中市消防局表示，今天下午2時10分接獲民眾報案指出，南屯區精科路與向上路五段交叉路口有事故發生，且有人員受困，派遣春社、南屯及西屯等分隊，出動各式救災救護車共7輛、人員共15人前往搶救。消防人員指出，現場為拖板車及貨車車禍翻覆，造成其中貨車內的一對男女已明顯死亡，拖板車駕駛一度受困車內，經協助脫困後救出，駕駛擦傷、意識清楚，已送醫救治。警方表示，事故造成拖板車翻覆道路旁邊坡，貨車翻覆在路中央，造成周邊道路受阻，已調派大型吊車到場後續處理，詳細事故原因仍在調查中。", "title": "中市拖板車與貨車事故 釀2死1傷"}
{"summarization": "新北市調查處接獲檢舉，陳姓立委候選人涉嫌以免費按摩服務賄選，新北地檢署2日搜索後帶回陳姓候選人等11人到案，訊後陳姓候選人以新台幣6萬元交保，其餘人均請回。", "article": "新北市調查處接獲檢舉，陳姓立委候選人涉嫌以免費按摩服務賄選，新北地檢署2日搜索後帶回陳姓候選人等11人到案，訊後陳姓候選人以新台幣6萬元交保，其餘人均請回。新北地檢署今天下午發布新聞稿，新北市調查處接獲檢舉，指稱陳姓立法委員候選人競選服務處提供免費按摩服務涉嫌賄選，新北地檢署蒐證時發現，民眾前往陳姓候選人競選服務處接受免費按摩前，競選服務處人員會先初步詢問該民眾居住何處，接受免費整骨按摩服務後，也會請民眾在簽到簿上留下姓名、住址等資料。新北地檢署檢察官褚仁傑2日上午指揮新北市調查處、新北市政府警察局林口分局，持搜索票至陳姓立委候選人位於泰山區的競選服務處等2處執行搜索，約詢陳姓候選人及選民等共11人到案說明，查扣相關證物。檢察官訊問後，認為陳姓候選人涉有公職人員選舉罷免法第99條之罪嫌，以新台幣6萬元交保、其餘均請回。", "title": "免費按摩涉賄選  新北立委候選人6萬元交保"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事造成8名軍士官罹難、5人受傷，壽險業展開傷亡保戶名單查詢，目前國壽、富邦壽、台壽、新壽、三商壽、南山壽、中壽、元大及全球人壽皆確認有保戶，已啟動重大關懷機制。", "article": "黑鷹直升機失事造成8名軍士官罹難、5人受傷，壽險業展開傷亡保戶名單查詢，目前國壽、富邦壽、台壽、新壽、三商壽、南山壽、中壽、元大及全球人壽皆確認有保戶，已啟動重大關懷機制。UH-60M黑鷹直升機2日上午在新北宜蘭交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中參謀總長沈一鳴也不幸罹難，另有5人受傷，送往三軍總醫院治療。壽險業立即展開傷亡保戶名單查詢，目前有9家壽險公司確認有保戶在傷亡名單中。國泰人壽表示，經查有5名罹難者為保戶，理賠金額共計新台幣1174.7萬元，服務人員於第一時間就向罹難者家屬表達關懷慰問。富邦人壽表示，目前已知有3名罹難者及4名傷者為保戶，正協助家屬進行理賠申請相關事宜；台灣人壽主動比對資料後，也確認有2名罹難者為保戶，理賠金額估算約達1100萬元。新光人壽、三商美邦人壽皆確認各有3名保戶在罹難名單中，但基於保護傷亡者與家屬的立場，不便透露保戶投保金額與險種，顧及保戶及家屬無暇分心處理理賠事宜，已立即啟動慰問關懷。另外全球人壽、中國人壽與南山人壽也都確認各有1名罹難者及1名傷者為保戶；元大人壽有1名罹難者為保戶。壽險公司皆表示，對國軍黑鷹直升機迫降失事的傷亡深表哀悼祝禱之意，已立即啟動重大災害關懷機制，將儘速協助傷亡保戶與家屬理賠相關事宜，服務人員予以關懷慰問，將全力協助保戶家屬度過難關。", "title": "黑鷹失事8死5傷 9壽險公司啟動重大災害關懷"}
{"summarization": "立委大選將至，這次共有19個政黨爭取不分區立委席次。中選會今天表示，針對參加全國不分區及僑居國外國民立委選舉的政黨，自5日起安排全國性無線電視頻道，播送政黨自製競選宣傳影帶。", "article": "立委大選將至，這次共有19個政黨爭取不分區立委席次。中選會今天表示，針對參加全國不分區及僑居國外國民立委選舉的政黨，自5日起安排全國性無線電視頻道，播送政黨自製競選宣傳影帶。中央選舉委員會發布新聞稿表示，針對這次參加全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉的政黨，自5日起，安排5家全國性無線電視頻道，播送政黨自製競選宣傳影帶宣傳。播送日期及頻道為5日華視、6日民視、7日公視、8日台視、9日中視；播送時間為晚上9時至10時。中選會指出，這次共有19個政黨申請，播出次序為1號合一行動聯盟、2號中華統一促進黨、3號親民黨、4號安定力量、5號台灣基進、6號時代力量、7號新黨、8號喜樂島聯盟、9號中國國民黨、10號一邊一國行動黨、11號勞動黨、12號綠黨、13號宗教聯盟、14號民主進步黨、15號台灣民眾黨、16號台灣維新、17號台澎黨、18號國會政黨聯盟、19號台灣團結聯盟。總統、立委選舉將於11日舉行。113席立委總席次中，不分區占了34席，政黨票得票比率達5%以上政黨，可參與分配這34席。中選會表示，有關不分區立委的部分，這次共有19個政黨、216位不分區立委候選人，雙雙創下新高。", "title": "19政黨爭取不分區席次 競選影帶5日起播出"}
{"summarization": "戈恩為求官司突破，還真的找過好萊塢電影製片，也找過熟悉日本司法的美國記者。", "article": "戈恩為求官司突破，還真的找過好萊塢電影製片，也找過熟悉日本司法的美國記者。日產（Nissan）與日本檢察官指控戈恩（Carlos Ghosn）涉及將公司資金轉為私用等數項財務不法行為；但戈恩的友人聲稱，戈恩是因打算深化公司與法國雷諾汽車的聯盟遭日產高層反對，而被羅織罪名。戈恩於2018年11月19日在日本被捕，遭日本檢方聲請羈押獲准，被押3個多月後交保獲釋，去年4月初再度被捕，法院去年4月25日裁准二度交保，但限制住居、禁止出境、護照必須交由律師保管，旅行超過3天必須獲法院許可。但他卻成功潛逃海外，讓日本司法臉上無光。戈恩的逃亡充滿好萊塢電影元素，諸如搭乘私人飛機、多本護照、傳聞有特工暗助而掌權者否認知情等。他去年12月29日晚間從大阪登上一架商務私人飛機飛抵土耳其伊斯坦堡的阿塔圖克（Ataturk）機場，換乘另一架飛機飛往貝魯特；國際刑警組織則對戈恩發出形同國際通緝令的「紅色通報」。土耳其媒體報導，土耳其已拘押7人，據信他們分別協助戈恩逃亡，其中4人是私人飛航公司所雇的飛行員、2人是提供地勤服務的雇員、1人是一間私人貨櫃公司的經理。日本檢方則於昨天下午突襲搜索戈恩在東京的住處，離日本軟銀集團（Softbank）創辦人孫正義的住家僅幾戶之遙。「紐約時報」引述知情人士披露，去年12月的某一天，戈恩在東京近郊的租屋處向知名美國電影製片人賴雪（John Lesher）細述他個人故事的情節，在戈恩眼中，他的遭遇是日方不公平的羈押及他的難辯清白。賴雪是2014年美國奧斯卡金像獎最佳影片「鳥人」（Birdman）的製片之一。雖然還不清楚戈恩是何時開始計劃逃亡，但他待在東京的最後幾個月，考慮不再與日本司法系統纏鬥，在此期間，他與少數人見了面，賴雪是其中之一；據說兩人討論時，戈恩在盤算是否拍成電影能讓他獲得更多同情。戈恩也試圖瞭解其他人如何與日本司法鬥智。他去年7月見了熟悉日本司法運作的美國記者艾德爾斯坦（Jake Adelstein）討論官司前景，這名記者近期才出了一本關於比特幣交易所MtGox前執行長卡伯列（Mark Karpeles）的書。卡伯列被控虛列數據、盜用款項及背信等罪名，與日本司法體系搏鬥5年多，去年3月被依第一項罪名判刑2年半，但獲緩刑。艾德爾斯坦事後回憶，當時戈恩鉅細靡遺地詢問官司細節，盼找出兩案相似之處，並試圖瞭解日本檢方的策略，「我告訴他，他們（日本檢方）不在乎正義，只在乎打贏官司；最好的結果是獲得緩刑」，而最壞的結果，是戈恩被困在日本，度過餘生。在逃亡前的最後一段時間，戈恩在東京租屋，家徒四壁，家裡有一具爬樓梯機，此外沒有太多家具。鄰人常看到他在當地一間賣進口貨的超市買雜貨，或在街角一處他最愛的法式咖啡廳吃可頌。他的女兒們常來探視，而父女的出遊也成為日本記者的素材，儘管戈恩他們最遠只能到京都。多名知情人士透露，戈恩與律師團正考慮提出在黎巴嫩繼續審理官司以取代在日本受審的構想，而黎巴嫩不排除有接受的可能。黎巴嫩高層官員傑薩提（Salim Jreissati）本週告訴當地媒體，他已要求日方把戈恩案移交給黎巴嫩的法院，依國際肅貪相關法律繼續審理。", "title": "日產前董事長逃亡充滿好萊塢元素 紐時揭戈恩真找過製片"}
{"summarization": "為了減少空氣污染，西班牙第二大城巴塞隆納（Barcelona）今天實施一項禁令，一天當中絕大部分時間禁止老舊、污染較大的車輛開入市區。", "article": "為了減少空氣污染，西班牙第二大城巴塞隆納（Barcelona）今天實施一項禁令，一天當中絕大部分時間禁止老舊、污染較大的車輛開入市區。2000年以前在西班牙登記的汽油車，以及2006年以前登記的柴油車，在平日上午7時到晚間8時均禁止於巴塞隆納街道上行駛，違反規定將面臨至少100歐元（約新台幣3426元）的罰款。這類榜上有名的被禁車款，一年內還只被允許進入巴塞隆納市10次。至於在西班牙境外登記的車輛，車主可以向巴塞隆納市政府申請許可，以便行駛市區。另從2021年開始，老舊、污染較大的貨車、卡車和公車也將禁止上路。這項新規定推出後，預計每天有約5萬輛車受影響，但可讓有害的二氧化氮排放量減少15%；汽車廢氣是二氧化氮的一大來源。首都馬德里去年起已禁止車輛駛入老的市中心城區，區域以外的人若想開車進入，只能開電動車或其他低排放車輛。但儘管馬德里的規定比巴塞隆納的限制更嚴，但馬德里受影響的區域小了許多。巴塞隆納極左派的市長柯勞（Ada Colau）提議，想學倫敦、斯德哥爾摩、米蘭等歐洲城市，引進徵收擁擠費的可能。據巴塞隆納市衛生部門2017年的報告，巴塞隆納自2002年起，空氣中的碳、二氧化氮含量，就超過歐洲聯盟設定的標準。報告指出，該市糟糕的空氣品質，導致2010年到2017年間，平均每年有424人早死。", "title": "巴塞隆納新禁令 嚴限高污染老車上路"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天下午視導國防部及衡山指揮所，請國軍必須確保民心軍心的穩定、台海周邊安全、裝備檢整完善，並強調國防事務如常操作，不可一日懈怠。", "article": "黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天下午視導國防部及衡山指揮所，請國軍必須確保民心軍心的穩定、台海周邊安全、裝備檢整完善，並強調國防事務如常操作，不可一日懈怠。總統府發布新聞稿指出，蔡總統抵達國防部後，首先進入空難殉職的參謀總長沈一鳴辦公室，緬懷沈一鳴過去戮力從公的點滴。隨後也至其他處室，為堅守岡位的國軍加油打氣。從總統府提供的影片也可以看到，蔡總統參觀沈一鳴辦公室時，國防部官員向蔡總統介紹，沈一鳴不僅參與過「大漠案」，也是經國號研發測試的試飛官與種子教官。蔡總統至處室，為堅守岡位的國軍加油打氣，她說，「這段期間麻煩各位多加把勁」。接著穩定軍心。蔡總統指出，國防事務如常運行，讓國人安心，這是最重要的事情，她請國軍弟兄務必全力以赴。有三件事情要特別請弟兄們注意。第一、必須確保民心軍心的穩定。國防事務有完整的分工，也有代理制度，大家一定要堅守崗位，讓國防事務如常運行，讓軍心穩定。總統進一步指出，第二、必須確保台海周邊安全。這段時間，大家一定要提高警覺，密切注意台海周邊的軍事動態，第一時間快速反應、部署。總統接著說明，第三、務必確保裝備檢整完善。務必詳細檢整裝備，維持妥善率，不能有任何鬆懈。她再次強調，國防事務如常操作，不可一日懈怠，「這就是我們懷念沈總長最好的方式，請大家加油」。包括國安會秘書長李大維、國防部長嚴德發、副參謀總長執行官劉志斌、國安會副秘書長陳文政等人都出席這項行程。", "title": "視導衡山指揮所穩軍心  總統先進沈一鳴辦公室緬懷"}
{"summarization": "新加坡軍人郭守杰去年12月中旬在台灣執行傘訓任務時頸椎受傷，新加坡國防部表示，受傷的郭守杰已進行兩次手術，四肢因傷無力，但已恢復部分活動機能。", "article": "新加坡軍人郭守杰去年12月中旬在台灣執行傘訓任務時頸椎受傷，新加坡國防部表示，受傷的郭守杰已進行兩次手術，四肢因傷無力，但已恢復部分活動機能。21歲的士兵郭守杰（Joshua Quek Shou Jie）2019年12月18日晚間在台灣傘訓任務受傷，隨後被送往離事發地點最近的醫院，之後於19日、21日動手術治療。新加坡國防部表示，郭守杰手術成功，沒有出現併發症，由於傷及頸椎，神經系統損傷、四肢無力，但經過第二次手術後，已局部恢復部分活動機能，仍須接受復健與物理治療。新加坡國防部表示，郭守杰目前神志清醒，思路清楚，能與家人對話。這起事故發生後，新加坡軍方已暫停這項跳傘訓練，並展開調查，將根據調查結果決定是否調整訓練內容。", "title": "在台灣傘訓頸椎受傷 新加坡士兵術後恢復中"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機昨天失事，造成參謀總長沈一鳴等8人罹難。殉職的正駕駛葉建儀中校的老家在南投縣魚池鄉，他就讀高中的學弟妹今天手持「以你為榮」標語，表達敬悼與追思。", "article": "一架黑鷹直升機昨天失事，造成參謀總長沈一鳴等8人罹難。殉職的正駕駛葉建儀中校的老家在南投縣魚池鄉，他就讀高中的學弟妹今天手持「以你為榮」標語，表達敬悼與追思。設籍嘉義縣的葉建儀，老家在魚池鄉，他的雙親昨天聽聞噩耗即北上處理後事。葉建儀畢業於國立暨南國際大學附屬高級中學的前身埔里高中，校方今天以「敬悼本校86級畢業學長葉建儀中校…因公殉職」為題發文，還有多名學弟妹手持「我們以你為榮」標語，表達追思與不捨。暨大附中圖書館主任沈坤德是葉建儀高中同學，沈坤德今天接受媒體訪問指出，葉建儀個性很開朗，印象中就是笑容常掛臉上，與每個人相處很融洽，人緣很好，當時他們一群好同學無憂無慮，下課就開心去打球，直到升上高三才開始討論未來生涯。沈坤德表示，當時班上沒有近視的學生不多，沒近視的幾名同學想要從軍，尤其是想要駕駛戰鬥機，但最後只有葉建儀通過體能檢測；畢業前夕，葉建儀還與葉父找導師討論有關軍校事務，導師很支持葉建儀從軍；如今葉建儀殉職，讓已退休的導師感到非常悲傷。暨大附中校長張正彥向媒體表示，葉建儀是一名相當有抱負、親切又溫暖的人，忙碌軍職同時也不忘關心孩子教育，對於痛失一名優秀校友感到相當哀慟。葉建儀殉職後，他的同學透過通訊群組回憶往事，有人提及葉建儀喜歡打籃球及唱歌，笑聲清亮又溫柔，而且特別有女人緣；也有人說，葉建儀皮膚黝黑發亮，是個總是帶著爽朗笑容的男孩，如今完成上天給的任務回天上了，相信未來仍會好好守護親愛的家人及朋友。葉建儀的臉書（Facebook）也湧入許多親友及同僚留言。有人說，「葉建儀雖在空軍救護隊時間不長，但教官你總是親切待人，看到罹難新聞無法相信，也不想相信」；也有人留言說，「辛苦了一輩子，任務已結束，請好好安息，會永遠懷念您們，祝您們一路好走」。葉建儀老家的鄰居透露，元旦晚間到葉家聊天，當時見到葉建儀與葉母視訊，並告知要駕機出任務去宜蘭；另一名鄰居說，聽聞葉建儀父親曾勸兒子轉地面工作，不料突然殉職，葉母昨天傍晚得知消息後一度癱軟，簡單收拾行囊後就與家人趕赴北部處理。", "title": "黑鷹飛官葉建儀殉職 高中學弟妹追思敬悼"}
{"summarization": "富邦悍將今天公布新球季教練團名單，由總教練洪一中領軍，加上首席教練郭建霖、投手教練吳俊良、外野教練黃甘霖。洪一中表示，很興奮也很緊張，未來會維持原本的訓練方式。", "article": "富邦悍將今天公布新球季教練團名單，由總教練洪一中領軍，加上首席教練郭建霖、投手教練吳俊良、外野教練黃甘霖。洪一中表示，很興奮也很緊張，未來會維持原本的訓練方式。洪一中從Lamigo桃猿轉戰富邦悍將，接掌悍將兵符，隨他到悍將的教練還有首席教練郭建霖、投手教練吳俊良，黃甘霖則是從統一獅到悍將，擔任外野教練。其他一軍教練團陣容為牛棚教練林正豐、捕手教練古久保健二、打擊教練陳威志、守備教練鄭兆行、體能教練陳柏穎。另外前獅隊二軍教練許峰賓，經過去年在美職農場進修後，也加入悍將教練團，成為二軍外野教練。悍將今天召開總教練加盟記者會，洪一中表示，「有點興奮、也有點緊張，謝謝富邦給我再一次挑戰自己的機會。」對於未來球隊的訓練規劃，洪一中指出，還是會照著以前自己的步調及方式，本來悍將春訓都是練到下午1時，但洪一中說：「我的訓練方式不可能到1點，要怎麼練，最少也要到4點，所以我現在怕選手能不能適應，會滿辛苦的。」至於目前對悍將戰力的了解，洪一中表示，悍將本來就是滿強的球隊，但或許是自信心不夠，狀況不好時很難調回來，「順的時候滿強的，但處在不利的時候，到最後總是很可惜，差那麼一點點，總是跨不過去。」不過，洪一中認為投手戰力堅強，「以前5局以後心都掛在半空中，因為他們後援比較強，很難去逆轉。」攻擊部分，他指出，原本Lamigo桃猿打線1到9棒比較平均，但悍將比較注重其中幾個，因此春訓的目標是讓打線更平均，「說不定效果不好，但就是努力去做。」今年球季將會多次上演富邦悍將對決樂天桃猿的戲碼，洪一中說：「還是要在球場上見真章，大家各為其主，輸贏還無法判斷，你說我了解這支球隊，相對那些教練團也了解我。」", "title": "洪一中領軍悍將興奮又緊張 維持原有訓練方式"}
{"summarization": "台南市勞工局房屋修繕計畫達成破百歷史性里程碑後，101戶、102戶也於近日完工。102戶七股區陳姓阿嬤今天歡喜入新厝，志工致贈床單，讓阿嬤一家人在年前有一個好的居住環境。", "article": "台南市勞工局房屋修繕計畫達成破百歷史性里程碑後，101戶、102戶也於近日完工。102戶七股區陳姓阿嬤今天歡喜入新厝，志工致贈床單，讓阿嬤一家人在年前有一個好的居住環境。完工後的住家不僅煥然一新，也為年幼的孫子女帶來安居住所與新的希望，83歲的陳姓阿嬤感動的表示，非常感恩大家的幫忙，自己活到80多歲從來沒住過如此美好溫馨的房子，此生已足矣。陳姓阿嬤的兒子、媳婦去年相繼過世，留下7歲及12歲孫子、孫女，3人住在破舊老宅內，也無任何經濟收入，目前由社會局協助申請低收入戶中。而老宅因多年來淹水、屋齡老舊，屋頂屋瓦破損，樑角木腐蝕倒塌，天花板嚴重漏水，居住環境堪憂。礙於經濟狀況，阿嬤無力翻修，在台南市議會議長郭信良、副議長林炳利與在地議員及相關慈善團體關心及協助下，由勞工局啟動「有情有疼心ㄟ厝」房屋修繕機制，讓陳姓阿嬤一家人在過年前能有一個好的居住環境。為了讓陳姓阿嬤在過年前有個遮風避雨的居住環境，許多職業工會志工們放下手邊的工作及捨棄假日休憩，去年12月13日由勞工局與志工團隊進行場勘，20日由台南市泥水業職業工會打頭陣，為阿嬤家進行地板混凝土填高及門框泥水補強施工；隨後台南市木工業職業工會進行天花板拆除、搭設輕鋼架石膏板、牆壁補強工程；29日由台南市油漆工程職業工會志工繼續接力，進行牆面補土及油漆粉刷工程。勞工局長王鑫基也感謝各工會專業志工為「有情有疼心ㄟ厝」弱勢職災勞工家庭房屋修繕的付出和用心。這項房屋修繕一路走來已完工達102戶，台南市長黃偉哲也感謝各界一路支持與資源投入，包括今天致贈床鋪，是上任後成立二手家具倉庫整理後的成品，可說「少了垃圾，多了愛心」。市府將持續打造「希望家園」，結合更多民間資源，讓愛與溫暖持續散播。", "title": "志工關懷送暖修屋 七股阿嬤歡喜入新厝"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。繼美國、日本後，德國、英國、澳洲、波蘭、法國的駐台機構今天也紛紛透過臉書對此事件表達哀悼之意，同時，也祝福生還者早日康復。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。繼美國、日本後，德國、英國、澳洲、波蘭、法國的駐台機構今天也紛紛透過臉書對此事件表達哀悼之意，同時，也祝福生還者早日康復。國軍向美國採購的UH-60M黑鷹直升機昨天在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。德國在台協會今天在臉書發文表示，對這起事件造成沈一鳴在內等8人不幸罹難的事件深表哀慟，同時，祝福生還者早日康復。英國在台辦事處隨後也在臉書發文對此表達最誠摯的哀悼，向這次為台灣執行公務而受傷、罹難者的家屬、朋友及同事，「致上我們最深切的慰問之意，也祝福受傷者早日康復」。另外，澳洲駐台辦事處也透過臉書表示，對於這起直升機意外，深感震驚與哀慟，並向罹難者家屬與朋友致上慰問之意，祝福受傷者早日康復。波蘭台北辦事處也在臉書發文，向罹難者家人、同袍及所屬團體表達最深切的哀悼之意，並祝福生還者早日康復。AIT昨天下午在臉書發文表示，對於這起直升機墜毀事件，AIT代表美國，向罹難者家人、同袍等表達最深切的哀悼之意，並祝福生還者早日康復。AIT已準備好，隨時就此一事件為台灣提供協助。日本台灣交流協會2日深夜也在臉書發文表示，對於沈一鳴等8人因公殉職，「我們深感震驚與哀慟」，在此為罹難者祈求冥福，對其遺族與同事深表哀悼之意，並願生還者身心早日康復。法國在台協會傍晚透過臉書發文表示，對於昨天直升機墜毀導致包括法國友人沈一鳴將軍在內等8名人員罹難，表達深切哀悼之意，並祝福獲救的生還者早日康復。同時，也對救難人員迅速確實的救難行動表達敬意。", "title": "黑鷹失事8人殉職 美日德英澳法駐台機構哀悼"}
{"summarization": "新竹市政府今天在府前廣場放置「躲貓貓-愛與和平的見證」主燈，附近藏有小老鼠燈。市長林智堅表示，讓家長晚間帶孩子賞新竹州廳，一探燈飾展現貓與老鼠的趣味互動。", "article": "新竹市政府今天在府前廣場放置「躲貓貓-愛與和平的見證」主燈，附近藏有小老鼠燈。市長林智堅表示，讓家長晚間帶孩子賞新竹州廳，一探燈飾展現貓與老鼠的趣味互動。林智堅表示，市府邀請都市藝術工作室策展的「城市躲貓貓」，已在新竹公園內打造「夜間動物園」，如有長頸鹿、蜥蜴、兔子等燈飾。這次也將燈飾延伸到市府前廣場，設有主燈「躲貓貓-愛與和平的見證」，在市府2樓陽台藏有小老鼠燈，讓古色古香的新竹州廳添加活潑氛圍，更親近民眾。藝術家蔡潔莘表示，她創作「躲貓貓-愛與和平的見證」，迎接2020年鼠年，以小鼠家族為主軸，透過動物雕塑，讓孩子腦力激盪，打開新的想像。在燈飾中，小老鼠們也與貓成為好朋友，代表「凡事都有可能」。蔡潔莘說，期待大、小朋友藉由的觀察及想像，激發更多的創意，同時也開啟充滿藝術氣息的新年。社會處長李季縈表示，「城市躲貓貓」的雙主燈，分為妝點在市府前廣場及新竹公園，希望透過藝術，讓「新竹市立動物園」有新的想像。而在新竹公園的主燈「城市填填圈」，從開展以來受到不少人喜愛，讓駐足拍照之餘、留下回味無窮的記憶。李季縈指出，「城市填填圈」隱藏的彩蛋，是為呼應「躲貓貓」，而一旁有愛起司的小老鼠，正等著民眾一同來參加歡樂饗宴。此外，燈飾包含有白兔、長頸鹿、河馬等，也掀起大小朋友一起尋找動物的樂趣。燈展期到2月16日止。", "title": "貓找老鼠逗趣主燈登場  妝點新竹州廳"}
{"summarization": "勞工保險局每天服務許多民眾，考量傳統用電話答覆民眾方式受限上下班時間等限制，勞保局特別建置智能文字客服系統並試營運，希望能成為民眾尋找勞保局資訊的小幫手。", "article": "勞工保險局每天服務許多民眾，考量傳統用電話答覆民眾方式受限上下班時間等限制，勞保局特別建置智能文字客服系統並試營運，希望能成為民眾尋找勞保局資訊的小幫手。勞動部勞工保險局服務囊括勞工保險、就業保險、勞工退休金、國民年金、農民保險等與民眾息息相關業務，由於傳統用電話答覆民眾方式受限上下班時間及人力等限制，因此勞保局特別建置智能文字客服系統並上線試營運。勞保局公關科長烏惟揚表示，勞保局服務量大、業務也眾多繁雜，雖然相關資訊在勞保局網頁上都有，但民眾不易找尋，且國發會也鼓勵行政機關運用智能，因此勞保局也申請計畫並花費1年時間建置智能文字客服系統。烏惟揚指出，文字客服系統建置時必須先把勞保局網站資料轉成電腦讀懂的題目跟答案，目前原始題目有1200題，而問句則衍生出3萬句，現在上線試營運希望能累積使用數據，有利未來智能優化，也能協助勞保局了解民眾可能有的疑惑。烏惟揚表示，文字客服系統不僅能成為民眾尋找資訊的小幫手，也能讓勞保局的服務24小時化，打破上、下班限制，初步試營運已經看到最多同步有150人在線上使用，文字客服系統預計最快3月正式上線。", "title": "勞保局建置智能文字客服 24小時為民解惑"}
{"summarization": "澳洲野火持續延燒，讓坎培拉網賽主辦方表示，難以在這樣的環境下讓比賽順利進行，也迫使他們將比賽地點改到班迪戈。", "article": "澳洲野火持續延燒，讓坎培拉網賽主辦方表示，難以在這樣的環境下讓比賽順利進行，也迫使他們將比賽地點改到班迪戈。坎培拉國際網球巡迴賽（Canberra International tennis tournament ），是屬於世界職業網球協會挑戰賽（ATP Challenger ）125級，及國際網球總會世界網球巡迴賽（ITF World Tennis Tour）女子組的比賽，比賽訂在6日全面開打。但該地區的大火和煙霧瀰漫的環境，逼得主辦單位將比賽搬到維多利亞省（Victoria state）的班迪戈（Bendigo），那是距坎培拉600公里遠的地方。掌管澳洲首都領地網球（Tennis ACT）的凱裘（Kim Kachel）說：「球員、粉絲、志工、工作人員和相關利益者的健康，是我們一直以來的首要考量。」「很不幸的，氣象和火災專家做出的最佳建議，就是未來幾天的情況，看起來不像能有任何的比賽。」這些比賽中有8名世界排名前100名的男子選手參加，包括法國的洪柏特（Ugo Humbert）、義大利老將瑟比（Andreas Seppi）和德國的柯希瑞伯（Philipp Kohlschreiber）等人。大火在澳洲全國各地延燒數週，導致18人喪生，和大規模的撤離，情況預計在在週末會更加惡化。澳洲網球協會（ Tennis Australia ）主席提列（Craig Tiley）表示，讓比賽移地進行的空前決定，取決於眼前可得最新、最準確的資訊。他說：「我們一直密切的觀察該地區，特別是新南威爾斯省（New South Wales）、南澳省（South Australia）、維多利亞省野火的狀況，並從當地專家和當局獲取每日更新的資訊。」「我們知道這場比賽對那些準備澳洲公開賽（Australian Open ）的球員來說有多重要，所以決定將比賽從坎培拉移到班迪戈，以確保他們仍可打這場比賽。」", "title": "澳洲野火燒不停 坎培拉網賽換地進行"}
{"summarization": "議員日前質疑WTA台灣網球公開賽廠商易始公司以一張發票請兩次款。台北市體育局表示，因屬勞務採購形式，在局內絕不可能；若是指同時跟體育局及體育署請款，方式不同也說不通。", "article": "議員日前質疑WTA台灣網球公開賽廠商易始公司以一張發票請兩次款。台北市體育局表示，因屬勞務採購形式，在局內絕不可能；若是指同時跟體育局及體育署請款，方式不同也說不通。「卡神」楊蕙如的易始公司承辦WTA公開賽，核銷疑雲未解。台北市長柯文哲曾表示，易始公司採用會計師簽證申報，市府未看到原始憑證，所以易始能用一張發票申請2處經費。國民黨台北市議員應曉薇、王鴻薇、汪志冰日前則開記者會表示，此案核銷單據有問題，例如2017年、2108年使用同一張發票。台北市政府體育局競技運動科長羅國偉表示，易始公司承辦WTA屬勞務採購案，體育局第一期的撥款上限是契約價金的30%、驗收完整體賽事後再付給對方70%，當然還是要單據，但不是像補助案方式對照發票項目給錢，「所以不可能用同一張發票在體育局重複請款」。羅國偉指出，體育局於2017年賽事共分攤460萬元，故第一期款金額上限為138萬元，易始公司以台北捷運公司開立小巨蛋場地租金發票277萬8545元向體育局請款，體育局即撥付138萬元，並非撥付該發票全額。賽事辦完後、易始公司向體育局申請撥付尾款時，因契約規定結案時須檢附體育局所有分攤項目原始憑證影本，所附單據也包含這筆200多萬的場租發票，才導致有「重複申請」的誤解，體育局僅依契約規定撥付剩餘70%價金，沒有多給。至於有無可能用同張發票同時在體育局與體育署請款，羅國偉表示，體育署補助的是賽事權利金，且體育署、體育局編列項目與核銷方式都不同，不會出現這種通吃情況。", "title": "易始遭疑一張發票請兩次款 北市體育局：不可能"}
{"summarization": "中國製特斯拉（Tesla）電動車Model 3將在7日起正式交付，在中國對新能源汽車的補貼政策下，每輛車降價至人民幣29.9萬元（約新台幣130萬元）。", "article": "中國製特斯拉（Tesla）電動車Model 3將在7日起正式交付，在中國對新能源汽車的補貼政策下，每輛車降價至人民幣29.9萬元（約新台幣130萬元）。特斯拉今天在其微信公眾號上，發布上述消息。在價格方面，中國製造Model 3標準續行升級版車價從人民幣35萬5800元下調至32萬3800元。再加上適用免徵購置稅政策，以及2萬4750元的新能源汽車補貼金額，中國製造Model 3補貼後售價低於30萬元，為29萬9050元。特斯拉是中國開放新能源汽車外資股比限制後、首個獨資落地專案，其年產能可達50萬輛車，是上海市史上最大外資製造業專案。2019年1月7日，特斯拉上海工廠正式動工。同年12月30日，特斯拉已先向內部員工交付15輛汽車。觀察者網報導，去年底首批交付車主的中國製Model 3的國產化比率為30%。特斯拉方面表示，到2020年中，國產化率將達到70%，年底將實現100%；隨著國產化率的提升，國產特斯拉的售價還可能進一步下降。財新網指出，去年6月，中國的新能源汽車補貼標準大幅度下調。此後，中國新能源汽車銷量連續5個月年銷量下滑。中國汽車工業協會助理秘書長許海東認為，這表明中國新能源汽車過於依賴政策，產品市場競爭力不足，但高端新能源汽車受衝擊最小。天風證券2019年12月公布的報告顯示，售價30萬元以上的車型銷量受補貼政策變動影響較小。", "title": "中國製特斯拉7日起交付  補貼後售價130萬"}
{"summarization": "為減緩嘉義縣中埔鄉三和地區水患，水利署興建「公館排水出口滯洪池」，3日舉行竣工典禮，周邊環境綠美化規劃也已送前瞻計畫審核，打造水岸休憩場所。", "article": "為減緩嘉義縣中埔鄉三和地區水患，水利署興建「公館排水出口滯洪池」，3日舉行竣工典禮，周邊環境綠美化規劃也已送前瞻計畫審核，打造水岸休憩場所。經濟部水利署長賴建信，今天與立法委員陳明文、嘉義縣長翁章梁，一同出席「公館排水出口滯洪池」竣工典禮。賴建信接受媒體聯訪表示，107年的823豪雨，造成中埔地區多處嚴重淹水，水利署立即加速興建公館滯洪池工程。總統蔡英文去年6月11日視察時，要求工程需在108年底完成，在今年汛期發揮防洪功能。水利署不負所托，如期、如質完工。賴建信說，公館滯洪池總面積約12公頃，滯洪量52萬立方公尺，歷經2年多規劃設計及發包施工，在108年12月完工，周邊護岸也種植1000株落羽松，岸頂長度達1390公尺。可減輕嘉義縣中埔鄉三和（和美村、和睦村、和興村）地區水患問題。賴建信表示，公館滯洪池周邊環境綠美化規劃，已送前瞻計畫審核中，案子通過後，水利署將與縣府攜手合作，一同打造成水岸休憩場所。翁章梁指出，公館滯洪池除治水還兼具休閒功能。加上「公館工業區」也在附近，工業區開發完成後，增加大量就業機會，三和將成為中埔鄉心臟位置。", "title": "嘉義中埔公館滯洪池完工 將打造水岸休憩場所"}
{"summarization": "經濟部宣布國營事業108年新進職員甄試增列需用名額計221名，總錄取人數增至1440名，錄取率將由6.12%提升至7.23%，正式聘用人員起薪依照各公司規定，約在3萬6000元至3萬9000元之間。", "article": "經濟部宣布國營事業108年新進職員甄試增列需用名額計221名，總錄取人數增至1440名，錄取率將由6.12%提升至7.23%，正式聘用人員起薪依照各公司規定，約在3萬6000元至3萬9000元之間。國營事業面臨退休潮中油及台水等經濟部所屬國營事業在去年11月辦理新進職員甄試。經濟部今天發布新聞稿指出，油電糖水等國營事業108年新進職員甄試增列需用名額計221名，增額後甄試錄取總人數為1440名，以首節實際到考人數1萬9927人計算，錄取率將由6.12%提升至7.23%經濟部說明，各用人機構得視業務需要，在預算員額範圍內，提報各類別增額人數，經甄試委員會同意後，由試務處於初試放榜前公告。108年新進職員甄試共計招考26個類別，經用人機構因業務需要提報後，共計增列221名，分別為企管41名、人資2名、財會13名、國貿1名、資訊11名、統計資訊2名、政風2名、法務2名、地政5名、土木20名、建築3名、機械28名、電機59名、儀電7名、環工5名、畜牧獸醫2名、農業1名、化學3名、化工製程13名、石油開採1名，增額後甄試錄取總人數為1440名。經濟部指出，正式聘用人員起薪及晉薪會依照所分發的公司規定辦理，目前各油電糖水起薪平均落在約新台幣3萬6000元至3萬9000元之間，再依據工作績效逐步晉升。", "title": "國營事業甄試增額221名  錄取率提升至7.23%"}
{"summarization": "富邦悍將今天舉行總教練洪一中加盟記者會，洪一中坦言，過去16年來與Lamigo桃猿一年一簽過得十分痛苦，也非常倦怠，因此決定挑戰自己，也非常樂見球季末教練團大搬風的現象。", "article": "富邦悍將今天舉行總教練洪一中加盟記者會，洪一中坦言，過去16年來與Lamigo桃猿一年一簽過得十分痛苦，也非常倦怠，因此決定挑戰自己，也非常樂見球季末教練團大搬風的現象。洪一中從2004年開始擔任La New熊總教練，在同一支球隊待了長達16年，奪下884場勝利、7座總冠軍。但去年球季結束後，洪一中決定轉戰富邦悍將執掌兵符，為棒壇投下震撼彈。悍將今天為教練團新成員洪一中、郭建霖、吳俊良、黃甘霖及許峰賓舉辦加盟記者會。談到決定離開前東家的過程，洪一中表示，「我不是突然離開，去年球季結束就有跟球團講，以前不爭取是大家有互信，但現在公司賣了，我不想過得這麼痛苦。」洪一中當時和樂天球團爭取3年合約，「以我的成績是OK的，但只要你不願意，我不勉強，一定辭掉，甚至到業餘都沒關係，當講評都OK，因為我覺得有點倦怠了，這樣一年一年簽我受不了，已經跟他講了2、3次。」當時領隊劉玠廷傳達日方樂天的決定，仍然是開出1年約，讓洪一中下定決心到悍將，「12強回來後我一直跟球團講，要不要跟我談薪，再不談會跑光，他們長期呼攏我們教練團，覺得再怎樣都不會離開，考慮了2天都沒有給我電話，我就跟富邦說決定了。」洪一中決定轉戰悍將後，也帶動各隊教練團流動，樂天教練團也都獲得加薪、複數年合約。看到這個現象，洪一中說：「我覺得很高興看到，感覺好像是變成在重視教練團，以前完全不重視，樂見這個結果，雖然動起來壓力很大。」雖然做出決定後，樂天還有找洪一中談，不過他說：「我不是在跟你討價還價，既然決定了就不用再談了，已經16年了，最後為自己想一下，有一個挑戰，要是3年後不好，就退，就是這樣。」", "title": "對一年一簽感到倦怠 洪一中決定重新挑戰自己"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.105元，升0.9分，成交金額9.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.105元，升0.9分，成交金額9.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.12元，最高30.00元、最低30.12元。1090103", "title": "新台幣升0.9分 收30.105元"}
{"summarization": "斯里蘭卡軍方官員表示，一架空軍運輸機今天墜毀於盛產茶葉的山區，機上4人全部罹難。", "article": "斯里蘭卡軍方官員表示，一架空軍運輸機今天墜毀於盛產茶葉的山區，機上4人全部罹難。法新社報導，斯里蘭卡軍事發言人維克拉瑪辛格（Chandana Wickramasinghe）指出，這架中國製的運-12（Y-12）型運輸機是從南部的維拉維拉（Wirawila）空軍基地起飛，飛往可倫坡南方的拉特馬拉納（Ratmalana），但墜毀在中途。維克拉瑪辛格說：「我們仍在調查事故發生原因。」他並表示，飛機墜毀在可倫坡東方200公里的哈普特萊（Haputale），機上4人全部殉職。這是斯里蘭卡繼2014年12月一架AN-32軍用運輸機墜毀以來最嚴重的一次空難；當時出事的AN-32軍用運輸機墜落在可倫坡市郊，機上5人全數罹難。", "title": "斯里蘭卡軍用運輸機墜毀 4人罹難"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，對黑鷹直升機失事不幸感到哀痛與不捨，也感念國軍為中華民國的付出。他從來沒有說過已故參謀總長沈一鳴當時是生還的，所有的消息都是轉述軍方。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，對黑鷹直升機失事不幸感到哀痛與不捨，也感念國軍為中華民國的付出。他從來沒有說過已故參謀總長沈一鳴當時是生還的，所有的消息都是轉述軍方。侯友宜今天出席市府交通局的「新北智慧運輸展」記者會，接受聯訪時表示，對昨天國軍的殉職，十分的哀痛與不捨，更感念他們對中華民國的付出。侯友宜說，第一時間指派消防局特搜大隊在烏來消防分隊成立指揮應變中心，因直升機失事地點不明確，軍方在宜蘭、新北市都成立前進指揮所同時出動。他說，軍方也派兩組人馬在新北市駐點，與宜蘭前進指揮所協調聯絡，新北市全力配合救災。侯友宜說，從來沒說過當時沈一鳴是生還的，因兩邊都由軍方進駐，新北只是轉述軍方的暫時消息，一切以國防部的軍方發布為主。對外界抨擊失事時資訊混亂，市府消防局今天也在臉書（Facebook）「新北消防發爾麵」發文表示，謝謝在第一線用生命救災的夥伴們，也對折翼的黑鷹與盡忠職守的國軍表示哀悼。新北消防局表示，確認迫降點接近宜蘭後，派遣新北特種搜救隊挺進宜蘭，救援受困機艙者直到昨晚9時完成任務，讓將士得以安息。消防局說，黑鷹事故失事地點位處深山，從新北出發挺進案發的點需要3至4小時才能抵達，因此與宜蘭縣消防局合作兵分兩路。消防局說，整合救災能量包含警察、義消、農委會林務局、烏來區公所及軍方單位，在情資交換也必需瞭解現場最新的傷亡，希望適切的攜帶裝備器材。消防局說，新北市府轉述在場軍職對口人員的說明內容，也強調須以中央發布的訊息為主，但仍有後續訊息的落差。能深刻體會同袍殞落的心情，救災單位只想把救援工作做好也盡全力，希望外界把焦點回歸保家衛國的官兵奉獻，也對參與救災者多點鼓勵。", "title": "侯友宜：哀痛黑鷹罹難者 未說過總長生還"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦眾議院議員恩格爾今晚表示，總統川普下令空襲伊拉克，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼，但事前並未告知國會議員，此舉恐「引發法律問題」。", "article": "美國民主黨籍聯邦眾議院議員恩格爾今晚表示，總統川普下令空襲伊拉克，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼，但事前並未告知國會議員，此舉恐「引發法律問題」。法新社報導，眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）聲明表示，在伊拉克首都巴格達（Baghdad）針對蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）發動的空襲，「未事先告知國會，也沒有跟國會進行磋商」。恩格爾指出，蘇雷曼尼是「重大暴行的幕後黑手，他的手沾滿美國人的鮮血」。但他說道，「在不讓國會參與的情況下做出如此重大行動，恐會引發嚴重的法律問題，並冒犯了國會的政府對等權力」。以往白宮採取重大軍事行動之前，都會通知聯邦參議院和眾議院的兩黨資深議員。然而，一位民主黨議員助理告訴法新社，參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）並未接獲空襲行動的事先通知。共和黨國會領袖尚未公開聲明，在空襲之前是否接獲政府官員的通知。「戰爭權力法」（War Powers Resolution）要求美國總統在派出武裝部隊進行軍事行動前的48小時內，必須通知國會。然而，部分民主黨人警告，憲法賦予國會參與戰爭決策的角色，在川普政府執政的前3年已逐漸受到破壞。恩格爾還說：「即便這次空襲是自我防衛，不用國會授權，但根據戰爭權力法，總統仍須在48小時內通知國會。」", "title": "川普令擊殺伊朗將領 美議員：未告知國會恐違法"}
{"summarization": "國際顧問公司光輝國際（Korn Ferry）最新報告預測，印度今年薪資增幅為9.2%，居亞洲之冠，日本則僅2%墊底；但考慮通貨膨脹因素，印度實際薪資增幅應為5%。", "article": "國際顧問公司光輝國際（Korn Ferry）最新報告預測，印度今年薪資增幅為9.2%，居亞洲之冠，日本則僅2%墊底；但考慮通貨膨脹因素，印度實際薪資增幅應為5%。報告說，其他的亞洲國家部分，印尼今年薪資預料成長8.1%，而中國成長為6%，馬來西亞為5%，南韓則成長4.1%；台灣是3.9%，日本2%最低。印度媒體「印度商業線」（The Hindu Business Line）今天指出，由於經濟正處於不景氣階段，即使光輝國際預測印度今年薪資增幅9.2%，為亞洲之首，但仍略低於2019年的10%。儘管全球薪資受到景氣衝擊，但印度薪資仍成長強勁，光輝國際印度分公司總經理辛赫（Navnit Singh）表示，考慮到印度政府的政策推動力，各行各業都對前景持謹慎樂觀的態度，顯示薪資仍會繼續大幅成長。辛赫說，考慮到日常生活開支的上漲，導致實際薪資僅少許增加，建議印度的組織與企業重新審視人才策略、薪酬和獎勵政策。光輝國際的報告指出，雖然印度的薪資持續成長，但成長幅度不均。辛赫表示，鑑於印度企業成本壓力增加，固定薪資將溫和成長，高績效者所獲得的總薪資，包括包括激勵獎勵（短期和長期）在內，都將穩定成長。人力資源顧問公司萬寶華（Manpower Group）印度分公司銷售、客戶管理和全球客戶資深總監庫瑪（Alok Kumar）說，印度企業渴望保留人才，與中國、馬來西亞、新加坡和菲律賓等薪資預計成長4%到7%的其他亞太市場相較，印度今年的薪資預測成長近10%；其中，電子商務、金融科技和服務等行業的薪資將成長12%。", "title": "印度2020年薪資成長 國際顧問公司估亞洲之冠"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測去年12月業績持續滑落，營收新台幣3.1億元，月減9.77%，創6個月新低。", "article": "測試介面廠中華精測去年12月業績持續滑落，營收新台幣3.1億元，月減9.77%，創6個月新低。精測去年第4季因淡季效應影響，季營收滑落至10.07億元，季減8.57%，不過，表現仍優於市場預期的季減逾1成水準。精測去年總營收33.86億元，年增3.28%，刷新歷史新高紀錄。法人預期，精測今年業績可望進一步攀高，有機會超過42億元，成長超過25%，再創歷史新高。法人指出，精測5G手機應用處理器5奈米測試案今年第1季可望逐月攀升，預計4月放量；此外，精測顯示卡探針卡用PCB也量產出貨，都將是今年營運成長主要動能。", "title": "精測12月營收減9.77% 創6個月低"}
{"summarization": "據報導，香港精神科醫學院過去5個月接獲192起焦慮求助個案，9成求助者的發病原因與近期社會事件（反送中）有關。", "article": "據報導，香港精神科醫學院過去5個月接獲192起焦慮求助個案，9成求助者的發病原因與近期社會事件（反送中）有關。官方香港電台今天在報導中指出，精神科醫學院早前推出情緒支援及治療計畫，過去5個月接獲192起求助個案，當中近半求助者患上焦慮症，年紀最小的只有7歲。報導引述醫學院院長吳文建說，近9成求助者的發病原因與近期社會事件有關，大部分都是透過新聞片段或社交媒體而接觸到不安事件。吳文建說，幾乎全部的求助者都說，他們的社交或工作生活受到事件影響，這反映出連串社會事件影響大部分市民的精神健康。醫學院的研究結果還發現，從事傳媒或物業管理等，因工作關係而接觸社會事件的人，罹患精神健康問題明顯比其他群體多，有近3成屬於此相關群組的人，被診斷患上抑鬱或焦慮症狀。此外，研究發現，個人月收入低於港幣9000元、或19歲以下的青少年，也是另一個受嚴重影響的群組，約2/3的青少年出現抑鬱症狀，遠高於其他年齡層。", "title": "港調查：9成焦慮求助者因反送中而起"}
{"summarization": "蘇花公路山區路段改善工程將於6日全線通車，花蓮警消今天舉行和仁警察、消防廳舍落成暨聯合啟用典禮，編制共46名人力進駐，為即將到來的通車、春節車潮做準備。", "article": "蘇花公路山區路段改善工程將於6日全線通車，花蓮警消今天舉行和仁警察、消防廳舍落成暨聯合啟用典禮名人力進駐，為即將到來的通車、春節車潮做準備。新落成的2處廳舍位在花蓮秀林鄉和平村，鄰近中仁隧道南口，消防廳舍為地上2層樓建物，警察廳舍為地上1層樓建物，總工程經費約新台幣1億1740萬元。消防局長林文瑞表示，為蘇花改專責成立的和仁分隊人，配置救護車、排煙車、器材車、泡沫車、配置壓縮空氣泡沫系統（CAFS）消防機車，主要任務是隧道救災，另協助新秀與和平分隊的救護救災。花蓮縣警局交通隊長黃增樟表示，交通隊和仁分隊編制10名警力，主要協助通車後交通事故排除、車流疏導等任務，其中獲蘇花改工程處補助，配置2輛中型拖吊車及1輛大型拖吊車。黃增樟說，蘇花改通車初期只開放大客車、小客車通行，大型拖吊車則是因應未來可能開放的大貨車、聯結車，可輕鬆拖吊大貨車、遊覽車等車種，盡快排除交通堵塞。通車後，馬上就要面臨春節車潮考驗，黃增樟說，返鄉人潮加上嚐鮮開新路車潮，預計會帶來大量車流，目前已和蘇花改工程處、四區工程處互相連線，討論包括前端分流、疏導等因應措施。花蓮縣府今天也說明春節疏運措施，觀光處代理處長張志翔說，花蓮市區現有64個停車場，共5391格位，春節將在蛋白區闢設12處臨時停車場，增加3500格停車位。張志翔說，除夕至初五連假期間，在德興運動場、水源大橋、大本公園、原民館對面及花蓮酒廠等停車位，每天上午10時至晚間9時有免費接駁車，往返市區金三角商圈、東大門夜市等地，每20分鐘一班。縣府估計春節單日可能湧入上萬車輛，加上市區多項工程進行，張志翔說，鼓勵遊客搭乘大眾運輸工具前往外，縣府也將相關交通、停車資訊放在縣府官網，供民眾參考。", "title": "蘇花改通車倒數 花蓮和仁警察消防廳舍落成啟用"}
{"summarization": "消保處去年會同農委會、衛福部及22個地方政府查核市售乾香菇原產地標示，抽查245件有24件貌似中國香菇，鑑定後18件確定是，核算約近一成中國香菇原產地標台灣、韓國或越南。", "article": "消保處去年會同農委會、衛福部及22個地方政府查核市售乾香菇原產地標示，抽查245件有24件貌似中國香菇，鑑定後18件確定是，核算約近一成中國香菇原產地標台灣、韓國或越南。行政院消保處指出，108年11月間在22縣市查核104家業者，從中抽樣245件乾香菇，並經農委會從外觀找出24件貌似中國香菇，送農委會「雜糧特作蔬菜協助鑑定小組」鑑定。消保處並說，結果有19件的產地標示跟鑑定結果不合，而且其中18件驗出的性狀顯示都跟中國香菇有相符合之處，推算約近一成比例，可能是中國香菇洗產地。消保處提供這19件檢驗結果，前3筆檢驗都是原本標示台灣香菇，包含3件標示台灣香菇，經鑑定性狀與中國樣本相符。2件標示台灣香菇，經鑑定性狀與中國、越南樣本相符。以及一件標示台灣香菇，經鑑定性狀與日本、韓國樣本相符。而標示其他國家產地的共有4筆資料，包含6件標示韓國香菇，經鑑定性狀與中國樣本相符。2件標示韓國香菇，經鑑定性狀與中國、越南樣本相符。還有4件標示越南香菇，經鑑定性狀與中國樣本相符。1件標示越南香菇，經鑑定性狀與中國、越南樣本相符。另外，以上245件，僅一件未標示原產地，由台北市政府衛生局開罰新台幣3萬元，並對產地標示不實的3家業者先開罰4萬元。消保處說明，以上產地標示不實者，若是標示台灣，由衛生機關依據食品安全衛生管理法開罰4萬元以上、400萬元以下罰鍰；若是標示其他國家產地不實，由財政部關務署查證屬實後，再由衛生機關依食安法開罰，罰鍰金額一樣。", "title": "消保處查市售乾香菇 近一成中國香菇洗產地"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基去年11月募得近新台幣600萬元，計劃在台重啟銅鑼灣書店。他今天受訪時表示，位於台北市中山區的店址正在裝潢，預計農曆年後即可開幕。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基去年11月募得近新台幣600萬元，計劃在台重啟銅鑼灣書店。他今天受訪時表示，位於台北市中山區的店址正在裝潢，預計農曆年後即可開幕。他也提到，「反送中」抗爭以來，許多港人無奈離開香港，來到台灣；希望書店重啟後，能作為聯繫、協助需要來台者的據點。林榮基去年9月起於線上募款平台提出「銅鑼灣書店∣台灣重啟∣為自由的靈魂而開」計畫，11月募款結束，共募得597萬多元。當時，他計劃將書店設置於台北市西門町一帶，但最後卻選擇了捷運中山站附近的10樓店面。他今天接受中央社記者訪問時坦言，西門町的租金相當昂貴，因此花費了一個月的時間，才找到現在中山區的店址「雖然在10樓，但有電梯，跟以前在香港的店面很像」。林榮基說，如今已完成店面簽約，租金也已支付，正加緊裝潢、訂製書架，預計農曆年前竣工，年後書籍到貨，應該就可以開幕了；待2月台北國際書展，與更多出版商洽談合作後，就進一步擴充販售書籍的類型。他也提到，香港6月爆發反送中抗爭以來，陸續有港人來台求援，許多人初來乍到，也不清楚台灣的法規、生活資訊等等。因此他希望，未來書店重啟後，能成為聯繫、協助港人的據點。談起銅鑼灣書店，林榮基仍不免回憶起過去在香港的舊址。他表示，原先選擇的西門町「很熱鬧，就像香港的旺角一樣；中山區的文藝氣息、知識水平比較高，就像以前的銅鑼灣」。因此，他對現在的店址非常滿意。", "title": "銅鑼灣書店農曆年後重啟  林榮基盼成港人據點"}
{"summarization": "非洲婦女頭髮天生極度捲曲，有些人覺得梳理不易、甚至會痛，因此戴上假髮或使用化學產品拉直，改變頭髮原本樣貌。然而，塞內加爾出現一股潮流，主張天生的頭髮就很美。", "article": "非洲婦女頭髮天生極度捲曲，有些人覺得梳理不易、甚至會痛，因此戴上假髮或使用化學產品拉直，改變頭髮原本樣貌。然而，塞內加爾出現一股潮流，主張天生的頭髮就很美。在塞內加爾，「達卡美髮日」（Dakar Hair Day）是第一個提倡頭髮自然美的運動，由柯利巴里（Liliane Coulibaly）創辦。英國廣播公司柯利巴里在塞內加爾首都達卡（Dakar）經營一家專門打理天然頭髮的髮廊，她把凸顯女性頭髮自然美及教導她們整理自然捲髮當作使命。「達卡美髮日」不僅以成人為推廣對象，孩子們也可以在活動中學到如何打理非洲人獨特的髮質。柯利巴里為孩子們策劃捲髮工作坊，透過玩偶教他們用自己原有的頭髮編辮子，小女孩們還可以頂著自然捲髮走伸展台。柯利巴里說：「如果我們想看到未來的非洲是人人有漂亮髮型的天然狀態，就要從孩子培養起。」在柯利巴里專門打理非洲髮質的髮廊，很多客人是保持頭髮自然捲狀態的女性，她自己也是。柯利巴里說：「我們注意到很多人想恢復自然捲髮，但不知道該怎麼做。」「其實有很多天然的美髮產品，很多人卻不知道，而是使用進口的產品。這就是為什麼我們覺得應該舉辦達卡美髮日活動。」柯利巴里回憶，自己母親那一輩女性往往不知道如何替女兒梳理頭髮，使得她們每當梳髮總是覺得痛苦。當時沒有適當的美髮產品，也沒有適合捲髮的梳理工具。不過她認為，現在時代已大不同，有越來越多專為自然捲髮改良的美髮產品，以及讓梳理捲髮更加容易的工具。「我們可以打理自己的頭髮而不再受苦。」柯利巴里表示，現在又開始流行非洲人頭髮天生的樣貌，她希望這股潮流不要太快退去，「所以我們嘗試將這些價值深植孩子心中」。如今在當地，頂著一頭自然捲髮比以往輕鬆。「來我們髮廊並保留自然捲髮的女性，都感覺好多了。畢竟燙直頭髮過程並不舒服，還有致癌風險」。", "title": "不再為髮所苦 塞內加爾女性非洲自然捲髮成潮流"}
{"summarization": "「保6」成為討論中國2020年經濟成長率的關鍵詞。日前中國智庫機構的一場研討會上，學者爭辯「保6」，而這只是近期中國學界有關今年經濟討論的一個縮影。", "article": "「保6」成為討論中國2020年經濟成長率的關鍵詞。日前中國智庫機構的一場研討會上，學者爭辯「保6」，而這只是近期中國學界有關今年經濟討論的一個縮影。聚集諸多國家級智庫學者的非官方金融學術機構「金融40人論壇」日前舉行研討會，會議上多名學者就「保6」展開討論，有人認為不應糾結數字，應重遏制經濟增速進一步下跌，也有人認為，重點應是用刺激性辦法保6，或用改革辦法穩5的抉擇。香港經濟日報報導，中國人民大學副校長劉元春甚至提出，經濟政策不能為6%綁架，他認為今年國內生產毛額（GDP）增速只要在4%以上就能夠確保「翻兩番」目標的實現。保6可能需要更多經濟工具，事實上，對於中國今年經濟「求穩」之策，市場「加槓桿」的呼聲已經不絕。但中國大陸學者認為，受制當前較高的通膨水準，今年刺激性政策的空間較為有限，而非政府部門的槓桿率依然居高，貨幣政策難以發揮有效作用，政策陷入刺激令停滯性通貨膨脹顯化、不刺激令通縮強化的兩難。中國社會科學院經濟研究所副所長張曉晶表示，由於經濟調整仍在過程中，很多結構性問題並未解決，信貸和融資難以釋放，並且金融風險仍在集中爆發期，金融機構風險偏好仍在下降，「政府已加大力度進行逆周期調節，但力氣用錯地方，故提高赤字率、增發專項債，也難解決經濟持續下滑。」中國2020年的經濟成長目標尚未出爐，報導引述一名參與中央經濟工作會議的智囊表示，據中國國家統計局新修訂方式核算，今年經濟增速只要達5.5%以上就可完成任務。在內外部經濟不確定性依然加大前景下，今年雖然沒有必要糾結於GDP增速能否保證在某一具體數值。但他指出，更重要是防止經濟失速造成悲觀預期的自我強化，若市場預期發生劣變，恢復起來並不容易。今年經濟成長率應還是設定在6%左右。", "title": "刺激保6或改革穩5  中國智囊激辯"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天主場迎戰底特律活塞，儘管球星喬治半場打完因傷提前退場，快艇仍靠著板凳出發的哈洛砍進全場最高23分，終場以126比112擊退活塞，收下2連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天主場迎戰底特律活塞，儘管球星喬治半場打完因傷提前退場，快艇仍靠著板凳出發的哈洛砍進全場最高23分，終場以126比112擊退活塞，收下2連勝。半場打完快艇以69比63取得領先。比賽進入第3節，快艇攻勢有效發揮，逐漸拉大雙方分差，進入第4節前快艇打出一波25比8攻勢，讓作客的活塞望塵莫及。最後一節開打沒多久，兩隊分差一度超越30分大關，活塞終場無力回天，苦吞近期3連敗。快艇哈洛（Montrezl Harrell）拿下全場最高23分、4籃板，外加3阻攻表現，同樣從板凳出發的威廉斯（Lou Williams）也有22分、5籃板和5助攻成績。球星喬治（Paul George）在比賽中因左腿筋緊繃提前退場，下半場缺陣的他今天得到12分、3籃板與3助攻。快艇前鋒雷納德（Kawhi Leonard）此役繳出18分、6籃板和5助攻，隊友哈克雷斯（Maurice Harkless）和格林（JaMychal Green）各挹注12分。鎮守快艇禁區的中鋒祖巴奇（Ivica Zubac）5投4中，繳出8分、5籃板，外加4次阻攻成績。笑納2連勝的快艇目前戰績25勝11敗，暫居西區第3；活塞則以12勝23敗、吞下3連敗成績暫居東區第11。", "title": "少了喬治照樣贏 哈洛繳23分助快艇主場拔活塞"}
{"summarization": "日產汽車前董事長戈恩在日本交保候審期間棄保潛逃黎巴嫩。但有分析指出，戈恩待在黎巴嫩未必安全，因為他曾以企業董事長身分訪問過以色列，恐觸犯黎巴嫩禁止通敵的法律。", "article": "日產汽車前董事長戈恩在日本交保候審期間棄保潛逃黎巴嫩。但有分析指出，戈恩待在黎巴嫩未必安全，因為他曾以企業董事長身分訪問過以色列，恐觸犯黎巴嫩禁止通敵的法律。一群律師昨天向黎巴嫩司法部提告，指控戈恩（Carlos Ghosn）過去曾先後以雷諾集團（Renault）及日產汽車（Nissan）董事長身分訪問過以色列，而根據黎巴嫩禁止公民與以色列互動的法律，此舉構成犯罪。以色列是黎巴嫩的頭號敵人，兩國過去60年一直處於敵對狀態。相較於被控挪用公款或財務不當行為等罪名，戈恩曾訪問以色列的紀錄，反可能讓他處境更艱難。在黎巴嫩，與敵人勾結被視為重罪，可能比戈恩在日本被控的罪名更重。戈恩擁有法國、黎巴嫩和巴西國籍。根據黎巴嫩司法官員的說法，如果被依通敵定罪，戈恩可能在黎巴嫩面臨最高15年的有期徒刑。黎巴嫩政治分析家歐貝德（Mohammed Obeid）說：「如果他（戈恩）以為可以在這裡受到保護那就錯了，這是不可能的，因為根據黎巴嫩法律，他曾經訪問敵國以色列。」對於戈恩被當成黎巴嫩英雄一事，歐貝德說：「首先，他腐敗，其次，他是個叛徒，所以他怎麼可能是黎巴嫩英雄？也許他在一些朋友眼中很受歡迎，但對多數黎巴嫩人而言，他是個通敵者。」戈恩因面臨多項財務不當行為罪名，2018年11月在日本被逮捕，但他否認這些指控。他去年4月獲准交保候審，並於12月30日以不明方式潛逃抵達貝魯特。戈恩的保釋條件非常嚴格，包含禁止海外旅遊，以及生活受到嚴密監控等。日本當地媒體今天報導，在外界認為戈恩棄保潛逃的當天，戈恩被監視器拍到獨自一人離開他在東京的住所。日本放送協會（NHK）引述參與調查人士指出，戈恩約在去年12月29日午間離開住處，之後就沒有回家。外界認為，戈恩當天可能是搭乘私人飛機，從日本西部關西機場離境，飛往土耳其伊斯坦堡，再轉赴貝魯特。就戈恩潛逃一案展開調查的日本檢方，昨天突襲搜查戈恩在東京的住所。NHK報導，警方正在分析其他監視畫面，他們認為，戈恩在前往機場前，可能有和一些人先會合。但據NHK和「日本經濟新聞」（Nikkei Business Daily）的說法，裝在戈恩東京住處門口附近的監視器，沒拍到戈恩離開住家前後那段時間有可疑人士出現。", "title": "戈恩曾訪以色列 逃亡黎巴嫩未必高枕無憂"}
{"summarization": "東元董事長邱純枝表示，今年全產品目標達到8成比重綠能設計，家電產品目標100%綠能設計，今年加速重電項目成長，全年挑戰業績成長雙位數百分點。", "article": "東元董事長邱純枝表示，今年全產品目標達到8成比重綠能設計，家電產品目標100%綠能設計，今年加速重電項目成長，全年挑戰業績成長雙位數百分點。東元集團今天下午在南港舉行2020年家電新產品上市發表會，集團會長黃茂雄和東元董事長邱純枝親自出席。展望今年集團營運，邱純枝訂下目標，今年全產品要有8成比重屬於綠能產品，其中家電產品目標100%全變頻綠能設計，目前家用空調產品已經9成屬於變頻設計。東元空調產品從去年第2季起逐漸升溫，邱純枝指出去年下半年空調產品交出漂亮的成績單，今年家電事業目標持續成長，儘管挑戰多，但財務持續穩健，變頻空調產品方向穩定。在重電項目，東元今年持續布局智能化，開發智慧監控，持續在南亞印度布局，提高在新興市場市占率。邱純枝指出，今年重電項目有4個成長方案，其中布局中壓變頻器搭配中高壓馬達、低壓變頻器、車用電機，車用電機鎖定台灣和中國大陸商機，預估重電成長項目占今年成長目標比重1/2以上。在東南亞和南亞布局，東元持續深耕印度工業電機和中小馬達，也會布局車用電機產品。邱純枝指出，東南亞對東元來說，今年是重要質變的一年，集團整理東南亞管理高層，將引進具有未來性的管理階層，改變東元在東南亞市場的策略。整體來看，邱純枝表示，今年東元集團發展審慎樂觀，業績設定超越去年，挑戰雙位數成長目標，其中家電產品市占和業績成長雙位數百分點，重電項目成長兩位數百分點。在餐飲布局，黃茂雄表示，樂觀看待未來發展，目前機器人供餐服務在30多個據點使用，集團也在桃園觀音規劃智慧農場，推廣有機食品。黃茂雄表示，今年在餐飲領域有3個規劃項目，要經過經營會議討論。媒體問及寶佳集團對東元持股增加，黃茂雄指出，大家都是做好朋友，東元集團務正業，不會想東想西，任何投資人都歡迎。談到年終獎金，邱純枝指出，公司員工最低有60天，最高也有3個月到4個月。東元今年商用空調強調客製化設計，今年新產品除了主推節能變頻及R32環保系列，也推出家用空調-雲端服務App、以及變頻商用冰箱新品。從產品營收比重來看，去年馬達占比約5成，自動化暨智能系統占比約7%，家電占比約11%，能源暨工程占比約8%，東訊占比約3%，其他占比約19%。", "title": "東元家電衝全綠能變頻 全年業績挑戰雙位數成長"}
{"summarization": "一隻保育鳥類紅隼去年底在金湖鎮瓊林出海口旁農田，因誤入鳥網落難；經保育人員照顧，體態恢復，飛行能力達到野放標準，金門國家公園人員今天在原拾獲地周遭將牠野放。", "article": "一隻保育鳥類紅隼去年底在金湖鎮瓊林出海口旁農田，因誤入鳥網落難；經保育人員照顧，體態恢復，飛行能力達到野放標準，金門國家公園人員今天在原拾獲地周遭將牠野放。金門國家公園管理處表示，民國108年12月31日上午接獲在地資深鳥友許進西通報，指在瓊林出海口旁附近農田的鳥網上，發現一隻列為珍貴稀有的二級保育類野生動物紅隼。幫紅隼脫困後，經金門縣野生動物救援暨保育協會獸醫師初步檢查，這隻紅隼沒有明顯外傷，體態輕微偏瘦，初期不願進食，但經餵食照養一天後，開始能自行進食。金管處指出，隨著紅隼體態逐漸恢復，評估牠的飛行能力正常已達到野放標準，金門國家公園管理處長曾偉宏在下午帶領國家公園人員在紅隼原拾獲地，進行野放。金管處表示，為讓受傷鳥類有機會重返大自然，同時了解金門地區鳥類的威脅因子，自2019年起委託金門縣野生動物救援暨保育協會辦理鳥類救傷工作，去年總計鳥類救傷案例數達220例，其中以落巢60例、車禍45例的救傷量最多，分別占25%、19%；另有7例為遭遊蕩犬貓攻擊。曾偉宏說，鳥網及魚網的架設、還有黏鼠板的擺置，也是嚴重危害鳥類生命的威脅之一；從2007年到現在，金門國家公園已救治40多隻紅隼，期待透過救傷及野放，讓大眾能瞭解野生鳥類的生活習性，共同關注環境，達到保育成效。", "title": "保育紅隼誤入鳥網落難  金管處原地野放"}
{"summarization": "富邦悍將今天舉辦總教練加盟記者會，領隊蔡承儒表示，很興奮能請到洪一中擔任總教練。至於還在談約的洋投羅力，蔡承儒說非常樂觀可以簽下，提出旅外FA的陳鴻文也應該會留下。", "article": "富邦悍將今天舉辦總教練加盟記者會，領隊蔡承儒表示，很興奮能請到洪一中擔任總教練。至於還在談約的洋投羅力，蔡承儒說非常樂觀可以簽下，提出旅外FA的陳鴻文也應該會留下。悍將去年底重金挖角洪一中擔任總教練，今天更是為洪一中、郭建霖、吳俊良、黃甘霖、許峰賓舉辦加盟儀式。悍將領隊蔡承儒表示，「能夠邀請洪總很難得，我也滿興奮、期待，他擔任未來3年總教練，對球隊來講比較穩定。」蔡承儒認為，洪一中很有謀略，在場上的應變、經驗，都有一定功力。他也樂見非賽季期間教練團流動，「過去中職非賽季都滿安靜的，今年感覺滿熱鬧，一方面能給教練、球員有好的待遇，一方面球迷興趣也會比較高，過去幾年整體票房遇到瓶頸，需要多一點話題。」不過，蔡承儒談到，比較可惜沒辦法留下轉戰中信兄弟的王建民，他說：「還是想感謝他，對我們年輕選手的幫助，希望未來還有機會合作。」因應王建民離隊，蔡承儒指出，會再找一名外籍投手教練協助年輕投手養成，也會找外籍一軍打擊教練，協助陳威志。悍將新球季簽回強力洋投索沙，蔡承儒不透露簽約價碼，但他指出，索沙今年要在中職完整一年，當然價碼會比較高，「也是有競爭者，但他表達說如果價錢一樣，願意在我們這邊，因為很喜歡這邊的環境。」至於一度傳出要去中信兄弟的洋投羅力，蔡承儒說：「現在談約非常順利，非常樂觀可以簽下他，希望近期能有好消息給大家，他也表達希望留下來，對球隊很有感情。」目前悍將規劃的外籍戰力都是熟面孔，包含索沙、羅力、伍鐸及包林傑。對於去年季末行使旅外自由球員權利的終結者陳鴻文，蔡承儒指出，已經和來交涉的日職球隊回覆條件，「不過他留下來機會滿高的，我們也會展現誠意，給鴻文符合身價的合約，過去一年表現非常好、非常穩定，對球隊非常重要。」", "title": "蔡承儒興奮請到洪總 羅力陳鴻文可望續留悍將"}
{"summarization": "南亞科去年12月業績止跌回升，只是第4季營收滑落至新台幣131.15億元，季減逾1成。南亞科預計10日召開法人說明會，法人預期，南亞科可望釋出正面訊息。", "article": "南亞科去年12月業績止跌回升，只是第4季營收滑落至新台幣131.15億元，季減逾1成。南亞科預計10日召開法人說明會，法人預期，南亞科可望釋出正面訊息。南亞科自結去年12月營收43.3億元，月增1.59%；第4季營收131.15億元，季減11.37%，主要是第3季銷售高於預期，業績基期墊高影響。南亞科預計10日召開法說會，屆時將公布去年營運結果，並說明未來營運展望。南亞科總經理李培瑛先前看好，今年動態隨機存取記憶體（DRAM）市況可望好轉。市調機構集邦科技也認為，DRAM市況趨於樂觀，伺服器記憶體報價有機會於今年第1季搶先上漲。法人預期，南亞科法說會應可對記憶體後市釋出正面訊息。", "title": "南亞科12月業績回升 法說會10日登場"}
{"summarization": "在台股賺最多，依持股比例來看，其實內資賺更多。", "article": "在台股賺最多，依持股比例來看，其實內資賺更多。台股去年站上12000點關卡，但封關收在11997點，較前年底上漲約2270點，漲幅23.3%，為近10年最佳，在全球股市表現優異，去年外資更買超2441.6億元。許璋瑤在記者會指出，去年初內、外資持股比重約60.03%、39.97%，依持股比例來看，應該是內資賺比較多，但或許有人會認為權值股台積電帶領台股上漲，外資對台積電持股比較較高，所以獲利較佳，但事實上去年台股大漲，不限於台積電大漲，也有很多股票大漲；除外資獲利，政府基金也賺不少。他強調，去年1至11月政府基金投資收益超過5千億元，其中勞退基金收益即達4127億元，雖非全來自台股收益，但在台股獲利可觀，股價上揚，勞工朋友也可間接受惠。去年台股除台積電大漲，證交所統計，若以還原權值計算，去年942家上市公司平均報酬率達29.6%，其中台灣50指數成分股平均報酬率46%，顯示權值股因電子產業優勢，漲幅較高，其餘892家上市股票平均報酬率26.4%，顯示投資者大部分獲利。另外，去年集中市場日均成交值1201億元，較前年1302億元減少8%，但仍是近12年次高，全年周轉率80%，維持良好流動性，且去年第4季隨股價持續上升，平均日均成交值已恢復1300億元。證交所統計，去年台股市值36.4兆元，連同上櫃、興櫃股票市值3.9兆元，總市值超過40.3兆元，創下歷史新高。", "title": "許璋瑤：台股市值年增7.1兆 不只外資賺錢"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機昨天在新北宜蘭交界山區失事。台北地檢署與軍方今天派員入山蒐證，並帶走相關機件殘骸下山，以利後續調查。", "article": "UH-60M黑鷹直升機昨天在新北宜蘭交界山區失事。台北地檢署與軍方今天派員入山蒐證，並帶走相關機件殘骸下山，以利後續調查。UH-60M黑鷹直升機失事後第2天，台北地檢署與空軍等單位上午從礁溪鄉櫻花陵園「渭水之丘」附近入山後，前往事發地點進行蒐證。軍方和檢方單位初步完成調查後，下午一行人步出登山口時，部分隨行人員分別提了橘色帆布袋、還有紙箱物品出來，之後以軍用車輛載走。空軍部分負責帶隊的空軍司令部督察長黃志偉接受媒體聯訪時說，今天事件蒐證工作初步告一段落，後續將視情況再入山處理，今天也將失事罹難人員相關物品與細部機件殘骸帶下山，以提供後續調查需要。台北地檢署配合國防部調查作業，今天一早派出主任檢察官張智堯、檢察官蕭永昌隨軍方人員前往事發現場。檢察官抵事發現場後，與軍方人員針對直升機失事位置、殘骸分布及散落狀況、機身受損狀況等重點進行現場勘驗，做為日後還原事實的依據。另外，北檢主任檢察官沈念祖、檢察官林希鴻昨天在台北內湖三軍總醫院相驗遺體到深夜，沈念祖今天上午又重回三總，詢問部分生還者製作筆錄，了解事故發生前的機上狀況。UH-60M黑鷹直升機昨天上午在新北宜蘭交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中參謀總長沈一鳴也不幸罹難，另有5人受傷。", "title": "黑鷹直升機失事 北檢軍方入山帶走相關機件調查"}
{"summarization": "屏東縣政府今年出的農民曆依節氣、食在地，請屏東知名主廚、甜點師和咖啡師用在地農產設計24道食譜，有中西料理和創意料理，3萬冊農民曆今天開始發送，送完為止。", "article": "屏東縣政府今年出的農民曆依節氣、食在地，請屏東知名主廚、甜點師和咖啡師用在地農產設計24道食譜，有中西料理和創意料理，3萬冊農民曆今天開始發送，送完為止。屏東縣政府研考處今天請來設計食譜的法式料理主廚簡天才、海鮮餐廳主廚蕭友澤，以及返鄉職人原住民料理餐廳主廚彭天恩、精品咖啡館咖啡師范光宇和甜點師李淑如一起召開宣傳記者會，並現場展示食譜料理。研考處長鄞鳳蘭表示，今年推出的「輕狂潮-屏東在地物產輕食譜」創意農民曆特輯，除一般農民曆常見的民俗信仰及節慶祭祀內容外，更依據4季節氣的特性，設計24道美味、實用的食譜，讓民眾能於繁忙的現代生活中，輕鬆料理兼具健康養生且回歸食材本色的「輕食」。鄞鳳蘭指出，24道食譜以東、西方不同的料理風格作為特點，運用屏東優質農、畜、漁、酪特產，結合較少人知道的屏東在地食材牛蒡、土當歸、甲魚等入菜，並搭配屏東特色茶飲、咖啡，帶給民眾具有在地文化性、季節感的飲食知識。鄞鳳蘭說，這次創意農民曆隨刊贈送一款精美的輕食食譜海報，民眾可將海報張貼在家中適當位置，使用起來更省時方便。24道食譜包括小米樹頭味噌乳鴿、龍膽麵疙瘩、西班牙蕃茄冷湯、芒果起司蛋糕杯、蛤蠣蝦蒸米苔目、蔬食燉飯及巴西風格咖啡泡泡飲等等。創意農民曆印製3萬冊，送完為止，鄞鳳蘭表示，去年農民曆在2週內就被索取一空，今年從今天起在屏東縣政府南北棟服務台、縣內各戶政事務所、財稅局、屏東太平洋百貨服務台、環球購物中心（屏東店）服務台、縣內部分郵局及台北、台中、高雄等台鐵車站服務台都可免費索取，詳細發送地點民眾可至屏東縣政府官網最新消息中查閱。", "title": "屏東送創意農民曆 輕鬆學料理兼養生"}
{"summarization": "南投醫院元旦起升格為區域教學醫院，院方今天舉辦揭彩典禮暨表揚救回人命的「紫衣天使」，醫院雖升格但掛號費不漲，維持門診新台幣80元、急診250元，另有健保部分負擔。", "article": "南投醫院元旦起升格為區域教學醫院，院方今天舉辦揭彩典禮暨表揚救回人命的「紫衣天使」，醫院雖升格但掛號費不漲，維持門診新台幣80元、急診250元，另有健保部分負擔。衛生福利部南投醫院由地區醫院升格區域醫院，下午舉辦揭彩典禮暨表揚「紫衣天使暨救護團隊」，衛生福利部長陳時中、南投縣長林明溱、南投醫院院長洪弘昌等人出席，國民黨立委許淑華與馬文君、民進黨立委蔡培慧也到場關心偏鄉醫療人力，盼縮小城鄉差距。洪弘昌說，南投醫院通過評鑑，今年1月1日起升格為區域教學醫院，但其實南投醫院量能多年前就達區域醫院水準，當時考量升格後掛號費增加，寧可繼續留在地區醫院層級，今年升格後掛號費不調漲，部分負擔則依全民健康保險法由醫院代收，繳付健保署。洪弘昌說，近年外界期待南投應有區域級以上大型醫院，經詳細考量南投醫院去年接受區域醫院評鑑並通過；醫院目前擁有2部電腦斷層掃描儀，且陸續成立高壓氧中心及核子醫學科，並爭取「醫中計畫」引進醫學中心專科醫師進駐。另外，年約50歲李姓男子與妻子去年11月23日到溪頭爬山突然昏倒，失去意識與呼吸，所幸南投醫院護理師吳玉環當場為李男實施心肺復甦術（CPR），才讓李男逃出鬼門關且未產生後遺症，陳時中今天也公開表揚護理師吳玉環、消防局等人及單位正確迅速的現場處置。", "title": "南投醫院升格區域醫院 掛號費不調漲"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機昨天在新北市烏來山區失事，機工長許鴻彬不幸罹難，雲林縣長張麗善今天前往許鴻彬雲林土庫老家，慰問他的母親。", "article": "一架黑鷹直升機昨天在新北市烏來山區失事，機工長許鴻彬不幸罹難，雲林縣長張麗善今天前往許鴻彬雲林土庫老家，慰問他的母親。張麗善下午與民政處長張政國、雲林後備指揮部指揮官林鼎育等人前往土庫，慰問黑鷹直升機事故罹難機工長許鴻彬的母親，請她節哀、保重。雲林縣政府表示，許鴻彬的爸爸已離世，母親住在土庫的老家，縣府除表達關懷，並留連絡電話，會竭盡所能予以幫助。雲林縣政府指出，許鴻彬設籍嘉義市，由嘉義市政府處理慰問金相關事宜。嘉義市政府表示，許鴻彬一對子女就讀嘉義市的國小，市長黃敏惠已責成教育處長林立生表達慰問及關切之意，許鴻彬太太已北上處理後事，目前先不打擾家屬，後續學校也會同步啟動輔導機制。", "title": "黑鷹機工長許鴻彬殉職  張麗善赴老家慰問"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟季後賽，台灣電力投打發揮，王宗豪先發好投，陳偉志單場3安3打點，率隊以9比2擊敗安永鮮物；台電明天與台北興富發交手，總教練李盈南說臨場最重要、盡力搶勝。", "article": "爆米花棒球聯盟季後賽，台灣電力投打發揮，王宗豪先發好投，陳偉志單場3安3打點，率隊以9比2擊敗安永鮮物；台電明天與台北興富發交手，總教練李盈南說臨場最重要、盡力搶勝。第4屆爆米花棒球聯盟4強季後賽今天在天母棒球場開打，採雙敗淘汰制，例行賽排名第2的安永鮮物隊首場比賽與台灣電力成棒隊交手，台電投打發揮，首局靠著保送、陳偉志安打先馳得點，5局再靠著林軒逸安打，送回第2分。台電6局再起攻勢，靠著接連安打、觸身球保送，陳偉志滿壘適時安打，送回2分、拉開領先差距，9局抓準對方投手、守備出狀況，單局敲5安、1次守備失誤，攻下5分，順利拿下比賽勝利。台電隊長陳偉志此次爆米花打擊狀況維持不錯，例行賽總計16場出賽，敲出21支安打，包括2發全壘打，打擊率3成18，貢獻17分打點，為球隊打點王；今天季後賽首戰維持好手感，單場3安，貢獻3分打點。陳偉志表示，打點能夠這麼多，主要是球隊第1、2棒打者近況佳，每次上場打擊時壘上有人的機會多，「我就是壘上有人就會越冷靜的類型」。台電拿下今天比賽勝利，賽後陳偉志也特別叮嚀球員，比賽過程中兩個守備瑕疵處理，陳偉志表示，野手都會遇到失誤，但重點是補位的觀念和態度，希望透過比賽中的案例，提醒年輕球員場上的觀念。台電季後賽拿下首勝，明天將與台北興富發隊交手，誰能拿下勝利，就可以搶下冠軍戰門票。李盈南表示，目前球隊投打調整都在掌握中，今天打擊的爆發力有發揮，但比賽還是要看臨場，以及對戰投手的強度，「盡力搶勝」。", "title": "陳偉志3安3打點 爆米花季後賽台電搶勝"}
{"summarization": "路透引述中國政策消息人士表示，中國計劃將2020年通膨目標維持在3%左右，與2019年持平，代表中國政府對於食品價格帶動的物價漲勢不是太擔心，仍會聚焦穩增長目標。", "article": "路透引述中國政策消息人士表示，中國計劃將2020年通膨目標維持在3%左右，與2019年持平，代表中國政府對於食品價格帶動的物價漲勢不是太擔心，仍會聚焦穩增長目標。因豬價高漲，中國2019年11月消費者物價指數（CPI）升幅創近8年新高，預料未來幾個月還將進一步上漲，投資人目前正密切關注這會否促使決策官員調高年度通膨目標。報導引述3名知悉會議結論的消息人士指出，上月參加中央經濟工作會議的高階官員已同意這一年度通膨目標仍將設定在3%左右，將在3月初全國人民代表大會會議上公布。政策消息人士說，不排除未來幾個月通膨率突破5%的可能性，但估計不會持久。政府認為隨著加大力度為豬肉價格漲勢降溫，物價漲勢可能在下半年放緩。不過，將通膨率控制在3%以下，會是艱鉅任務。了解政策的內部人士表示，在擔憂債務和房地產泡沫風險的背景下，通膨率上升可能令中國政府對放鬆貨幣政策更趨謹慎，但政府的穩增長立場仍未改變。預計中國決策層將公布更多經濟扶持措施，包括增加基礎設施計劃支出、降低銀行存準率和貸款利率以支持經濟。中國央行1日宣布下調銀行存款準備金率以支撐經濟成長。這是央行自2018年初以來第8次下調存準率。報導引述了解政策的消息人士表示，中國政府計劃將2020年經濟成長目標設定在6%左右，依靠增加基礎設施支出刺激經濟成長。", "title": "外媒：豬價漲勢不會持久　中國通膨目標維持3%"}
{"summarization": "林姓男子涉經營賭博網站，以體育賽事、百家樂等為賭盤，透過社群媒體找賭客。刑事局循線逮人，查出2個月賭金達新台幣10餘億元。警訊後，移送林男等3人。", "article": "林姓男子涉經營賭博網站，以體育賽事、百家樂等為賭盤，透過社群媒體找賭客。刑事局循線逮人，查出2個月賭金達新台幣10餘億元。警訊後，移送林男等3人。刑事局今天召開記者會，偵四大隊副大隊長王志成指出，總統及立法委員選舉投票日將屆，持續掃蕩賭博網站，日前接獲線報，指有賭博集團在社群媒體推銷、召募民眾加入賭博網站，此網站以百家樂、體育賽事為賭盤。刑事局布線查緝發現，29歲林男涉重嫌，查出林男從去年3月起涉嫌開始經營賭博網站，至今會員數已達2905人；從去年10月至12月間，賭博網站總下注金額達14億餘元，林男初估獲利4000多萬元；林男還在台中、彰化設客服人員的專屬機房，服務賭客。刑事局掌握情資後，經2個多月埋伏，日前見時機成熟，前往林男在台中、彰化住處搜索，逮捕林男等3人，起獲電腦、現金153萬餘元、點鈔機、帳冊、一輛高級轎車。警訊後，依違反賭博罪嫌把林男等3人移送檢方偵辦。刑事局表示，選舉投票日將屆，各種賭盤傳聞不斷，呼籲民眾若有賭盤情資，可向警察機關檢舉，查獲相關嫌犯，可依規定請領檢舉獎金。", "title": "涉經營賭博網站 刑事局逮3人送辦"}
{"summarization": "富邦悍將今天舉辦教練團加盟記者會，隨著總教練洪一中轉隊的郭建霖、吳俊良也都出席。從統一獅轉戰悍將的黃甘霖則說，離開老東家很捨不得，但想要把自己的專長傳承下去。", "article": "富邦悍將今天舉辦教練團加盟記者會，隨著總教練洪一中轉隊的郭建霖、吳俊良也都出席。從統一獅轉戰悍將的黃甘霖則說，離開老東家很捨不得，但想要把自己的專長傳承下去。擔任投手教練的吳俊良表示，之前跟樂天只談過1次，但其他教練都談了2、3次，「當時我就大概知道了，也讓我比較好做決定，大約是12月中和富邦達成共識。」首席教練郭建霖則說，「和劉領隊（劉玠廷）談過，因為第一次談的時候已經知道洪總過來這邊，劉領隊有他的想法，就像洪總說的，我們年紀這麼大要為自己想一下，剛好富邦這邊肯定我們。」「洪總動，大家都動」是這次賽季外的特殊現象，吳俊良說：「以往中職教練團不會有那麼大的變動，很高興。」郭建霖也說：「能動的話對大家都是好事，我也和洪總共事很多年，比較能互相了解，他一講我就知道該怎麼做。」從統一獅轉戰悍將的外野教練黃甘霖則表示，去年世界12強賽結束後，因為洪一中壓力太大導致身體不好，有打電話關心，剛好那時洪一中決定到悍將，「洪總也問我，如果你不嫌棄，大家可以一起努力。」黃甘霖和獅隊到今年底的合約提前終止，原本獅隊安排的職務是顧問，黃甘霖說：「這個是沒有在我的人生規劃裡，希望把在職棒20幾年學的東西傳承下去，外野和跑壘本來就是我比較了解的區塊，我覺得比較重要。」離開待了22年的老東家，黃甘霖坦言當然會捨不得，「大家有革命情感，我也是考慮滿久才這樣決定，但還是要把最擅長的發揮出來，也感謝前東家這樣栽培我，才有現在的位置。」", "title": "郭建霖吳俊良隨洪總到悍將 黃甘霖盼發揮所長"}
{"summarization": "國外論壇傳出，小米的米家智慧攝影機串流到Google Nest Home裝置時，可能有隱私外洩風險；Google今天回應，正與小米聯繫以尋求解決方案，同時將暫停所有裝置與小米服務的連結。", "article": "國外論壇傳出，小米的米家智慧攝影機串流到Google Nest Home裝置時，可能有隱私外洩風險；Google今天回應，正與小米聯繫以尋求解決方案，同時將暫停所有裝置與小米服務的連結。國外論壇Reddit有用戶發現，把小米的米家智慧攝影機影像串流到Google Nest Home智慧顯示器時，竟然出現其他人家中的靜止影像，甚至包含嬰兒在床上睡覺的影像，引發網友討論。Google透過聲明向中央社記者表示：「我們已經察覺此情況，並正與小米聯繫以尋求解決方案。同時，我們將暫停所有裝置與小米服務的連結。」小米也回應指出，於1月2日獲悉米家智慧攝影機（一般版）連接Google Home Hub時，會有極小機率出現接收到其他Google用戶帳號下攝影機串流畫面的情況，對用戶深感抱歉。小米團隊已立即採取補救措施，並修正此問題；據調查，這個問題因於2019年12月26日進行新測試，以強化攝影機線上串流品質，經與相關團隊溝通後，於2020年1月2日下午17時暫停該服務。小米指出，米家智慧攝影機（一般版）連動Google Home Hub功能，是小米針對Google智慧家庭系統開發的功能之一，經查使用相關服務的用戶數為1044人，其中只有極少數可能受到影響；而所有使用米家APP平台連接小米米家智慧攝影機的用戶則不受影響。小米進一步說明，目前小米安全中心已與Google溝通並一同修復相關問題，待雙方共同測試確保完善無虞後，將適時重新上線該功能。", "title": "小米攝影機傳隱私外洩 Google暫停服務連結"}
{"summarization": "第四屆爆米花棒球聯盟季後賽，台灣電力首戰派出12強賽國手王宗豪先發，王宗豪7.1局好投壓制、率隊拿勝；王宗豪自評12強賽磨練心態更成熟，若有機會打6搶1資格賽會全力以赴。", "article": "第四屆爆米花棒球聯盟季後賽，台灣電力首戰派出12強賽國手王宗豪先發，王宗豪7.1局好投壓制、率隊拿勝；王宗豪自評12強賽磨練心態更成熟，若有機會打6搶1資格賽會全力以赴。第四屆爆米花棒球聯盟4強季後賽，今天在天母棒球場開打，台灣電力首戰與安永鮮物交手，王宗豪先發好投壓制，投到8局1人出局，用球數已經破百顆，總教練李盈南表示，王宗豪展現霸氣，雖然想要繼續往下投，但用球數多，控球已經受到影響，所以選擇讓他退場休息。王宗豪今天總計用107球投7.1局，被敲出4支安打，投出2次三振，失掉1分非責失分，表現亮眼，球隊以9比2拿勝、王宗豪為勝投；李盈南表示，王宗豪一直是球隊的1號王牌，「重要比賽讓他先發，就是該場比賽打算全力拿下」。王宗豪表示，今年生涯首度遇到明顯的身體疲勞期，維持手感之餘，會透過慢跑、伸展放鬆，今天先發出賽控球狀況其實沒有很好，但壘上有跑者時，隊友守備、捕手配球引導給了很大的幫助。王宗豪有入選去年底世界12強棒球賽中華代表隊，12強賽總計2場出賽，投1.1局被敲2支安打，包括1發全壘打，失掉2分責失分；王宗豪過往國際賽資歷豐富，但面對更高層級的國際賽事，他表示張力和強度完全不同。王宗豪表示，雖然上場的機會不多，但是經過世界12強賽磨練，心態上更成熟，「參加12強賽是一種肯定，多少也能增加自信心」；至於今年4月的奧運棒球最終6搶1資格賽，王宗豪表示，若國家隊有戰力需求，也想要再披上國家隊戰袍。", "title": "王宗豪12強賽磨練再進化  期待拚6搶1資格賽"}
{"summarization": "交通部長林佳龍日前已核定「全國高快速鐵路網發展整體規劃」，目前規劃以高鐵延伸屏東及宜蘭，加上東部快鐵等，未來環島僅需6小時。", "article": "交通部長林佳龍日前已核定「全國高快速鐵路網發展整體規劃」，目前規劃以高鐵延伸屏東及宜蘭，加上東部快鐵等，未來環島僅需6小時。為了促進國土均衡發展，提升鐵公路規劃品質與運轉效率，林佳龍上任後指示就國土發展，展開完整、全面的鐵道政策規劃。根據交通部目前最新規劃，將以「全國高快速鐵路網發展整體規劃」為優先，包含規劃高鐵延伸宜蘭及屏東、宜花東及南迴快鐵、興建基隆輕軌、海線鐵路雙軌化等。交通部認為，西部高鐵南北端的延伸，有助紓解北高市區鐵道運能瓶頸，並銜接東部快鐵建設；中部海線雙軌化，也有助紓解中部都會區運能瓶頸。根據規劃，全國鐵路網以「西部高鐵、東部快鐵」架構循序發展，大幅縮短城際旅行時間，除西部走廊外，台北到花蓮、高雄到台東也可縮短至90分鐘以內；台北到台東間旅行時間可望縮短至140分鐘（台北到宜蘭高鐵23分鐘、宜蘭到花蓮快鐵47分鐘、花蓮到台東快鐵70分鐘）；高雄到台東間，將以90分鐘為目標，高雄到花蓮間可望縮短至160分鐘。交通部表示，根據規劃在全國環島高快速鐵路網完成後，將帶動國土空間革命，未來不再以台北、高雄看台灣，從台中、從花蓮、從台東，從環島鐵路網任一處，都可為生活的起訖點，全國鐵路網6小時串聯環島，連結北、中、南、東4大國土核心。規劃中也提到，北部區域透過高鐵延伸宜蘭及基隆輕軌，將能有效轉移北區基隆端、宜蘭端及桃園以南3大運輸走廊需求，達成路網分流效果。單線區間將全面朝向雙軌化規劃，有效增加營運調度彈性，滿足民眾基本需求，增進民眾搭乘鐵路意願。而南迴鐵路電氣化完成後，因列車性能提升，約可減少15%行駛時間，有效提升營運速率，也為後續快鐵雙軌化發展基礎。據了解，林佳龍已核定整體規劃案，交通部將就指示細部調整後排程向行政院報告。", "title": "交通部規劃全國高快速鐵路網 環島僅需6小時"}
{"summarization": "疑似戈恩搭乘的私人飛機行李中雖有大箱子，但無不自然之處，也未見看似戈恩之人。", "article": "疑似戈恩搭乘的私人飛機行李中雖有大箱子，但無不自然之處，也未見看似戈恩之人。黎巴嫩裔法國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被逮捕，之後交保候審，並於去年12月30日透過不明方式潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。目前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另外一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。日本放送協會航空相關人士說，這架私人飛機是從杜拜起飛，2019年12月29日上午降落關西機場。這架私人飛機當晚要起飛前，日本入出國管理及海關人員在私人飛機專用航站，進行出境審查及行李檢查作業。在這架私人飛機的乘客行李中戈恩疑躲在樂器箱中逃出住家並出境日本，讓外界關注大型箱子。日本政府為提升商務人士往來，約10年前開始簡化商務專機的入出境手續。商務專機通常搭載企業高層人士及各國政府重要人士，日本國土交通省為強化競爭力並有助經濟成長，2010年開始進行相關整備工作，之後陸續簡化入出境手續及減少通關時間，讓私人商務專機從2010年的起降1萬1000次，提升到2018年的1萬6000次。另一方面，搜查相關人士透露，設置在戈恩位於東京都自宅前的監視錄影機，拍攝到戈恩2019年12月29日白天獨自外出的影像。警方等人士研判，戈恩離家後可能前往某處與某人會合，再前往機場，正進一步調查。這台監視錄影機設置在戈恩自宅大門附近，從影像中並未發現有可疑人物出入住宅。", "title": "疑似日產前董座戈恩潛逃飛機 行李有大箱子"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天迫降，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。前國安會副秘書長葛光越今天到靈堂悼念，他受訪時哽咽回憶沈一鳴「一直埋頭苦幹、不退縮」，曾為飛行努力把脖子練粗。", "article": "黑鷹直升機昨天迫降，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。前國安會副秘書長葛光越今天到靈堂悼念，他受訪時哽咽回憶沈一鳴「一直埋頭苦幹、不退縮」，曾為飛行努力把脖子練粗。葛光越當年曾帶著沈一鳴等多名飛行員、地勤人員到法國迎接幻象戰機，他今天下午帶領許多退役人員到三軍總醫院靈堂悼念亡者，接受媒體聯訪時語氣堅定，但仍不免有些哽咽。葛光越表示，當時接機的都是從空軍精挑萬選出來，大家在法國不同語言、文化環境下，努力走過來，使幻象戰機成為國軍中最優秀、能夠面對任何挑戰的戰力。作為老長官，葛光越過去常和沈一鳴一起訓練，他印象最深刻的是，沈一鳴為了避免飛行黑視，不斷鍛鍊自己的頸部，把脖子練的非常粗，犧牲了自己的面貌。他說，外界看沈一鳴非常英俊瀟灑，其實當年在部隊時，沈一鳴的脖子比現在粗了一倍。飛行時腦部發生缺血現象稱為「黑視」，脖子練粗有助血液循環順暢，不因在空中飛行旋轉時受影響。「他一直埋頭苦幹、絕不退縮。」葛光越說，沈一鳴非常努力修練自己，讓自己成為一個非常優秀的飛行軍官，後來增加許多經歷、學歷，變成國家長官，大家稱沈一鳴是模範生，其實背後都是努力出來的。葛光越說，昨天得知消息後，舊長官、同僚群組的大家都非常難過，所以今天上午臨時決定要到靈堂致意，許多人專程從新竹北上，一同送沈一鳴最後一程。今天下午包括前新北市長朱立倫、中國國民黨總統候選人韓國瑜、民主進步黨副總統候選人賴清德、台北市長柯文哲等政治人物，都先後到三總靈堂悼念，但都未接受媒體訪問。", "title": "悼念沈一鳴 老長官淚憶：他為飛行努力練粗脖子"}
{"summarization": "黑鷹直升機昨天墜毀烏來山區，其中，罹難者政戰局副局長于親文少將與獲救者作計室參謀周欣頤中校，都是新竹縣民。縣長楊文科今天向于親文親自拈香致敬，並前往探視周欣頤。", "article": "黑鷹直升機昨天墜毀烏來山區，其中，罹難者政戰局副局長于親文少將與獲救者作計室參謀周欣頤中校，都是新竹縣民。縣長楊文科今天向于親文親自拈香致敬，並前往探視周欣頤。楊文科今天下午前往三軍總醫院，探視周欣頤。楊文科表示，周欣頤是新竹縣湖口鄉民，在災難發生後，即使已受傷，仍堅持從山上走3個小時路程，下山前往就醫，對於他不畏艱難、不怕苦的精神，讓人敬佩。楊文科到三總懷德廳，向于親文拈香致敬，同時，慰問于親文的妻子及2名女兒。楊文科表示，盼國軍應該重視各項交通工具的安全性，並徹底進行改善，希望不要再發生如此遺憾的事件。", "title": "于親文罹難 新竹縣長楊文科拈香致敬"}
{"summarization": "台東阿美族男子陳炯明17歲和父親當遠洋漁工，因不勝酒力醉倒被漁船丟包西班牙。未料返鄉路因此耽誤了38年，有望今年春節前返鄉和姊妹團聚。", "article": "台東阿美族男子陳炯明17歲和父親當遠洋漁工，因不勝酒力醉倒被漁船丟包西班牙。未料返鄉路因此耽誤了38年，有望今年春節前返鄉和姊妹團聚。在移民署台東服務站專員陳允萍努力下，滯留西班牙38年的陳炯明即將返台，陳允萍也透過友人前往西班牙，記錄陳炯明這趟辛苦的歸鄉路。陳炯明透過影片說，38年前漁船停靠西班牙，因和父親吵架被留在漁船上，後來同學偷偷的幫忙下船，離開碼頭。當晚被當地人帶去喝酒，因不會喝酒不勝酒力醉倒。隔天酒醒後身邊的人都不見了，走了好久找到碼頭，但父親和漁船已經不見了，心想「身上沒錢，只能流浪，先打工再說，1、2年後有錢再回台灣」。他就這樣開始流浪，一些在餐館打工的中國人會留剩飯菜接濟自己「能吃飽就好」。一年後，又在越南餐館碰到中國人，問他要不要工作，他說，「可以，什麼都可做，明天就上班」，於是有了固定工作，洗碗、切菜、打掃。就這樣又過了一年，餐廳老闆某天告訴自己「小陳啊，我幫你辦個中國護照」，他很訝異問一些朋友，他們說，「拿中國護照就不能回台灣」，他一直記住這句話，從此以後都不敢去辦護照。直到26歲，他又想起故鄉台東，於是想辦護照，有人告訴他，和西班牙老婆結婚要辦護照比較容易，於是結婚開始存錢找人辦護照，沒想到委託辦護照的人一直要錢，結果「一年又一年，兒子、已經5、6歲了，護照還辦不成」，又來了第2個人要幫忙辦，也辦不成，第3個也辦不成，於是他放棄了。直到11年前，在西班牙遇到同是從事遠洋漁船工作的台東縣太麻里鄉故鄉人，才又燃起歸鄉希望。3年前台灣的妹妹開始幫他找台灣的機關幫忙，但都沒結果，去年4、5月出現好心人陳允萍，總算找對了方法。陳允萍說，陳炯明的妹妹找上他時，他先查詢，陳炯明有護照，但缺良民證和出生證明，他幫忙申請這些資料並且翻譯，於去年12月16日寄到西班牙給陳炯明。陳炯明說，2天前收到陳允萍寄給自己的資料，如果順利可以在春節前回到台東，「碰到陳允萍這個好人，千萬個感謝」。", "title": "醉倒被丟包西班牙 台東漁工歸鄉路一走38年[影]"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事造成8人罹難，台南市長黃偉哲今天表示，國防部應將殉職軍士官入祀忠烈祠；市府已慰問住在台南的罹難者家屬，會全力協助治喪。", "article": "國軍黑鷹直升機失事造成8人罹難，台南市長黃偉哲今天表示，國防部應將殉職軍士官入祀忠烈祠；市府已慰問住在台南的罹難者家屬，會全力協助治喪。立委任內曾在立法院國防委員會服務的黃偉哲表示，忠烈祠不只是紀念革命先烈，也包括陣亡將士以及為民犧牲的英靈，這次8人在執行公務期間罹難，無疑是為了國家而犧牲，政府除了表彰這些軍士官的貢獻，更應該讓他們入祀忠烈祠。他說，希望這個做法能撫慰家屬，也能安定軍心，提升軍人在社會的形象。", "title": "黑鷹失事8人殉職  黃偉哲籲入祀忠烈祠"}
{"summarization": "藝評家謝里法去年才將市值超過新台幣950萬元收藏拍賣捐出，拍賣所得全數捐給蔡瑞月基金會，如今他再將收藏的洪瑞麟「礦工速寫」捐給歷史博物館，展現兩人忘年之交情誼。", "article": "藝評家謝里法去年才將市值超過新台幣950萬元收藏拍賣捐出，拍賣所得全數捐給蔡瑞月基金會，如今他再將收藏的洪瑞麟「礦工速寫」捐給歷史博物館，展現兩人忘年之交情誼。2019年8月，美國加州爾灣的順天美術館捐出600多件畫作回台，文化部長鄭麗君稱之為「重建台灣藝術史的重要行動」。相隔不到半年，已逝藝術家洪瑞麟家人跟著順天的腳步，準備捐出珍貴作品。在這之前，藝評家謝里法也率先將他珍藏數十年的洪瑞麟作品「礦工速寫」，捐贈給國立歷史博物館。謝里法去年9月將他的收藏拍賣捐出，總計市值超過950萬元的藝術收藏，拍賣所得全數捐給蔡瑞月基金會。「礦工速寫」也是當時拍賣的件數之一，底價為60萬元起跳，最後這幅畫作並未售出，因此去年底謝里法決定將「礦工速寫」捐贈給歷史博物館。謝里法與洪瑞麟皆出生於台北市大稻埕，同為藝術創作者，洪瑞麟雖比謝里法大26歲，但同鄉同行的淵源，讓兩人成為忘年之交。洪瑞麟1927年進入台灣第一名西畫家倪蔣懷出資的1930年洪瑞麟赴日求學，畢業於日本帝國美術學校，1938年回台，曾到倪蔣懷經營的瑞芳煤礦場工作，自此以礦工為創作題材，建立具個人特色的繪畫風格。「礦工速寫」是洪瑞麟長期在瑞芳礦區工作時所繪，1980年代，洪瑞麟與家人移居美國洛杉磯，當時謝里法到洛杉磯，以一張80號油畫交換「礦工速寫」，日後謝里法又以1000美元購得洪瑞麟畫的3張速寫，收藏數十年。謝里法說：「洪瑞麟告訴我有關他那一代的創作理念，是畫氣氛的。畫中有生活味、有汗臭味，這就是台灣味。」史博館曾在1997年12月25日舉辦「原鄉譜曲—洪瑞麟逝世週年紀念展」，館藏有一幅洪瑞麟的油畫作品「地下無名英雄」，如今再加上謝里法捐贈的「礦工速寫」，也為史博館典藏台灣藝術家作品挹注一股助力。", "title": "謝里法捐洪瑞麟礦工速寫 增添史博館台灣典藏"}
{"summarization": "台積電法人說明會將於16日登場，外資今天轉賣為買，買超2593張，推升台積電股價攀高，一度達新台幣345元，完成填息，並平歷史最高價，終場收小漲0.5元。", "article": "台積電法人說明會將於16日登場，外資今天轉賣為買，買超2593張，推升台積電股價攀高，一度達新台幣345元，完成填息，並平歷史最高價，終場收小漲0.5元。台積電今天公告，108年第4季法人說明會將於109年1月16日召開，將公布108年第4季財務報告，及109年第1季業績展望。法人預期，第1季為蘋果（Apple）傳統備貨淡季，不過，今年第1季在聯發科與超微（AMD）需求強勁支撐下，台積電營運表現可望淡季不淡，有機會較去年第4季持平表現，維持在營運高檔水準。受惠5G與高效運算需求強勁成長，法人看好，台積電7奈米製程業績可望持續成長，5奈米製程也將量產挹注業績，今年營運應可恢復高成長動能，總營收將成長15%至20%，續創歷史新高紀錄。據統計，外資在連續3個交易日賣超後，今天轉賣為買，買超台積電2593張，投信也轉買超197張，自營商則持續賣超1108張。台積電今天股價走勢震盪，在美國存託憑證（ADR）大漲3.3%，收在60.04美元，創歷史新高激勵下，早盤股價表現強勁，一度達新台幣345元，花了11個交易日完成填息，並平歷史最高價。只是隨著美軍空襲伊拉克，油價高漲，市場緊張氣氛升高，大盤指數一度由紅翻黑，台積電股價也震盪走低，一度達335.5元，跌3.5元，尾盤在買盤湧入下，股價翻紅，終場收在339.5元，小漲0.5元。", "title": "台積電法說會16日登場  外資轉買超股價完成填息"}
{"summarization": "苗栗縣竹南岸際發現1隻死亡鯨豚，經海巡安檢所人員聯繫中華鯨豚協會到場處置，確認為瀕臨絕種保育類江豚，屍體疑有遭鯊魚撕咬痕跡，研判在海上死亡隨浪漂沖至沙灘。", "article": "苗栗縣竹南岸際發現1隻死亡鯨豚，經海巡安檢所人員聯繫中華鯨豚協會到場處置，確認為瀕臨絕種保育類江豚，屍體疑有遭鯊魚撕咬痕跡，研判在海上死亡隨浪漂沖至沙灘。海巡署中區分署第三岸巡隊今天發布新聞表示，塭仔頭安檢所守望哨人員昨天在守望哨前方約200公尺處沙灘岸際發現1隻死亡鯨豚，立即由小隊長率隊前往處置，經丈量死亡鯨豚長約162公分、寬32公分。第三岸巡隊指出，經聯繫中華鯨豚協會到場協處，辨識確認死亡鯨豚品種為「江豚」，江豚是體型較小的鯨豚類，全世界數量僅剩1000隻左右，國內屬瀕臨絕種保育類動物。第三岸巡隊表示，經中華鯨豚協會人員檢視這隻死亡江豚，身上有疑似遭鯊魚撕咬痕跡，初步研判是在海上死亡，後續將由台中科博館實施解剖採樣釐清確切死因。", "title": "全球僅剩千隻  瀕絕江豚陳屍苗栗竹南岸際"}
{"summarization": "新北市青山國中小從幼兒園開始至國中，10年扎根藝術人文教育，除每班布置特色主題展，也結合走讀社區與關懷汐止家鄉。", "article": "新北市青山國中小從幼兒園開始至國中，10年扎根藝術人文教育，除每班布置特色主題展，也結合走讀社區與關懷汐止家鄉。汐止區青山國中小附設幼兒園今天發表主題課程「小小畢卡索」創意教學成果秀，120名師生聯手打造主題美術館。校長王如杏接受中央社訪問時表示，任課老師運用主題教學並創立社團，以繪本說故事、觀摩大師作品、五感遊戲體驗等，激發孩子的想像力及創作潛能。幼兒甚至與老師共同策展、布置，在導覽路徑貼腳丫子貼紙，引領觀眾欣賞的動線與足跡。王如杏說，花鹿班以繪本的閱讀共學，引起勇敢創作的興趣，透過恐龍、巴士等圖像與顏色，創造藝術情境。無尾熊班以「與大師相遇」為主軸，運用繪本介紹朱銘、畢卡索、孟克、草間彌生等藝術家的故事，老師帶領學生賞析作品風格，對話後展開創作。王如杏說，藝術人文教育要扎根，幼兒園鯨魚班的「小小畢卡索」主題，運用多元素材創作，跟著海浪裡的小鯨魚探索藝術之美；國中生利用巧克力、洋蔥、蝶豆花，依據梵谷名畫，結合食農教育製作創意料理。王如杏表示，教師團隊具備專業及高度的教育熱忱，一起發展課程、共同備課研討，以創意及巧思的教學，帶孩子在社區走讀，觀察古厝、廟宇、家鄉市容與角落，以雷射燈光秀、明信片、戲劇等多元方式，打造汐止空中家園的未來想像。師生每年參與夢想社區藝術嘉年華，王如杏說，感謝人文遠雄博物館長游冉琪支持，協助在地15所學校的藝術聯合策展與種子培訓，讓藝術扎根與落實。齊柏林基金會執行長萬冠麗告訴中央社，她對於王如杏投注藝術人文教育印象深刻，在游於藝「擁抱梵谷畫展」，不但將校園打造成藝術天堂，布置成畫家藝術創作情境，學生能主動導覽與介紹，落實教學、藝術體驗與實踐。", "title": "與大師對話 青山國中小走讀家鄉扎根藝術"}
{"summarization": "伊朗中東戰略布局幕後影武者蘇雷曼尼遭美國擊殺。這位「影子指揮官」是伊朗人眼中的兩伊戰爭「活烈士」、打擊伊斯蘭國「民族英雄」，曾被視為中東最具影響力人物之一。", "article": "伊朗中東戰略布局幕後影武者蘇雷曼尼遭美國擊殺。這位「影子指揮官」是伊朗人眼中的兩伊戰爭「活烈士」、打擊伊斯蘭國「民族英雄」，曾被視為中東最具影響力人物之一。美國和伊朗在中東的死對頭沙烏地阿拉伯、以色列竭力阻止德黑蘭在中東擴張影響力。聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）則是伊朗勢力外擴的要角，過去20年來曾數度逃過西方、以色列和阿拉伯機構的暗殺計畫。聖城部隊是伊朗革命衛隊負責國外行動的特種部隊，被視為伊朗干預敘利亞和伊拉克的推手。敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）眼看將在內戰中垮台之際，是聖城部隊支持才使他穩住陣腳。聖城部隊也協助武裝團體在伊拉克擊垮伊斯蘭國（Islamic State）。半島電視台蘇雷曼尼1998年成為聖城部隊指揮官。伊朗仰仗他來跟黎巴嫩什葉派基本教義民兵組織真主黨（Hezbollah）、阿塞德政權和伊拉克什葉派民兵團體加強關係。蘇雷曼尼向來低調，直到近年才與最高領導人哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）和其他什葉派領袖同臺而受到矚目。蘇雷曼尼領導下，聖城部隊實力大幅擴張，使伊朗得以在中東地區於情報、金融和政治等領域發揮重大影響力。1957年出生的蘇雷曼尼出身寒微，來自南部克爾曼省（Kerman）貧窮人家，13歲開始工作幫忙家計，閒暇時舉重鍛練身體並前去聆聽哈米尼講道。在1979年伊朗伊斯蘭革命之後的年代蘇雷曼尼於1980年代兩伊戰爭期間以軍事指揮幹才闖出名號，並得到「活烈士」稱號。伊拉克獨裁者、遜尼派暴君海珊（Saddam Hussein）政權2003年垮台後，什葉派勢力抬頭，蘇雷曼尼順勢對伊拉克前總理傑佛利（Ibrahim al-Jaafari）和馬里奇（Nouri al-Maliki）主政下的巴格達政壇發揮影響力。在那段期間，有「伊朗在伊拉克歷史最悠久代理人」之稱的什葉派武裝團體巴德爾組織（Badr Organisation）旗下政治分支掌控伊拉克內政部和交通部。2011年敘利亞內戰爆發後，蘇雷曼尼下令受其掌控的若干伊拉克民兵組織進入敘利亞助阿塞德政府一臂之力。在伊拉克打擊伊斯蘭國期間，伊朗支持的民兵組織人民動員（Hashed al-Shaabi）與伊拉克民兵共同擊潰在當地的伊斯蘭國。德黑蘭大學（University of Tehran）美國研究專家馬朗迪（Mohamed Marandi）說，蘇雷曼尼協助擊垮伊斯蘭國，奠定他在伊朗和其他中東國家人民眼中的英雄地位，「如果沒有像他這樣的人，中東將會黑旗飄揚」。蘇雷曼尼今晨在伊拉克國際機場遭美國空襲擊殺。過去數度出現他喪命的謠言，包括2006年在伊朗西北部的墜機事件及2012年導致阿塞德最高幕僚喪生的大馬士革空襲。2015年11月也曾傳出蘇雷曼尼指揮效忠阿塞德部隊在敘北阿勒坡（Aleppo）作戰時死亡或重傷的消息。", "title": "影子指揮官蘇雷曼尼 伊朗勢力外擴中東風雲變色"}
{"summarization": "美國總統川普下令在伊拉克擊殺伊朗革命衛隊轄下聖城部隊指揮官蘇雷曼尼將軍後，伊朗最高領袖哈米尼今天誓言「嚴厲報復」。", "article": "美國總統川普下令在伊拉克擊殺伊朗革命衛隊轄下聖城部隊指揮官蘇雷曼尼將軍後，伊朗最高領袖哈米尼今天誓言「嚴厲報復」。針對蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遭擊殺，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）以波斯語發推文說：「殉道是他這些年來努力不懈的獎賞。」並宣布全國哀悼3天。哈米尼表示：「即使蘇雷曼尼辭世，天意如此，他的工作與道路將不會因此終止，但在昨晚的事件中，卑劣雙手染滿蘇曼雷尼及其他殉道者鮮血的罪犯，等著遭受嚴厲報復。」伊朗國營電視台報導，針對伊朗革命衛隊轄下聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼遭擊殺，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）回應表示，伊朗將更堅決對抗美國。羅哈尼發表聲明說：「蘇雷曼尼的殉道將使伊朗更堅決對抗美國的擴張主義，並捍衛我們的伊斯蘭價值，毫無疑問，伊朗與中東地區其他追求自由的國家，將會採取報復措施。」官方伊朗通訊社伊朗國防部長哈塔米（Amir Hatami）表示，將會採取非常嚴厲報復措施，對付殺害蘇雷曼尼的劊子手。他說：「針對蘇雷曼尼遭到邪惡暗殺，將會採取非常嚴厲報復措施…我們將會報復所有涉及且該為暗殺蘇雷曼尼負責的那些凶手。」伊朗高層針對蘇雷曼尼喪命頻撂狠話，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在推特發布影音。他說，畫面顯示伊拉克人「在街道上手舞足蹈」。蓬佩奧發推文說：「伊拉克人在街頭手舞足蹈慶祝自由，謝天謝地蘇雷曼尼將軍不在了。」這則貼文附帶一段影音，畫面中數十個伊拉克人沿著街道狂奔，並揮舞著看來像是伊拉克國旗及其他旗幟。美國國防部表示，川普下令擊殺蘇雷曼尼，而這位伊朗革命衛隊聖城部隊最高指揮官，「在保護美國海外僑民的果斷防衛行動」中喪命。", "title": "美國擊殺蘇雷曼尼  伊朗高層撂狠話"}
{"summarization": "319槍擊案遭控自導自演，前總統陳水扁今天提告前總統馬英九、國民黨總統候選人韓國瑜。韓競辦表示，319槍擊案是可受公評之事；馬辦回應，陳水扁應嚴守保外就醫規定，請自重。", "article": "319槍擊案遭控自導自演，前總統陳水扁今天提告前總統馬英九、國民黨總統候選人韓國瑜。韓競辦表示，319槍擊案是可受公評之事；馬辦回應，陳水扁應嚴守保外就醫規定，請自重。陳水扁今天在一邊一國行動黨成員陪同下，前往台北地檢署按鈴控告馬英九、韓國瑜、資深媒體人陳文茜。陳水扁說，319槍擊案發生時，馬英九、陳文茜定位成自導自演，直到現在韓國瑜還在說阿扁自導自演，因此對馬、陳、韓3人提出涉嫌妨害名譽告訴。韓國瑜競選辦公室表示，319槍擊案是可受公評之事，全民都想知道真相，很高興看到陳水扁身體健康，能夠四處奔波，但既然已經運用了保外就醫資源，就請陳水扁注意多多保重身體。馬英九辦公室表示，馬英九從未說過自導自演等語，這涉及刑法的誣告罪，請陳水扁在保外就醫期間嚴守保外就醫相關規定，不應參加政治活動甚至選舉操作做出錯誤示範，請陳水扁自重。", "title": "遭阿扁控妨礙名譽 韓辦：319槍擊案可受公評"}
{"summarization": "富邦悍將今天舉辦總教練加盟記者會，洪一中談到是否接任6搶1中華隊總教練時表示，已經表達沒有意願很多次，現階段只有思考要怎麼帶領悍將，實際了解球隊後才能給答案。", "article": "富邦悍將今天舉辦總教練加盟記者會，洪一中談到是否接任6搶1中華隊總教練時表示，已經表達沒有意願很多次，現階段只有思考要怎麼帶領悍將，實際了解球隊後才能給答案。洪一中去年11月世界12強棒球賽帶領中華隊奪下第5名，卻請辭中華隊總教練職務，結束過後與樂天桃猿隊談約未果，決定接下富邦悍將兵符。對於是否會在4月初的6搶1東京奧運最終資格賽，再度帶領中華隊，過去幾次洪一中都給出否定的答案，今天出席加盟記者會時也說：「沒辦法給很正確的答案，我說不做（總教練）多少次了，大家還是一直在問，我再講沒有意願，明天後天還是會問。」洪一中指出，自己並非唯一人選，「我也不是說很好，只是運氣比較好，別人來接也是可以。」洪一中接下悍將兵符，對他來說也是全新挑戰，他指出，近期完全沒有去想6搶1的事情，而是全心全意在悍將上面，「實際帶球隊之後看怎麼樣，了解富邦的狀況，現在也沒辦法給出答案，同樣問題一直問，到最後都有點開始起一些變化了。」另外，洪一中提及，雖然今年悍將春訓仍然在高雄燕巢球場，不過之後應該要換場地，且一定要開放給球迷，「哪有不開放人家看，選手沒人在看怎麼振奮，對公司也是宣傳，所以我覺得要換，而且場地也不夠用，但沒那麼容易，要一步一步來。」", "title": "洪一中仍無意願接6搶1教頭 先專心帶悍將"}
{"summarization": "「二二八國家紀念館」今天在臉書發文悼念空難殉職的參謀總長沈一鳴，沈一鳴曾前往紀念館參觀，發文的小編當時陪同參訪、拍照，小編受訪表示，很少有軍方將領到館內參觀，沈一鳴當時相當專心聆聽，顯見他的關心。", "article": "「二二八國家紀念館」今天在臉書發文悼念空難殉職的參謀總長沈一鳴，沈一鳴曾前往紀念館參觀，發文的小編當時陪同參訪、拍照，小編受訪表示，很少有軍方將領到館內參觀，沈一鳴當時相當專心聆聽，顯見他的關心。UH-60M黑鷹直升機昨天上午在新北宜蘭交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中參謀總長沈一鳴也不幸罹難，另有5人受傷。二二八國家紀念館今天在臉書發文悼念沈一鳴，並附上一張沈一鳴參觀展覽的照片。文中指出，來參訪過二二八國家紀念館的國軍將領不多，沈一鳴總長是其中一位，顯見沈一鳴對二二八事件的關心。二二八國家紀念館指出，昨日的黑鷹失事，讓國家痛失多位優秀的軍事人才，事故消息令大家難過不捨，僅向所有罹難者的家屬，致上最誠摯的哀悼之意。負責發文的二二八國家紀念館臉書小編下午向中央社記者表示，這張照片拍攝於2013年，是在沈一鳴擔任國防部常務次長期間，由幕僚陪同下到館內參觀，當時由他陪同館長與沈一鳴一起參觀展區，並由他負責拍照。小編回憶，當天的參訪活動約一個半小時，沈一鳴先與館長聊天後，才由館長親自導覽，過程中沈一鳴滿仔細地看展覽，在館長導覽時，沈一鳴也專心聆聽，可見沈一鳴想要更加認識二二八事件。小編也說，過程中可以感受到沈一鳴的溫文儒雅，因為比較少有軍方將領到館內參觀，他比較有印象的就是沈一鳴；昨天事發後，他想起曾經有位空軍將領到紀念館來，今天上班時就找出當時的照片，證實他的印象沒有錯，就在臉書發文，悼念沈一鳴。", "title": "沈一鳴關心二二八  參觀紀念館影像曝光"}
{"summarization": "畫鴨並收藏數千件鴨子造型物的鴨子畫家許天得，4日起在屏東美術館舉辦鴨子造型創作展，同時也將收集的420隻大小黃色小鴨布置展場中，「讓人看了很療癒」。", "article": "畫鴨並收藏數千件鴨子造型物的鴨子畫家許天得，4日起在屏東美術館舉辦鴨子造型創作展，同時也將收集的420隻大小黃色小鴨布置展場中，「讓人看了很療癒」。資深畫家許天得，不僅在屏東美術教育桃李滿天下，且以收藏鴨跟創作鴨子聞名，創作表現不喜歡固定形式。他表示，創意應該經常換新，發現了一種新的表現方式，通常只做個2、3件就束之高閣，然後又再思索一個新的點子，因此作品樣貌，每件都不一樣。許天得創作的材質有水彩、油畫、陶藝、立體、裝置藝術等，水彩是他最早接觸的媒材，因此以水彩畫鴨子數量最多。油畫則是他台藝大畢業時的拿手絕活，曾拿下學校油畫第1名，作品留校收藏。陶藝則是民國99年才開始創作，創作主題也以鴨子為主。對於立體與裝置創作，許天得不拘泥形式，而是有感而發，先有了材料再來構思。像是「筆塚鴨」，便是他在教學40多年中，跟學生收集畫畫剩下的短鉛筆，一邊收集、一邊思考構想而出的鴨子文創品，共用了5522隻的鉛筆。此外，展場也布置「黃色小鴨區」，許天得說，多年前黃色小鴨旋風，各種紀念品布滿全台，這些都是他去跳蚤市場尋寶以及親朋好友轉送，有黃色鴨群做伴，自己看了都覺得很療癒。如許天得所說，創作是有趣的、是快樂的，但常給社會一些正向的思考也是必須的。許天得「鴨力覺醒」創作個展1月5日上午10時開幕茶會，邀請民眾前往參觀。", "title": "鴨子畫家許天得 屏美館辦鴨力覺醒個展"}
{"summarization": "中國武漢爆發不明肺炎，當地衛健委公告，至2020年1月3日上午8時，共發現符合不明原因的病毒性肺炎診斷患者44例，其中重症11例。鑑定已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常見呼吸道疾病。", "article": "中國武漢爆發不明肺炎，當地衛健委公告，至2020年1月3日上午8時，共發現符合不明原因的病毒性肺炎診斷患者44例，其中重症11例。鑑定已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常見呼吸道疾病。武漢市衛健委今天公告的病例，比前一次的公告多了17例。武漢市衛健委2019年12月31日公告稱，近期發現的「不明原因肺炎」有27個病例，其中，7例病情嚴重，均已隔離治療。界面新聞報導，武漢市衛生健康委員會今天公告指出，2019年12月以來，發現不明原因的病毒性肺炎病例，病例臨床表現主要為發熱，少數病人呼吸困難，胸片呈雙肺浸潤性病徵。公告表示，截至2020年1月3日8時，共發現符合不明原因的病毒性肺炎診斷患者44例，其中重症11例，其餘患者生命體徵整體穩定。目前所有病例均在武漢市醫療機構隔離治療，已追蹤到121名密切接觸者並進行醫學觀察，正在追蹤密切接觸者。流行病學調查顯示，部分病例為武漢市華南海鮮城經營戶。截至目前，初步調查表明，未發現明顯的人傳人證據，未發現醫務人員感染。病原鑑定（包括核酸檢測和病毒分離培養）和病因溯源工作正在進行中，已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常見呼吸道疾病。公告表示，武漢市衛生健康委在全市醫療機構展開相關病例搜索和回顧調查，已完成對華南海鮮城的環境衛生處置工作，進一步的衛生學調查正在進行中。", "title": "武漢不明肺炎增至44例  排除流感與腺病毒感染"}
{"summarization": "5G競標金失速狂飆，持續往世界紀錄推進。今天總標金已經踏破900億元大關，達新台幣947.98億元。其中黃金頻段3.5GHz的標金達931.50億元，僅次於義大利與德國，為世界第3高。", "article": "5G競標金失速狂飆，持續往世界紀錄推進。今天總標金已經踏破900億元大關，達新台幣947.98億元。其中黃金頻段3.5GHz的標金達931.50億元，僅次於義大利與德國，為世界第3高。5G第一波釋照競標從去年12月10日開始，底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。競標今天進入第18天，截至下午4時，第180回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達931.50億元，每單位的價格也成長至34.50億元。28GHz標金則維持不動，暫時得標金16.48億元，1800MHz仍無人出手。5G標金一路超車，如今黃金頻段3.5GHz的標金已經站上世界第3高。根據台經院產經資料庫與工研院的資料顯示，目前世界各國的5G競標中，3.5GHz頻段的最高標金出現在義大利，其次為德國，原本排名第3的國家為南韓，不過台灣在競標的第15日超車，一舉成為世界第3高。根據這份資料顯示，義大利在2018年10月完成5G釋照，當時3.5GHz頻段總共釋出200MHz，標金達48.20億美元，折合台幣約為1450億元、德國在2019年6月完成5G釋照，3.5GHz頻段總共釋出300MHz，標金達47.18億美元，折合台幣約為1420億元。市場人士指出，台灣市場規模小，而且釋出頻譜有限，卻有5家電信業者競逐，是堆高標金的主要原因。雖然台灣應該不至於超越義大利與德國，但是標金突破千億恐怕在所難免。", "title": "5G黃金頻段標金衝破900億元大關 世界第3高"}
{"summarization": "台鐵南港車站去年發生旅客落軌遭列車撞擊身亡案件，士檢認為，站務佐理吳一正疏於注意，旅客坐在月台、落軌到遭撞長達4分鐘都沒發現，貿然給予通行號誌，依過失致死罪起訴。", "article": "台鐵南港車站去年發生旅客落軌遭列車撞擊身亡案件，士檢認為，站務佐理吳一正疏於注意，旅客坐在月台、落軌到遭撞長達4分鐘都沒發現，貿然給予通行號誌，依過失致死罪起訴。士林地檢署今天提供的新聞資料指出，吳男為台鐵南港車站站務佐理，民國108年8月26日下午擔服行車轉轍等勤務，並負責守護平交道，嚴密阻止事故發生。一名王姓女旅客在當天下午14時45分1秒許，一個人坐在第一月台1車處；18秒過後，王女掉落軌道；14時49分許遭列車撞擊，送醫急救後宣告不治。起訴書指出，吳男在列車進站前，從聯絡室走到第一月台13車處監看列車，並給予進站准許號誌前，應可透過月台上的監視器查知王姓旅客動向，竟疏未注意即時加以警告。此外，自王姓旅客坐在月台上到遭列車撞擊的4分鐘內，吳男原應注意月台及軌道的安全狀況，卻未注意王女已落軌，貿然給予准許進站號誌，導致王女遭撞擊身亡。吳男否認過失，辯稱沒看到軌道上有旅客，也沒有其他旅客反映異狀，而且他工作地點在13車處，離1車處距離遙遠、光線昏暗，且監視器有死角，旅客掉在軌道邊緣，很難發現。但檢察官勘驗現場後認為，吳男可透過月台上的監視器清楚看到1車處的情形，而且死者從坐在月台到遭撞擊期間長達4分鐘，當時月台1車處沒有其他人，並無難以發現的情形，認定吳男疏未注意、顯有過失，依法起訴。", "title": "旅客落軌未查致遭撞身亡 台鐵人員被起訴"}
{"summarization": "有關日本內閣府前副大臣、眾議員秋元司涉嫌接受擬插旗日本賭場等綜合度假村（IR）市場的中國企業賄賂一案，今天傳出另有5名眾議員涉嫌收錢，其中一人是前防衛大臣岩屋毅。", "article": "有關日本內閣府前副大臣、眾議員秋元司涉嫌接受擬插旗日本賭場等綜合度假村（IR）市場的中國企業賄賂一案，今天傳出另有5名眾議員涉嫌收錢，其中一人是前防衛大臣岩屋毅。日本安倍政府為刺激觀光、活絡地方經濟，計劃設立包含賭場在內的綜合度假村（IR），中國企業500彩票網（500.com，總社位於廣東省深圳市）有意投資，行賄擔任日本內閣府負責推動IR的執政黨自民黨籍眾議員秋元司。秋元去年12月25日因涉嫌收賄遭到逮捕。日本讀賣新聞今天報導，知情人士透露，500彩票網（500.com）的備忘錄顯示，也送錢給其他5名日本眾議員，東京地檢特搜部（簡稱特搜部）取得這份備忘錄，去年年底對這5名眾議員進行調查，其中幾名坦承收錢。報導說，特搜部在調查時得知，500彩票網的人員2017年9月下旬從香港攜帶約2500萬日圓（約新台幣705萬元）到日本，這些錢疑似就是給秋元司與另5名眾議員的錢。500彩票網的備忘錄上記載的名字除了秋元司之外，還有自民黨籍眾議員中村裕之、岩屋毅、船橋利實、宮崎政久、維新會眾議員下地幹郎。岩屋毅曾擔任外務副大臣，2018年10月2日到去年9月11日之間擔任防衛大臣。北海道與沖繩原想爭取設立包含賭場在內的綜合度假村（IR），500彩票網有意插旗日本IR市場。中村、船橋以北海道為地盤；下地、宮崎以沖繩為地盤。日本國會有一個跨黨派國會議員推動設立IR的議員聯盟，2018年的這個IR議員聯盟的名簿記載，岩屋、下地、中村是聯盟幹部。讀賣報導說，這份寫有名單的備忘錄存放在500彩票網的電子機器內，對於特搜部的調查，500彩票網坦承給上述5名眾議員各100萬日圓。執行給錢者是500彩票網的前顧問紺野昌彥、仲里勝憲。去年年底，這2人已因涉嫌行賄遭到逮捕。特搜部懷疑2017年9月28日日本眾議院解散將舉行選舉當天，500彩票網以「選舉慰勞」的名目直接給秋元現金300萬日圓後，也以同樣的名目給上述5名議員各100萬日圓。有多名議員已對特搜部供稱收到錢，但500彩票網相關人員表示，給宮崎的錢是交給宮崎的秘書；給岩屋的錢是透過中村給的，岩屋本人可能不知這筆錢來自500彩票網。讀賣新聞去年12月27日以來，曾問過相關議員是否有收到這家中國企業的資金，中村、船橋、宮崎、下地等4人否認有收到錢，岩屋則說：「無可奉告。」朝日新聞電子版今天報導，針對秋元涉嫌收賄遭到逮捕拘留一事，原本拘留期限到本月5日為止，但東京地方法院今天決定拘留期延長10天。另外，涉嫌行賄遭到逮捕的紺野、仲里以及500彩票網日本分公司前社長鄭希等3人的拘留也延長10天。", "title": "中企行賄案 傳日本前防長在內5眾議員也收錢"}
{"summarization": "美軍空襲伊拉克首都機場，連帶影響台灣金融市場的表現，今天台股一度由紅翻黑，新台幣升值幅度也持續收斂，午後外資轉為匯入，推動匯價觸及30元的整數關卡，終場則以30.105元作收。", "article": "美軍空襲伊拉克首都機場，連帶影響台灣金融市場的表現，今天台股一度由紅翻黑，新台幣升值幅度也持續收斂，午後外資轉為匯入，推動匯價觸及30元的整數關卡，終場則以30.105元作收。新台幣兌美元今天走勢震盪，開盤價為30.12元，先升值而後緩步拉回，午後又漸漸走高，來到盤中最高點30.0元，不過疑似央行進場調節，升幅快速收斂，新台幣兌美元今天收盤收30.105元，升值0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額13.62億美元。「今天主要是跟國際局勢走」外匯交易員表示，美軍空襲伊拉克首都機場是今日最大事件，台股一度偏跌、新台幣也走弱，這部分主要受外資匯出影響，後來台股拉回，加上外資下午轉為賣美元，新台幣便開始回升。外匯交易員分析，這幾天外資在台股呈現賣超，但從匯市來看，外資仍是雙向操作，沒有撤離的跡象，推測外資僅是做些調節，對台股仍抱有信心，因此股匯市還是有支撐力道。", "title": "美軍空襲波及股匯市 新台幣震盪收升0.9分"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩本週揚言不再暫停洲際彈道飛彈試射和核彈試爆美國將根據金正恩的下一步，與南韓討論是否重啟聯合軍演。", "article": "北韓領導人金正恩本週揚言不再暫停洲際彈道飛彈試射和核彈試爆美國將根據金正恩的下一步，與南韓討論是否重啟聯合軍演。南韓「朝鮮日報」指出，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）2日在接受美國MSNBC電視台訪問，被問及美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）稱應恢復美韓聯合軍演的立場時，艾斯培回應說：「此事需根據金正恩的下一步行動再做定奪，將關注接下來幾個月的情況發展。」艾斯培就中斷美韓聯合軍演一事表示：「減少軍演不會對美國戰勝北韓的基本能力產生絲毫影響。」艾斯培今天接受福斯新聞頻道（Fox News）專訪時表示，美方仍認為政治協議是北韓非核化的最佳途徑，然而如有必要，美軍仍準備應戰。他強調：「我們呼籲金正恩有所克制。」報導指出，艾斯培並未具體闡明在什麼情況下會考慮恢復美韓聯合軍演。但有觀測認為，考慮到他的說法，美韓可能會根據北韓今後的動向，探討重啟通常在每年春天（3至4月）舉行的「關鍵決斷」和「鷂鷹」演習。對此，南韓國防部發言人崔賢秀在新聞發布會上表示，目前尚無可發布的內容，還未到具體公開的階段。金正恩在去年底舉行的勞動黨中央委員會全體會議上暗示有可能重啟這期間為實現非核化而中斷的核武器、洲際彈道飛彈（ICBM）試驗。金正恩曾警告稱：「將使用全新的戰略武器，以美國為對象，展開令人震驚的行動。」", "title": "韓媒：美韓將視金正恩下一步討論重啟聯合軍演"}
{"summarization": "印尼近日降下暴雨，引發暴洪和土石流災情，造成大雅加達地區至少43人喪命。印尼救難人員今天展開搜救行動，盼能找出失蹤人口，衛生當局也快速採取行動，防止疾病爆發。", "article": "印尼近日降下暴雨，引發暴洪和土石流災情，造成大雅加達地區至少43人喪命。印尼救難人員今天展開搜救行動，盼能找出失蹤人口，衛生當局也快速採取行動，防止疾病爆發。法新社報導，自新年前夕降下的創紀錄豪雨，重創有3000萬人口的大雅加達地區，造成10多人下落不明，大片地區泡在水中，更有成千上萬人無家可歸。當局表示，約有19萬2000居民被疏散至臨時避難所，許多人無法回到泡在水中的住宅，浸在水裡的地區充斥碎片垃圾，車輛翻覆，一片荒涼。印尼國家災害應變總署（National Disaster Mitigation Agency）發言人威柏渥（Agus Wibowo）表示：「我們正促請那些家園仍浸在水裡的民眾，前往較安全的地方。」國家災害應變總署指出，爪哇島南部的大雅加達和鄰近的利巴克（Lebak）地區，已有43人證實喪生。許多地區的洪水逐漸退去，許多斷電的地區，電力也正恢復。位於雅加達市郊、遭洪患重創的勿加西（Bekasi）滿城泥濘，街道上四處可見碎片垃圾，翻覆的車輛堆疊在一塊，有些建築物淹到兩層樓高。", "title": "印尼雅加達暴雨成災 至少43死[影]"}
{"summarization": "台灣擊樂家巫欣璇加入法國最老牌打擊樂團史特拉斯堡打擊樂團至今2年，巡演人生有悲有喜。巫欣璇表示，在這裡毫無舒適圈可言，但也讓她持續保持充滿前進的動力。", "article": "台灣擊樂家巫欣璇加入法國最老牌打擊樂團史特拉斯堡打擊樂團至今2年，巡演人生有悲有喜。巫欣璇表示，在這裡毫無舒適圈可言，但也讓她持續保持充滿前進的動力。巫欣璇2日返回母校北藝大完成打擊樂博士論文口試，完成人生重大學業關卡，讓她放下心中重擔。巫欣璇接受中央社專訪時表示，未來依舊不可知，但她能把握的就是當下，把逐夢人生活到最精采。巫欣璇過去是朱宗慶打擊樂團團員，2016年考上法國里昂高等音樂學院，2018年畢業後留任教職，負責大學部主修課程，中間因緣際會為史特拉斯堡生病團員代打，因而成為固定成員，過程宛如檸檬般的苦澀都已經釀成檸檬汁，又酸又甜蜜。巫欣璇說，一開始只是代打，「我還住在里昂，為了省錢，搭夜間巴士到史特拉斯堡跟大家彩排。」凌晨搭上車，早上到了史特拉斯堡，巫欣璇只能走去樂團附近的大超市廁所梳妝打扮，「一次遇到提早到的團員，我鼓起勇氣打招呼，對方根本認不出是我，因為實在是太邋遢，那一刻我只想躲起來。」巫欣璇說，夜間巴士幸運的話，旁邊座位是空的，可以睡得香甜，但遇到旁邊坐了黑人或是大個子，嬌小的巫欣璇只能把隨身行李抓緊，來回幾次之後她就習慣了，「我可以睡到司機來問候我請我下車，還問我是不是太累。」「在台灣，我被保護得太好，在國外打拚這條路很艱辛，但我覺得很有意義。」後來史特拉斯堡讓巫欣璇睡排練室，直到成為正式團員，去年巫欣璇也把家從里昂搬到了史特拉斯堡，與樂團展開更進一步的合作。巫欣璇說，雖然大家都說法國人很懶散，「但我真沒見過這種法國人。」她說，即使已經練團練到晚上11時，還是有團員會提議隔天早上7時到團暖手，8時開始練，「大家都會想把事情做好。」巫欣璇也說，她很感謝在朱團的經歷，「其實我那時候法文一對一還可以，一對多就不行，練團時我常常聽不懂大家在調整甚麼，但我可以感覺大家在哪一個樂句上調整了長短，或者是速度。我的粗神經之下還是有纖細的敏感度可以感覺這些音樂上面的要求，這都要感謝朱團的訓練。」「我不是不服輸，應該說我不怕輸。」巫欣璇說，也許有點白目的樂觀，「只要努力願意去做就會有機會，如果別人做得到，我應該也可以。」她5日將返法，除了與史特拉斯堡打擊樂團有法巡跟日巡之外，也將與卡米爾劇團演出小歌劇，繼續朝夢想前進。", "title": "史特拉斯堡打擊樂團唯一華人 巫欣璇異鄉追夢"}
{"summarization": "電動機車在2019年快速成長，其中市場領導品牌Gogoro全年銷售量突破14.5萬輛，年增達105%，在台灣機車市場占比達16%；其中12月單月掛牌數更突破2萬輛，創下新紀錄。", "article": "電動機車在2019年快速成長，其中市場領導品牌Gogoro全年銷售量突破14.5萬輛，年增達105%，在台灣機車市場占比達16%；其中12月單月掛牌數更突破2萬輛，創下新紀錄。2019年是Gogoro品牌爆炸性成長的1年，尤其12月掛牌數衝上2萬2750輛，市占率為21.3%，僅次於光陽（KYMCO）的31.8%，連續2個月奪下機車市場亞軍，超越三陽（SYM）的19.8%及山葉（YAMAHA）的19.7%。2019年電動機車總掛牌數16萬8544輛，市占率為18.7%，比起2018年成長107%，創造從2015年起每年銷量幾近翻倍成長的速度成長。其中Gogoro是最大的動能，2019銷售就囊括14萬5678輛，年增105%，在電動機車占比86.4%，在整體機車市場占比16%。為了加速市場滲透率，電動車以團體戰策略擴大版圖，Powered by Gogoro Network（PBGN）智慧電動車聯盟2019年掛牌數達到15萬2347輛，累計PBGN智慧電動車聯盟總車口數達27萬4623輛，今年度也更將迎來台鈴工業的新車款，持續加溫電動機車市場。展望2020年，預計將有更多機車品牌推出電動機車新品，搶攻汰舊換新商機，為電動機車市場加溫；不過，由於經濟部補助購買電動機車從每部新台幣1萬元減少到7000元，環保署新購補助也同步退場，補助金額將較2019年減少5000元，去年底換購潮是否能延續同樣的力道仍是觀察重點。", "title": "Gogoro去年銷售翻倍 機車市占率16%"}
{"summarization": "一對就讀高中雙胞胎有天突發奇想，決定互換身分上學、還代對方考試，一天就被揭穿還換來警告一支。", "article": "一對就讀高中雙胞胎有天突發奇想，決定互換身分上學、還代對方考試，一天就被揭穿還換來警告一支。網友「是在哈囉」在社群網站Meteor貼文，說自己是松山高中、雙胞胎弟弟讀建中，有天兄弟倆決定互換身分上學、體驗不同生活，徵得父母同意之後行動。兩人還互相幫對方考英文跟數學，都拿到不錯成績。雖然同學朋友立刻就發現也幫忙隱瞞，但整件事情最後依舊穿幫。原PO說一點也不後悔，還跟弟弟喊話，要記得高中時一起熱血幹過這種瘋狂事。松山高中學務主任張洸源表示，因為學生只是出於好玩、沒有惡意，但考慮到有代考以及校園安全問題，記警告一支；建中校方則是口頭告誡。", "title": "雙胞胎互換身分上學考試 換來警告一支"}
{"summarization": "菲律賓華人商會組成的「菲華商聯總會」今天預測，今年菲國經濟成長率可能達6.5%到7.5%間，但菲律賓逐漸面臨技術勞動力缺乏問題，亟待解決。", "article": "菲律賓華人商會組成的「菲華商聯總會」今天預測，今年菲國經濟成長率可能達6.5%到7.5%間，但菲律賓逐漸面臨技術勞動力缺乏問題，亟待解決。菲華商聯總會（FFCCCI）旗下有170多個菲律賓華人商會和行業協會，理事長林育慶（Henry Lim Bon Liong）今天在媒體人李天榮主辦的「麵包論壇」（Pandesal Forum）上說，菲華商總樂觀預期，2020年菲律賓經濟成長率強勁，可能達到6.5%甚至7.5%。他表示，今年菲國經濟成長至少達6.5%的原因包括國內與外商投資增加、持續經濟改革、良好的財政和貨幣政策、政治穩定、預期基礎建設支出大幅加速、來菲旅遊熱潮加溫等。林育慶說，今年是菲中建交45週年，「我們正與東南亞國家協會（ASEAN）和亞洲鄰國競逐這個全球最大的14億人口消費和旅遊市場，在此當下，強化菲中傳統友好關係對菲律賓經濟是個好消息」。菲國主流媒體「菲律賓星報」（Philippine Star）專欄作家馬諾（Alex Magno）說，今年可能成為菲律賓經濟表現最佳的年分之一。國內消費成長是菲律賓經濟持續成長主因，在公共支出助長下，今年將是基礎建設為菲律賓國內經濟助攻的一年。菲華商總副理事長施東方（Cecilio Pedro）表示，菲律賓逐漸面臨勞動力缺乏問題，中東國家、中國甚至日本都開始從菲律賓招募工人，包括工廠勞工、技術勞工和建築工人；「我們必須採取行動，照顧好我們的菲律賓勞工」。菲律賓人年齡中位數約為24歲，勞動力相對充沛，是許多國家招募海外移工重要來源。菲律賓統計署統計，2018年菲國海外移工總數約230萬人。", "title": "菲律賓2020經濟成長 當地華商總會預測：逾6.5%"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心為展現音樂廳魅力，攜手傳藝金曲獎錄音師尤子澤、管風琴天后伊維塔．艾普卡娜、葛萊美獎錄音師Jens Schunemann錄製首張管風琴專輯，預計下半年全球發行。", "article": "衛武營國家藝術文化中心為展現音樂廳魅力，攜手傳藝金曲獎錄音師尤子澤、管風琴天后伊維塔．艾普卡娜、葛萊美獎錄音師Jens Schunemann錄製首張管風琴專輯，預計下半年全球發行。衛武營藝術總監簡文彬下午與尤子澤、伊維塔．艾普卡娜（Iveta Apkalna），以及Jens Schunemann在衛武營音樂廳舉行記者會說明錄製首張管風琴專輯過程，伊維塔．艾普卡娜並當場獻藝演奏一段管風琴。簡文彬表示，為讓國內外人士認識衛武營音樂廳特有管風琴及世界級聲學效果的絕配組合，同時推廣管風琴音樂，衛武營今年啟動「管風琴專輯錄製計畫」，透過跨國合製專輯，使衛武營管風琴的演奏被記錄和擴散。除這次和伊維塔的合作，也正與另3名國際知名管風琴演奏家，洽談後續的專輯錄製計畫。簡文彬進一步指出，衛武營音樂廳設計結合亞洲最大管風琴絕美音色，加上伊維塔的演繹，透過唱片錄製將忠實呈現音樂廳的卓越樂音。伊維塔2003年至今，曾參與13張專輯錄製，包括在德國易北愛樂廳錄製的「光明與黑暗」。她上週抵達衛武營，進行為期7天的錄音，明天並將在衛武營音樂廳舉辦管風琴獨奏會。伊維塔表示，衛武營音樂廳的用色與設計，非常符合法式浪漫曲風，因而以此為專輯風格。法式浪漫風格過往較少接觸，這次想做些新嘗試，衛武營管風琴可以演繹非常多情感和調性，會盡可能去探索它的可能性，讓聽眾聽到唱片後，能感動並吸引他們走進音樂廳實境感受。聯手合作這次現場錄音的兩名金獎級錄音師。Jens Schunemann表示，2018年10月首次來到衛武營音樂廳，感受這裡的音樂，可以感動非常多人，決定要來這錄製專輯，讓更多人發現衛武營音樂廳魅力。這次合作的衛武營團隊，以及尤子澤在各方面都給予專業的協助，彼此激盪出精采火花，後續的成品讓人期待。尤子澤認為，衛武營音樂廳葡萄園式設計，環繞全場的聲音擴散效果，加上伊維塔的演繹，透過這次唱片錄製將忠實呈現衛武營音樂廳特有的音色效果。Jens Schunemann操刀錄音的專輯「Dreams Of A World－Works Of Lauro,Ruiz-Pipo & Duarte」專輯，曾在2000年榮獲當年葛萊美最佳器樂獨奏獎；尤子澤則曾和NSO國家交 響樂團合作，以「樂無止境－呂紹嘉與國家交響樂團經典現場重現」專輯，獲選第25屆傳藝金曲獎最佳錄音獎。衛武營管風琴由德國百年大廠Johannes Klais Orgelbau製造，公司第四代經營者Philipp Klais自承「這是我們打造過功能最複雜的管風琴」，尤其衛武營管風琴將主管風琴與回聲管風琴分置兩側，可由移動式演奏平台同時控制，更是全球音樂廳中獨一無二設計。對於衛武營音樂廳的聲學設計，Philipp Klais在2018年10月14日，欣賞衛武營開幕季「管風琴天后伊維塔．艾普卡娜獨奏會」後讚嘆「衛武營音樂廳，無疑是全世界最適合欣賞管風琴演奏的音樂廳。」", "title": "衛武營首張管風琴專輯 跨國攜手打造頂尖樂音"}
{"summarization": "國際航空專業評鑑網站AirlineRatings.com公布2019年全球最安全20家航空公司名單，亞太地區業者不僅奪得前3名，還占據榜上前10名多數，表現亮麗。長榮航空更榮登第3名。", "article": "國際航空專業評鑑網站AirlineRatings.com公布2019年全球最安全20家航空公司名單，亞太地區業者不僅奪得前3名，還占據榜上前10名多數，表現亮麗。長榮航空更榮登第3名。AirlineRatings.com表示，這份評鑑的考量因素，包括各航空公司經政府單位和航空業團體審查的結果、墜機和重大飛安事件紀錄、盈利能力和機隊機齡。澳洲航空（Qantas Airways）在這份排行榜摘下冠軍，紐西蘭航空（Air New Zealand）奪得亞軍。上榜亞太業者還有第6名的新加坡航空（Singapore Airlines）、第9名的國泰航空（Cathay Pacific）和第10名的維珍澳洲航空（Virgin Australia）。另外，航空情報機構OAG公布2019年全球最準時航空公司調查結果，調查各航空公司航班起降較預定時間不超出15分鐘的比例。排行榜前5名依序是印尼航空（Garuda Indonesia）、巴拿馬航空（Copa Airlines）、日本的天馬航空（Skymark Airlines）、夏威夷航空（Hawaiian Airlines）和南美航空（Latam Airlines）。OAG也對全球超大型機場2019年準時度做出評比，這些機場至少需能接待3000萬以上的搭機旅客人數，並依據各機場準時航班比例來比較。結果顯示，莫斯科的謝瑞米提耶佛機場 （Sheremetyevo Airport）摘下全球最準時機場頭銜。排名前10的機場有6座在美國，包括第4名的亞特蘭大機場、第5名的西雅圖機場、第7名的洛杉磯機場和第10名的紐約甘迺迪機場。曼谷和阿姆斯特丹機場則跌出前10名榜外。", "title": "全球最安全20家航空公司 長榮奪第3名"}
{"summarization": "民主進步黨籍新北市議員高敏慧涉嫌詐領助理費新台幣1181萬5903元，被依貪污治罪條例起訴，新北地方法院今天開庭，高敏慧以新台幣600萬元交保，限制住居、出境、出海。", "article": "民主進步黨籍新北市議員高敏慧涉嫌詐領助理費新台幣1181萬5903元，被依貪污治罪條例起訴，新北地方法院今天開庭，高敏慧以新台幣600萬元交保，限制住居、出境、出海。高敏慧是台北縣議會第14至16屆議員，新北市第1屆至第3屆市議員，已經6連霸，選區為第7選區（三峽、鶯歌、土城、樹林）。高敏慧涉嫌自2009年起至今年詐領助理費高達新台幣1181萬5903元，新北地檢署2019年12月31日依涉犯貪污治罪條例之利用職務上之機會詐取財物罪、刑法使公務員登載不實、洗錢防制法之洗錢等罪嫌，起訴高敏慧及助理黃麗珠、共犯黃美婷。新北地方法院今天召開接押庭，高敏慧當場認罪，且表示自己是因為不了解法律才觸法，錢都是用在選民服務，並承諾未來會繳回法院所認定的犯罪金額，同時請求交保，合議庭評議後決定予以新台幣600萬元交保，限制住居、出境、出海。", "title": "新北議員高敏慧涉詐助理費  600萬元交保"}
{"summarization": "美國今天出動無人機空襲伊拉克巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。以下為美伊衝突時序表，顯示兩國如何在近8天內演變成如此局面。", "article": "美國今天出動無人機空襲伊拉克巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。以下為美伊衝突時序表，顯示兩國如何在近8天內演變成如此局面。伊拉克石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）附近一處軍事基地遭受逾30枚火箭攻擊，造成一名美國民間承包商喪命，還有4名美軍及2名伊拉克軍人受傷。美國官員指控，伊朗支持的伊拉克民兵組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）是始作俑者，但這個民兵組織矢口否認。美軍空襲「真主黨旅」5處據點，其中3處在伊拉克，2處在敘利亞，造成至少24人喪命。親伊朗的伊拉克民兵和支持者，遊行至美國駐巴格達大使館，迫使美國外交人員受困超過24小時，群眾還燒毀大使館接待區。美國總統川普指控，伊朗策劃這場示威。美國官員表示，美軍出動無人機空襲，擊中載有蘇雷曼尼、數名官員及親伊朗民兵組織人員的兩台車輛，當時他們正離開巴格達國際機場。蘇雷曼尼是主掌伊朗情蒐的重要人物，與伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）關係密切。", "title": "美國伊朗衝突升溫 時序演變一次看"}
{"summarization": "第42屆金穗獎今天公布入圍名單，本屆金穗獎更打破往例，首度在入圍階段選出「最佳導演獎」入圍者，意外的驚喜也讓入圍劇組歡呼連連。", "article": "第42屆金穗獎今天公布入圍名單，本屆金穗獎更打破往例，首度在入圍階段選出「最佳導演獎」入圍者，意外的驚喜也讓入圍劇組歡呼連連。由文化部影視及流行音樂產業局主辦、國家電影中心承辦的第42屆金穗獎短片競賽，下午在台北公布一般組、學生組各類影片的入圍名單。本屆共收到300件作品報名，有273件符合報名資格，件數再創新高，最後由評審團選出54部入圍影片，角逐新台幣535萬元的總獎金。入圍名單中，還包括演員劉引商主演的「帶媽媽出去玩」、獲得第56屆金馬獎最佳動畫短片的「金魚」等去年國內影展佳作，以及視覺藝術家蘇匯宇的實驗短片「唐朝．綺麗男」等作品。金穗獎過往僅在評選得獎名單時，才由評審團決定個人獎的獎項名目與得主，今年首度在各類影片特優及優選獎項外，獨立設立「最佳導演獎」，並於一般組、學生組各選出5名入圍者。由於主辦單位事前對入圍劇組保密到家，公布最佳導演入圍者時，現場歡呼連連。影集「我們與惡的距離」導演林君陽是本屆金穗獎評審之一，他在會上解釋這次賽制改變的立意。他表示，過往有些作品可能因為在演員、攝影美學等領域表現突出而入圍，「但導演是平衡各個元素的角色，好讓電影呈現最好的狀態。」因此希望透過改變賽制，凸顯及肯定更多優秀年輕導演。評審團表示，本屆入圍作品創作形式比往年更多元，對平權、轉型正義、政經議題關注也更高，類型更橫跨恐怖、奇幻、寫實等風格，相當精采。第42屆金穗獎影展將於3月21日至29日，在台北市光點華山電影館、新北市府中15放映，並於3月30日起展開全國巡迴放映。本屆金穗獎頒獎典禮於3月27日在台北市舉行。", "title": "第42屆金穗獎入圍名單 首設最佳導演獎"}
{"summarization": "闖入台東南橫利稻部落抓雞被誘捕的利稻小熊Litu，昨天健檢破壞雙重門籠脫逃。林務局台東林管處已放置有蜂蜜的誘捕籠全力搜尋，民眾不必擔心。10月齡的Litu體重36.7公斤。", "article": "闖入台東南橫利稻部落抓雞被誘捕的利稻小熊Litu，昨天健檢破壞雙重門籠脫逃。林務局台東林管處已放置有蜂蜜的誘捕籠全力搜尋，民眾不必擔心。10月齡的Litu體重36.7公斤。台東林管處表示，目前照養團隊已全數動員，照養團隊成員先前也有照養南安小熊經驗。特生中心工作人員表示，當天傍晚目擊疑似利稻小熊的身影出現在熊舍下方草叢，推測小熊仍在籠舍附近行動。台東林管處今晚表示，2日中午醫療、照養團隊為兩隻小熊進行健檢及安排進入野訓場，當Mulas順利進入野訓場期間，Litu趁機破壞加固的鐵網跑出籠舍。特有生物中心、照養團隊及台東林管處發現後，立即啟動誘捕機制，廣設誘捕籠、設置紅外線監視影像即時回傳系統以，以及24小時全程排班監控搜尋。透過布置小熊喜愛的蜂蜜、特調小熊粥等食物，吸引小熊接近籠舍或誘捕籠，以盡快尋獲利稻小熊。去年7月底在台東海端鄉廣原部落和熊媽媽走失的熊妹妹Mulas，和去年9月闖入利稻村偷雞吃的Litu，經過台東林管處以漸進式合籠測試2週後，去年12月18日由照養員打開籠門，讓牠們在可以在沒有籠子隔離的情形下面對面親近。結果兩隻小熊並沒有互相排斥的行為，顯示兩隻小熊可以合籠照養。約8月齡Ｍulas、體重27.5公斤；Litu則約10月齡、體重36.7公斤，身體都很健康。台東林管處表示，小熊脫逃地點屬山谷封閉地形且無鄰近村落，民眾不必過度擔憂。因利稻小熊無主動攻擊性，如有民眾發現請勿驚慌，並即時通報特有生物保育研究中心低海拔試驗站，電話04-25911709。在尚未確認狀況前，也提醒民眾勿前往附近區域山區，避免驚擾及影響搜尋作業。同時特生中心低海拔試驗站也已向當地派出所通報，請警方必要時協助當地秩序及安全維護。", "title": "利稻小熊健檢脫逃 台東林管處放置蜂蜜誘捕"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊的精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）透過在戰場上鼓舞民兵以及與政治領袖協商，協助伊朗在中東各地打代理人戰爭。", "article": "伊朗革命衛隊的精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）透過在戰場上鼓舞民兵以及與政治領袖協商，協助伊朗在中東各地打代理人戰爭。五角大廈為了嚇阻伊朗的未來攻擊計畫，空襲巴格達機場的蘇雷曼尼車隊，導致蘇雷曼尼喪命。他在伊朗國內被視為名人，並受到美國、以色列及德黑蘭的區域敵人沙烏地阿拉伯密切監視。蘇雷曼尼負責秘密海外行動，並且經常在對抗伊斯蘭國（IS）的戰場上，指導伊拉克什葉派團體。他跟伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）今天雙雙喪命，兩人在伊朗都被視為打擊敵人的戰爭英雄，國營電視台在他們的死訊傳出後隨即大舉讚揚兩人。電視台播出蘇雷曼尼跟伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）合影，還有他在戰區著軍裝等影像，包括年輕的他剛從高中畢業時，就在伊朗與伊拉克1980年代兩伊戰爭中指揮一支部隊。在那之後，他在革命衛隊快速晉升，成為聖城部隊指揮官。擔任這個職位後，隨著伊朗經濟因美國制裁遭受嚴重打擊，他協助德黑蘭在中東地區結盟。美國於2019年認定伊朗革命衛隊為外國恐怖組織，這是美方極限施壓政策的一環，試圖迫使伊朗就彈道飛彈計畫與核武政策重新與華盛頓協商。蘇雷曼尼針對此的直截了當回應是：與美國的任何協商都會是「全面投降」。蘇雷曼尼領導的聖城部隊，在敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashir al-Assad）眼見就要在2011年起爆發的內戰中落敗時，適時提供支援，聖城部隊也幫助民兵擊敗伊拉克境內的伊斯蘭國戰士。聖城部隊的成功運作，讓蘇雷曼尼於協助伊朗在中東穩定擴張影響力上扮演重要角色，而美國、以色列與沙烏地阿拉伯則竭力試圖抑制伊朗的影響力。哈米尼於1998年任命蘇雷曼尼擔任聖城部隊負責人，他多年來一直在這個職位上保持低調，同時致力加強伊朗和黎巴嫩真主黨（Hezbollah）、敘利亞阿塞德政府以及伊拉克什葉派民兵團體的關係。", "title": "伊朗戰爭英雄蘇雷曼尼 德黑蘭擴張影響力要角"}
{"summarization": "新版婚紗攝影定型化契約元旦上路，針對婚紗攝影業者提供的一條龍服務，從定金收取、外景拍攝、消費者選定樣片的著作權歸屬，都有兼顧雙方權益的更詳細內容。", "article": "新版婚紗攝影定型化契約元旦上路，針對婚紗攝影業者提供的一條龍服務，從定金收取、外景拍攝、消費者選定樣片的著作權歸屬，都有兼顧雙方權益的更詳細內容。經濟部在1998年制定婚紗攝影（禮服租售及拍照）契約範本，做為業者及消費者簽約參考，但無實質法規拘束力，為強化契約約束力及公平性，經濟部去年公告婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項，於今年元旦正式上路，希望減少相關消費爭議。經濟部商業司今天發布新聞稿指出，許多婚攝業者提供化妝、拍照、攝影、禮服等一條龍服務，耗時長且契約金額所費不貲，因此針對定金收取、外景拍攝、消費者選定樣片的著作權歸屬、指定攝影師的變更等細項訂定新版定型化契約。定金收取部分，分為定金、選定禮服或擇定拍照日期、拍攝付款、選定樣片付款及取件付款等5階段，第一階段定金收取金額不可超過契約總金額20%，之後第2至第4階段累計不可超過50%、60%及80%。禮服押金則不得超過契約總金額10%。外景拍攝部分，若因天候不符約定狀況，須依事先約定方式另擇期拍攝，或以其他拍攝方式替代；若無事先約定，另擇期拍攝須再次造型、化妝者，業者不可加收費用。若有指定攝影師或造型師，因故無法提供服務時，業者應立即通知消費者重新選定，若消費者已支付指定費且不願重新選定，可要求終止契約，並請求加倍返還已收取的指定費。經消費者選定樣片及照片，除另有約定，著作財產權人為消費者，業者非經同意，不得任意複印張貼或做為宣傳使用；未經選定樣片及照片應銷毀，同樣不得任意使用。商業司表示，消費者若認為發生權利受損或訂定契約權利義務明顯不公平現象，可先向業者反映，若業者處理方式仍無法解決疑義，可撥打「1950」全國性消費者服務專線，或至各地方政府消費者服務中心洽詢。若業者確實違反定型化契約，主管機關可以要求限期改正，否則直轄市、縣（市）政府可處3萬元以上、30萬元以下罰鍰，並得按次處罰。1090103", "title": "新版婚紗攝影定型化契約上路 一條龍服務有保障"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天在屏東談到黑鷹直升機墜機事件，他肯定總統蔡英文召開國防軍事會談、副參謀長代理參謀總長及軍事單位降半旗等危機處理；並以「老師父」提出建言。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天在屏東談到黑鷹直升機墜機事件，他肯定總統蔡英文召開國防軍事會談、副參謀長代理參謀總長及軍事單位降半旗等危機處理；並以「老師父」提出建言。黑鷹直升機昨天墜毀，親民黨主席、總統候選人宋楚瑜昨天發出2個聲明，除呼籲三軍統帥的總統蔡英文，應回台北進駐衡山指揮所緊急應變，穩定軍心外；同時也表示，參謀總長遇險失聯，應妥為因應，在總統尚未完全了解情況前，行政院卻搶著對外說明，凸顯國家指揮體系混亂，更有侵犯三軍統帥權之虞。宋楚瑜今天訪視屏東勝利之家，面對媒體聯訪時，他表示，是以「老師父」提出建言，不是批評、是善意的提醒，並說自己是台灣少有國防、外交、軍事都有參與過的人。他說，沈一鳴失聯的2、3小時，資訊卻混亂不明，這時應該由軍方向社會大眾說清楚，目前到底發生什麼事，以安定民心。參謀總長是最重要的指揮官，如果行蹤不明，最高統帥應盡快進到衡山指揮所，了解到底發生了什麼事。宋楚瑜提到1995年，前總統李登輝到宜蘭，他也坐在直升機隊裡，前導直升機在昨天沈一鳴等人墜機地點附近失事。如果他當時也坐在那架直升機上，今天就「沒有宋楚瑜」，昨天的墜機事件，參謀總長、後次室次長等這麼多重要的將領在同一架飛機上，將來需要檢討，不能如此大意。宋楚瑜肯定蔡總統今天召開國防軍事會談、指示軍事單位降半旗及由副參謀長代理參謀總長的危機處理，；他並表示，墜機原因、沈一鳴失聯的資訊為何2、3小時後才知道，這些要好好檢討和了解。宋楚瑜表示，台灣真正的安全是有備無患，台灣不要去挑戰，要避戰，但是也不畏戰，要有備而無患。", "title": "宋楚瑜談黑鷹墜機事件 肯定蔡總統危機應變"}
{"summarization": "2019交通部統計數據正式出爐，全台機車總銷售量為90萬2302輛，KYMCO （光陽工業）以30萬390輛再度奪下冠軍寶座，市占率達33.3%。三陽及山葉則分居二、三名。", "article": "2019交通部統計數據正式出爐，全台機車總銷售量為90萬2302輛，KYMCO （光陽工業）以30萬390輛再度奪下冠軍寶座，市占率達33.3%。三陽及山葉則分居二、三名。光陽不僅是2019年度銷售唯一突破30萬台的機車品牌，也是連續第4個年度維持在30萬台的高水準表現，已在台灣創下連續20年銷售第一紀錄。光陽集團執行長柯俊斌表示，12月總市場領牌10萬6969輛，月成長2萬6796輛，光陽12月單月掛牌數則衝上3萬3997輛，刷新單月歷史新紀錄，在傳統度小月時機繳出亮眼成績單，主要原因為消費者預期2020年政府購車補助限縮及廠商促銷優惠方案而提前消費所致。柯俊斌表示，各大車廠表現也都很好，年底大家都卯足勁銷售、民眾買氣也相當旺盛。根據資料顯示，12月「油電大戰」仍然激烈交火，10月起，電動車因補助即將限縮造成搶購，但在12月車市成長動能卻以燃油車22934輛占最大宗，較上月成長41.4%；電動車則受燃油車排擠月成長僅3862輛，市占比甚至出現下滑至27%以下狀態。光陽表示，迎接2020年，政府補助款將出現「油車升、電車降」，汰舊換新對象擴大適用四行程舊型機車，為搶攻500萬輛的換購商機，柯俊斌宣布2020總共將推出15款七期環保機車，持續鞏固二輪車霸主地位。", "title": "2019年機車銷售擺尾 光陽破30萬輛奪冠"}
{"summarization": "黑鷹事件中幸運生還的通次室中將曹進平，他的沉著冷靜是這次傷者獲救的關鍵。85歲的曹媽媽還原昨天得知事情經過，感謝神明、祖先對兒子的保佑，自己則是看到電視畫面才放心。", "article": "黑鷹事件中幸運生還的通次室中將曹進平，他的沉著冷靜是這次傷者獲救的關鍵。85歲的曹媽媽還原昨天得知事情經過，感謝神明、祖先對兒子的保佑，自己則是看到電視畫面才放心。家住花蓮玉里鎮的曹媽媽林淑女今天接受媒體訪問表示，昨天在家中接獲親友告知才知道兒子出事，急忙先向祖先、神明祈求，也跪在家門前向上天禱告一定要將兒子平平安安的救起。曹媽媽說，正準備起身到鎮裡寺廟拜拜時，接到親戚電話告知曹進平人沒事。只是沒有親眼看到仍不放心，打開電視在新聞中尋找兒子身影，直到看見兒子在電視上指揮畫面，心裡大石頭也才放下，趕緊再向神明、祖先們感謝。曹媽媽說，等到兒子打來報平安，有問他傷勢如何，也叮嚀兒子要就醫檢查，看不到的內傷不能忽略。55歲的曹進平是花蓮玉里鎮人，家中排行老么，有2個哥哥、4個姊姊。曹媽媽說，曹進平從小就很乖，喜歡跟哥哥去釣魚，因為家境不好，長大後也跟著大哥去從軍，上月30日才因晉升中將回家拜祖先。曹媽媽說，現在孩子大了，自己花很多時間投入公益事務，兒子工作危險，希望透過自己多做善事、做公益，讓天上神明可以保佑兒子平安。曹進平的呂姓國小同學說，對曹進平的印象就是非常勤勞、努力讀書，考試都拿第一名，也很孝順、尊敬長輩，前陣子才回來跟同學團聚一起拜訪國小老師。呂姓國小同學說，曹進平長期在外工作，同學們都是從曹媽媽那得知他的近況，前陣子曹進平也有邀請同學北上參加晉升中將授階儀式，只是當天因工作繁忙婉拒。這次看到曹進平幸運生還，也希望他能繼續發揮所長，為國效忠。", "title": "見兒子在電視上才放心 曹進平母親感謝神明保佑"}
{"summarization": "東森國際旗下轉投資東森購物，2019年全年合併草莓網營收年成長22%，達204億元，衝破200億大關，東森購物董事長王令麟表示，全通路整體業績表現亮眼，主要歸功於東森幣奏效。", "article": "東森國際旗下轉投資東森購物，2019年全年合併草莓網營收年成長22%，達204億元，衝破200億大關，東森購物董事長王令麟表示，全通路整體業績表現亮眼，主要歸功於東森幣奏效。東森購物表示，自2018年8月開始發送東森幣，累積至2019年12月31日為止，17個月共發行超過54億東森幣，其中有28億已被使用，使用率逾53%，是目前所有台灣發行的電商幣當中發行量最高的錢幣。東森購物分析，在東森幣助攻下，東森購物在2019年會員成長和業績上有所斬獲，第一，帶動全通路會員新客成長及舊客甦醒，其中VIP成長高。第二，提高回購率。東森購物董事長王令麟表示，東森幣推出迄今，東森購物的訂單數成長19%、件數成長26%、營業額成長33%、折抵金額成長56%。2019年11月VIP會員人數為43.4萬，與去年2018年同期33.4萬相比，成長30%，東森購物VIP人數累計至2019年11月總計為43.3萬人，共創造125.8億元消費金額，占全通路營收73.5%，人數與營收都創下5年以來的新高，東森幣功不可沒。", "title": "東森購物業績亮眼 王令麟：東森幣奏效"}
{"summarization": "三軍總醫院院長蔡建松今天表示，黑鷹直升機失事的5名傷者狀況持續穩定，中將曹進平可望最快出院。院方組成醫療小組，每週開2次共照會議討論照護、出院等相關議題。", "article": "三軍總醫院院長蔡建松今天表示，黑鷹直升機失事的5名傷者狀況持續穩定，中將曹進平可望最快出院。院方組成醫療小組，每週開2次共照會議討論照護、出院等相關議題。一架黑鷹直升機2日上午失事，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，軍聞社記者陳映竹等5人生還受傷，送往三總治療。獲救者為作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將。蔡建松上午受訪時對外表示，5名傷者身體狀況明顯進步，其中黃佑民、陳映竹住加護病房，但都意識清楚、堅定，非常穩定。蔡建松傍晚受訪時再度表示，5名傷者的傷勢有輕有重，但嚴重者的傷勢與其他重大傷害相比，「也不那麼嚴重」，算好照顧，加上傷者年紀不大，又是軍人，個性、意志剛強，比較好照顧。5名傷者的狀況都比2日晚間送醫時明顯進步，蔡建松也吐露部分傷者心情，認為僥倖逃過此重大劫難，又沒有受到肢體的重傷導致傷殘，有「劫後餘生」之感。蔡建松表示，曹進平的傷勢最為輕，應該會比較快出院，但出院時間需要尊重主治醫師判斷。現在三總為此事組成醫療小組，一週開2次共照會議討論病情，傷者出院也不是由單一主治醫師決定。", "title": "醫療小組共照黑鷹傷者 曹進平可望最快出院"}
{"summarization": "針對中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署副署長莊人祥今天說，已收到中方回覆，目前致病原和感染源待釐清，但排除流感、禽流感、腺病毒感染，無法排除是新型冠狀病毒疾病。", "article": "針對中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署副署長莊人祥今天說，已收到中方回覆，目前致病原和感染源待釐清，但排除流感、禽流感、腺病毒感染，無法排除是新型冠狀病毒疾病。中國武漢衛健委公告，至2020年1月3日上午8時，共發現符合不明原因的病毒性肺炎診斷患者44例，其中重症11例。鑑定已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常見呼吸道疾病。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥晚間在記者說明會表示，下午4時50分接獲中國回覆有關武漢市不明原因病毒性肺炎的最新疫情，累計不明原因的病毒性肺炎個案共44例，部分為華南海鮮市場經營戶，其中重症11例，其餘患者生命徵象穩定。目前所有病例都在武漢市醫療機構接受隔離治療，已追蹤到121名密切接觸者，追蹤工作仍在進行中。莊人祥說，依據中方調查，初步研判為病毒性肺炎。但致病原及感染源釐清中，檢驗已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常見呼吸道疾病。後續的觀察重點，莊人祥說，將看中方掌握的121名密切接觸者及醫護有沒有引發感染；且目前沒有明顯人傳人跡象，應該是暴露到某個環境或動物造成的感染，若後續知道感染源，比較好防治。莊人祥也說，目前排除了流感、禽流感、腺病毒等疾病，但無法排除可能是新型冠狀病毒。冠狀病毒可能造成如感冒的輕微疾病，也可能導致嚴重急性呼吸道症候群（SARS）或中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS），有待後續檢驗釐清。目前中方未發現明顯人傳人現象及醫護人員感染，莊人祥表示，因不確定感染來源，將繼續維持現有對武漢直航台灣班機的登機檢疫措施，各項預防整備措施仍將繼續進行。旅客入國境時如出現發燒或類似流感症狀，應主動告知航空公司人員及機場港口檢疫人員。近期曾前往中國大陸武漢地區的民眾，返國10天內若有發燒或急性呼吸道症狀，應主動通報1922防疫專線並戴口罩儘速就醫，就醫時請主動告知TOCC（旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚）等資訊，以供醫師評估及時診斷通報，並獲得完善的醫療照護。", "title": "武漢不明原因肺炎 疾管署：不排除新型冠狀病毒"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過1家台商及3家根留台灣業者投資申請，共加碼投資新台幣52億元，投資台灣3大方案至今已帶動投資8519億元，預估創造7萬445個本國就業機會。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過1家台商及3家根留台灣業者投資申請，共加碼投資新台幣52億元，投資台灣3大方案至今已帶動投資8519億元，預估創造7萬445個本國就業機會。今天通過聯審業者包括台商回台方案的元太科技工業，以及根留台灣方案的東隆興業、穗高科技、川益科技，經濟部表示，3大方案後續仍有80、90家企業排隊待審。面板廠元太科技運用源自麻省理工學院多媒體實驗室技術，轉戰電子紙領域，不到10年時間造就達數十億美金產值的電子書市場，成為全球首屈一指電子紙產業龍頭。這次投資將強化電子紙薄膜新產能在台布署，以改建廠房，導入智慧製造機台與管理系統，因應美中貿易高關稅衝擊。紡織廠東隆興業則規劃投入8億元，在彰化縣芳苑工業區廠設置功能性布紗智能產線，預估招募41個本國人才。鋁合金製造商穗高科技將投資12億元，擴建南科台南園區新廠，建置熱處理、CNC加工、精密線材及陽極表面智慧化產線，生產航太所需鋁線棒材及鋁加工件產品，將帶來21名本國就業機會。由伺服器導軌領導大廠川湖科技轉投資的川益科技將投資約20億元，南科高雄園區建置二廠提升產能，以智慧化產線生產滑軌產品，可創造435個本國就業機會。", "title": "投資台灣再添4家 3大方案總投資額達8519億"}
{"summarization": "有鑑於美國空襲並擊殺伊朗革命衛隊轄下聖城部隊指揮官蘇雷曼尼將軍將造成難以預料的後果，位於巴格達的美國駐伊拉克大使館，今天呼籲在伊拉克的美國公民「立即撤離」。", "article": "有鑑於美國空襲並擊殺伊朗革命衛隊轄下聖城部隊指揮官蘇雷曼尼將軍將造成難以預料的後果，位於巴格達的美國駐伊拉克大使館，今天呼籲在伊拉克的美國公民「立即撤離」。美國大使館發表聲明說：「美國公民應在還來得及的時候搭飛機離開，若無法搭機，走陸路前往其他國家。」今晨美國空襲巴格達國際機場，不過安全部門的消息來源透露，機場仍開放航班起降。此外，蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）被擊殺後，法國駐伊朗大使館也呼籲當地的法國公民別參加群眾集會。使館發推文說：「蘇雷曼尼死後，伊朗發布全國哀悼3天，盱衡當前情勢，我們建議法國公民不要參加任何集會並保持警覺及謹慎，別在公共場合拍照攝影。」伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）宣布，巴格達國際機場今晨遭遇美軍空襲，造成伊朗指揮官蘇雷曼尼和伊拉克「人民動員」次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）喪命。", "title": "美擊斃伊朗高級將領 駐伊拉克大使館籲僑民撤離"}
{"summarization": "隨著遊戲用的筆記型電腦發展，帶動周邊產品商機，電腦品牌廠華碩今天宣布，旗下電競品牌「ROG玩家共和國」電競周邊2019年在台灣銷售量成長逾27%，並推出5款新產品。", "article": "隨著遊戲用的筆記型電腦發展，帶動周邊產品商機，電腦品牌廠華碩今天宣布，旗下電競品牌「ROG玩家共和國」電競周邊2019年在台灣銷售量成長逾27%，並推出5款新產品。資策會MIC資深產業分析師潘建光表示，遊戲用筆電讓中輕度玩家同時滿足娛樂與兼顧工作用途，只要將遊戲用筆電接上周邊產品，就能創造出高品質的遊戲環境，預期遊戲用筆電的發展，將帶動周邊產品商機，包含螢幕、鍵盤、滑鼠、耳麥等。潘建光建議，廠商未來如果能針對筆電產品外型與周邊產品持續創新，再搭配外部遊戲產品，將有機會與競爭者產生差異化。華碩2019年第3季稅後淨利56.33億元，季增235%，年增69%；華碩2大事業群包括系統事業群與開放平台事業群，去年第3季同步達成營收及獲利較2018年同期正成長，手機事業的轉型效益也逐步顯現。不過，日系外資先前發布研究報告指出，華碩本業結構未明顯改善，加上處理器缺貨和美中貿易戰持續影響，重申「劣於大盤」投資評等和目標價193元。", "title": "華碩電競周邊在台銷量 2019年成長逾27%"}
{"summarization": "櫃買中心表示，為提升資訊揭露透明度，提供投資人更豐富的資訊品質，將按季發布最近1年上櫃公司執行買回庫藏股情形，根據統計2019年有中天、新洲及健信3家執行率低於50%。", "article": "櫃買中心表示，為提升資訊揭露透明度，提供投資人更豐富的資訊品質，將按季發布最近1年上櫃公司執行買回庫藏股情形，根據統計2019年有中天、新洲及健信3家執行率低於50%。根據櫃買中心統計，最近1年度（108年1月1日起至108年12月31日止）上櫃公司執行買回庫藏股計有56件（41家公司），已期限屆滿或執行完畢或終止執行件數計44件。執行率達100%者計21件；買回庫藏股執行率低於50%者有3件。中天於2019年3月25日決議實施庫藏股，預計買回1萬張，實際買回張數為1881張，執行率僅18.81%；新洲於2019年5月3日決議實施庫藏股，預計買回3000張，實際買回張數為557張，執行率僅18.57%；健信於2019年10月17日決議實施庫藏股，預計買回1000張，實際買回張數為442張，執行率僅44.2%。櫃買中心表示，為提升資訊揭露透明度，將按季發布最近1年上櫃公司執行買回庫藏股情形，投資人得自公開資訊觀測站「投資專區」的「庫藏股資訊專區」項下子項目「庫藏股統計彙總表」查詢相關資訊。", "title": "2019年上櫃公司庫藏股執行率 3家不到5成"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士官空難殉職，國民黨今天晚間在黨中央前舉行追思會，黨主席吳敦義率多位退役領將哀悼，數度啜泣，場面哀傷。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士官空難殉職，國民黨今天晚間在黨中央前舉行追思會，黨主席吳敦義率多位退役領將哀悼，數度啜泣，場面哀傷。國軍黑鷹直升機2日失事，參謀總長沈一鳴上將等8人罹難，舉國哀慟。國民黨暫停兩天選舉行程，今天晚間在黨中央前舉行追思會，黨主席吳敦義、副主席曾永權和郝龍斌以及一級主管與會，陸軍上將陳鎮湘、海軍上將費鴻波、前國防部長空軍上將嚴明、前聯勤司令戴伯特等多位退役將領與會，黃復興黨部主委金恩慶、國民黨不分區立委候選人吳斯懷、葉毓蘭等人也出席。吳敦義會中數度落淚、啜泣，還拿出手帕擦拭眼淚，在燭光中率與會者站立默哀，悼念罹難者。吳敦義致詞一開始提到黑鷹事故就哽咽，感念國軍為國家安全付出，並希望不幸的事情別再發生。他說，今天在這裡追思罹難者之外，也要祝福在座的每一位，希望大家一起同心協力，讓中華民國國泰民安、海峽兩岸和平穩定發展。最後追思會現場參與者將手中蠟燭放置台前，並以合唱「隱形的翅膀」作為結束。此外，新黨上午召開記者會，黨主席郁慕明呼籲，這次失事讓台灣痛失參謀總長等多位將官，應要求美國政府協助向原廠求償，由第三國專業團隊展開調查，既確保向美國購買的軍備安全，也為死者討回公道。", "title": "國民黨追思黑鷹殉職將士 吳敦義哽咽落淚"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天表示，不擔心指數編製公司明晟（MSCI）將中國上證A股權重調高至20%，只要國際經濟情勢穩定，台股依然看好。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天表示，不擔心指數編製公司明晟（MSCI）將中國上證A股權重調高至20%，只要國際經濟情勢穩定，台股依然看好。許璋瑤在記者會回答媒體提問，中國人民銀行調降存款準備率時指出，中國大陸有地方債、公司債的問題，金融市場緊張，所以銀行透過降準釋出資金，提供當地企業營運必要資金；不過，台灣資金充沛，只要國際經濟朝正向發展，台灣資本市場健全，應該可以維持穩定。他話鋒一轉接著說，台灣公司治理表現一向受國際肯定，MSCI去年3度調整中國A股納入比例，從5%提升為20%，國際資金陸續流入A股市場，但台股受到影響相當輕微，在MSCI新興市場指數權重去年11月為11.46%，僅較前年同期11.63%些微下降，而台股在MSCI新興市場永續（ESG）指數權重反而持續成長，去年增加為16.65%，遠高於新興市場指數。因此，顯現台股在公司治理及永續發展的努力，具有吸引全球永續投資的優勢。去年吸引外資大幅買超2442億元，為近3年最高。他說，美中貿易談判已達成第一階段協議，且英國脫歐情勢也漸趨明朗，國際不確定因素稍微和緩，對全球經濟將有助益。國際貨幣基金（IMF）預測，全球經濟將成長3.4%，較去年的成長率3%回升。國內經濟方面，他指出，主計處預測，今年整體經濟可望成長2.72%，較去年樂觀。政府推出多項措施引導台商資金回流，吸引回國投資金額約新台幣8400億元，去年已實質投資超過2000億元，今年投資可望加速進行，有助國內生產及就業。", "title": "許璋瑤：不擔心MSCI調高上證A股權重 台股仍看好"}
{"summarization": "香港醫院管理局今天公布，本地新增兩起疑與武漢不明肺炎有關的病例，兩人正被隔離治療。截至目前為止，香港公立醫院已呈報了5起與武漢不明肺炎有關的個案，其中2人已經出院。", "article": "香港醫院管理局今天公布，本地新增兩起疑與武漢不明肺炎有關的病例，兩人正被隔離治療。截至目前為止，香港公立醫院已呈報了5起與武漢不明肺炎有關的個案，其中2人已經出院。醫管局表示，截至今天中午，公立醫院在過去24小時接收了兩名有發燒和呼吸道感染的女性病人，她們在過去14天曾到過武漢。兩名病人分別是12歲及41歲，正在瑪嘉烈醫院接受隔離治療。兩人的樣本已送交化驗；醫管局總感染控制主任賴偉文說，目前病人情況穩定，初步調查顯示，病人在武漢時沒有到過菜市場。連同上述個案，本地公立醫院自上月31日合共向衛生當局呈報了5起與武漢不明肺炎有關的個案，其中2人已經出院。截至目前，本地沒有出現疑似武漢的不明肺炎病例，也並非嚴重急性呼吸道症侯群（SARS）", "title": "香港新增兩起呼吸道病例  病人曾到武漢"}
{"summarization": "富邦悍將棒球隊總教練洪一中今天前往台北和平籃球館，擔任東南亞職業籃球聯賽台北富邦勇士與寶島夢想家的開球嘉賓，首次開球的他笑說，擔心籃球員太高，他開球時的畫面不好看。", "article": "富邦悍將棒球隊總教練洪一中今天前往台北和平籃球館，擔任東南亞職業籃球聯賽台北富邦勇士與寶島夢想家的開球嘉賓，首次開球的他笑說，擔心籃球員太高，他開球時的畫面不好看。富邦悍將今天下午召開總教練加盟記者會，洪一中公開亮相後，晚上又轉往台北和平籃球館開球，他坦言，從未想過自己有朝一日也會成為開球嘉賓，而且還是在籃球場。洪一中表示，當初悍將領隊蔡承儒跟他說，叫他去開球，他還特別問了一句：「是開什麼球。」結果一聽到是籃球，還驚呼了一聲，不過他轉念一想，認為這是人生中難得的體驗，因此大方答應出席。在站上球場前，洪總透露有些緊張，他幽默地說，籃球場上開球的球員多半都是最高大的球員，他在場中央開球畫面可能會不太好看，這席話也讓大家笑開懷。雖然身為棒球隊總教練，洪一中也很關心台灣籃壇，他表示，籃球隊中最熟悉的應該是富邦勇士總教練許晉哲，「他戰功彪炳，拿過的冠軍說不定比我還多。」事實上許晉哲生涯在超級籃球聯賽（SBL）共拿過5次總冠軍，而洪一中執教生涯則拿了7冠，但洪總強調：「如果只比職業生涯，我可能多一些，若包含HBL（高中籃球聯賽）在內，他應該比我更多。」", "title": "洪一中開球初體驗 擔心畫面不好看"}
{"summarization": "來自台東的阿美族男子陳炯明17歲跑船時，因與父親起爭執，滯留西班牙西非離島轉眼38年。他表示，他不恨父親把他留在海外，只怪自己當初沒盡孝道，如今希望返台，完成父親把他找回來的遺願。", "article": "來自台東的阿美族男子陳炯明17歲跑船時，因與父親起爭執，滯留西班牙西非離島轉眼38年。他表示，他不恨父親把他留在海外，只怪自己當初沒盡孝道，如今希望返台，完成父親把他找回來的遺願。中央社記者最近電訪遠在西北非外海加納利群島蘭薩羅特島（Lanzarote）的陳炯明，他用北京腔與偶爾夾雜原住民口音的國語說，很怨恨自己當時的離開，讓父親留下缺憾。他的母親李鳳玉和父親陳成生先後於民國97年和98年離世。他在電話中大大嘆了口氣，然後說：「我只恨自己，不怨父母。我應該要回報他們，卻沒有。」陳炯明希望能夠在春節前回台掃墓，除了完成當年未能以長子身分參加的儀式外，陳炯明說，主要想看看弟弟和姊妹們。他也說，「想等自己子女放暑假時，帶他們回老家認識姑姑」。55歲的陳炯明回憶起被留在島上的那晚，說自己因為跟當地人喝酒醉倒，醒來趕到碼頭發現船已離港，讓他驚覺自己「慘了」。他說，過了一段流浪街頭的日子後靠著做「黑工」度日，但有些雇主怕用非法勞工被罰，幸好他到處去問，碰到好心人願意讓他靠洗碗賺點錢。「我想辦法到（蘭薩羅特島首府）阿雷西費（Arrecife）後，碰到台灣飯店老闆，聊天後就問能不能給我工作，剛好對方需要員工，就開始上班，工作一、兩年，就認識現在的老婆了。」不過違法的高風險讓陳炯明有段時間得時常換工作，最慘曾經失業一、兩年都沒有零工可打。他表示，連老婆都沒有上班那陣子，全家唯一的收入只有育兒補助跟失業津貼。他說：「那時多半靠當地認識的華人朋友，借點小錢、幫點忙，苦日子就這樣過著過著，就過去了。」他目前還是在老闆已經換人的台灣飯店工作，幾乎全年無休，為了養活6子1女，必須做得更多，因為他還有兩個在念小學的孩子，最大的兒子則已過18歲，進入大學讀書。陳炯明曾在西班牙與母親通過電話，他回憶道：「她說如果在這邊有妻小，就好好照顧他們。」但花蓮1990年發生規模6.7地震後，電話沒有再打通，讓他從此失去親人音訊。談起先前申辦返台所需證件的經過，陳炯明語氣明顯透露出無奈。他說：「一直都有想辦法回台灣，但有幾個朋友回去，就出不來了，所以我也擔心回不來，那我在這邊的老婆跟孩子要怎麼辦？誰要養？」此外，他曾數次聯絡台灣駐外代表處要申請更新護照，但資料送了卻沒消沒息，打電話去詢問，答覆說資料都要改，他就索性不辦了。陳炯明嘆道，如果當初有把文件辦妥，說不定就不會讓父親抱憾而終。他的父親為了把他找回來，與漁船公司續簽9次3年的約，共跑船27年，雖然多次在西班牙這些島嶼靠港，但就是沒有失散兒子的消息。陳炯明的妹妹陳秀蘭表示，小時候不明白為什麼父親一直跑遠洋，且每年才回家一個月，長大後她問父親，父親才說「因為妳大哥還留在那邊 （西班牙），當初是我的錯，我要把他找回來」。陳炯明說：「有些人都因類似問題換拿（中國）大陸護照，說不定當時我也這樣做，就會方便點。」3年多前，他聽說能找新的辦事人員處理，在兒子勸說下，陳炯明再度申辦護照，終於成功取得文件，加上同鄉花3天在台東奔走，找上已經搬離老家的妹妹，再找上熱心助人的移民署台東服務站專員陳允萍，才讓這趟回鄉路走向實現。", "title": "專訪／跑船遭丟包西國小島 阿美族男：只恨自己不怨父母"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事新北宜蘭交界山區。素有「台灣高山活地圖」之稱的宜蘭縣消防局科員陳秋霞，在這次事件中靠過去豐富登山經驗，帶領搜救員及時找到失事現場，加速搜救進度。", "article": "黑鷹直升機失事新北宜蘭交界山區。素有「台灣高山活地圖」之稱的宜蘭縣消防局科員陳秋霞，在這次事件中靠過去豐富登山經驗，帶領搜救員及時找到失事現場，加速搜救進度。60歲的陳秋霞平時在宜蘭縣消防局行政科擔任科員，已有20多年資歷，同仁都稱她「秋霞姊」，雖不是消防局編制的外勤搜救人員，但她平時熱愛登山，30歲前就爬完百岳。此外，她也對宜蘭的山區相當熟悉，過去山區搜救任務往往有她參與。UH-60M黑鷹直升機昨天在新北與宜蘭交界的桶後溪谷山區失事，造成8死5傷。宜蘭縣消防局長徐松奕在獲報第一時間，就帶著山域經驗豐富的陳秋霞上山，由她帶領搜救隊走在最前面。原本搜救人員在昨天上午約10時，要沿著桶後越嶺步道上山，但是陳秋霞當時研判，應該改從櫻花陵園烘爐地山進去找人，才能大幅縮短救災時間及距離，事後也證明她當初判斷是正確，省去搜救人員繞路干擾，並加速找到直升機失事地點。陳秋霞今天接受媒體聯訪時說，昨天接到任務時，她與搜救團隊研判，因為桶後越嶺步道近年來曾因颱風造成坍方，之後就比較少有登山客健走，考量路況已經不佳，甚至道路已消失，搜救隊屆時還要親自開山路，恐延宕搜救進度。她表示，因對櫻花陵園烘爐地山附近步道很熟悉，加上路況也不壞，就率隊從櫻花陵園上山。入山後，搜救隊花了一個多小時，挺進到原本獲報的第一座標點後，並沒有發現殘骸，之後就收到修改後的第二座標位置，她們一行人在山區由下往上一直開路，倖存者雖有吹哨求助，但因當時山區有濃霧，且山谷間又有回音，起大風，造成每名搜救員聽到的哨音可能都會有差異，數度造成方向混淆。陳秋霞說，最後所有搜救隊人員站在同一處，一致認同哨音應該是來自隔壁山頭後，大家才堅持再翻山挺進，雖最後好幾段路都因日前大雨，非常泥濘陡峭，且幾乎都是靠搜救隊開路踩踏出來，但聽到哨音越來越明顯後，搜救團隊就越有信心，順利在昨天下午約1時就找到失事的黑鷹直升機。「找到失事的直升機時，情況竟然這麼慘」陳秋霞回憶，當時抵達現場時已有3名軍方人員在直升機外，1人受傷躺在地上。搬運傷者與遺體的搜救隊人員跟國軍，真的很辛苦。「如果不是她判斷正確，這次墜機搜救任務不會如此順利」徐松奕說，宜蘭山區地圖就印在陳秋霞腦海中，還好這次有她精準判斷搜救方向，並建議設立前進指揮所的地點，才能縮短救人時間，並在昨晚9時就順利結束整個搜救任務。宜蘭縣長林姿妙今天到宜蘭縣消防局，慰問這次參與搜救任務的消防員時，還緊握救陳秋霞的手說「還好有妳，當下做出正確判斷」，陳秋霞在這次救災發揮極大功用，真的非常感謝。UH-60M黑鷹直升機昨天上午在新北宜蘭交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中參謀總長沈一鳴也不幸罹難，另有5人受傷。", "title": "山區活地圖陳秋霞帶路 加速黑鷹失事搜救進度"}
{"summarization": "2019年頻頻打破英國氣象史上的紀錄，英國氣象局（Met Office）今天表示，4項高溫紀錄去年被刷新，包括冬季最高氣溫及夏季最高氣溫。", "article": "2019年頻頻打破英國氣象史上的紀錄，英國氣象局（Met Office）今天表示，4項高溫紀錄去年被刷新，包括冬季最高氣溫及夏季最高氣溫。英國廣播公司英國氣象局國家氣候資訊中心（NCIC）的麥卡錫（Mark McCarthy）說，這是氣候持續暖化的結果。英國氣象局表示，2010年到2019年是英國過去100年中，第二高溫、濕度也第二高的10年，只比2000- 2009年略低一些。不過，共有8項高溫紀錄在過去10年創下，單單2019年就有4項。倫敦於2019年2月26日創下攝氏21.2度高溫，是史上最熱的2月氣溫。7月25日，劍橋出現攝氏38.7度，是英國有史以來最高氣溫。去年第3項紀錄是2月最高的日最低氣溫，2月23日在蘇格蘭高地測得攝氏13.9度。此外，英國上週可能出現新的12月最高溫紀錄，蘇格蘭高地12月28日出現攝氏18.7度高溫，但這個紀錄還需進一步驗證。英國氣象局表示，整體而言，英國去年比起過往要更溫暖、更潮溼、更多光照。在過去10年中，也創下個別月份最高溫紀錄，像是10月最高溫出現在2011年10月1日肯特郡，高溫攝氏29.9度。11月最高溫在2015年11月1日威爾斯中部錫爾迪金郡（Ceredigion），攝氏22.4度。另外還有2項最高的日最低氣溫，分別是2016年1月25日在北愛爾蘭倫敦德里郡（Londonderry）的攝氏13.1度，以及2018年4月19日在倫敦的攝氏15.9度。2018年「東方怪獸」（Beast from the East）寒流侵襲時，出現3月最低溫。麥卡錫說，過去10年創下這麼多極端紀錄，這現象值得注意。同樣值得關注的還有「相較於低溫紀錄，其中多數是高溫紀錄」。麥卡錫警告，這種狀況可能持續下去。他說：「我們能預期，這類紀錄在未來會頻頻被打破。」英國政府發言人說，應對氣候變遷是「國家首要任務」，自1990年起，英國已減少40%以上的碳排放量。根據2019年12月公布的「氣候變遷績效指標」（Climate Change Performance Index），由於沒有一國的表現符合巴黎氣候協定的目標，因此前3名從缺，但英國排名第7，僅次於瑞典、丹麥與摩洛哥。", "title": "氣候變遷徵兆 英國2019年創4項高溫紀錄 "}
{"summarization": "美國蒙大拿州有座燃煤電廠是美國西部最大的燃煤電廠之一，這座共有4部機組運作的電廠永久全面關閉之前，將在未來數日內先關閉兩部燃煤發電機組。", "article": "美國蒙大拿州有座燃煤電廠是美國西部最大的燃煤電廠之一，這座共有4部機組運作的電廠永久全面關閉之前，將在未來數日內先關閉兩部燃煤發電機組。根據美聯社天倫能源（Talen Energy）發言人威廉斯（Taryne Williams）今天表示，這座位於蒙大拿州科爾斯特里普（Clostrip）附近的發電廠1號與2號機組，將在1月5日或儘快於燃煤用盡時關閉。即將關閉的兩座機組建置於1970年代，當時蒙大拿與懷俄明州大量開採煤礦。這座雇用300名員工的電廠是科爾斯特里普的經濟命脈威廉斯說，目前將安置部分員工從事電廠除役工作，這項工作持續至年中，並說公司評估維持剩下的機組需要多少員工，「沒有明確的人數或時間表」。近年來美國燃煤需求銳減，關閉1號與2號機組早已是預料之中，儘管蒙大拿州民選官員誓言將另某出路以維持電廠不打烊，仍無法避免喊停的命運。這兩部即將走入歷史的燃煤發電機組，由位於賓州的天倫能源公司營運，並與位於華盛頓州的普吉特灣能源公司（Puget Sound Energy）共同擁有。在科爾斯特里普的這座電廠，因燃煤而產生的大量灰燼，使得供應用戶的地下水含有毒物質，估計得斥資數億美元潔淨水源，蒙大拿州環境品質部門尚未核定潔淨水源的方案。科爾斯特里普的燃煤電廠，剩下兩個建置於1980年代的發電機組，目前由6家公營事業持股，多數的持股者正打算最快在2025年停止營運。", "title": "汰除燃煤發電 美國蒙大拿州電廠關閉兩機組"}
{"summarization": "一艘郵輪昨天滿載上千名旅客返回高雄港，部分參加高雄越南峴港6日遊旅客不滿業者變更行程，一度拒絕下船抗議。經高市府消保官登船居中協商，雙方決議2月5日協調後平和落幕。", "article": "一艘郵輪昨天滿載上千名旅客返回高雄港，部分參加高雄越南峴港6日遊旅客不滿業者變更行程，一度拒絕下船抗議。經高市府消保官登船居中協商，雙方決議2月5日協調後平和落幕。高市府消費者保護中心主任消保官殷茂乾表示，昨天下午接獲這起投訴後，即由警方陪同登船與業者及抗議旅客協商，雙方達成2月5日在高市府協商變更賠償事宜後平和落幕；當天除市府消保官、旅客代表、承攬旅行社、郵輪業者代表外，也將邀請交通部觀光局派員南下協商。殷茂乾指出，抗議旅客大多是高雄市民，旅客因郵輪變更行程的補償事宜與業者談不攏而群起抗議，有數百人連署抗議，但昨天下午約80人留在船上舉牌抗議並拒絕下船。經登船與其中抗議旅客代表及業者代表協商近3小時，雙方達成共識，抗議旅客隨即下船結束抗爭，全程未影響其他旅客下船，也未延誤出港。依高雄市觀光局資料，「歌詩達新浪漫號」郵輪去年12月28日搭載1300多名旅客由高雄港出發，原訂赴越南峴港，預計昨天返回高雄，後來因越南天候不佳，出港後即轉往日本沖繩、石垣島，昨天返回高雄，引發船上部分遊客不滿，紛舉牌抗議並一度拒絕下船。全案經高市府消保官登船受理旅遊糾紛，並協調抗議旅客與業者達成2月5日再協調共識後，抗議旅客全數下船，郵輪隨後如期離港，並未延誤。", "title": "郵輪返高雄港 旅客不滿變更行程一度拒下船"}
{"summarization": "今彩539第109003期開獎，中獎號碼01、18、03、31、08。3星彩中獎號碼087，4星彩中獎號碼8789。", "article": "今彩539第109003期開獎，中獎號碼01、18、03、31、08。3星彩中獎號碼087，4星彩中獎號碼8789。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090103", "title": "今彩539第109003期開獎"}
{"summarization": "伊朗軍方高級指揮官今天清晨突然遭美國擊斃，中東緊張升溫，油價應聲飆漲超過4%，投資人逃往避險標的，日圓匯價和金價勁揚。在能源類股攀高之下，亞洲股市今天收盤漲跌互見。", "article": "伊朗軍方高級指揮官今天清晨突然遭美國擊斃，中東緊張升溫，油價應聲飆漲超過4%，投資人逃往避險標的，日圓匯價和金價勁揚。在能源類股攀高之下，亞洲股市今天收盤漲跌互見。與伊朗關係密切的伊拉克準軍事部隊「人民動員」（Hashed al-Shaabi）今天稍早宣布，伊朗「聖城部隊」（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）在巴格達國際機場遭襲擊身亡。美國總統川普隨後在推特張貼一張美國國旗圖片。美國國防部並表示，川普親自下令追殺蘇雷曼尼。伊朗最高領導人哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）則警告將採取「嚴厲報復」，伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也說，美方行動是「令情勢惡化的危險行為」。亞洲股市昨天大多走揚，歸功於美中貿易協議持續激勵樂觀氣氛、各國央行放寬貨幣政策，以及英國脫歐相關疑慮緩和。然而瑞穗銀行（Mizuho Bank）分析師史蒂芬‧梁（Steven Leung個月左右股市上漲許多，因此傳出任何壞消息，都讓投資人有理由獲利了結。」香港股市今天終場下跌0.3%。上海股市收低0.1%，新加坡和孟買股市收跌0.4%，曼谷股市也收黑。不過，雪梨股市收盤上漲0.6%。首爾和台北股市小漲0.1%。威靈頓股市收高0.9%，吉隆坡、馬尼拉和雅加達股市也全收紅。東京股市適逢新年連續假期休市。", "title": "美擊斃伊朗指揮官油價大漲 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "伊朗高級將領和伊拉克民兵指揮官今天在巴格達遭美軍空襲擊斃，專家分析，這不但可能讓伊拉克走上內部衝突道路，美國和伊朗爆發廣泛衝突的機會也升高。", "article": "伊朗高級將領和伊拉克民兵指揮官今天在巴格達遭美軍空襲擊斃，專家分析，這不但可能讓伊拉克走上內部衝突道路，美國和伊朗爆發廣泛衝突的機會也升高。伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）宣布，巴格達國際機場今晨遭遇美軍空襲，造成伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）和伊拉克「人民動員」指揮官喪生。美軍的空襲證實了眾多伊拉克人最擔心的事情：他們的家園可能會變成美國與伊朗即將爆發衝突的主戰場。新加坡國立大學（National University of Singapore）中東研究所高級研究員哈達德（Fanar Haddad）說：「伊朗手上最強的牌就在伊拉克，我想伊拉克會為此付出代價。」伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）誓言「嚴厲報復」美方襲擊，伊朗最高安全會議也開會討論各種選項。分析家說，爆發更廣泛衝突的機會看起來越來越大。哈達德說：「如果伊朗需要做出回應並有所表現，人們要擔心的可能不只是向（美國）大使館發射火箭。」他說：「這可能會使伊拉克走上內部衝突道路，而這是伊朗很容易煽動的事。」美國和平研究所（US Institute of Peace）研究員馬迪尼（Ramzy Mardini）說，這次空襲是前所未有的，遭到襲擊的人員很資深，造成的影響很難想像。馬迪尼告訴法新社：「判斷未來會發生什麼是想像力問題，原本沒人認為這是有可能發生的。」馬迪尼說：「各方短期內很可能都會見機行事，很容易造成誤判。」馬迪尼告訴法新社，今天的空襲表明，伊朗不能再利用伊拉克境內盟友對美國利益發動攻擊，而不會冒著美國對伊朗採取常規報復的風險。「推諉不知情已不管用了」。對於過去兩個月來派駐伊拉克5200名美軍以及駐巴格達大使館面臨不斷升高的火箭攻擊，美國已表達日益不滿。美軍於2003年推翻前伊拉克獨裁者海珊（Saddam Hussein）後，華府一直與伊拉克官員及指揮官密切合作。但相較於伊朗的影響力，美國的影響力已經下滑，伊朗連在海珊統治時期也精心策劃與伊拉克政治人物及武裝派系建構私人關係。在這次美國空襲中喪生的伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）就是最好例證，在伊拉克動盪時期，他經常定期進入巴格達與伊拉克高官會談。位於杜哈的布魯金斯研究所研究員阿拉丁（Ranj Alaaldin）說，這將讓伊朗質疑伊拉克夥伴一大堆問題。阿拉丁發推文表示：「美國怎麼會知道蘇雷曼尼抵達巴格達？是誰洩露情報？」「留意伊拉克政壇，有人將會大禍臨頭。」", "title": "美國狙殺伊朗將領 伊拉克恐捲入區域衝突深淵"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士，今晚在台北和平籃球館迎戰寶島夢想家，由於昨天發生黑鷹直升機失事，造成8人殉職，賽前全場也進行默哀1分鐘。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士，今晚在台北和平籃球館迎戰寶島夢想家，由於昨天發生黑鷹直升機失事，造成8人殉職，賽前全場也進行默哀1分鐘。寶島夢想家領隊陳建州，他父親過去就是華航的座艙長，在1994年名古屋空難中逝世，「黑人」陳建州坦言，每次看到這樣的新聞事件，他都格外有感觸，家裡的氣氛也會低迷一陣子。陳建州透露，他的哥哥原本考上醫學系，為了要延續父親在空中服務的遺願，才轉而報考空軍官校，最後也如願當上幻象2000的飛官，如今雖已退役轉任民航機師，「但每次看到空難新聞，我們總會非常擔心。」這次黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，陳建州表示，由於哥哥就是飛官退役，因此他非常能夠理解軍眷們悲痛的心情，也希望未來類似的悲劇不要再發生。", "title": "黑鷹直升機失事 ABL富邦勇士開場默哀"}
{"summarization": "雙贏彩第109003期今晚開獎，中獎號碼為16、02、11、20、15、06、09、24、07、22、13、10。", "article": "雙贏彩第109003期今晚開獎，中獎號碼為16、02、11、20、15、06、09、24、07、22、13、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090103", "title": "雙贏彩第109003期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109001期今晚開獎。中獎號碼為18、16、29、19、30、47，特別號10。", "article": "大樂透第109001期今晚開獎。中獎號碼為18、16、29、19、30、47，特別號10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090103", "title": "大樂透第109001期開獎"}
{"summarization": "街口支付「託付寶」廣告打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，金管會今天表示，民眾不能透過「託付寶」作基金申贖，與相關規定不符，有規避監理問題。", "article": "街口支付「託付寶」廣告打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，金管會今天表示，民眾不能透過「託付寶」作基金申贖，與相關規定不符，有規避監理問題。街口支付打出「街口支付 託付寶」廣告，再踩金管會紅線。街口投信稍晚在官網發聲明表示，相關廣告內容提及街口投信及街口投信的基金，均未經街口投信審閱與同意，與街口投信業務無關。另外，街口投信說，街口投信的基金經金融監督管理委員會核准或申報生效，但不表示絕無風險，街口投信以往的績效不保證基金最低投資收益；街口投信除了盡善良管理人的注意義務外，不負責基金盈虧，也不保證最低收益。金管會證券期貨局官員今天向中央社者表示，街口支付廣告因強調保證收益，有不當招攬情況。且民眾目前僅可透過投信銷售機構開戶，或以電子支付帳戶買投信發行的新台幣計價基金，但「託付寶」為街口投信母公司街口金融科技公司的商家之一，與相關規定不符，有規避監理的問題。另外，民眾若要透過街口支付買街口投信基金，需分別跟街口投信和街口支付簽約，才能由投信指定付款帳戶（街口支付）申贖，且街口投信也必須先修改契約內容，才可使用電子支付的方式提供客戶申贖。街口支付也在官網發布聲明指出，託付寶廣告由街口集團的街口金融科技負責，並非由街口支付刊登。並強調，託付寶服務中的街口支付，僅依法令從事代理收付經核准金融商品的款項，不涉及基金代銷。官員表示，會請投信投顧公會提醒投信業者，恪守相關從業規範，強調客戶只能從規定的管道作申贖，金管會也會持續關注。街口支付曾在2018年9月首度推出自稱「台版餘額寶」的「街口託付帳戶」，並宣稱「保障年收益」，已被金管會禁止。", "title": "街口打廣告推託付寶買基金 金管會：規避監理"}
{"summarization": "運安會執行長官文霖今天表示，預計明天就可以解讀完失事黑鷹直升機的黑盒子，相關解讀結果將會送給國防部，運安會並不會對外公布。", "article": "運安會執行長官文霖今天表示，預計明天就可以解讀完失事黑鷹直升機的黑盒子，相關解讀結果將會送給國防部，運安會並不會對外公布。UH-60M黑鷹直升機昨天在新北宜蘭交界山區失事，軍方上午7時挺進山區尋找黑盒子。國防部表示，已在上午10時40分尋獲「失事殘存飛行資料紀錄器FDR（黑盒子）」，將送往國家運輸安全調查委員會釐清肇因。運安會表示，下午3時2具黑鷹直升機黑盒子已經送達運安會。官文霖說，預計最快明天早上就可以解讀完成，屆時相關結果將會給國防部，運安會不會對外說明或公布。2具黑盒子分別是飛航紀錄器、語音紀錄器，飛航紀錄器可看到精確飛行軌跡，並可套上雷達資料、飛航資料等，語音紀錄器則可記錄航機內部所有人的對話、機件異常聲音，以及機長與塔台對話。", "title": "失事黑鷹黑盒子 運安會預計1/4解讀完畢"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，參謀總長沈一鳴的犧牲、殉職，讓大家非常不捨，對於不幸殉職的8位將士，除了不捨，她也充滿謝意、敬意，感謝他們對國家的付出與貢獻。", "article": "總統蔡英文今天說，參謀總長沈一鳴的犧牲、殉職，讓大家非常不捨，對於不幸殉職的8位將士，除了不捨，她也充滿謝意、敬意，感謝他們對國家的付出與貢獻。黑鷹直升機昨天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。蔡總統上午召開「國防軍事會談」時指示，在台北賓館設置讓民眾可以致意的場所，讓民眾前往向殉職國軍致意。晚間會場布置完成後，4、5日上午9時到晚間9時，將開放民眾前往致意。蔡總統晚間與副總統陳建仁、國防部長嚴德發到台北賓館，出席殉職將士追思活動，約有400名空軍司令部官兵到場，在蔡總統帶領下，獻上燭台及鮮花，場面感人。現場並設有8位殉職將士的生前事蹟表及留言板，國防部也分別安排家屬或親友，向蔡總統簡介每個人的生前事蹟。當總統見到沈一鳴夫人時，不斷輕拍並擁抱，一旁的副總統陳建仁也神情哀戚。沈一鳴夫人因泣不成聲，情緒幾乎潰堤，須由兩人攙扶，才能離開會場。蔡總統會後表示，這裡是為了這次事故因公殉職的8位將士所設的地點，希望民眾想來對他們表達感謝的，能有一個地方可以來獻花致敬；希望未來兩天，想對這些為國殉職的將士表達謝意的民眾，都可以來表達心意。蔡總統說，沈一鳴的犧牲、殉職，讓大家非常不捨，對於這次不幸殉職的8位將士，除了不捨，也充滿謝意、敬意，她要代表國家對他們說聲謝謝，感謝他們對國家的付出與貢獻。", "title": "沈一鳴夫人台北賓館追思會悲泣 蔡總統擁抱安慰"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在12110.43點，週線上漲18.84點，漲幅約0.16%，週線連5紅，以電子零組件類指數上漲3.56%最大，汽車類指數下跌1.76%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在12110.43點，週線上漲18.84點，漲幅約0.16%，週線連5紅，以電子零組件類指數上漲3.56%最大，汽車類指數下跌1.76%最大。證交所統計，今天全體上市公司總值為新台幣36兆7533.37億元，較上週五市值36兆6969.08億元增加564.29億元，增幅約為0.15%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，近期資金回流台股，可望推升元月行情，加上1月11日總統大選，迎接農曆年可能在1月下旬推升過年前的紅包行情，或可使得台股行情持續到農曆年前後；1月11日選舉日前後，及農曆年前的盤勢將是後續指標。陳冠升指出，選舉政策作多，短線台股沒有重挫危機，但因近期股價漲多，今天盤中傳出美伊地緣政治問題，使台股由上漲百點到殺低約80點，最後收盤漲約9點，走勢震盪劇烈。他認為，目前電子股依然強勢，建議優先考慮電子股，但近期股價漲多個股將震盪加劇，投資須控管風險。證交所指出，本週未含金融類指數上漲20.79點，漲幅約為0.2%，未含電子類指數上漲23.54點，漲幅約為0.15%，未含金融電子類指數上漲37.08點，漲幅約為0.29%。證交所統計，本週集中交易市場總成交金額為5797.92億元，全體上市股票成交金額為5361.85億元，股票成交量周轉率為1.17%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為電子零組件類1514.04億元，占全體上市股票交易金額28.24%。半導體類1372.41億元，占全體上市股票交易金額25.6%。光電類739.63億元，占全體上市股票交易金額13.79%。本週成交量周轉率前3名產業依序為電子零組件類6.01%、光電類2.95%、生技醫療類2.11%。累計今年初開盤迄今共2個交易日，集中市場總成交金額為3362.11億元，市場日平均成交金額為1681.06億元，股票成交量周轉率為0.65%，股票日平均成交量周轉率為0.33%。", "title": "台股週線連5紅 電子零組件漲最多"}
{"summarization": "鴻海位於美國威斯康辛州的建廠計畫達成重要里程碑，完成工廠屋頂安裝，和防風雨外殼設施，達成年度目標。", "article": "鴻海位於美國威斯康辛州的建廠計畫達成重要里程碑，完成工廠屋頂安裝，和防風雨外殼設施，達成年度目標。鴻海表示，這一計畫相當緊湊，不過，在團隊與合作的數十家威州的企業及員工努力下，讓年度目標能夠順利完成。鴻海指出，目前已為威谷科技園區簽訂3.7億美元合約，並使用近8000噸美國鋼鐵。除廠房建設，鴻海同時展開人才培育與商機開拓，其中，人才培育方面，鴻海廣招美國西北大學、普渡大學、密西根大學等畢業生，研習人工智慧、工廠製造等，為在威斯康辛州的建廠工程，培育生力軍。", "title": "鴻海威州廠完成屋頂安裝 年度目標達陣"}
{"summarization": "印尼生態保育人士表示，他們發現史上最大朵的疃穆達大王花（Rafflesia tuan-mudae），花朵直徑長達111公分。大王花是世界上數一數二的大花。", "article": "印尼生態保育人士表示，他們發現史上最大朵的疃穆達大王花（Rafflesia tuan-mudae），花朵直徑長達111公分。大王花是世界上數一數二的大花。這株疃穆達大王花，直徑長達111公分，巨大鮮紅色花瓣上有白色水泡狀斑點。幾年前在印尼西蘇門答臘省（West Sumatra）叢林發現直徑長達107公分的疃穆達大王花，印尼生態保育人士這次發現的花朵，打破先前紀錄。印尼蘇門答臘島（Sumatra）阿加姆（Agam）自然保育局的艾德（Ade Putra）說：「這是文獻記載史上最大朵的疃穆達大王花。」艾德還說，這種花的花期只會持續約一週，之後就會枯萎腐爛。", "title": "印尼發現最大朵霸王花 直徑長達111公分"}
{"summarization": "戲劇「國際橋牌社」以當年國軍極機密的「大漠計畫」為引子，昨天黑鷹直升機失事罹難的參謀總長沈一鳴曾為該計畫一員，今天晚上此劇戶外播映前，全場觀眾默哀，對沈一鳴不幸過世表達哀悼。", "article": "戲劇「國際橋牌社」以當年國軍極機密的「大漠計畫」為引子，昨天黑鷹直升機失事罹難的參謀總長沈一鳴曾為該計畫一員，今天晚上此劇戶外播映前，全場觀眾默哀，對沈一鳴不幸過世表達哀悼。「國際橋牌社」今晚在西門紅樓廣場舉辦第一集的戶外播映。首集以40年前國軍「大漠計畫」為背景展開，昨天黑鷹直升機失事罹難的參謀總長沈一鳴，在40年前曾秘密派駐北葉門，擔任「大漠計畫」教官。戶外播映的開場，活動主持人帶領全場默哀，向沈一鳴致敬並表達哀悼之意。主持人提到，「國際橋牌社」劇組在拍攝「黃國章事件」的紀錄片「少了一個之後－孤軍」時，當時擔任空軍司令的沈一鳴提供許多幫助。今晚特別播映當時拍攝「孤軍」時，採訪沈一鳴的片段，畫面中沈一鳴表示，國軍有錯就應該面對，並改正，他強調，「我們希望軍中人權一定要獲得保障。」黑鷹直升機失事、沈一鳴罹難的消息傳出後，「國際橋牌社」的製作人汪怡昕就在個人臉書貼文表示，拍攝「孤軍」時，時任空軍司令沈一鳴與副司令張哲平給予許多協助，並代替劇組承受許多壓力，讓劇組得以取得許多超越尺度的拍攝空間。汪怡昕在貼文中表示，當時兩名將軍有句話讓他印象最深刻，「我們不怕家醜外揚，遇到事情不必擋，擋也沒用，就是坦承面對」。", "title": "國際橋牌社戶外首播 全場默哀悼念沈一鳴"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗高階將領蘇雷曼尼。分析認為，此舉顛覆過去戰術和緊張規模，恐敲開雙方有限度直接對抗之門，伊朗的反制行動在所難免，可能對暗殺行動下重手進行報復。", "article": "美國狙殺伊朗高階將領蘇雷曼尼。分析認為，此舉顛覆過去戰術和緊張規模，恐敲開雙方有限度直接對抗之門，伊朗的反制行動在所難免，可能對暗殺行動下重手進行報復。伊朗聖城部隊此一行動使得蘇雷曼尼盟友痛失一位軍事大師、戰術思想家、強有力政治人物和以長期策略見長的操盤手。這也是為何上述行動恐將遭遇代價高昂報復的原因。美國在前任總統小布希（George W. Bush）和歐巴馬時代就已確認蘇雷曼尼推動反美理念，卻沒有冒著與伊朗發生更廣泛衝突的風險而下達格殺令。這凸顯出今天這起狙殺行動的衝擊性。美國國防部在聲明中證實總統川普下令擊殺蘇雷曼尼。華府所稱的「罪魁禍首」已遭消滅，但這場自1979年伊斯蘭革命以來美國對伊朗最高階將領的暗殺行動，恐已顛覆過去戰術和緊張規模，敲開雙方有限度直接對抗之門。對宗教虔誠的蘇雷曼尼總是悄無聲息地思考伊朗的中東戰略，擘劃從伊拉克到黎巴嫩的「抵抗軸心」。曾於2015年違反聯合國對他祭出的旅遊禁令，率團赴俄羅斯莫斯科，確保內戰中的敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）收復敘北大城阿勒坡（Aleppo）。在伊拉克，蘇雷曼尼令人既敬又畏，他以軟硬兼施的手腕，確保德黑蘭在巴格達政壇和民兵之間的影響力。美國國防部門消息人士告訴國民報，華府已就一旦美方資產或人員成為目標時擘劃好應變計畫，包括可能與革命衛隊（Revolutionary Guards）在伊朗正面交鋒。對伊朗而言，反制行動似乎在所難免。其代理人在黎巴嫩、敘利亞、葉門、伊拉克、加薩走廊和巴林都很活躍。儘管伊朗否認，但外界認為德黑蘭先前已針對航行波斯灣的油輪和沙烏地石油設施進行攻擊，藉以回應美方的「最大施壓」。伊拉克和黎巴嫩方興未艾的示威抗議風潮已威脅德黑蘭對當地的影響力，外界則預期美方可能對伊朗祭出更多制裁。隨著蘇雷曼尼之死，美、伊關係惡化且矛盾升級恐已來到難以挽回的地步。", "title": "美國擊殺伊朗將領 敲開直接對抗之門"}
{"summarization": "中國誓言在2020年全面建成小康社會，主管文宣系統的中共政治局常委王滬寧今天指示，要把決勝全面建成小康社會作為主基調，統籌做好各方面宣傳工作，激發全黨全國各族人民的昂揚鬥志。", "article": "中國誓言在2020年全面建成小康社會，主管文宣系統的中共政治局常委王滬寧今天指示，要把決勝全面建成小康社會作為主基調，統籌做好各方面宣傳工作，激發全黨全國各族人民的昂揚鬥志。進入2020年，中國今年最大挑戰是要達成「全面建成小康社會」的目標，這是中共制定了約20年的政策，能否切實達成，並如官方所說讓所有貧困人口都擺脫貧困，將受到檢驗。中新社報導，中國全國宣傳部長會議今天在北京召開，中共中央政治局常委、中央書記處書記王滬寧出席會議並講話。中共中央政治局委員、中宣部部長黃坤明主持會議並作工作部署。王滬寧表示增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」，緊扣決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅，扎實做好各項宣傳思想工作，更好堅定主心骨、匯聚正能量、振奮精氣神。王滬寧指出，要把決勝全面建成小康社會作為主基調，統籌做好各方面宣傳工作，進一步激發全黨全國各族人民的昂揚鬥志。他還說，要生動鮮活講好中國故事，提昇中華文化影響力，增強國家文化「軟實力」。要全面加強宣傳思想戰線黨的領導和黨的建設，嚴格落實意識形態工作責任制，抓好建強幹部人才隊伍。黃坤明表示，著眼為偉大時代立傳，營造全面建成小康社會、打贏脫貧攻堅戰的濃厚氛圍。著眼為國家傳聲立言，讓世界更好感知中國、瞭解中國、讀懂中國。要堅持對標看齊、保持一致，把「講政治」作為第一位的要求，把忠誠可靠作為第一位的標準，堅定推進宣傳思想戰線全面從嚴治黨。中共中央政治局委員、中央書記處書記丁薛祥出席會議。", "title": "2020拚全面小康  中共文宣總管要求做好宣傳"}
{"summarization": "選戰倒數，民進黨因黑鷹直升機失事暫停3天的競選活動，預計5日恢復；國民黨總統候選人韓國瑜明天將赴台南與立委候選人洪秀柱合體造勢，晚間在台北發布「國政領航台灣起飛政策」。", "article": "選戰倒數，民進黨因黑鷹直升機失事暫停3天的競選活動，預計5日恢復；國民黨總統候選人韓國瑜明天將赴台南與立委候選人洪秀柱合體造勢，晚間在台北發布「國政領航台灣起飛政策」。黑鷹直升機2日失事，造成8名將士罹難，舉國哀慟。民進黨與總統蔡英文競選連任辦公室第一時間宣布暫停2日至4日選舉造勢活動及相關行程；韓陣營也停止2、3日選舉行程。選戰倒數，選前黃金周，藍綠陣營競選活動陸續恢復。民進黨發言人劉康彥今天受訪指出，黨主席卓榮泰下達競選活動一律停止到4日，因此5日會陸續恢復競選活動。總統蔡英文競選辦公室則說，蔡總統目前仍以國防相關行程為主，暫停辦理選舉造勢活動及相關行程至1月4日。民進黨原本規劃從1月開始有20場造勢活動，包括1月5日在台南市、桃園市、新北市有競選活動，另外，1月6日總統蔡英文、民進黨副總統候選人賴清德、副總統陳建仁、民進黨主席卓榮泰也規劃啟動全台車隊掃街，蔡總統從屏東楓港出發往北掃，賴清德從新北萬里出發往南掃，陳副總統從高雄旗山往東，卓榮泰從北投出發。國民黨方面，韓國瑜明天開始恢復行程，明天下午將赴台南出席「顧台灣護憲大會」，與洪秀柱合體造勢，藉由大型造勢活動，拉抬總統與立委選情。國民黨輔選人士表示，去年台南立委補選，台南市黨部主委謝龍介得票率是國民黨史上最高，「算是鬆動了原本極綠的土壤」，韓國瑜選在選前黃金週走訪台南，就是盼再翻動既有的選民結構，努力縮小在南台灣與綠營的差距。韓國瑜明天結束台南造勢後立即北上，與副手張善政一起出席「國政領航台灣起飛政策發布會」。韓陣營幕僚說，過去已經發布各領域政策，這一次的發布會，是在韓國瑜全台傾聽之旅結束後，所做的融合和微調版本，將向民眾完整報告。5日韓國瑜將回防北台灣，走訪桃園、新北、台北，為立委候選人輔選。韓陣營幕僚說，接下來6、7、8日的行程配合各地方黨部規劃，以輔選立委為主。外傳韓國瑜女兒韓冰近日可望在造勢場合現身，近韓人士表示，韓冰應可為韓國瑜催出不少年輕選票，最後幾場造勢韓冰有機會現身。", "title": "韓國瑜4日台南造勢 綠5日恢復競選活動"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難，舉國哀慟。台北101外牆燈網今晚亮起，「謝謝您們畢生守護我們的家」等文字，悼念殉職國軍將士。", "article": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難，舉國哀慟。台北101外牆燈網今晚亮起，「謝謝您們畢生守護我們的家」等文字，悼念殉職國軍將士。為了悼念在2日不幸因為黑鷹直升機失事，而殉職的參謀總長沈一鳴少將等8位軍士官，台北101今晚利用外牆燈網，展示「悼念總長、國軍將士，國人都是您們的家人，謝謝您們畢生守護我們的家。致敬 國軍將士」文字。台北101指出，在國軍與國家痛失英才，全民悲慟不已的時刻，希望透過點燈打字，悼念與感謝殉職的總長、次長與諸位國軍將士多年來為台灣安全所付出的努力，向逝者致上最高哀悼與敬意，也願傷者早日康復。台北101在臉書設了一個「祈願平安」相簿，包含6張大樓打上悼念與感恩文字的照片，到晚上10時前已有100多位網友留言。有網友寫道「由衷感謝你們！這社會需要如此的同理與共感」、「謝謝101這份溫情，全台灣的軍人與軍眷都會由衷感謝」，也有人留言「天佑善良的台灣」。", "title": "黑鷹直升機失事  台北101點燈悼念殉職將士"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗革命衛隊將領，加劇區域緊張局勢，歐盟對此表達憂慮，歐洲理事會主席米歇爾今天呼籲停止挑釁和報復，避免情勢進一步升溫。", "article": "美國狙殺伊朗革命衛隊將領，加劇區域緊張局勢，歐盟對此表達憂慮，歐洲理事會主席米歇爾今天呼籲停止挑釁和報復，避免情勢進一步升溫。美國官員今天表示，總統川普下命今晨以無人機空襲巴格達國際機場，狙殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。伊朗官媒也已證實蘇雷曼尼的死訊。在美方擊殺蘇雷曼尼後恐引發伊朗報復，歐盟憂慮盼緩和緊張情緒，前歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）在個人社群網站表示，面對即將來臨的政治地震（political earthquake），無論川普的決定是否帶來風險，歐美須不惜代價維持大西洋兩岸團結。相較圖斯克點名川普的決定引發政治地震，現任歐洲理事會主席米歇爾 （Charles Michel）則避免歸責於川普，強調挑釁和報復必須停止，避免情勢進一步升溫。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）今天表示，暗殺蘇雷曼尼是「極其危險且愚蠢、惡化局勢的行為」，直指美國要承擔後果。區域分析家們認為，伊朗領導階層很可能會把蘇雷曼尼之死視作戰爭行為；美國官員已準備好因應伊朗的報復攻擊，研判伊朗可能採取包括對美國或盟邦網攻、恐攻等。歐洲新聞台（euronews）今天訪問英國倫敦大學亞非學院（SOAS）中東問題學者藍妮（Soraya Lennie）表示，在美國發動襲擊後，積極的降溫途徑不多，美國與伊朗之間向戰爭更靠近。而新聞網站POLITICO EU則表示，美方殺害伊朗一名最高軍事指揮官，雖消除了危險仇敵，但在動盪不安的情勢中，對美國及其歐洲盟友的風險也可能升級。親伊朗武裝組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）在去年12月27日以火箭攻擊巴格達北部的基爾庫克（Kirkuk）軍事基地，致使一名美國民間承包商死亡。美方為報復「真主黨旅」，於12月29日對「真主黨旅」在伊拉克及敘利亞境內基地發動空襲，造成至少25人喪命。隨後親伊朗的伊拉克民兵組織為抗議美軍近日空襲而猛攻美國駐伊拉克首都巴格達的大使館。美國國防部3日表示，擊殺蘇雷曼尼是「為了保護海外美國人員而採取的果斷防衛行動」。", "title": "美伊衝突升高 歐盟籲停止報復挑釁"}
{"summarization": "伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遭美軍空襲擊斃後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天宣稱，美國「致力於緩和情勢」。", "article": "伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遭美軍空襲擊斃後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天宣稱，美國「致力於緩和情勢」。蓬佩奧在推特（Twitter）發文指出，他曾和英國外交大臣拉布（Dominic Raab）、德國外交部長馬斯（Heiko Maas）及中共中央政治局委員楊潔篪談論擊殺蘇雷曼尼一事。推文寫道：「感謝我們的盟邦體認到，伊朗聖城部隊持續帶來侵略性威脅。美國仍致力於緩和情勢。」另外，蓬佩奧也接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問說：「我不能談論太多有關威脅的性質，但美國人應該知道，總統從戰場上移除蘇雷曼尼的決定，拯救了美國人的性命。」蓬佩奧受訪還說，蘇雷曼尼在當地積極策畫以採取重大行動，這會使數百人處於危險之中，在美軍發動空襲擊斃蘇雷曼尼後，當地的美國人更為安全了。美國今天稍早宣布，他們已在伊拉克巴格達國際機場的空襲行動中，以無人機擊殺蘇雷曼尼。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天則稱讚美國總統川普「迅速、有力且果斷地採取行動」，用飛彈擊殺蘇雷曼尼。尼坦雅胡縮短出訪希臘的行程，他在準備登機回國前說：「就像以色列有自衛權一樣，美國也有相同權利。」", "title": "擊殺伊朗將領 蓬佩奧宣稱美國致力緩和情勢"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼今天任命「聖城部隊」副指揮官卡阿尼扶正，接替今天在巴格達死於美國空襲的原指揮官蘇雷曼尼。聖城部隊是伊朗革命衛隊負責外國行動的單位。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼今天任命「聖城部隊」副指揮官卡阿尼扶正，接替今天在巴格達死於美國空襲的原指揮官蘇雷曼尼。聖城部隊是伊朗革命衛隊負責外國行動的單位。哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）在個人官方網站發表聲明說：「蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）將領光榮為國捐軀後，我任命卡阿尼（Esmail Qaani）准將擔任伊斯蘭革命衛隊聖城部隊（Quds Force）的指揮官。」哈米尼指出，卡阿尼是1980至1988年的兩伊戰爭期間，伊朗革命衛隊中「獲勳最多的指揮官」之一。哈米尼還表示：「聖城部隊的秩序將維持和烈士蘇雷曼尼領導時完全一致。我要求部隊成員就位，並與卡阿尼准將合作。祝他獲得廣大成功、支持和領導力。」伊朗媒體報導，卡阿尼2017年曾說，美國總統川普「對伊斯的威脅，將損害美國。...我們已埋葬許多...像川普這樣的人，而且也知道如何對抗美國」。", "title": "伊朗任命聖城部隊新指揮官 曾出言威脅川普"}
{"summarization": "日產汽車公司黎巴嫩政府相關人士可能事先掌握訊息。", "article": "日產汽車公司黎巴嫩政府相關人士可能事先掌握訊息。黎巴嫩裔法國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，但他去年12月30日以不明方式潛逃，抵達黎巴嫩首都貝魯特。日本放送協會有關被告戈恩潛逃黎巴嫩一事，據說看似是戈恩的人一抵達貝魯特機場，就有黎巴嫩政府相關人士接機，可能黎巴嫩政府內部有部分人士事前掌握戈恩的行蹤。戈恩因在有價證券報告上記載不實等罪名，在日本遭起訴，保釋中的戈恩不得離境，但他卻偷偷離開日本，12月30日抵達黎巴嫩，他發聲明表示，因為日本司法不公正，所以才逃離。黎巴嫩治安當局的人士說，看似是戈恩的人搭乘私人飛機抵達貝魯特機場時，是利用VIP貴賓通道入境，當時有一名黎巴嫩政府相關人士用一輛車子來接他。報導說，從這點看來，黎巴嫩政府內部人士很可能事先已掌握戈恩抵達貝魯特的訊息。報導說戈恩抵達貝魯特後，在非正式的情況下會晤黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun），但黎巴嫩總統府否認此事。黎巴嫩代理司法部長瑟漢（Albert Serhan）對NHK表示，有媒體報導黎巴嫩政府可能協助戈恩的說法是不正確的。瑟漢認為戈恩入境黎巴嫩是「合法的」。對國際刑警組織（INTERPOL）2日向黎巴嫩政府所發的紅色通報（Red Notice），要求逮捕逃亡的戈恩一事，瑟漢說，會詢問戈恩，進行必要的搜查。", "title": "戈恩逃離日本 傳黎巴嫩官方人士接機"}
{"summarization": "「流浪浮雲樂團」成員不服台北市政府否准發給街頭藝人活動許可而興訟。法院認定，北市府用自治規則審查藝人表演內容屬違憲，撤銷原處分，判樂團成員勝訴，還可上訴。", "article": "「流浪浮雲樂團」成員不服台北市政府否准發給街頭藝人活動許可而興訟。法院認定，北市府用自治規則審查藝人表演內容屬違憲，撤銷原處分，判樂團成員勝訴，還可上訴。台北高等行政法院今天公布新聞資料指出，「流浪浮雲樂團」成員鄭惠文提告主張，民國107年5月1日以「流浪浮雲樂團」名義，報名參與台北市政府文化局「107年台北市街頭藝人從事藝文活動展演許可」的「表演藝術類（音樂類）」，並於18天後依指示現場表演接受審議。但文化局以「歌唱、演奏技巧需再純熟；人聲與鍵盤節拍默契搭配待加強」等理由，否准申請，決議不核發街頭藝人活動許可。鄭惠文不服，循序提起行政訴訟。法院審理後，2日宣判，撤銷否准處分，判鄭惠文勝訴，北市府應依本判決的法律見解，作成適法決定，全案可上訴。合議庭援引司法院大法官解釋意旨認為，街頭藝人的表演屬於職業及言論自由受憲法保障，但台北市政府訂定的「街頭藝人從事藝文活動許可辦法」關於審查街頭藝人表演內容，已逾越必要程度屬於無效且違憲。", "title": "北市府否准街頭藝人許可  樂團成員興訟勝訴"}
{"summarization": "大樂透第109001期今天開獎。中獎號碼為18、16、29、19、30、47，特別號10；派彩結果，頭獎摃龜；貳獎也摃龜。", "article": "大樂透第109001期今天開獎。中獎號碼為18、16、29、19、30、47，特別號10；派彩結果，頭獎摃龜；貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090103", "title": "大樂透第109001期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109003期開獎，中獎號碼01、18、03、31、08。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109003期開獎，中獎號碼01、18、03、31、08。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎203注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼087，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8789，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090103", "title": "今彩539第109003期頭獎2注中獎"}
{"summarization": "國際天文聯合會（IAU）為慶祝成立100週年，首度開放會員國參與系外行星命名，台灣雖首次成功命名，但因過去與中國的談判結果，國名只能以China Taipei在網頁露出。", "article": "國際天文聯合會（IAU）為慶祝成立100週年，首度開放會員國參與系外行星命名，台灣雖首次成功命名，但因過去與中國的談判結果，國名只能以China Taipei在網頁露出。IAU去年成立100週年，為了慶祝此盛事，IAU讓全世界會員國參與系外行星命名、票選，總計有超過110個國家響應參與，其中台灣被指定可以為系外行星HD100655b及它所圍繞的恆星HD100655命名，結果去年底公布，由「水沙連－麗」獲選。不過，打開IAU網頁發現，雖然台灣首次成功命名，但在網頁上顯示的國名卻是China Taipei，中研院天文所長、中華民國天文學會理事長朱有花受訪時指出，會有這樣的命名除了有歷史脈絡、也是過去談判的結果。朱有花指出，中華民國雖較中共早加入IAU，但名字後來被中華人民共和國接收，台灣在1959年再度加入IAU，卻與中國衍生名稱爭議，由於兩邊都堅持要使用China名稱，最後在1979年IAU世界天文大會談判，決定台灣使用China Taipei，而中國使用China Nanjin。朱有花也提到，台灣使用的China Taipei，兩字中間是沒有逗點的，而在IAU網頁上，China Taipei也是放在國家欄位，所以台灣使用China Taipei與現今任何因素都沒有關係。", "title": "系外行星命名 台灣只能用China Taipei"}
{"summarization": "一名胸腔內科醫師今天質疑流感抗病毒藥物公費使用時機，引起討論。疾管署副署長莊人祥說，政策優先建議使用某款藥物是因先進先出原則，醫師可依專業判斷給藥，民眾不需自費。", "article": "一名胸腔內科醫師今天質疑流感抗病毒藥物公費使用時機，引起討論。疾管署副署長莊人祥說，政策優先建議使用某款藥物是因先進先出原則，醫師可依專業判斷給藥，民眾不需自費。一名胸腔內科醫師晚間在臉書引述個案狀況指出，該病人感染流感，因之前曾在急診使用抗病毒藥物瑞樂沙無效，要求醫師要開另一款藥物克流感。但因已開過瑞樂沙，無法再公費開立克流感，只好讓病人自費。但事後卻遭病人投訴。這名胸腔內科醫師指出，該病患宣稱是疾管署員工，且說政策要求優先使用瑞樂沙是因為「買太多」。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，政府採購的公費流感抗病毒藥劑（包括克流感/易剋冒/瑞樂沙）為世界衛生組織建議因應流感大流行的重要策略，儲備不同藥物機制的抗病毒藥物，以防流感病毒對其中之一產生抗藥性。疾管署在每年季節性流感疫情高峰期也會放寬公費藥劑使用條件，釋出效期最短的藥劑作為季節性流感治療使用，提供民眾一般醫療需求。莊人祥說，目前抗病毒藥物約319.5萬盒，包含克流感98.6萬、易剋冒（克流感的學名藥）170.1萬、瑞樂沙50.8萬。瑞樂沙並沒有「買太多」，但因瑞樂沙屬鼻吸式藥劑，幼童使用比較不習慣，對於一般民眾也可能要經過教學才能正確使用；臨床醫師也可能因使用習慣而不常開立，導致瑞樂沙的使用量都偏少，政策才會希望優先用瑞樂沙。莊人祥表示，請院所優先使用瑞樂沙是依藥品「先進先出」原則，但醫師可依病患狀況及其專業判斷，開立適當的公費藥劑予病患使用；且如已使用過一種公費流感抗病毒藥劑完成療程，經醫師評估需再用藥者，仍可由醫師依專業判斷，再開立適當的公費藥劑給病患。此外，莊人祥表示，臨床上常有誤會，以為抗病毒藥物是健保給付，但是疾管署公費購買，本來應民眾自費。疾管署遵循諮詢會專家建議，平時提供新型A型流感通報病例及其接觸者、流感併發重症等對象使用，以減少併發重症及死亡。", "title": "流感抗病毒藥物公費使用時機遭疑  疾管署澄清"}
{"summarization": "雙贏彩第109003期今晚開獎，中獎號碼為16、02、11、20、15、06、09、24、07、22、13、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109003期今晚開獎，中獎號碼為16、02、11、20、15、06、09、24、07、22、13、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090103", "title": "雙贏彩第109003期頭獎摃龜"}
{"summarization": "戲劇「國際橋牌社」今天舉行戶外播映活動，製作人汪怡昕宣布，本劇將於friDay影音平台獨家播出。在劇中參與演出的前AIT處長司徒文說，每個國家都需要一個故事，這齣戲是台灣真實的歷史。", "article": "戲劇「國際橋牌社」今天舉行戶外播映活動，製作人汪怡昕宣布，本劇將於friDay影音平台獨家播出。在劇中參與演出的前AIT處長司徒文說，每個國家都需要一個故事，這齣戲是台灣真實的歷史。「國際橋牌社」獲得文化部新台幣3000萬元補助，加上劇組募資獲得4500萬元，總製作費達7500萬元。但因題材涉及政治，原本預計於2019年底在Netflix上映，卻無疾而終，播映平台遲遲未定案。今晚「國際橋牌社」在西門紅樓廣場舉行第一集的戶外播映活動。除了在劇中演出政敵的演員楊烈及林在培出席外，前AIT處長司徒文、台北市議員阮昭雄、資深媒體人趙少康等人都到場觀賞。在播映結束後，汪怡昕透露先前「國際橋牌社」遲遲未播出的原因，「我們在各個平台的徵詢上，有各式各樣的考量」，並宣布已經與台灣本土OTT平台談妥，「國際橋牌社」將由friDay影音平台獨家播出。楊烈在劇中飾演台灣總統黎清波，也跟劇組一同到總統府實地拍攝。楊烈受訪時表示，「在總統府拍戲，其實會有一點緊張，踏出第一步去裡面拍攝，對總統府裡面有相當的好奇心」。他說，拍攝總統宣示就職的那場戲讓他非常興奮，並稱讚劇組非常用心，幾乎真實還原總統就職儀式的現場。參與演出的司徒文表示，很開心能參加這樣的活動，「國際橋牌社」是台灣很難得的戲劇，「每一個國家需要一個故事，到現在為止台灣沒有這種故事，這個故事我覺得是真的台灣歷史」。", "title": "國際橋牌社上檔確定 friDay影音獨家播出"}
{"summarization": "居住彰化縣員林市的巫姓女子去年11月深夜持刀刺父親頸部致死，巫女犯案後雖稱「爸爸自殺」，但檢警查出巫女犯罪嫌疑重大，逮人後聲押獲准，檢方今天偵結依殺人罪嫌起訴。", "article": "居住彰化縣員林市的巫姓女子去年11月深夜持刀刺父親頸部致死，巫女犯案後雖稱「爸爸自殺」，但檢警查出巫女犯罪嫌疑重大，逮人後聲押獲准，檢方今天偵結依殺人罪嫌起訴。巫女疑罹患精神疾病，民國108年11月5日涉嫌殺害父親，當天晚間巫女離開住處後不久，同住家人就聽到樓上傳出呻吟聲，發現原本熟睡中的57歲巫女父親躺在地上，頸部流血，送醫急救仍不治。根據彰化地方檢察署起訴書，29歲巫女與父親同住，案發前幾週曾與父親爭吵，當天趁父親熟睡後持刀刺右頸，但巫女卻向母親表示「爸爸自殺」，接著騎機車到住家附近公園清洗血跡，不久後被警方逮捕。檢方調查，巫女聲稱父親持刀自殺，但巫父左手小兒麻痺、右手受傷未痊癒，雙手難抬高，要持刀刺頸自殺有難度，加上傷口深9.5公分、長4.5公分，且血跡噴濺與分布指向他殺嫌疑，偵查終結後，今天依涉犯殺害直系血親尊親屬罪起訴巫女。", "title": "女兒持刀刺父頸致死 彰化檢方依殺人罪起訴"}
{"summarization": "與泰國接壤的緬甸山區，今天發生巴士與汽車正面對撞車禍，造成19人死亡與30多人受傷。", "article": "與泰國接壤的緬甸山區，今天發生巴士與汽車正面對撞車禍，造成19人死亡與30多人受傷。當地媒體發布的照片顯示，巴士衝出道路，從經常發生交通事故的陡坡墜落後，車底朝天。緬甸社會救援組織（Myanmar Social Rescue Group）副主席翁敏（Aung Myint）表示，早上從仰光出發的那輛快捷巴士，煞車失靈後撞上一輛迎面而來的汽車。他說：「巴士從山上墜落，造成18人死亡，33人受傷。」他又說，汽車內7名乘客全部喪命。位於米瓦迪市（Myawaddy）醫院的醫師證實，有個重傷的婦女宣告不治，死亡人數增至19人。位於克倫邦（Karen）的米瓦迪市，是緬甸和泰國交界的重要陸地邊境城鎮之一，每天有數百名商人往來於兩地。談到車禍現場，翁敏表示：「這裡發生了很多事故。」這條高速公路穿過茂密森林覆蓋的山脈時，有接二連三的陡峭急彎。緬甸的道路安全標準不如東南亞鄰國，交通事故司空見慣。", "title": "緬泰邊境重大車禍 巴士汽車對撞19死逾30傷"}
{"summarization": "歌手蔡依林Ugly Beauty演唱會有如一本風格化的小說，她時而化身為惡女、時而為童話公主，用40首歌走入蔡依林的奇幻世界。今晚鄧紫棋擔任嘉賓，兩人合唱「說愛你」。", "article": "歌手蔡依林Ugly Beauty演唱會有如一本風格化的小說，她時而化身為惡女、時而為童話公主，用40首歌走入蔡依林的奇幻世界。今晚鄧紫棋擔任嘉賓，兩人合唱「說愛你」。蔡依林Ugly Beauty 2019-2020世界巡迴演唱會今晚在台北小巨蛋舉辦第4場，演唱會籌備1年，蔡依林以Ugly Beauty正視內在恐懼為主軸，整場演唱會有如一本探索自我內在的魔幻小說。演唱會以6個章節、6種顏色打造13組造型，從開場氣勢凌人的「惡之女王」、妖豔魅惑的「血紅女后」、充滿藝術氣息的「閃耀繆斯」、純真美好的「童話公主」、閃耀光芒的「鑽石歌姬」到繽紛霓紅的「怪美女神」，以倒敘手法呈現蔡依林20年出道的心路歷程。蔡依林今晚邀請歌手鄧紫棋擔任演唱嘉賓，兩人合唱蔡依林經典名曲「說愛你」。聊起對蔡依林的印象，鄧紫棋說，「我小學的時候聽妳的歌，那時候妳也很年輕，妳也很小」。這也是蔡依林首次和鄧紫棋合作，兩人接續合唱鄧紫棋的「光年之外」，兩大歌姬難得同台。演唱會依據每個橋段，重本打造巨型的白馬、兔子、大蠍子、頭顱、懸吊式大型鼻子及手掌，每件道具細膩程度猶如藝術瑰寶，有如進入愛麗絲夢遊仙境的奇幻美術館。蔡依林說，上台之前都會很緊張，擔心粉絲會覺得表演很無聊，不過今晚她心情很好，尤其覺得聲音特別清亮，還臨時加唱一首沒在流程裡的英文歌The Greatest Love of All。蔡依林在18歲時參加歌唱比賽，當時就唱了歌手惠妮休斯頓的The Greatest Love of All，蔡依林感性地說，「因為這首歌，踏入演藝圈」。當時蔡媽媽還幫蔡依林化了超成熟的妝，原本她要在跨年時唱這首，但今天因為心情大好，決定今天唱。", "title": "40首歌道盡蔡依林的20年  鄧紫棋擔嘉賓合唱"}
{"summarization": "美國今天稍早空襲伊拉克首都巴格達，擊斃伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，美國國務院今天呼籲美國公民「立即」離開伊拉克。", "article": "美國今天稍早空襲伊拉克首都巴格達，擊斃伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，美國國務院今天呼籲美國公民「立即」離開伊拉克。美國國務院在推特發文表示：「由於伊拉克和區域緊張情勢加劇，我們力勸美國公民立即離開伊拉克。」推文還寫道：「由於伊朗支持的民兵（在伊拉克）對美國大使館館區發動攻擊，所有領事館運作都暫停。美國公民應該遠離大使館。」親伊朗的伊拉克示威者本週稍早便曾包圍美國大使館，使得美國在伊拉克面臨的緊張情勢升溫。美國今天稍早宣布，在空襲伊拉克首都巴格達國際機場的行動中，已擊斃蘇雷曼尼和伊拉克勢力強大民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）的次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。", "title": "伊拉克緊張升溫 美國務院籲國人立即離境"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天靠著洋將賈西亞繳出22分、21籃板雙20成績單，且在第4節就攻下11分，率隊以83比76擊敗寶島夢想家，在ABL本季第3度「台灣內戰」拿下第2勝。", "article": "台北富邦勇士今天靠著洋將賈西亞繳出22分、21籃板雙20成績單，且在第4節就攻下11分，率隊以83比76擊敗寶島夢想家，在ABL本季第3度「台灣內戰」拿下第2勝。東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士，今晚在主場台北和平籃球館迎戰寶島夢想家，這雖是兩隊本季第3度交鋒，卻首次在台北進行，吸引全場爆滿觀眾進場，兩隊也打出精彩表現，地主富邦在第4節最後8分鐘內拉出一波22比12攻勢逆轉戰局，並終止近來的2連敗。富邦洋將賈西亞（Charles Garcia）今天在第4節攻守都一把罩，除了飆分還有一次漂亮的阻攻，讓現場球迷為之沸騰，最後不斷高喊著「MVP」口號，賈西亞賽後表示，這種感覺當然很棒，不過賽季還很長，他不能一直沉浸在這樣的喜悅中。富邦總教練許晉哲也說，他與洋將賈西亞合作兩年，這應該是他第1次看到賈西亞繳出雙20成績單，「他的確值得比賽最後現場球迷口中喊的MVP稱號。」夢想家第4節遭富邦逆轉，總教練朱里雅斯（Kyle Julius）表示，他對於比賽結果感到非常挫折，因為這場比賽對手無論是防守的態度還是拚勁，都優於他的球員。不過朱里雅斯也承認，今天富邦打出了一場精彩的比賽，球員也對於勝利非常渴望，而拿下17分的張宗憲也說，這場比賽是場防守戰，兩隊比數都壓得很低，「我們被他們搶了太多第2波進攻籃板，除了士氣受到影響，也沒辦法打出我們想要的快速推進球風。」", "title": "ABL賈西亞雙20領軍 富邦勝寶島夢想家"}
{"summarization": "富邦勇士今天在主場迎戰寶島夢想家，賽前球團貼心地準備了一支影片，向過去3季都效力富邦的張宗憲致意，沒想到這個神秘驚喜早被破梗，張宗憲說「我賽前就知道了」。", "article": "富邦勇士今天在主場迎戰寶島夢想家，賽前球團貼心地準備了一支影片，向過去3季都效力富邦的張宗憲致意，沒想到這個神秘驚喜早被破梗，張宗憲說「我賽前就知道了」。張宗憲之前3季都是富邦勇士的一員，也是SBL上季富邦奪得隊史首冠的功臣之一，本季他加盟東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家，今天是他本季首次作客富邦主場，比賽最終雖以76比83落敗，不過賽前老東家除幫他準備冠軍戒指，還貼心地找球員拍攝影片，說說他們心目中的張宗憲，讓他很感動。比賽結束後，張宗憲坦言，今天雖是兩隊第3次交手，不過每次碰頭他都很緊張，心情也比較複雜，「因為富邦每個球員、教練對我都很熟悉，很謝謝他們在這個場合給我這個特別的影片，也給了我冠軍戒指」。談到這支影片，張宗憲卻透露他賽前就知道了，他笑說：「是蔡文誠跟我說的，他是個藏不住秘密的人，之前我們一起相約出去吃飯，他就已經跟我說了」。雖然驚喜影片被破梗，不過對張宗憲來說感動依舊，他坦言，作客富邦主場讓他有了回娘家的感覺，看到過去隊友在影片中說的話，讓他腦海有很多畫面浮現，「過去3年跟這群隊友一起奮戰，有苦也有笑，都是很好的回憶」。", "title": "張宗憲回娘家  富邦準備驚喜卻被破梗"}
{"summarization": "台籍施姓男子兩個多月前到菲律賓博弈公司工作，因工作內容與合約不符，想離職卻遭拘禁勒贖，還被打到吐血。在駐菲代表處聯繫下，菲國警方昨晚救出被害人。", "article": "台籍施姓男子兩個多月前到菲律賓博弈公司工作，因工作內容與合約不符，想離職卻遭拘禁勒贖，還被打到吐血。在駐菲代表處聯繫下，菲國警方昨晚救出被害人。馬尼拉公報今天報導，菲律賓警察總署反綁架大隊（AKG）呂宋地區副小隊長肯紐爾（Leo Canuel）表示，36歲的施姓男子（Shih Su Yuan）兩個多月前來到菲律賓，在一家離岸博弈公司工作。不過，肯紐爾說，因為合約中註明的工作是電腦操作人員，施姓男子實際工作內容卻是清潔工，因此決定離職。肯紐爾表示，5名中國籍嫌犯拒絕讓被害人離職，昨天下午1時許綁架施姓男子後，把他拘禁在嫌犯宿舍裡，除向施姓男子在台灣的家人勒贖人民幣10萬元（約新台幣43萬元），還一再毆打被害人。施姓男子家人通報駐菲代表處後，代表處立即聯繫菲律賓警方。駐菲代表處官員告訴中央社記者，菲國警方昨晚8時5分救出被害人，並逮捕5名中國籍嫌犯。肯紐爾說，被害人被救出後，由於吐血，警方立即把他送往菲律賓國家警署總醫院（PNP General Hospital）治療，目前傷勢穩定。菲國警方將依綁架及嚴重非法禁錮罪嫌將嫌犯移送法辦。在駐菲代表處報案下，菲國警方去年救出12名台灣人，分別因博弈公司糾紛、賭博高利貸和住屋糾紛遭拘禁；2018年救出11名台灣人，遭拘禁原因主要是博弈公司糾紛和賭博高利貸。代表處官員提醒，博弈產業複雜危險，多名台灣人曾因護照遭非法扣留無法回國，呼籲有意來菲求職者事前了解博弈產業風險，審慎衡量，避免人身安全受威脅或遭受財務損失。", "title": "赴菲國博弈公司工作 台籍男子遭囚毆打吐血"}
{"summarization": "黎巴嫩官員今天表示，檢察官下週將傳喚棄保潛逃至黎巴嫩的雷諾-日產-三菱聯盟（Renault-Nissan-Mitsubishi）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）。", "article": "黎巴嫩官員今天表示，檢察官下週將傳喚棄保潛逃至黎巴嫩的雷諾-日產-三菱聯盟（Renault-Nissan-Mitsubishi）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）。黎巴嫩當局已強調，戈恩是合法入境而黎巴嫩與日本之間沒有簽訂引渡協議。戈恩擁有法國、黎巴嫩與巴西三個國家的國籍。不具名官員告訴法新社，由於國際刑警組織（INTERPOL）對他發布紅色通緝令，預計檢方將在下週傳喚戈恩。這位官員說：「黎巴嫩司法部門有義務聽取他的證詞，不過有關單位仍可決定是否逮捕或釋放他。」並說戈恩將在7日或8日應訊。戈恩是在2018年11月被捕，從去年4月起被軟禁，並面臨多項涉嫌財務不當行為的指控。戈恩曾是日本薪資最優渥的企業高層。他曾聲稱日本司法「不公」以及不會獲得公平審判，於是在去年12月30日搭乘私人飛機，棄保潛逃至黎巴嫩。", "title": "戈恩棄保潛逃 黎巴嫩檢方下週傳喚他"}
{"summarization": "台中市昨天發生一起車廠蔡姓技師，駕駛車輛外出試車造成2死的事故，警方查出車輛為台中市議會前議長林世昌的夫人所租賃，檢方今天相驗死者遺體後，後續將依過失致死罪嫌偵辦蔡男。", "article": "台中市昨天發生一起車廠蔡姓技師，駕駛車輛外出試車造成2死的事故，警方查出車輛為台中市議會前議長林世昌的夫人所租賃，檢方今天相驗死者遺體後，後續將依過失致死罪嫌偵辦蔡男。林世昌的兒子、台中市議員林孟令表示，車輛平時確實由母親所租賃，日前車輛交由車廠保養，得知發生事故相當遺憾，後續交由汽車租賃公司處理。警方調查，28歲蔡男昨天駕駛BMW小客車，行經沙鹿區中山路段，逆向行駛衝撞對向的一輛機車，造成22歲王姓男騎士與後座的23歲林姓女乘客受傷，緊急送醫後仍傷重不治，蔡男受輕傷。警方查出車輛登記為一家汽車租賃公司所有，平時為台中市議會前議長林世昌的夫人所租用。林世昌前年宣布不再競選連任後，交棒兒子林孟令選上台中市議員。林孟令表示，車輛日前交由租賃公司保養，今天接獲公司通知，才得知昨天由車廠技師將車輛開出試車時發生事故。事故兩名死者都在位於台中市沙鹿區的漢翔公司服務，兩人昨天下班後，原計畫前往沙鹿市區，卻在途中發生事故喪命，檢方今天會同法醫相驗遺體，漢翔工會理事長于正道也到場慰問家屬。于正道說，兩名不幸喪命的員工，都是公司產學合作的學生，去年6月才到公司服務，平時表現都很優秀，員工在下班途中發生意外，公司會全力協助處理後續。台中地檢署今天表示，死者傷勢主要都是外傷為主，肇事駕駛初步供稱因閃避才會逆向行駛，詳細案發原因還要調查，案件將依過失致死罪嫌偵辦。", "title": "中市小客車2死事故 車輛原是前議長夫人租賃"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天靠著洋將愛德攻下最高的17分，加上板凳奇兵「阿飛」施顏宗異軍突起攻下次高的12分，終場71比66險勝九太科技，除勝率重返5成，也摘下3連勝。", "article": "桃園璞園建築今天靠著洋將愛德攻下最高的17分，加上板凳奇兵「阿飛」施顏宗異軍突起攻下次高的12分，終場71比66險勝九太科技，除勝率重返5成，也摘下3連勝。第17季超級籃球聯賽（SBL）本週移師桃園巨蛋體育館，今天共有2場比賽，璞園靠著堅強團隊戰力做後盾，全隊12名球員輪番上陣，除洋將愛德（Edvinas Seskus）攻下最高的17分外，共有9人有得分進帳，遍地開花。施顏宗上季原本效力達欣工程，由於球隊宣布退出SBL，他才改批璞園戰袍，而他本季前7場出賽僅能繳出場均4.1分、3.7籃板，今天他搖身一變，成了板凳席上火力輸出最旺的球員，不僅拿下次高的12分，另有5籃板與3助攻。璞園總教練麥班達表示，他認為這場比賽是替補球員救了球隊，他也點名施顏宗，「4個月前他剛加盟球隊時，我就告訴過他，希望他能夠打得High一點」。施顏宗坦言，璞園的球風與系統都與過去不同，一開始他的確不太適應，不過他和隊友暢談過後，才把心結解開。另外，裕隆靠著洋將基恩（Marcus Keene）攻下最高的23分、9籃板與6助攻，搭配本土前鋒林宜輝也繳出18分、10籃板的「雙10」成績單，終場以85比74擊敗台灣銀行，逼得對手苦吞近來的3連敗。", "title": "SBL板凳奇兵施顏宗飆12分  璞園勝九太"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天以中央財經委員會主任身分主持召開中央財經委員會第6次會議，會議聚焦「黃河流域生態保護和高質量發展問題」和「成渝地區雙城經濟圈建設問題」。", "article": "中國國家主席習近平今天以中央財經委員會主任身分主持召開中央財經委員會第6次會議，會議聚焦「黃河流域生態保護和高質量發展問題」和「成渝地區雙城經濟圈建設問題」。綜合新華社等陸媒報導，對於上述兩大問題，習近平要求黃河流域必須下大氣力進行大保護、大治理，走生態保護和高質量（高品質）發展的路子；以及要求推動成渝地區雙城經濟圈建設，在西部形成高質量發展的重要增長極。習近平去年9月19日視察河南時，就正式將黃河流域問題上升為國家級戰略，與京津冀協同發展、長江經濟帶發展以及粵港澳大灣區建設列為同級。據報導，習近平當時在鄭州召集13個省部級官員討論涉及黃河的環保和發展問題，強調要以「綠水青山就是金山銀山」理念加強生態保護治理、保障黃河長治久安，促進全流域高質量發展。習近平還說，黃河流域還是打贏脫貧攻堅戰的重要區域，而今年是中共制定脫貧和實現全面小康最後期限。此外，對於「成渝地區雙城經濟圈建設問題」，報導說，這一地處長江上游的經濟圈在2011年就獲得中南海立項規劃。按當時規劃，到2020年，成渝經濟圈將成為中國綜合實力最強的區域之一。事實上，在2014年，中國國家發改委就將成渝城市群列入國家級城市群之列，2017年國務院也批覆成立四川、重慶自貿區，以強化兩地對外開放力度；而在去年8月的中央財經委第5次會議中，習近平也聚焦「推動形成優勢互補高質量發展的區域經濟布局問題」、「提升產業基礎能力和產業鏈水平問題」。香港01分析，無論是「黃河流域生態保護和高質量發展問題」或是「成渝地區雙城經濟圈建設問題」，背後都反映了中共既要環境保護、也要區域平衡發展，更要致力於扶貧。擔任中央財經委員會副主任的中國國務院總理李克強以及擔任中央財經委員會委員的中央書記處書記王滬寧、國務院副總理韓正出席了會議。", "title": "習近平主持中央財經委會議  聚焦環保經濟"}
{"summarization": "日本媒體報導，英國「泰晤士報」2日選出全球今年值得關注的20人，日本政壇明星、環境大臣小泉進次郎入列。", "article": "日本媒體報導，英國「泰晤士報」2日選出全球今年值得關注的20人，日本政壇明星、環境大臣小泉進次郎入列。泰晤士報寫道：「小泉只是顏值高、但沒獨創思維的世襲政治家貴族？還是在他這一代，最讓人感興趣且有前途的政治家？評價兩極。」報導說，小泉是否真有實力，今年將是他接受考驗的一年。日本共同社引述泰晤士報的分析報導，小泉擁有「自由主義志向和清爽氛圍」，他在安倍內閣擔任閣僚，是個精明的政治家。泰晤士報介紹了小泉的家世以及去年夏天結婚的小泉這個月即將當爸爸。先前小泉雖然表示支持男性放育嬰假，但他是否真能做為表率放育嬰假，目前還不清楚。泰晤士報指出，小泉的父親是前首相小泉純一郎，目前小泉進次郎被視為日本首相安倍晉三接班人的呼聲高，他會選擇哪一條路走，目前還不清楚。泰晤士報選出的今年值得關注的20人當中，還包括今年美國民主黨總統初選聲勢領先的前副總統拜登（Joe Biden）、西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）的長女Leonor等人。現年38歲的小泉進次郎去年8月突然宣布要娶日法混血美女主播瀧川雅美（又稱瀧川克莉絲汀），當時瀧川已懷孕，預產期是這個月。小泉是執政黨自民黨籍眾議員，當選4次眾議員，目前是環境大臣，也是內閣府特命擔當大臣負責核能防災工作。他曾擔任過內閣府大臣政務官兼復興大臣政務官、自民黨青年局長、自民黨農林部會長、自民黨首席副幹事長、自民黨厚生勞動部會長等。小泉的父親是第87任、88任、89任首相（內閣總理大臣）小泉純一郎。胞兄是男星小泉孝太郎。", "title": "英媒選全球今年值得關注20人 小泉進次郎入列"}
{"summarization": "張姓男子駕駛聯結車今天行經南屯區向上路五段時，先擦撞一輛自小客車，再撞上一輛貨車後翻覆路旁邊坡，造成2死的事故，警方初步調查張男未酒駕，後續將依過失致死罪嫌偵辦。", "article": "張姓男子駕駛聯結車今天行經南屯區向上路五段時，先擦撞一輛自小客車，再撞上一輛貨車後翻覆路旁邊坡，造成2死的事故，警方初步調查張男未酒駕，後續將依過失致死罪嫌偵辦。台中市消防局下午2時10分接獲報案指出，南屯區精科路與向上路五段交叉路口發生事故，到場發現一輛貨車翻覆路中央，一輛聯結車翻覆路旁邊坡，貨車上59歲柯姓駕駛與乘客57歲徐姓妻子，兩人傷勢嚴重送醫後不治，張姓聯結車駕駛輕傷。警方調查，張男行經向上路下坡路段時，先在五權西路口擦撞江姓女子駕駛的小客車，幸江女未受傷，聯結車繼續往前行駛約3.5公里後，在精科路口撞上左轉的貨車，聯結車再失控翻覆路旁邊坡。警方表示，張姓聯結車駕駛未酒駕，事故發生原因仍在調查中，全案將依過失致死罪嫌偵辦。台中市警察局交通警察大隊表示，台中市今年1月至今已連續發生3件共造成4死9傷的重大交通事故，呼籲駕駛人應注意行車安全，並將展開3日交通大執法，以防制交通事故發生。", "title": "中市聯結車撞貨車釀2死  駕駛過失致死罪偵辦"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，為感念參謀總長沈一鳴等8名將士英勇殉職，國防部今晚表示，將在4、5日兩天，從上午9時至晚間9時，開放台北賓館供全軍官兵及全國民眾向殉職將士獻花、點燈，追思並致意。公祭訂於1月14日於空軍松山基地指揮部舉行。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，為感念參謀總長沈一鳴等8名將士英勇殉職，國防部今晚表示，將在4、5日兩天，從上午9時至晚間9時，開放台北賓館供全軍官兵及全國民眾向殉職將士獻花、點燈，追思並致意。公祭訂於1月14日於空軍松山基地指揮部舉行。UH-60M黑鷹直升機昨天在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文、情次室助次洪鴻鈞，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。國防部晚間發布新聞稿指出，8位將士都是國軍重要棟樑，一生功在國家，為國服務奉獻，以身為軍人為榮。發生令人遺憾的事故，國家痛失英才，家庭告別摯愛，全軍官兵更備感失去好長官、好袍澤的不捨與哀慟。國防部說，將士殞落，舉國同悲。國軍會牢記肩上扛著國家交付的職責，延續殉職袍澤的大愛，繼續無悔、無懼，默默守護大家所深愛的家園。國防部指出，除黃聖航侍從官已依照家屬意願移靈返回苗栗，7名殉職將士靈堂已設於三軍總醫院懷德廳供上香弔唁；另經治喪委員會與家屬開會討論，公祭訂於1月14日於空軍松山基地指揮部辦理，以表尊崇。", "title": "黑鷹直升機失事8將士殉職  14日公祭"}
{"summarization": "星宇航空董事長張國煒今天再次申報轉讓長榮航（2618）股票3萬3691張，以今天收盤價新台幣13.8元計算，可變現逾4.64億元。", "article": "星宇航空董事長張國煒今天再次申報轉讓長榮航（2618）股票3萬3691張，以今天收盤價新台幣13.8元計算，可變現逾4.64億元。張國煒掌控的FALCON INVESTMENT SERVICES LTD.今天在公開資訊觀測站公告，申報轉讓長榮航持股3萬3691張。張國煒在2019年11月29日申報轉讓3萬3975張長榮航股票後，今天再次申報轉讓長榮航股票。兩次申報轉讓持股均以今天收盤價計算，可變現9.33億餘元。星宇航空規劃，將在1月23日首航，預計2022年開航美國，除租賃10架A321neo飛機，營運亞洲航線外，也向空巴訂購17架A350客機，首架將在2021年底接回台灣。", "title": "張國煒再次申讓長榮航股票 變現逾4.64億"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩棄保從日本潛逃到黎巴嫩，途中過境土耳其引起關注。土耳其私人航空公司MNG今天表示，已經提出刑事控告，因為公司的飛機被非法使用讓戈恩從日本逃離。", "article": "日產前董事長戈恩棄保從日本潛逃到黎巴嫩，途中過境土耳其引起關注。土耳其私人航空公司MNG今天表示，已經提出刑事控告，因為公司的飛機被非法使用讓戈恩從日本逃離。MNG航空公司說，一名公司員工承認偽造紀錄，讓戈恩（Carlos Ghosn）的名字不出現在旅客名單，這是員工「個人行為」。公司發表聲明表示：「戈恩逃離日本非法使用MNG公司包機服務，公司提起刑事控告。」航空公司說，去年12月有兩名客戶預訂包機，首先是從杜拜（Dubai）飛往日本大阪（Osaka）和從大阪飛往伊斯坦堡（Istanbul）的包機。其次是從伊斯坦堡飛往貝魯特（Beirut）的包機。公司聲明中說：「這兩個包機似乎沒有關係，戈恩的名字沒有出現在包機的官方文件中。飛機不屬於MNG航空，但由MNG航空營運。」聲明表示：「MNG航空是透過媒體得知包機受益人是戈恩，而不是正式申報的乘客後，已經進行內部調查，並提出刑事控告。」MNG航空呼籲，全面起訴協助戈恩逃亡的人。黎巴嫩裔法國籍的戈恩因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被逮捕，之後交保候審，並於去年12月30日透過不明方式潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。", "title": "日產前董座搭機潛逃 航空公司提刑事控告"}
{"summarization": "數以萬計伊朗民眾今天在首都德黑蘭走上街頭，抗議美國的「罪行」。", "article": "數以萬計伊朗民眾今天在首都德黑蘭走上街頭，抗議美國的「罪行」。示威群眾在主麻日聚禮結束後湧入市中心數個街區道路，他們手舉蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）相片的海報，高呼「美國去死」。伊朗「伊斯蘭革命衛隊」（Islamic Revolutionary Guard Corps）證實，負責境外任務的聖城部隊（Quds Force）指揮官，在巴格達遭美軍殺害。今天示威群眾有男有女，許多是年長者，有些人還高舉伊朗最高領導人哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的相片。他們齊聲喊：「邪惡萬物的軸心是美國。宗教與可蘭經的格言是美國去死。喔！我們的革命領袖，安息吧，安息吧。」國營在阿拉克（Arak）、博季努爾德（Bojnourd）、哈梅丹（Hamedan）、霍爾木茲甘（Hormozgan）、薩南達治（Sanandaj）和瑟姆南（Semnan）等多座伊朗城市，今天也出現類似示威活動。蘇雷曼尼是伊朗最受歡迎的公眾人物之一。他位於伊朗中部的家鄉克爾曼（Kerman）也出現民眾自發聚集悼念。", "title": "美擊斃伊朗指揮官 德黑蘭湧數萬人反美示威"}
{"summarization": "美軍空襲巴格達機場擊斃伊朗一名高階將領，中東地緣政治緊張情勢急遽升高，投資人紛紛避開風險性資產，紐約股市今天開盤重挫約1%，與此同時，國際油價則應聲飆漲。", "article": "美軍空襲巴格達機場擊斃伊朗一名高階將領，中東地緣政治緊張情勢急遽升高，投資人紛紛避開風險性資產，紐約股市今天開盤重挫約1%，與此同時，國際油價則應聲飆漲。伊拉克革命衛隊旗下精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遭擊斃後，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）誓言嚴厲報復。美國總統川普親自下令發動這次空襲，狙殺蘇雷曼尼。美股績優股為主的道瓊工業指數開盤重挫315.47點，報28553.33點，跌幅1.09%；標準普爾500指數則下跌31.49點，報3226.36點，跌幅0.97%。科技股雲集的那斯達克綜合指數也重挫115.76點，報8976.43點，跌幅1.27%。美軍空襲引發區域緊張情勢升溫及原油供應受阻擾疑慮，國際油價應聲飆漲超過3美元。倫敦北海布倫特原油期貨價格，盤中上探至每桶69.50美元，創下去年9月中以來新高價位，當時沙烏地石油設施遭無人機攻擊受重創。於格林威治時間14時45分，報每桶68.68美元，上漲2.43美元，漲幅3.7%。紐約西德州中級原油（WTI）期貨則上漲2.17美元，報每桶63.35美元，漲幅3.5%，稍早前曾飆漲至每桶64.09美元，是2019年4月以來最高價位。", "title": "中東緊張情勢升高 美股開盤挫跌油價飆漲"}
