{"summarization": "海地一名地區法官今天指出，一間孤兒院發生大火，奪走15名孩童生命。", "article": "海地一名地區法官今天指出，一間孤兒院發生大火，奪走15名孩童生命。法新社報導，法官安特旺（Raymonde Jean Antoine）表示，這間收容約66名孩童的建物自2013年後即未獲准作為孤兒院使用。這起火災於昨晚9時後，發生於肯斯科夫鎮（Kenscoff）。起火原因和死亡孩童姓名目前還在調查中。", "title": "海地孤兒院大火 15名孩童喪生"}
{"summarization": "由於投資人對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）感到憂心外，歐洲最大經濟體德國公布去年第4季零成長，讓歐股今天受挫下跌。", "article": "由於投資人對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）感到憂心外，歐洲最大經濟體德國公布去年第4季零成長，讓歐股今天受挫下跌。倫敦FTSE 100指數下跌0.58%，收在7409.13。法蘭克福DAX 30指數下跌0.01%，收在13744.21。巴黎CAC 40指數下跌0.39%，收在6069.35。", "title": "憂慮武漢肺炎及經濟數據欠佳 歐股下跌"}
{"summarization": "世界衛生組織今天否認曾對國際奧林匹克委員會（IOC）建議不取消2020東京奧運會，強調活動是否取消或不取消是由主辦國及主辦單位決定。", "article": "世界衛生組織今天否認曾對國際奧林匹克委員會（IOC）建議不取消2020東京奧運會，強調活動是否取消或不取消是由主辦國及主辦單位決定。世衛組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天在日內瓦向記者簡報，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展，媒體詢問是否世衛曾建議國際奧委會不需取消或改變今年夏天東京奧運會地點。萊恩表示，世衛沒有以任何一種方式向國際奧委會提供建議，也不會這樣做，「世衛的角色不是建議取消或不取消任何活動」。他進一步說明，世衛組織的角色是提供關於風險評估技術層面諮詢，至於活動是否取消是由主辦國及主辦單位決定。外媒先前報導，國際奧委會轄下協調委員會（Coordination Commission）主席柯茲（John Coates）今天說，世衛組織已建議國際奧會，不需因疫情而取消東京奧運或改主辦地點。柯茲告訴記者：「我們從世界衛生組織（WHO）得到的外部建議是，不需要取消奧運或移到其他地點舉辦的應變計畫。」本屆夏季奧運將於7月24日在東京舉行。從武漢肺炎疫情蔓延以來，日本累計確診病例已達41例，停泊在橫濱港的鑽石公主號郵輪則有218個確診病例。此外，今天以視訊方式連線的世衛秘書長譚德塞則表示，世衛籌組的國際專家聯合團隊預計可在本周末開始工作，將特別關注病毒的傳播方式及疾病的嚴重性。", "title": "世衛否認建議不取消東京奧運 強調主辦單位決定"}
{"summarization": "埃及衛生部今天宣布境內出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，為非洲首例。這名患者雖帶有病毒，但未出現任何症狀。", "article": "埃及衛生部今天宣布境內出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，為非洲首例。這名患者雖帶有病毒，但未出現任何症狀。埃及衛生部並未點明這名病患的國籍，只說不是埃及人，目前狀態穩定。埃及網路媒體衛生部發言人麥加海德（Khaled Megahed）說，患者經檢測，呈病毒陽性帶原，但沒有出現任何症狀，已立即通報世界衛生組織（WHO），並與世衛組織合作採取防範措施，隔離病例、提供必要照護。法新社提到，非洲與中國有很深的貿易交流，但醫療保健系統經常負荷過重，令人擔憂非洲國家是否有能力因應傳染病爆發。這個月初，埃及政府已暫停國營埃及航空（EgyptAir）飛往中國的所有航班，直到月底都不會復飛。這種新型冠狀病毒引發的疫情去年底在中國湖北省武漢市爆發後，已有301名埃及人從武漢撤離，正處於14天隔離期。", "title": "非洲首例武漢肺炎在埃及 帶病毒卻無症狀"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天說，世衛籌組的國際專家聯合團隊本週末將與中國展開工作，將針對武漢肺炎傳播及疾病嚴重性進行調查。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天說，世衛籌組的國際專家聯合團隊本週末將與中國展開工作，將針對武漢肺炎傳播及疾病嚴重性進行調查。WHO官員表示，國際專家聯合團隊也將尋求更多細節，這種俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）是如何、何處及何時造成逾1700名醫療人員受到感染。譚德塞向記者簡報時指出：「我們預計整個團隊本週末展開工作。」中國當局今天公布5090個2019年冠狀病毒疾病新的確診病例，其中包括120多個死亡病例，確診病例已達6萬3851個、死亡病例達1380個。", "title": "WHO：國際團隊與中國針對武漢肺炎調查 週末展開"}
{"summarization": "在憂慮俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，美股今天高檔震盪，終場漲跌互見。", "article": "在憂慮俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，美股今天高檔震盪，終場漲跌互見。道瓊工業指數終場下跌25.23點，或0.09%，收在29398.08點；標準普爾500指數上漲6.22點，或0.18%，收在3380.16點。以科技股為主的那斯達克指數上漲19.208點，或0.20%，收在9731.176點。", "title": "高檔震盪 美股漲跌互見"}
{"summarization": "市場對武漢肺炎疫情擔憂降低，油價今天上揚，呈現今年以來最大週線漲幅。", "article": "市場對武漢肺炎疫情擔憂降低，油價今天上揚，呈現今年以來最大週線漲幅。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲63美分，收在每桶52.05美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲1.7%，收在每桶57.32美元。", "title": "市場信心增強 油價上漲"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴散，海外旅遊人數銳減，衝擊觀光業，法國精品業尤其受到嚴重影響，拉法葉百貨銷售員向中央社記者表示，主要依賴中國客源的品牌近日營業額至少已掉5成。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴散，海外旅遊人數銳減，衝擊觀光業，法國精品業尤其受到嚴重影響，拉法葉百貨銷售員向中央社記者表示，主要依賴中國客源的品牌近日營業額至少已掉5成。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情籠罩中國，許多城市宣布封城或封閉式管理，全球也大規模限制往來中國的旅遊，目前至少14個國家已限制來自中國的航班。消費力極高的中國觀光客不來，為法國一些以中國客源為主的服務業，帶來前所未見的影響。巴黎香榭大道、加尼葉歌劇院（Palais Garnier）等觀光區街頭都少了中國客身影。記者走訪歌劇院旁商家，詢問影響狀況，一家法國連鎖保養品牌的銷售員向記者表示，中國客占其總客源3至4成，因此對營業額一定有影響。當問到是否擔心造成嚴重衝擊，銷售員表示：「這是必須接受的現實，大環境就是如此。不過我想經過這件事後，很多品牌應該會開始反思，要懂得分散客源，不要把全部的資源都投入在單一客群上，這樣會很危險。」另一間精品鞋店則表示，由於鞋店客群多元，除了中國外，日本、韓國和中東遊客也是重要的客源，因此儘管來客數有減少，但對於營業額的衝擊還算不會太大。另外，平時擠滿觀光客的拉法葉百貨，如今人潮銳減，許多之前需要大排長龍的大品牌，現在也不需排隊。拉法葉百貨台籍精品銷售員汪小姐向記者透露，這次中國客數的減少幅度史無前例，「因為目前旅行團數直接掛零，只剩自由行的客人」。她表示，每間品牌所受衝擊幅度端看對中國客群的依賴程度，「有些牌子完全把資源投入在建立中國顧客上，這些牌子的營業額就至少掉50%」，情況嚴峻。另一位精品銷售員林小姐則表示，中國客占拉法葉百貨客群的4成，目前僅能依靠中東和歐洲客人。她說：「就我服務的品牌來說，這段時間有時店裡的來客數一整天僅10多組，比以前少了40組左右，成交單更是不到5個。」法媒引用比利時保險信貸公司裕利安宜（Euler Hermes）的預估數字指出，由於中國因疫情產業停擺，各國貨物出口皆大受影響，香港首當其衝，每週損失約高達27億美元，德國損失9億，法國則也有2億。服務業方面，中國的觀光輸出占全世界的20%。目前中國遊客無法出團，自由行旅客也被許多國家禁入，估計每週會造成60億美元的損失。香港依舊首當其衝，其次是美國、日本，法國預計每週也會損失1.3億美元。", "title": "武漢肺炎衝擊巴黎觀光業 依賴中客品牌業績掉5成"}
{"summarization": "北京市政府今天要求結束假期返回北京的民眾實施自我隔離14天，以防止俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，並警告未遵守規定者將依法追究責任。", "article": "北京市政府今天要求結束假期返回北京的民眾實施自我隔離14天，以防止俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，並警告未遵守規定者將依法追究責任。根據北京新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作領導小組辦公室發布通告，要求即日起，所有返京人員必須居家或集中觀察14天。路透社報導，目前未能立即清楚這些隔離防控措施將如何執行，以及非北京居民或海外入境外籍人士是否適用。", "title": "北京防疫  民眾自外地返回須自我隔離14天"}
{"summarization": "中國大陸湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月14日新增武漢肺炎確診病例2420例，比13日新增病例數減少50%；死亡病例增加139人，累計死亡1457人。現有疑似病例減至5534人。", "article": "中國大陸湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月14日新增武漢肺炎確診病例2420例，比13日新增病例數減少50%；死亡病例增加139人，累計死亡1457人。現有疑似病例減至5534人。據通報，2月14日，湖北省新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例2420例（含臨床診斷病例1138例、核減前一日臨床診斷病例22例），比13日新增的4823例減少約50%；其中，武漢市佔1923例（含臨床診斷病例922例）。湖北14日新增死亡139例（含臨床診斷病例34例），其中，武漢佔107例（含臨床診斷病例30例）。新增出院912例（含臨床診斷病例263例），其中，武漢佔486例（含臨床診斷病例231例）。截至2月14日午夜，湖北累計確診5萬4406例（含臨床診斷病例1萬6522例），其中，武漢佔3萬7914例（含臨床診斷病例1萬4953例）。全省累計治癒出院4774例（含臨床診斷病例631例）。湖北累計死亡1457例（含臨床診斷病例69例），其中，武漢佔1123例（含臨床診斷病例死亡64例）。目前仍在院治療3萬8107例（含臨床診斷病例8309例），其中，重症8276例（含臨床診斷病例2155例）、危重症1876例（含臨床診斷病例516例）。據通報，湖北現有疑似病例5534人，比昨天通報再減少635人；14日排除1702人，集中隔離5149人。累計追蹤密切接觸者17萬6148人，尚在接受醫學觀察7萬7323人。", "title": "湖北武漢肺炎新增確診2420例 累計死亡人數1457"}
{"summarization": "氣象局表示，今天天氣跟昨天類似，上午各地大多為多雲到晴，只有東半部有少部分的降雨，由於鋒面仍在台灣附近，加上熱力作用，中午後西半部山區、北部地區、東半部地區有局部短暫陣雨。", "article": "氣象局表示，今天天氣跟昨天類似，上午各地大多為多雲到晴，只有東半部有少部分的降雨，由於鋒面仍在台灣附近，加上熱力作用，中午後西半部山區、北部地區、東半部地區有局部短暫陣雨。中央氣象局指出，由於陽光加熱及偏南風的暖空氣，各地高溫約28至30度，夜裡清晨各地低溫18至21度，溫差略大，請留意衣物增減。此外，馬祖、金門及西半部地區容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天鋒面接近，清晨竹苗以北受鋒面影響，降雨機率大；白天至晚間環境風場為東南風，雲嘉南以北風速較弱，擴散條件較差；清晨金門、馬祖及西半部局部地區易有霧影響能見度，高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南空品區及金門為「普通」等級。", "title": "鋒面接近溫差略大 午後留意局部陣雨"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣民間快速利用政府開放資料建立口罩供需平台，行政院政務委員唐鳳表示，包括美國在內許多國家都對台灣的快速反應感興趣，也透過網路看到實作過程。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣民間快速利用政府開放資料建立口罩供需平台，行政院政務委員唐鳳表示，包括美國在內許多國家都對台灣的快速反應感興趣，也透過網路看到實作過程。唐鳳日前抵達華府訪問，除了拜訪美國智庫外，也與美國行政官員及國會議員會晤。她此行主要是在台灣大選後，與美方檢視假訊息應對方式效用，並分享台灣開放政府經驗。去年4月也曾造訪華府的唐鳳，今天與此地華文媒體說明此行主要行程時表示，包括美國國會、行政部門多半是對台灣大選的恭喜，和10個月前完全不同。除了智庫外，唐鳳也利用機會拜會美國聯邦眾議院物聯網連線（Internet of Things Caucus）共同主席戴貝尼（Suzan DelBene）、金融服務小組（Task Force on Financial Technology ）與人工智慧任務小組（Task Force on Artificial Intelligence）主席佛斯特（Bill Foster），以及國會現代化特別委員會（Select Committee on the Modernization of Congress）。在行政部門方面，唐鳳主要是就開放政府相關議題與美國政府官員深入交換意見，並商討開放政府後續可以合作的事項。她也拜會美國數位服務小組（US Digital Service），這單位主要是負責美國政府內部推動聯邦政府數位化。在俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發後，台灣快速建立口罩供需資訊平台。唐鳳表示，台灣在口罩供需資訊，包含地圖、語音處理等等，目前已有超過80種民間社會的應用程式，都是建立在衛生福利部中央健康保險署的開放資料上開發。她表示，台灣這套開放政府實作確實引起不只是美國，還有很多國家興趣，聽到台灣成功實作這套系統，也都非常感興趣。唐鳳表示，主要是台灣不管是在程式讀取數據或是應用程式，很多都是開放原始碼，大家可以直接在網路上看到實作過程，包括她自己寫的供需平台入口網站也是這樣，這都可以直接拿去使用。在建立之後，其他國家技術開發相關部門紛紛表明有興趣，但尚未具體談到政府對政府的合作。", "title": "台灣開放政府實作口罩供需平台 唐鳳：多國表興趣"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月14日，武漢肺炎新增死亡病例143人，累計死亡1523人；新增確診病例2641例，累計確診6萬6492例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月14日，武漢肺炎新增死亡病例143人，累計死亡1523人；新增確診病例2641例，累計確診6萬6492例。據通報，2月14日，中國大陸新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例2641例，比13日新增的5090例，減少約48%。新增重症病例849例，新增疑似病例2277例。14日新增死亡病例143例（湖北139例，河南2例，北京、重慶各1例），比13日略增22人。當日新增治癒出院病例1373例，解除醫學觀察的密切接觸者3萬81人。據通報，截至14日午夜，大陸現有確診病例5萬6873例（其中重症病例1萬1053例），累計治癒出院病例8096例，累計死亡病例1523例，累計報告確診病例6萬6492例，現有疑似病例8969例。目前累計追蹤到密切接觸者51萬3183人，尚在醫學觀察的密切接觸者16萬9039人。據通報，湖北省14日新增確診病例2420例（武漢1923例），新增治癒出院病例912例（武漢486例），新增死亡病例139例（武漢107例），現有確診病例4萬8175例（武漢3萬4289例），其中重症病例1萬152例（武漢8335例）。湖北累計治癒出院病例4774例（武漢2502例），累計死亡病例1457例（武漢1123例），累計確診病例5萬4406例（武漢3萬7914例）。新增疑似病例1216例（武漢507例），現有疑似病例5534例（武漢2265例）。據通報，截至14日午夜，香港特別行政區累計確診56例（出院1例，死亡1例），澳門特別行政區10例（出院3例）。", "title": "中國武漢肺炎已1523死 累計確診6.6萬例"}
{"summarization": "5度拿下美國職籃NBA總冠軍的前湖人傳奇球星布萊恩，上個月因為直升機墜機意外身亡，但他生前無數經典時刻令人難忘，今天入圍2020年籃球名人堂8人決選名單。", "article": "5度拿下美國職籃NBA總冠軍的前湖人傳奇球星布萊恩，上個月因為直升機墜機意外身亡，但他生前無數經典時刻令人難忘，今天入圍2020年籃球名人堂8人決選名單。布萊恩（Kobe Bryant）曾18次獲選參加明星賽，在具名人堂（Hall of Fame）入選資格的第一年，就被認為能夠入主位於美國麻州春田市（Springfield）的神聖殿堂，躋身這項運動不朽人物之林。今年獲選進入名人堂的名單，將於4月4日在亞特蘭大舉行全美大學體育聯盟（NCAA）男籃4強賽的時候公布。最終結果由24名榮譽委員會決定，候選人須獲18票才能進入名人堂。名人堂的入主儀式將於8月28到30日在春田市舉行。其他入圍最終決選名單的球員，還有曾15度獲選參加明星賽、3度奪下總冠軍賽最有價值球員（MVP）的鄧肯（Tim Duncan）；曾15度獲選參加明星賽、9次獲選年度防守第一隊的賈奈特（Kevin Garnett）；曾奪得4面奧運金牌的美國女子職籃WNBA球星凱欽絲（Tamika Catchings）。法新社報導，41歲的布萊恩和他的女兒吉安娜（Gianna Bryant）及其他7人墜機死亡悲劇，對名人堂的票選產生了影響。名人堂主席柯蘭基羅（Jerry Colangelo）說：「我們知道本屆有可能是歷來最具歷史性的一屆。」「布萊恩的驟逝，讓我們深陷哀思，我們很榮幸能彰顯他的傳奇，同時也表揚其他7位對籃球界意義重大的人物。」「我們要恭喜入圍最終名單的人，也要恭喜一路支持他們的人，我們很期待於NCAA男籃賽4強賽期間，宣布2020年名人堂得主。」", "title": "2020籃球名人堂 Kobe領銜最終入圍名單"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，貶0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，貶0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.060元至30.029元。1090215", "title": "新台幣開盤貶0.9分 為30.060元"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊公布1月合併營收新台幣19.47億元，年減5.03%；精誠已進行各項防疫相關工作，並強化應用數位行銷工具，加強與外部客戶溝通。", "article": "資訊服務商精誠資訊公布1月合併營收新台幣19.47億元，年減5.03%；精誠已進行各項防疫相關工作，並強化應用數位行銷工具，加強與外部客戶溝通。精誠1月主要營收來自證券線上開戶、金融產業，例如銀行及壽險公司的內部雲端儲存與維運大型專案；餐飲與零售產業行動支付設備專案也有斬獲。精誠表示，因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒COVID-19）疫情，已經著手進行各項相關防疫準備工作，包含採購防疫相關設備，要求員工做好健康管理，暫時禁止安排中國及港澳地區出差行程，並採用線上會議工具，做為內部開會工具，確保日常營運無礙。在業務行銷方面，精誠強化應用數位行銷工具，加強與外部客戶溝通，以數位行銷力持續推動業務。精誠指出，中國辦公室在農曆春節期間已啟動應變計畫，目前配合當地政策，中國辦公室行政人員採取分批上班模式，技術相關員工均為遠距工作，員工須自主健康管理並回報管理單位，運作一切正常。", "title": "精誠1月營收年減逾5% 強化數位行銷工具"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，將利用現有的季節性流感監測系統，在5大城針對擴散迅速的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）展開測試。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，將利用現有的季節性流感監測系統，在5大城針對擴散迅速的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）展開測試。美國疾管中心表示，目前正與洛杉磯、舊金山、西雅圖、芝加哥及紐約市的公共衛生實驗室合作，開始對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病病例進行測試。路透社報導，國家呼吸道疾病暨免疫中心（National Center for Immunization and Respiratory Diseases）主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）向媒體電話簡報時表示，這5座城市的實驗室本來就在追蹤季節性流感，病患若出現類似流感的呼吸道系統症狀，但流感檢驗呈陰性，將接受新型冠狀病毒檢驗。美國疾管中心證實，美國目前僅有15起武漢肺炎病例，包括兩起人傳人病例。梅森尼爾說：「我們現在關注的是遏制病毒。美國只有15起病例，我們保持樂觀，我們的積極措施減緩了（病毒）對美國的影響。」美國疾管中心目前的防疫策略包括隔離及旅行限制，但若疫情在美國加重並開始蔓延，策略有可能改變。梅森尼爾表示，若疫情加重，美國疾管中心將實施「社交距離」（social distancing）策略，例如取消大型集會，並採取遠程醫療、遠程教學及遠程工作，以阻斷病毒擴散。今天稍早，世界衛生組織（WHO）表示，將派遣一個更大的專家團隊赴中國協助控制疫情，但仍不清楚美國科學家是否加入；梅森尼爾說，期盼美國疾管中心人員能參與。", "title": "美5大城利用流感監測系統  加強篩檢武漢肺炎"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，空軍今天公布初步事實報告，並承諾會務實檢討，除有效精進飛行員應變訓練，並計劃加裝機載氣象雷達，提升飛行安全，確保空軍戰力。", "article": "UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，空軍今天公布初步事實報告，並承諾會務實檢討，除有效精進飛行員應變訓練，並計劃加裝機載氣象雷達，提升飛行安全，確保空軍戰力。UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。空軍司令部今天公布初步事實報告，初判因山區天氣驟變，雲霧濃厚，同時受到移動雲層影響，致使直升機飛行中瞬間進雲，飛行員不及爬高應處，觸地墜毀，屬環境（天氣及地形）與人因複合因素。空軍司令部表示，為使任務機組員能充分掌握飛行路徑天候狀況，原UH-60M型機規劃5架性能提升，已評估加裝機載偵測低空雲霧的精密氣象雷達裝備，提供早期預警，以利飛行員預先應變或採取避讓措施，以維飛行安全。", "title": "黑鷹失事原因 空軍：天氣驟變飛行員不及爬高[影]"}
{"summarization": "「寧可隔離久一點，好讓別人安心」。一對母女日前搭乘美國撤僑班機離開武漢，在加州一處空軍基地隔離14天後返家，他們深深感恩重獲自由以及擁有彼此。", "article": "「寧可隔離久一點，好讓別人安心」。一對母女日前搭乘美國撤僑班機離開武漢，在加州一處空軍基地隔離14天後返家，他們深深感恩重獲自由以及擁有彼此。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前全球破6萬人確診，超過1300人死亡，美國有15起確診。巴羅艾托網路新聞特貝卡（Esther Tebeka）畢業於武漢大學，她曾任記者，目前在巴羅艾托經營針灸診所。今年元旦，她把兩個年幼孩子交給丈夫，自己帶著當時放寒假、就讀高中的大女兒去中國旅遊，隨後探視住在武漢的親人。1月23日武漢實施封城後，特貝卡多次聯絡美國大使館了無音訊，她到美國政府的網站登記母女倆的資訊請求協助。終於一封來自美國官方的電郵改變了他們的回程，當時約有千位美國人困在武漢，只有200多人能搭上第一班撤僑飛機。特貝卡告訴信使報（The Mercury News），她馬上回覆答應買兩張各1100美元的機票，並接受身體檢查。特貝卡和女兒先到阿拉斯加的安克拉治機場中轉，接受身體檢查和身分查核後，才飛往美國加州。上月29日抵達美國後，他們在南加州河濱郡（Riverside County）馬奇空軍預備基地（March Air Reserve Base）隔離14天。母女倆住在兩個相鄰的小房間、共用一間浴室，每天接受身體檢查、一天測量兩次體溫，早上10時聽簡報。軍事基地沒有提供網路，母女倆多數時間留在各自的房間。解除隔離當天是2月11日，特貝卡的丈夫帶著兩名幼子開車接母女倆返家，特貝卡擁抱孩子們，流下喜悅的眼淚。特貝卡告訴巴羅艾托網路新聞：「更加感恩生活，我從這經驗體悟到不應該把生活上的任何事情看成理所當然，即使是我們呼吸的空氣也一樣。」即使檢疫結果呈陰性，她知道外界對於2019年冠狀病毒疾病的疑慮，她說，「會待在家中自我隔離更久一點」。「這不是世界末日」。特貝卡接受ABC7電視新聞訪問說：「我們沒有生病，但如果怎樣，我寧願自我隔離久一點，讓別人感覺好一點、讓別人覺得安全一點。」", "title": "武漢撤僑返美勇媽：延長自我隔離讓別人安心"}
{"summarization": "陳姓台商7日自澳門搭機返台投宿高雄一家旅館迄今，一度失聯，日前被警方找到，高市衛生局今天指出，陳男沒趴趴走符合居家檢疫規定不罰，業者也配合防疫並繼續容留他至21日。", "article": "陳姓台商7日自澳門搭機返台投宿高雄一家旅館迄今，一度失聯，日前被警方找到，高市衛生局今天指出，陳男沒趴趴走符合居家檢疫規定不罰，業者也配合防疫並繼續容留他至21日。陳姓台商7日從澳門搭機返台，依2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定須居家檢疫14天，他從高雄入境後並未返回基隆戶籍地，失聯多天後，警方日前循線在高雄市一家旅館找到他。高雄市衛生局調查發現，陳姓台商7日搭機由高雄入境後一直投宿高雄一家旅館，並未趴趴走，符合居家檢疫規定，因此沒有對他開罰。衛生局指出，這名台商沒有症狀，既不是疑似個案，也非確診個案，旅宿業者獲悉後並沒有將他趕出去，繼續讓他住到21日居家檢疫期滿，這段期間業者也願配合相關防疫作為。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "台商澳門返台失聯現蹤  高市：沒趴趴走不罰"}
{"summarization": "曾代表AV女星「暴風女」丹尼爾斯（Stormy Daniels）向美國總統川普興訟的律師艾維納提（Michael Avenatti），今天因敲詐運動品牌耐吉公司（Nike）被判有罪。", "article": "曾代表AV女星「暴風女」丹尼爾斯（Stormy Daniels）向美國總統川普興訟的律師艾維納提（Michael Avenatti），今天因敲詐運動品牌耐吉公司（Nike）被判有罪。法新社報導，艾維納提的罪名成立，象徵這名加州出身的知名律師光環不再，他過去一度把自己的形象塑造為敢於站在川普對立面的主要人物。艾維納提因企圖向Nike敲詐數千萬美元而被告。調查人員表示，艾維納提以手上握有的一些證據，要求Nike行政主管支付他數千萬美元，他宣稱那些證據會揭露Nike如何賄賂業餘籃球員。曼哈頓（Manhattan）聯邦法院陪審團判定艾維納提有罪，法院預計於6月17日宣判，艾維納提可能面臨40年以上有期徒刑。艾維納提現在的處境與過去的風光已是天差地別。他在2018年2月到2019年3月間大出風頭，當時他接下本名柯立福（Stephanie Clifford）、即丹尼爾斯的案子。丹尼爾斯宣稱，曾是房地產大亨的川普於2006年與她交往，後來給了她一筆封口費，換取她對這段婚外情的緘默。在與川普對簿公堂的過程中，艾維納提的名字也家喻戶曉，他沉醉在自己直言批評川普及美國左派寵兒的角色，經常出現在鏡頭前及社群媒體上，有人猜測他懷有政治野心，甚至可能想當總統。在全國舞台引起轟動後，才過了一年，艾維納提就於2019年3月因涉嫌敲詐Nike及逃稅被捕。除了此案，他還面臨洛杉磯的另一起審判，罪狀有36項，包括盜用公款、稅務及銀行詐欺、破產詐欺等。接著在4月，他將在曼哈頓接受第3起刑事審判，所涉罪名是盜用身分及銀行詐欺。若所有罪名成立，理論上，艾維納提可能要坐牢數百年。", "title": "風光不過數載  美知名律師敲詐Nike罪名成立"}
{"summarization": "中鋼預計21日開出4月、第2季盤價，重大變革是內銷客戶將開始分流採取月盤、季盤。中鋼今天表示，預計內銷量有6成比重將採用月盤，集中在叫貨量大的單軋廠與裁剪廠，凸顯精準控管成本的強烈企圖心。", "article": "中鋼預計21日開出4月、第2季盤價，重大變革是內銷客戶將開始分流採取月盤、季盤。中鋼今天表示，預計內銷量有6成比重將採用月盤，集中在叫貨量大的單軋廠與裁剪廠，凸顯精準控管成本的強烈企圖心。今年首季盤價已經在去年11月開出，各項鋼品全數下調，平均降幅約3.03%，當時中鋼認為第1季為傳統淡季，加上為協助客戶去化庫存提升出口競爭力採取降盤。不過，農曆春節前夕開始，中鋼開始釋出今年第2季盤價有望反彈，董事長翁朝棟認為，隨著亞洲各鋼廠1、2月份的盤價皆陸續開出漲盤，因此審慎樂觀，預期今年鋼價及景氣可望逐步回升。去年受到美中貿易戰影響以及同業低價搶市打壞鋼市行情影響，中鋼2019年度營收新台幣3662.40億元，年減8.6%，自結全年度稅前淨利128.01億元，年減60%，創2016年以來新低；若今年第2季順利開出上漲盤價，有望支撐中鋼獲利表現。目前第2季盤價預計在21日公布，這次將會有季盤與月盤價格，新增月盤報價時間為N+2，舉例來說，2月開4月份盤價、5月開7月份盤價，以此類推。另外，內銷客戶也會開始分類月盤與季盤，針對鋼板、棒線與汽車用鋼維持季盤報價；單軋廠、裁剪廠與石化井管（ATI）等，則是月盤報價。中鋼解釋，以汽車用鋼為例，產品開發時間軸較長，比較重視長期合約關係，可以忍受短期價格波動，因此適合盤價報價方式，若是單軋廠或裁剪廠，每月叫貨量大必須精準控管成本，另外，石化井管每月出貨數量變化劇烈，2018年、2019年適逢美國頁岩油開採，帶動每月銷貨量10萬噸，隨著投資高峰已過，去年第4季就降到每月1至2萬噸。外銷客戶逾8成採取月盤報價，不過，例如汽車用鋼等少數特殊客戶，則會客製化採用月盤或半年盤價。", "title": "中鋼月底開新盤價  6成內銷量擬改採月報價"}
{"summarization": "中國廣州醫科大學呼吸疾病國家重點實驗室昨天宣布，由中國工程院院士鍾南山指導研發出的「新型冠狀病毒IgM抗體快速檢測試劑盒」，僅需採樣一滴血，即可在15分鐘內憑肉眼觀察是否確診。", "article": "中國廣州醫科大學呼吸疾病國家重點實驗室昨天宣布，由中國工程院院士鍾南山指導研發出的「新型冠狀病毒IgM抗體快速檢測試劑盒」，僅需採樣一滴血，即可在15分鐘內憑肉眼觀察是否確診。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病廣州醫科大學呼吸疾病國家重點實驗室聯合多個單位研發的新型冠狀病毒IgM抗體快速檢測試劑盒，目前已初步完成實驗室和臨床測試。這個試劑盒運用膠體金免疫層析技術，採用間接法檢測新型冠狀病毒的IgM抗體，僅需採樣一滴血，就可在15分鐘內憑肉眼觀察檢測結果，且患者的血漿稀釋500至1000倍，仍能檢測出陽性反應。與目前診斷所用的RT-PCR核酸檢測相比，新研發的試劑盒，能夠化解現有檢測技術受到人員、場所的限制，縮短檢測時間，便於疑似病例的迅速確診，以及密切接觸人群的現場篩查。報導說，在取自湖北、廣州600多份臨床樣本的檢測實驗中，以試劑盒檢測而呈現的IgM陽性反應，與臨床診斷結果「高度吻合」。目前科研用試劑盒樣品已大批送交湖北省武漢市、黃岡市、大冶市等地基層衛生單位，並與核酸檢測等技術，共同運用於病毒篩檢。據中國國家衛生健康委員會今早通報，2月14日，中國大陸2019年冠狀病毒疾病死亡病例新增143人，累計死亡1523人；新增確診病例2641例，累計確診6萬6492例。", "title": "中國研製武漢肺炎病毒試劑盒 15分鐘內確診"}
{"summarization": "韓國教育部預計7萬多名的中國留學生將在3月開學之前陸續入境，屆時他們將採特別入境程序和使用病毒自測APP做好自我防護，入境後的前14天逐日記錄是否有武漢肺炎症狀。", "article": "韓國教育部預計7萬多名的中國留學生將在3月開學之前陸續入境，屆時他們將採特別入境程序和使用病毒自測APP做好自我防護，入境後的前14天逐日記錄是否有武漢肺炎症狀。南韓聯合新聞通訊社指出，韓國保健福祉部次官（副部長）金剛立14日就中國留學生在宿舍內自行隔離一事表示，中國留學生也是韓國政府保護的對象，有必要採取措施儘量降低集體生活的感染風險。金剛立表示，為使留學生充分認識到疫情的嚴峻，並及時採取必要措施，政府正在思考如何給予防疫支援，討論如何透過教育部、學校等機構提供資訊，確保中國留學生透過特別入境程序和在手機上安裝病毒自測APP做好自我防護。報導指出，中國留學生入境後的14天裡，每天輸入一次是否出現發燒、咳嗽、咽喉痛等疑似俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的症狀。另外，教育部要求各大專院校宿舍要盡可能地多接收中國留學生，其餘將安置於臨近社區住宿設施。", "title": "7萬多中國留學生入境韓國 將採特別程序APP防疫"}
{"summarization": "傳載方案商家登1月營收新台幣1.43億元，月減約48%，年減約16%，寫下9個月新低。家登表示，今年半導體產業景氣樂觀，公司全年業績可望再創新高。", "article": "傳載方案商家登1月營收新台幣1.43億元，月減約48%，年減約16%，寫下9個月新低。家登表示，今年半導體產業景氣樂觀，公司全年業績可望再創新高。家登指出，工作天數因傳統農曆年假期大幅減少，客戶訂單及出貨時程延後，是影響1月業績滑落的主因。2月受惠中國半導體廠轉單效益，半導體業績可望有不錯表現。隨著5G市場快速發展，今年全球半導體產業可望成長約8%，晶圓代工業更將大幅成長17%，家登表示，公司今年營運也將同步攀升。因應市場需求成長，家登樹谷廠上半年積極進行新生產設備安裝及新產線擴建，除興建大坪數無塵室，也將投資檢測設備，嚴格控管品質。家登預期今年業績可望再創高峰。", "title": "家登1月營收寫9個月低 全年可望再創新高"}
{"summarization": "貨櫃業陽明海運今天早上發布重訊，總經理林文博將於明天起正式退休，至於新任人選，目前董事會尚未推派接任人選。", "article": "貨櫃業陽明海運今天早上發布重訊，總經理林文博將於明天起正式退休，至於新任人選，目前董事會尚未推派接任人選。早在春節前夕，陽明就展開人事大地震，一口氣調整財務長與策略長職務，媒體報導這波調整名單包含林文博，而他正在申請退休，當時求證陽明僅說，2月將召開董事會討論人事。這起人事調整背後的動機，媒體指出起源於10年前陽明辦理2艘20呎櫃的售後回租案，當時約定租期到期可用半價買回，由於附加條款有解釋爭議，造成陽明必須付出和解金，導致陽明去年提列損失拖累營運表現，去年第3季稅後淨損大虧13.77億元，創下5季以來最大虧損額度。陽明當時坦承，財務長與策略長職務調整原因之一，確實與10年前售後回租案有關聯，但不願證實林文博也在究責名單中。春節過後，陽明今天早晨發布重訊公告林文博將於16日起退休，不過公司並未同步公告接替人選，僅說待董事會決議再對外說明。陽明前五大股東結構，包括交通部持股20.13%、國發基金的19.8%、台灣港務公司5.14%、三商美邦人壽保險3.49%、台灣航業1.39%。其中，泛官股比重達到44.57%，陽明高階主管人事異動，須經由政府同意。", "title": "陽明高層異動  總經理林文博退休"}
{"summarization": "中央氣象局預測16日鋒面通過及寒流南下，農委會台東區農業改良場呼籲台東農友，近成熟的釋迦果實盡速採收，荖葉園的黑網加強檢視補強。", "article": "中央氣象局預測16日鋒面通過及寒流南下，農委會台東區農業改良場呼籲台東農友，近成熟的釋迦果實盡速採收，荖葉園的黑網加強檢視補強。台東區農業改良場今天表示，中央氣象局預測16日開始，鋒面通過及大陸冷氣團南下，不排除有達寒流的機會。由於上一波冷氣團已影響部分農作物，台東場籲請農友務必注意防寒工作，尤其是台東的主要經濟作物釋迦和荖葉正值採收期。台東場提供作物防寒措施供農友參考，以減少農業損失。水稻部分，上一波冷氣團已造成育苗場部分秧苗及本田幼苗受損。目前育苗場仍有少數秧苗待綠化，綠化期間應以不織布或塑膠布覆蓋秧苗，待氣溫回升後再掀開，並清除塑膠布上的積水避免接觸秧苗，且需注意秧苗立枯病發生。台東多數田區已完成插秧，苗期約7日者應深水灌溉，深度7至10公分，提高根際溫度，避免溫差過大受害，待寒流過後，酌施少量氮肥促進恢復生長；植株已超過14天者，可能葉尖會有些微受害，但不影響生長，僅需補施肥料幫助生長。番荔枝（釋迦）部分，番荔枝低於攝氏15度時可能引發裂果，已近成熟果實應盡速採收。果園防寒措施可選擇架設防風網或雙層套袋，防風網應選遮光率80%，黑色或白色皆可，搭設高度應達1.8公尺以上，保護範圍約13公尺，每隔13公尺需再架設一張網；已套紙袋者，在低溫來臨前加套塑膠袋，套塑膠袋者則加套紙袋。其他果樹香蕉、鳳梨、木瓜、柑橘等作物尤須留意，可增施鉀肥（如腐植酸鉀），以增加作物耐寒力。對已受害之果樹，應行修剪寒害枝條與葉片及疏花、疏果等工作。較不耐寒的蔬菜與瓜果類作物，應設置遮風網、防風罩、塑膠布或選用稻草或不織布直接覆蓋畦面，或採畦溝灌溉方式，以達保溫防寒效果。另外，荖葉、荖花要加強檢視設施內四周黑網，避免破損，並於迎風面架設遮風網，減少寒風侵襲；清晨可短暫灑水，減少葉面霜害。", "title": "冷氣團16日南下 專家提醒農友做好防寒準備"}
{"summarization": "據通報，中國湖南省一名武漢肺炎疾控官員臨陣脫逃，1月21日率家人出國躲避疫情，還謊稱自己在老家隔離，結果被撤職查辦。", "article": "據通報，中國湖南省一名武漢肺炎疾控官員臨陣脫逃，1月21日率家人出國躲避疫情，還謊稱自己在老家隔離，結果被撤職查辦。中共湖南省紀律檢查委員會14日通報，張家界市疾控中心慢性非傳染性疾病防治科科長李文杰，1月21日被抽調到張家界市新冠肺炎疫情防控指揮部，負責疫情資訊報送工作。據通報，李文杰在獲悉張家界市出現一例新型冠狀病毒確診病例後，害怕自己及家人被感染，遂從單位取走個人護照，於1月30日攜家人搭乘飛機到泰國躲避。期間，李文杰向單位謊稱其母親和武漢有關人員有接觸，自己在老家自行隔離。經多次勸返，李文杰於2月9日下午搭機從泰國回到張家界。通報稱，經查，李文杰對組織不忠誠不老實，擅離職守、臨陣脫逃，嚴重違反政治紀律、組織紀律，給予其撤職處分，涉及其他問題在進一步調查中。另外，張家界市疾控中心黨辦工作人員熊月鳳、市衛健委人事科科長伍燕未嚴格執行護照集中保管有關規定，被分別給予黨內嚴重警告、黨內警告處分。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "舉家出國躲疫情 湖南疾控官員被撤職"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，中國外長王毅今天坦言疫情對中國帶來挑戰，但他為北京當局處理疫情方式辯護，並抨擊其他國家「過度反應」，引發不必要恐慌。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，中國外長王毅今天坦言疫情對中國帶來挑戰，但他為北京當局處理疫情方式辯護，並抨擊其他國家「過度反應」，引發不必要恐慌。同時也是國務委員的王毅在德國柏林接受路透社專訪時，呼籲美國不要採取非必要反應措施，而對貿易、旅遊和觀光造成衝擊。王毅表示，整體疫情在控制中。他說：「這波流行疫情來得突然，不但對中國，也對全球帶來挑戰。」「我們採取周全的防控措施，這些措施如此全面，我看不出有任何其他國家可以辦到這點，但中國辦到了。」中國曾抨擊美國對於疫情採取過於激進的防控措施，當中包括禁止14天內曾赴中國的所有外國人入境。美國也是率先宣布從武漢撤僑的國家。王毅說：「部分國家加強措施，包括隔離措施等，這些合乎道理且可以理解，但某些國家則是過度反應，引發不必要的恐慌。」王毅駁斥中國在疫情初期處理方式不夠透明的說法。他說：「從一開始，我們就採取非常公開透明的方式，發布資訊給國際社會配合防疫。」王毅還指出，中國以外的全球2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例占比不到1%。目前中國確診病例6萬6000多起，1500多人喪生。在90分鐘的專訪中，王毅提到疫情、香港、中東情勢等議題，也不時把矛頭指向美國。王毅抨擊美國利用國家的力量，試圖說服盟國封鎖中國華為等民營企業。美國檢方昨天指控華為竊取商業機密和協助伊朗追蹤抗議者，升高華府和華為之間的戰爭。王毅說：「我們不明白身為超級強國為什麼會動用國家的力量，說服盟國攻擊華為，這只是一家民營企業。」「為什麼中國企業不可以憑藉自身的努力成功？為什麼美國不能接受其他國家的企業也在經濟和科技上嶄露頭角？」王毅批評華府對華為的攻擊「不道德」。他說：「或許在內心深處，他們不希望看到其他國家發展茁壯，不想看到其他國家可以成為泱泱大國，不惜訴諸謠言破壞其他國家的企業名聲。」", "title": "武漢肺炎／王毅坦言對中帶來挑戰 批他國過度反應"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，桃園市政府交通局今天表示，桃園已獲得每日配售7000片口罩，提供公車、計程車及機場捷運等交通產業從業人員配戴，並以每日、每車1片為原則。", "article": "因應武漢肺炎疫情，桃園市政府交通局今天表示，桃園已獲得每日配售7000片口罩，提供公車、計程車及機場捷運等交通產業從業人員配戴，並以每日、每車1片為原則。桃園市政府交通局上午發布訊息指出，為加強公共運輸防疫措施，桃園市向交通部爭取防疫口罩，供大眾交通運輸產業從業人員配戴，已獲交通部配售每日7000片口罩數量。交通局表示，交通部依照桃園市公共運輸運具車籍所在地的車額數，以每日、每車1片口罩為配售數量原則。自即日起至2月29日止，每日配售給第一線市區公車駕駛員、計程車駕駛員、桃園機場捷運站務人員，合計共7000片。交通局指出，市區公車將配售桃園市8家客運業者，各業者駕駛員可向所屬公司領取口罩；桃園機場捷運從業人員可向捷運公司領取口罩；計程車駕駛員則依照分配原則到所屬地點購買，每片口罩販售價格為新台幣5元。交通局也呼籲，即日起至2月29日止口罩穩定供貨，請各大眾運輸第一線從業人員無須搶購。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "桃園獲配7000口罩 交通從業人員每日1片"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星賽系列活動之一的名人賽中場，現場透過影片緬懷驟逝的布萊恩（Kobe Bryant），影片中彰顯他4度拿下明星賽MVP的榮耀時刻。", "article": "美國職籃NBA明星賽系列活動之一的名人賽中場，現場透過影片緬懷驟逝的布萊恩（Kobe Bryant），影片中彰顯他4度拿下明星賽MVP的榮耀時刻。NBA明星賽（NBA All-Star）今天在芝加哥揭開序幕，第一項活動名人賽（Celebrity Game），由理察森（Quentin Richardson）、邁爾斯（Darius Miles）兩名前NBA球員率領名人所組成的隊伍較勁。比賽的中場休息時間，現場向日前因直升機墜機意外驟逝的布萊恩致敬，感人的影片讓現場球迷忘情地不斷高喊著Kobe（布萊恩的名字）。當時場中播放布萊恩過去在明星賽的片段，不論是在比賽中的大號三分球、強力灌籃，甚至關鍵一擊，或是在場邊與眾家明星、家人、球迷的互動，他在明星賽中的身影都讓人透過影片再次細細回味。影片中也彰顯布萊恩過去4度奪下明星賽MVP的非凡成就，他和佩提特（Robert Pettit）並列NBA明星賽史上，拿下MVP最多的球員。布萊恩20年NBA生涯都在洛杉磯湖人度過，曾幫助球隊奪得5次總冠軍，18次入選明星賽，其中4次獲得MVP殊榮。1月26日，41歲的布萊恩與他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）及其他7人搭乘的直升機墜毀洛杉磯近郊山區，機上無人生還，布萊恩的驟逝也震驚整個體育圈。這次名人賽，威爾伯恩隊（Team Wilbon）以62比47擊敗史蒂芬A隊（Team Stephen A.）。", "title": "NBA名人賽 彰顯Kobe明星賽4奪MVP"}
{"summarization": "韓國國會議員選舉4月15日投票，部分在野勢力選前重新洗牌，合併為「未來統合黨」和「民主統合黨」，目前形成執政黨共同民主黨和4個在野黨角逐的「五分天下」格局。", "article": "韓國國會議員選舉4月15日投票，部分在野勢力選前重新洗牌，合併為「未來統合黨」和「民主統合黨」，目前形成執政黨共同民主黨和4個在野黨角逐的「五分天下」格局。南韓聯合新聞通訊社指出，在野黨自由韓國黨、新保守黨、向未來前進4.0（簡稱前進黨）在14日決定聯合創建新政黨，宣布黨名為「未來統合黨」。同一天，另一批在野黨正未來黨、代案新黨、民主和平黨也宣布將於17日合併為新政黨，定名「民主統合黨」。隨著部分在野勢力在選前「重新洗牌」，選舉版圖隨之生變，各政黨也將對其競選戰略進行一定程度的修改。韓國執政黨共同民主黨、未來統合黨和國民之黨為獲得中間選民的選擇，必將展開激烈競爭。在距離國會大選僅剩兩個月的情況下，持觀望態度的中間選民依然「游離」，他們是決定勝負的關鍵。報導指出，有意見認為，雖然「五黨分羹」的格局已然顯現，但也不能排除發生細微變化的可能性。在爭奪議席的競爭中，各黨可能合推單一候選人。不過，預期這次在野勢力洗牌，將對17日開幕的2月臨時國會產生影響。共同民主黨和自由韓國黨的兩黨黨團制將轉變為共同民主黨、未來統合黨和民主統合黨的3黨黨團，正義黨等也可以參與討論。依據韓國的國會法規定，在國會內擁有20個席次以上的政黨，才能獲得黨團的資格，可享有中央政府給予補助的權利。", "title": "韓國國會大選4月登場 5黨角逐"}
{"summarization": "香港政制及內地事務局局長聶德權今天說，目前約有2200名港人滯留中國大陸湖北省，當局會盡力安排他們返港。", "article": "香港政制及內地事務局局長聶德權今天說，目前約有2200名港人滯留中國大陸湖北省，當局會盡力安排他們返港。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情蔓延，聶德權在商業電台節目上發表談話說，安排港人返港需要考慮本地是否有足夠檢疫中心。他說，如果滯留湖北的港人每次分200人返港，本地檢疫中心可以處理，當局正增加檢疫中心的數量。聶德權另表示，目前市民對政府信任度低，社會上還發生暴力破壞行為，增加了政府防疫工作的難度；在這種情況下，政府更要說明清楚。據中國國家衛生健康委員會今早通報，2月14日，中國大陸2019年冠狀病毒疾病死亡病例新增143人，累計死亡1523人；新增確診病例2641例，累計確診6萬6492例。", "title": "2200港人滯留湖北  官員：盡力安排返港"}
{"summarization": "台股上周站回季線，法人表示，未來2周觀察復工進度及疫情發展，後續只要疫情不再擴散，供應鏈逐步恢復，預估2月下旬有機會出現補庫存需求，甚至第2季可望淡季不淡。", "article": "台股上周站回季線，法人表示，未來2周觀察復工進度及疫情發展，後續只要疫情不再擴散，供應鏈逐步恢復，預估2月下旬有機會出現補庫存需求，甚至第2季可望淡季不淡。台股自中國爆發武漢肺炎（2019年冠狀病毒COVID -19）疫情後連續第2周收紅，漲幅比前周高，但成交量逐漸萎縮，顯示雖然多頭壓倒空頭，卻有追價謹慎的疑慮。觀察上周籌碼，集中市場外資買超新台幣46.72億，投信賣超8.39億，自營商含避險買超8.49億，三大法人合計買超46.82億。融資增加0.10億，融資餘額1320.22億；融券增加6萬1641張，融券餘額73萬2777張。法人作多，散戶做空。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，預期未來2周最關鍵的觀察重點為大量復工後的疫情是否可控；再來是工廠產能開出進度與開工後的需求是否有下修疑慮。統一中小基金經理人林世彬則認為，台股反應武漢肺炎疫情利空的最恐慌時期已過，後續只要疫情不再擴散，供應鏈恢復正常，預估2月下旬有機會出現補庫存需求，甚至第2季可望淡季不淡。鍾安綾指出，復工後，要留意供應鏈缺貨風險，庫存水位低或廠區於武漢的產業如被動元件、PCB等族群須更為關注。過去因中美貿易戰，產能外移即受到矚目，我們認為武漢疫情有機會加速中國產能外移，更受惠「非中國製造」的企業。日盛日盛基金經理人楊遠瀚表示，新冠肺炎短期受到控制，但仍需觀察病例變化與城市封城、復工狀況，全球景氣原處於緩步回溫狀態，但疫情將衝擊中國內需、製造業，並可能影響全球經濟，短期數據可能受創，幸好中國積極注資支撐股市與經濟，廠商2月上旬也逐漸復工。楊遠瀚表示，由於封城與疫情仍嚴峻使回工率偏低，電子供應鏈仍亂，消費也受衝擊，廠商2月及3月營收受害大，若疫情未再顯著惡化，則最壞情況已過，訂單未消失只是遞延的機率高。", "title": "台股回穩 法人看好庫存回補第2季淡季不淡"}
{"summarization": "埃及衛生部今天宣布境內出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，當局是利用一項旅客追蹤計畫而得以發現這起病例。", "article": "埃及衛生部今天宣布境內出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，當局是利用一項旅客追蹤計畫而得以發現這起病例。這起病例為非洲首例；埃及是繼阿拉伯聯合大公國之後，第2個通報有確診病例的阿拉伯國家。根據路透社消息，埃及官員是利用政府實施的一項追蹤計畫而得以發現這起病例，在這項計畫下，所有從有疫情國家入境的旅客都會被追蹤。這名患者已入院隔離，目前狀態穩定，雖帶有病毒，但未出現任何症狀。土耳其的安納杜魯新聞社埃及衛生部聲明表示，與這名患者接觸過的人須居家隔離兩週。衛生部未提到患者的國籍等身分背景，僅表示已採取所有必要措施，並通報世界衛生組織（WHO）。埃及網路媒體「埃及街」（Egyptian Streets）提到，衛生部聲明還表示，患者待過的建物已經過煙燻消毒。", "title": "埃及首例武漢肺炎  利用旅客追蹤計畫發現患者"}
{"summarization": "新北市長侯友宜與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，今天前往烏來檢疫所鼓勵不眠不休的防疫團隊，慰問工作人員辛勞，並致贈蘋果、橘子與福袋祝福檢疫人員平安。", "article": "新北市長侯友宜與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，今天前往烏來檢疫所鼓勵不眠不休的防疫團隊，慰問工作人員辛勞，並致贈蘋果、橘子與福袋祝福檢疫人員平安。陳時中上午9時到烏來檢疫所為前線防疫人員加油打氣。陪同探訪的衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝接受中央社記者採訪表示，此行是為鼓勵第一線防疫人員，感謝他們連日的辛勞，恰好新北市長侯友宜也有意探訪，兩人臨時約時間成行，避免前後到來造成檢疫所不便。王必勝表示，此行主要是了解第一線防疫人員在執行業務有沒有遇到困難，如有第一線人員反映現場消毒、管理的流程、監視器等問題，陳時中都指示入案速辦。行程中沒有接觸到任何一名隔離民眾。王必勝說，第一線人員都表達所有入住隔離民眾都很配合，也感謝防疫人員和政府的防疫措施。指揮中心也很感謝新北市政府的幫忙，雙方無縫接軌，讓防疫工作更順暢。侯友宜上午行程為不公開行程，市長辦公室也沒有通知新聞局人員隨行，只有隨扈與衛生局長陳潤秋陪同。陳潤秋行程結束後接受中央社記者訪問表示，主要是感謝中央指揮中心團隊在防疫期間的辛勞，攜帶蘋果、橘子以及春節發送的福袋，替防疫的醫護人員、後勤支援人員加油打氣。陳潤秋說，侯友宜與陳時中未探視隔離民眾，兩人經過必要的入所測量體溫程序與配戴口罩後，聽取檢疫所報告相關的環境與檢疫措施等，侯友宜也肯定防疫團隊辛勞。烏來檢疫所實際地點在新北市新店區，因為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），2月3日深夜由湖北武漢搭專機返台的國人，有28人來此接受隔離，這也是侯友宜首度前往烏來檢疫所探視隔離民眾。", "title": "侯友宜陳時中替烏來檢疫所為防疫團隊打氣"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，明天會有一波冷氣團南下，強度達寒流等級，預測18日，台南以北低溫下探7度。氣象局上午發布10縣市低溫特報，明晚氣溫明顯下降，至19日各地氣溫偏低，預測10縣市可能出現攝氏10度以下低溫。", "article": "中央氣象局今天說，明天會有一波冷氣團南下，強度達寒流等級，預測18日，台南以北低溫下探7度。氣象局上午發布10縣市低溫特報，明晚氣溫明顯下降，至19日各地氣溫偏低，預測10縣市可能出現攝氏10度以下低溫。氣象局發布6縣市低溫橙色燈號（非常寒冷），包括基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、宜蘭縣，有持續10度左右或以下氣溫發生的機率。氣象局發布4縣市低溫黃色燈號（寒冷），包括新竹市、苗栗縣、台中市、金門縣，有10度以下氣溫發生的機率。氣象局說，今天夜深後，中部以北有短暫雨，明天清晨，鋒面逐漸通過台灣，降雨範圍擴大，並有一波冷氣團南下，強度達寒流等級。氣象局預測，受降雨影響，明天北台灣一早就會感受到氣溫下降，高溫只剩下20度上下，其他地方中午過後也會開始降溫，氣溫約22至24度。根據氣象局一週天氣預報，17至19日清晨，受寒流影響，各地天氣寒冷，最低溫在18日清晨，台南以北及東北部地區，低溫僅7至11度，空曠地區氣溫會更低，高屏及花東低溫也只有12、13度，提醒民眾注意保暖。氣象局也發布陸上強風特報，因東北風增強，明天清晨起，台灣各地（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區，將有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動應注意安全。", "title": "寒流今天到  18日台南以北探7度 10縣市低溫特報"}
{"summarization": "台灣屏東地方檢察署今天說，13日在屏東縣萬丹鄉一處偏僻處鐵皮屋農舍，查獲製造安非他命等毒品工廠，查扣安非他命、K他命成品及半成品，3名主嫌昨天晚間遭聲請羈押獲准。", "article": "台灣屏東地方檢察署今天說，13日在屏東縣萬丹鄉一處偏僻處鐵皮屋農舍，查獲製造安非他命等毒品工廠，查扣安非他命、K他命成品及半成品，3名主嫌昨天晚間遭聲請羈押獲准。屏檢發布新聞稿表示，去年11月接獲情資指有製毒集團成員涉嫌在萬丹人煙稀少處，以鐵皮農舍製毒，檢方指揮海巡、警方及憲兵隊等單位組專案小組蒐證數月，見時機成熟，13日搜索。檢警在現場查扣甲基安非他命毛重約17公斤、K他命毛重約1公斤、麻黃鹼毛重約45.7公斤、製毒原料（感冒錠）約24公斤、含毒液體約250公斤等及製毒工具。檢方說，蔡姓、楊姓和鄭姓主嫌在農舍四周加裝密錄器監視，以高規格防盜設施躲避檢警查緝；檢方拘提3人，訊後以涉嫌違反毒品危害防制條例，向法院聲押獲准。", "title": "屏檢破獲製毒工廠 3主嫌遭羈押"}
{"summarization": "Wecare高雄發起人尹立今天指出，罷免高雄市長韓國瑜二階連署應可在今天達標30萬份，將展開分類及造冊作業，3月中旬送交選委會；他說，達標後仍持續受理連署，呼籲鄉親響應。", "article": "Wecare高雄發起人尹立今天指出，罷免高雄市長韓國瑜二階連署應可在今天達標30萬份，將展開分類及造冊作業，3月中旬送交選委會；他說，達標後仍持續受理連署，呼籲鄉親響應。Wecare高雄昨晚統計連署份數已經29萬5475份，距離預定16日前達到30萬份的目標只有5000多份。尹立上午接受中央社記者電話採訪指出，今天可以達標30萬份，比預計16日達標時間早。30萬份連署書也只有統計Wecare高雄及台灣基進受理的份數，尚未計入公民割草的連署份數約10萬份。尹立認為，加計3個公民團體收集的罷免二階連署書應約有40萬份。公民團體預計3月中旬要送交連署書給選委會，期間仍歡迎市民繼續連署罷免，展現高雄人罷韓的意志。罷韓連署今天也繼續進行，台灣基進一早到內門社區活動中心、高市府鳳山行政中心附近設攤，從偏鄉、市區到夜市12個臨時連署站同步推動罷韓連署。尹立上午也偕律師到高雄地檢署按鈴控告干擾罷韓連署的里長等人。尹立指出，罷韓進入第二階段是法定的罷免程序，任何不當干擾罷免進行的行為都違反選罷法，所以要告發干擾罷韓的行為人，呼籲韓國瑜支持者尊重民意的展現，至於罷免是否成功是取決於市民。另外，熱心的民眾自掏腰包出錢出力製作大型罷韓布條，三民區合江街及三民區大中路、鼎中路口都掛上罷韓布條，約一層樓高的布條訴求「罷韓不落跑、投票不缺席」。發起「罷韓110市民運動」的莊訓貴指出，他出錢出力製作宣傳罷韓布條，號召市民罷韓，盼把罷韓票衝到110萬票。他同時徵求懸掛牆面，希望民眾響應。高市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾58萬票）。公民團體預計在3月中旬向選委會遞交第2階段罷韓連署書、4月底通過選委會二階查核罷韓案成立、6月底舉辦罷免投票。", "title": "罷韓二階連署破30萬在即  尹立：達標後仍受理"}
{"summarization": "新北市政府民政局表示，應居家檢疫的失聯香港籍男子張家豪，今天已尋獲，林口區公所人員親自至現場確認個案身體健康良好，他因為入境時填寫資料誤植地址才失聯。", "article": "新北市政府民政局表示，應居家檢疫的失聯香港籍男子張家豪，今天已尋獲，林口區公所人員親自至現場確認個案身體健康良好，他因為入境時填寫資料誤植地址才失聯。民政局昨晚公布，7日入境的香港籍男子張家豪，其申報居家檢疫地址為林口區某住戶，但市府與警方多次聯繫不到人，因此公布姓名盼全民協尋。民政局表示，今天上午接獲衛生福利部疾病管制署通報，已找到個案。民政局派員前往林口區的現場，確認個案身體健康狀況良好，並加強宣導衛教。民政局說，個案自述因入境時資料誤植，以致相關單位無法找到人，但自入境後都依居家檢疫通知書之規定並每天自主健康管理，身體健康狀況良好。林口區公所人員首先測量個案溫度確認無發燒，也加強宣導居家檢疫應遵守事項。民政局說，也向中央防疫指揮中心建議，為防資料筆誤，入境居家檢疫通知書應加留緊急聯絡人姓名地址及電話，以利協尋。", "title": "新北居家檢疫失聯港男尋獲 誤植地址健康良好"}
{"summarization": "中油已找出北市內湖區新明路洩油點，將向北市府提報施工計畫，原估28日完工，中油今天表示，將提前一天在27日前完成換管工程，隨後將進行管線試壓，待市府核准後，管線拚3月初恢復輸油。", "article": "中油已找出北市內湖區新明路洩油點，將向北市府提報施工計畫，原估28日完工，中油今天表示，將提前一天在27日前完成換管工程，隨後將進行管線試壓，待市府核准後，管線拚3月初恢復輸油。有民眾反映自8日起在內湖區新明路聞到油氣味，中油在利用精密儀器細部鑽探，並於13日晚間10時開挖後，宣布已找到洩油處；台北市政府表示，依水污法開罰外，要求中油更換全線油管和提居民補償方案。中油正準備向北市府提出提報施工計畫，預估28日以前完成換管。不過，中油今天說明，為求達北市府要求2週內完工，中油預估在27日前即能完成管線更換工程。中油煉製事業部副執行長曾繁鑫今天說，漏油的管線相當重要，為桃園煉油廠至石門油庫其中一段，因此管線更換工程完成後，中油將進行管線試壓，在市府核准後，中油力拚在3月初重新恢復輸油。曾繁鑫說明，因為這個漏油的管線，夾在台電與新世紀資通箱涵之間，中油初步判斷，油管有可能因此遭破壞而造成漏油。不過，實際原因仍待進一步調查。管線漏油已造成部分地區土地污染，中油副總經理方振仁說，進行換管線工程時，中油會進行開挖，屆時也會挖除受污染土地，同時補上新土，污土則另行處理。至於當地民眾補償睦鄰方案，方振仁表示，中油以更換管線為優先，睦鄰經費方案還沒有具體計畫，不過，事後會再與當地里長、居民溝通協調。", "title": "中油：27日前更新內湖洩油管線 拚3月恢復輸油"}
{"summarization": "滑世代當道，國人對手機依賴程度日漸加深，據國發會最新發布的調查，國人不只吃飯、看電視、上班上課會滑手機，就連走路、開車騎車也都會滑，而且每百人有22人次開車騎車時會滑手機，相當危險。", "article": "滑世代當道，國人對手機依賴程度日漸加深，據國發會最新發布的調查，國人不只吃飯、看電視、上班上課會滑手機，就連走路、開車騎車也都會滑，而且每百人有22人次開車騎車時會滑手機，相當危險。有鑑於手機行動上網對於民眾日常生活的重要性倍增，國家發展委員會為了瞭解國內手機族最新數位應用概況及跨期變動情形，於108年7月1日至7月5日晚間執行電話訪問調查作業，合計完成1517份有效樣本。調查發現，台灣手機族曾透過手機行動上網的比率持續攀升，由100年的35.3%大幅成長為107年的88.2%，108年再增為89.8%。但隨著手機族對手機的依賴日深，衍生的使用風險也愈高，國發會調查發現，從手機的不當使用情境來看，每百人有73人次跟家人朋友吃飯時滑手機，71人次邊看電視邊滑手機，54人次上課或上班中使用手機上網，37人次邊走路邊滑手機，22人次開車騎車時滑手機。值得注意的是，各不當情境使用手機的比率，都較上年略增1至3人次。國發會特別指出，駕駛或行人在行進間滑手機對於交通安全構成極大隱憂，交叉比對發現，手機行動上網族中，駕駛或走路期間滑手機的合計比率高達每百人46人次。國發會報告中也提到以維護國人安全。", "title": "低頭族成交通隱憂 駕駛每百人有22人次滑手機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，影響原物料正常供應，市調機構集邦科技預期，太陽能矽晶圓與電池報價可能調漲。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，影響原物料正常供應，市調機構集邦科技預期，太陽能矽晶圓與電池報價可能調漲。據集邦科技調查，本週多晶太陽能矽晶圓與單晶矽晶圓報價持平，中國大陸市場多晶電池、單晶電池、高效單晶電池與特高效單晶電池報價也都持平表現。中國大陸以外的海外市場方面，多晶太陽能電池報價漲1.27%，特高效單晶電池報價更漲4.84%。集邦科技表示，本週太陽能矽晶圓正處於回歸復工狀態，因預先備貨的廠家不在少數，詢問價格情況多過實際成交，預期未來產品報價可望上漲。集邦科技指出，太陽能電池市場廠商醞釀漲價氣氛濃厚，主要是預期疫情將影響開工率與物流效率問題，斷料風險升溫，預期未來產品報價也有機會上漲。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎影響原料供應 太陽能矽晶圓電池看漲"}
{"summarization": "世界衛生組織籌組的國際專家聯合團隊將在週末赴中國協助武漢肺炎防疫。世衛官員表示，國際專家團12名成員將與12名中國在地專家共同研究疫情，國際團隊裡應會有美籍專家。", "article": "世界衛生組織籌組的國際專家聯合團隊將在週末赴中國協助武漢肺炎防疫。世衛官員表示，國際專家團12名成員將與12名中國在地專家共同研究疫情，國際團隊裡應會有美籍專家。世衛組織（WHO）今天表示，他們籌組的國際疾病專家團隊最快本週末抵達中國，研究俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。● 12國際專家+12中國專家 要摸透病毒一切細節世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，國際專家團將包含12名各國專家，他們待在中國的時間取決於工作範圍。當被問及團隊組成人員細節時，譚德塞僅說這次任務成員都是相關領域專家，但未提供更多資訊。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）告訴記者表示，赴中國執行任務的12名成員中應會有美籍專家。英國廣播公司世衛的調研工作將聚焦於引發這次疫情的新冠狀病毒的嚴重性與傳播途徑，並了解中國1700多名醫護人員是如何染病。由世衛主導的這次調查研究，包含12名國際專家與12名在地中國專家。萊恩說：「我們特別要找出病毒的傳播途徑、致病嚴重性與疫情對目前防疫措施的衝擊程度。」美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）11日時表示，美方準備提供疾病管制暨預防中心（CDC）、國家衛生研究院（NIH）等機構的專家給中方；美國媒體披露，專家領域包括NIH的「國家過敏和感染病研究中心」病毒學家、免疫學家、臨床試驗專家，疫苗和傳染病學家，及參加過對抗SARS和伊波拉疫情的人員。● 聯合考察團將前往湖北一線中國國家衛生健康委員會新聞發言人米鋒10日時表示，與世衛協商後將這次任務團組定名為「中國世衛組織聯合專家考察組」。考察主要目的，是雙方專家就當前疫情形勢和防控情況深入交流，為中國及全球各疫情國下一步共同努力開展疫情防控提供意見建議。世衛先遣人員10日已抵達中國。譚德塞今天表示，新抵達人員將加入先遣人員與中國衛生官員開會，回顧疫情數據和防疫措施，這個擴大團隊也將造訪湖北省數個位在城市及鄉間的醫療中心，評估篩檢及治療工作。此外，調查員將透過中國公共衛生專家得知疫情如何開始爆發、病毒又如何傳播及某些病例發展成重症的原因。", "title": "世衛防疫專家團週末赴中 可望有美籍專家"}
{"summarization": "鑽石公主號遊輪爆發武漢肺炎疫情，船上20名台灣旅客中1名60多歲婦女和85歲老翁確診送醫治療，兩人目前狀況穩定。老翁同船的兒子希望自己若確診入院，能與父親住在同一家醫院就近照顧。", "article": "鑽石公主號遊輪爆發武漢肺炎疫情，船上20名台灣旅客中1名60多歲婦女和85歲老翁確診送醫治療，兩人目前狀況穩定。老翁同船的兒子希望自己若確診入院，能與父親住在同一家醫院就近照顧。鑽石公主號一名中年台灣男性旅客和同船的85歲父親連日咳嗽，他父親還一度咳出血來。救父心切的他寫下親筆信，向總統蔡英文求救，希望日方至少先讓他父親出去，下船隔離。這名85歲的老翁昨天確診，已由日方接下船安排入住在關東地區的醫院接受治療。據了解，駐日代表處官員已和這名老翁聯絡上，老翁目前的狀況穩定，意識清楚，醫院也有提供膳食照護。老翁的兒子13日接受篩檢，預計明後天就會知道結果。他表示，雖然他個人的狀況還不明確，不過他會用勇敢的態度接受任何考驗。老翁的兒子是因母親於去年底過世，為了帶父親旅遊散心，父子倆才搭上這艘遊輪。擔心父親安危的他說，如果最後他也確診感染，被日方人員安排入院治療，他衷心希望能和老父親住在同一家醫院就近照顧，這樣會讓他安心許多。另一方面，一名6日確診的60多歲台灣婦女目前仍在日本的醫院接受治療。這名婦女先前告知同船旅客，她的檢體報告已出來，大致上OK，接下來要等另一項檢查，10日看報告結果，或許11日就可出院。不過，日本醫院對這名婦女是否感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的檢查，有時呈現陰性，但有時又呈現陽性，雖然她肺部斷層掃描很乾淨，但喉嚨部分被檢測出有病毒反應。這名婦人目前狀況穩定，意識也很清楚，她目前很關心接下來何時才能出院。此外，外交部昨天表示，已向日方表明希望把鑽石公主號上的國人接回，日方正在研議當中。駐日代表處官員昨天也讓船上台灣乘客填寫意願調查表，了解他們對包機返台的意願。鑽石公主號上有20名中華民國籍旅客和2名中華民國籍工作人員。", "title": "鑽石公主號就醫兩台人狀況穩定 孝子盼與父同院"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天被追問黃瀞瑩的人事爭議時，表示「心中有大便，看什麼都是大便」。柯前幕僚、民眾黨立委蔡壁如今天說，她覺得外界質疑這件事情太過份，但笑說「是不是要罵到大便，這情緒也太大了。」", "article": "台北市長柯文哲昨天被追問黃瀞瑩的人事爭議時，表示「心中有大便，看什麼都是大便」。柯前幕僚、民眾黨立委蔡壁如今天說，她覺得外界質疑這件事情太過份，但笑說「是不是要罵到大便，這情緒也太大了。」台灣民眾黨立委蔡壁如、邱臣遠今天上午前往228公園晨跑，宣傳民眾黨將推動的18歲投票權優先法案。由於投票權下修涉及修憲，需要跨黨派支持，蔡壁如說，她目前已爭取熟識立委的支持，下周一開始將到每位立委辦公室親自拜託。談及政院因應武漢肺炎疫情提出的紓困方案，蔡壁如說，民眾黨在意的是財政紀律，如果國家有難，大家上下一心，編紓困預算、消費券、促進券，大家都不會有意見，但最重要的是錢的來源是舉債，還是從預算中挪移。媒體詢問是否支持政府發放振興抵用券？邱臣遠表示，大方向來講都支持，由於細則還沒出來，目前看起來較類似去年發放的夜市抵用券，希望錢要花在刀口上，把紓困落實在中小企業跟微型企業。此外，柯文哲幕僚「學姊」黃瀞瑩選後回鍋台北市政府副發言人職務，但因錄取時間早於徵才截止日，外界質疑有內定之嫌；柯文哲昨天被問及此事，表示「不要再引誘我講，心中有大便看什麼都是大便」。蔡壁如今天表示，機要任用不像一般的約聘僱跟公務員，所以去質疑聘用過程，「這件事情我是覺得太過分了」。她說，不認為柯文哲失言，一件事情吵這麼久，也許長官有情緒，但「是不是要罵到大便，這情緒也太大了」。", "title": "柯文哲大便說 蔡壁如：情緒也太大了"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，3月中旬將在台東舉辦的鐵人三項賽事，因考量參賽者眾多，顧及健康安全，加上外籍選手轉機困難，主辦單位宣布賽事延後到今年9月。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，3月中旬將在台東舉辦的鐵人三項賽事，因考量參賽者眾多，顧及健康安全，加上外籍選手轉機困難，主辦單位宣布賽事延後到今年9月。負責承辦IRONMAN台灣賽事的LAVA台灣鐵人三項公司宣布，原訂2020年3月14至15日在台東舉辦的「IRONMAN 70.3 Taiwan」、「Iron Girl」及「IRONKIDS」等國際鐵人三項賽事，延期至9月12、13日舉行。LAVA台灣鐵人三項公司表示，為配合政府2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情控制，由於會有超過千名選手及家屬須從海外搭乘飛機前來台灣，顧慮到參與選手、家屬親友、合作夥伴及所有工作人員的健康安全，經與IRONMAN總部和相關單位審慎評估後，決定將賽事延期舉辦。所有選手的報名資格和加購項目（FinisherPix）都會自動轉移至9月份賽事，若無法參加而選擇要退費的選手，請於3月10日前上退費網站申請全額退費，流程大約需14個工作日，超過3月10日申請將不再受理。LAVA台灣鐵人三項公司表示，今年賽事約2000人、30幾個國家的選手報名，連同隨行親友估計逾4000人參加活動，且中港澳選手有200餘人，來自日、美、紐、澳、英等多國選手也約有700人。LAVA台灣鐵人三項公司說，考量外籍選手近千人必須搭機來台才能參賽，但搭機提高感染新冠肺炎疫情風險，為避免群聚感染，決定延期到9月，疫情獲得控制後再舉辦。", "title": "防範武漢肺炎  3月台東鐵人三項賽延期"}
{"summarization": "美國貿易代表署（USTR）今天宣布，3月18日起將對從歐洲進口的空中巴士（Airbus）客機提高關稅至15%。", "article": "美國貿易代表署（USTR）今天宣布，3月18日起將對從歐洲進口的空中巴士（Airbus）客機提高關稅至15%。空巴表示，美國政府決定對歐洲製造的飛機提高關稅，將影響早已面臨飛機短缺的美國航空業，並讓美國與歐洲聯盟（EU）協議和解行動複雜化。空巴說，公司將會持續與美國顧客討論，以「盡量減輕關稅影響」，並希望美國貿易代表署會改變立場。自去年10月起，華府對價值75億美元歐洲貨品加徵關稅，其中對空巴飛機課徵10%關稅，對葡萄酒、起司、咖啡和橄欖等產品課徵25%關稅。美國總統川普日前表示，現在該是與歐盟「非常認真」討論貿易協議的時候。", "title": "美國打擊空中巴士 關稅10%漲到15%"}
{"summarization": "網路時代來臨，因具有高匿名性，網路霸凌、酸民式發言時有所聞，國發會調查顯示，多數人在網路世界發言與真實世界差不多，但也有4%網路族坦言，自己的網路發言較真實世界激烈。", "article": "網路時代來臨，因具有高匿名性，網路霸凌、酸民式發言時有所聞，國發會調查顯示，多數人在網路世界發言與真實世界差不多，但也有4%網路族坦言，自己的網路發言較真實世界激烈。國發會去年進行「108年個人家戶數位機會調查報告」，以瞭解12歲以上國人資訊近用、資訊素養、生活面向應用及其負面影響等，探討網路使用情形，評估資訊社會對網路族日常生活帶來的機會與風險，調查結果也於今年初公布。國發會調查網路造成的社會危機中，也涵蓋網路高匿名性帶來的酸民文化及網路霸凌行為，結果發現，雖合計有81.2%的網路族認為，自己在網路世界的發言與真實世界差不多，或是不願意在網路發言，但有4%的網路族坦言，自己的網路發言較真實世界激烈。另一方面，有4.1%網路族表示，最近一年有在網路上遭受他人言論攻擊的霸凌經驗。進一步觀察不同年齡層的狀況，調查指出，網路發言尺度部分，以20至29歲網路族坦言自己的網路發言比現實世界激烈的比率最高，12至14歲年輕世代則是自認遭網路霸凌比率最高。個資外洩及網路詐騙則分別以網路較活躍的20至29歲及30至39歲網路族受害比率最高，設備中毒則是在65歲以上網路族中較常見。", "title": "酸民文化影響 4%網路族發言較真實世界激烈"}
{"summarization": "慶富集團子公司慶陽海洋公司承包國立海科館工程被控詐貸，負責人陳慶男今天被高雄地院依詐欺取財等罪判處6年10月，慶陽海洋公司併科罰金新台幣2000萬元，全案可上訴。", "article": "慶富集團子公司慶陽海洋公司承包國立海科館工程被控詐貸，負責人陳慶男今天被高雄地院依詐欺取財等罪判處6年10月，慶陽海洋公司併科罰金新台幣2000萬元，全案可上訴。同案其餘被告慶富公司專案工程師梁耕華也依詐欺取財等罪判5年6月、建築師許銘陽處1年9月、建築師夏雯霖、建築師彭信蒼各處2年；建築事務所協理郭一昌則無罪。慶陽海洋公司科罰金2000萬元，違反銀行法犯罪所得1億6713萬元，發還被害人外，其餘沒收；被告共同詐欺所得7200萬元沒收。慶陽海洋公司被控承攬「國立海洋科技博物館興建營運移轉案」，陳慶男明知工程進度落後，自2015年7月起接連3次指示梁耕華製作不實工程進度圖，交由許、彭兩名建築師在進度證明書上用印，再由慶陽公司持向聯貸的5家銀行申請核撥工程款，陸續詐貸3億3800萬元。本案雄檢去年6月起訴陳慶男等6名被告，並對陳慶男求刑20年。陳慶男迄今仍因案在押。", "title": "海科館詐貸案  陳慶男一審判6年10月"}
{"summarization": "一架敘利亞軍用直升機今天在敘利亞西北部的最後一個主要叛軍據點上空被擊落，這是敘利亞與土耳其近一週局勢緊張的第2起類似事故。", "article": "一架敘利亞軍用直升機今天在敘利亞西北部的最後一個主要叛軍據點上空被擊落，這是敘利亞與土耳其近一週局勢緊張的第2起類似事故。土耳其部隊與俄羅斯支持的政府軍在事故發生區域已多次起衝突，有鑑於此，美國政府敦促土耳其向西方盟友尋求協助。自去年12月以來，敘利亞及俄羅斯部隊在範圍不斷縮小的西北部地區發起致命進攻，今天造成9名平民喪生。敘利亞官方的敘利亞新聞社「（本地時間）約下午1時40分，我方一架軍用直升機在阿勒坡（Aleppo）西方鄉村被一枚惡意飛彈擊中，飛機墜毀，機上所有人員喪生。」敘利亞新聞社表示，直升機是在烏魯姆庫布拉鎮（Urum al-Kubra）附近被擊落，這座城鎮由土耳其支持的叛軍掌管，但報導未提到飛彈是由哪一方發射。土耳其支持的「民族解放陣線」（National Liberation Front）叛軍團體在通訊軟體Telegram發布聲明，自稱對此事故負責。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，機上兩名飛行員都死亡；法新社記者也看到了直升機破碎的殘骸及一名飛行員染血的工作服。3天前，也有一架敘利亞軍用直升機在伊德利布省（Idlib）被擊落，至少3名機組員死亡。土耳其媒體將這起攻擊歸咎於叛軍，但人權瞭望台組織表示，土耳其軍隊在伊德利布市東南方的卡米納斯村（Qaminas）上空向直升機發射火箭。土耳其並未承認發動攻擊。", "title": "一週內兩度  敘利亞軍用直升機又遭飛彈擊落"}
{"summarization": "美國國務院將從「鑽石公主號」撤離一些美國公民及家屬。這艘郵輪是中國境外的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）最大感染群聚地。", "article": "美國國務院將從「鑽石公主號」撤離一些美國公民及家屬。這艘郵輪是中國境外的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）最大感染群聚地。美國會有兩架飛機將大約380人從日本撤回美國。", "title": "美將派兩專機  接回滯留鑽石公主號公民"}
{"summarization": "29歲董姓男子今天凌晨開車行經台中市太平區樹孝路，在車上與29歲陳姓妻子爭執，不知何故開車失控，撞擊路旁18輛機車與電線桿；董姓男子送醫後無大礙，警方正調查事故原因。", "article": "29歲董姓男子今天凌晨開車行經台中市太平區樹孝路，在車上與29歲陳姓妻子爭執，不知何故開車失控，撞擊路旁18輛機車與電線桿；董姓男子送醫後無大礙，警方正調查事故原因。台中市政府警察局太平分局表示，凌晨12時25分接獲民眾報案，樹孝路一家便利商店前，有自小客車擦撞多輛停放路旁機車。警方查出，董姓男子駕駛自小客車沿樹孝路往中山路方向行駛，行駛過程與坐在副駕駛座的妻子因細故爭執，行經便利商店前，疑未注意車前狀況，不慎撞擊路旁18輛機車與電線桿。警方到場時，現場一片狼藉，機車與自小客車零件四散，自小客車安全氣囊還爆開；經酒測，董姓男子未酒駕，但眼睛輕微瘀傷及臉部擦傷，送醫後無大礙，幸未波及其他民眾。", "title": "男子開車與妻子吵架  撞倒電線桿與18輛機車"}
{"summarization": "台北市衛生局今天表示，針對需居家檢疫卻失聯的3名香港籍遊客依違反傳染病防治法第58條規定，各裁處新台幣7萬元罰鍰，昨天開立裁處書後，3人隨即移送檢疫場所安置。", "article": "台北市衛生局今天表示，針對需居家檢疫卻失聯的3名香港籍遊客依違反傳染病防治法第58條規定，各裁處新台幣7萬元罰鍰，昨天開立裁處書後，3人隨即移送檢疫場所安置。武漢肺炎疫情嚴峻，北市副市長黃珊珊昨天公布有3名從香港入境需要居家檢疫的遊客卻失聯，市府昨晚在西門町日租套房內尋獲3人。衛生局今天發布新聞稿表示，針對昨天尋獲需居家檢疫卻失聯的3人從重裁罰，3人在8日自香港入境台灣，依中央流行疫情指揮中心規定，6日起中港澳入境旅客均居家檢疫14天，但3人未填寫居住地點，經民政和警方多次聯繫未果，最後由警方找到人。衛生局指出，3名失聯者未履行居家檢疫義務，行為已違反傳染病防治法第58條第3項規定，各裁處7萬元罰鍰，昨天也移送集中檢疫場所安置。此外，衛生局也針對未配合居家檢疫擅離指定住所的4人裁罰，4人是因區公所派員前往健康關懷或訪查時發現，後續協同警方收集事證後開罰。衛生局統計至14日止，有22人遭罰，其中違反居家檢疫規定有21人，包含18人被裁罰1萬元、3人被罰7萬元，另因違反居家隔離規定有1人，遭罰6萬元。衛生局表示，未解除居家隔離、檢疫民眾，務必配合防疫政策規定，避免觸法受罰，如違反規定，將立即依違反傳染病防治法嚴正處理，決不寬貸。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／失聯3香港遊客各罰7萬 移送檢疫場所"}
{"summarization": "行政院規劃推出新台幣20億元的振興抵用券，行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）今天說，已請相關部會多元延伸「抵用」概念，推出不同商品與服務，抵用的具體做法未必是券的形式，近期內將提出。", "article": "行政院規劃推出新台幣20億元的振興抵用券，行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）今天說，已請相關部會多元延伸「抵用」概念，推出不同商品與服務，抵用的具體做法未必是券的形式，近期內將提出。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。行政院因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，包括擬透過振興抵用券等相關措施，刺激消費。行政院長蘇貞昌日前受訪表示，抵用券除了抵用內需產業外，像文化產業、展演、表演這些面向也受到疫情衝擊，會討論讓範圍更擴大，使受衝擊的產業都得到紓困。行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）上午接受中央社記者訪問表示，除研擬透過振興抵用券等相關措施刺激消費外，行政院指示相關部會，可多元延伸「抵用」的概念，不只用於商圈、夜市、餐廳，還可延伸至不同的商品與服務。她說，舉例而言，藝文產業有許多展會、表演、視覺藝術多在室內舉行，這次也受到衝擊；因此「抵用」概念的具體作法，未必是以「券」的形式呈現，細節的紓困規劃將由文化部說明。Kolas表示，行政院也請其他各部會以相同的精神盤點，盡速提出做法，要把各產業受到疫情的衝擊降到最低。被問到文化部是否爭取藝文消費納入適用範圍，包括買書、看電影、聽演唱會等都享有折扣，Kolas說，文化部昨天只是舉例，也請相關部會研議，也就是需要者都用得到，類似抵用券、「馬上折扣、馬上現抵」的概念。Kolas說，鼓勵民眾外出消費的措施或方向一定要等疫情趨緩，才能鼓勵大量外出。至於，這項抵用概念延伸的優惠措施何時出爐？她說，相關部會將盡速盤點後近期提出，疫情趨緩之前，所有配套都要出爐，不可能慢吞吞4月才去想，現在都已經開始研擬，相關部會隨時與政務委員或行政院秘書長討論可行性。", "title": "政院：抵用概念多元延伸 擬擴及演唱會等藝文消費"}
{"summarization": "中國外長王毅14日在慕尼黑「應約」會見梵蒂岡外長蓋拉格，雙方除提及戰勝新型冠狀病毒（COVID-19）疫情，王毅稱，中梵外長「首次」會晤，將為今後雙方的往來開啟更大空間。", "article": "中國外長王毅14日在慕尼黑「應約」會見梵蒂岡外長蓋拉格，雙方除提及戰勝新型冠狀病毒（COVID-19）疫情，王毅稱，中梵外長「首次」會晤，將為今後雙方的往來開啟更大空間。中國外交部官網今天上午發布中文新聞稿稱，當地時間14日，國務委員兼外長王毅在慕尼黑「應約」會見梵蒂岡外長蓋拉格（Paul Gallagher）。新聞稿稱，蓋拉格表示，在中方抗擊疫情的關鍵時刻，他代表教宗方濟各和國務卿轉達教廷對中方的敬意和支持，相信中方有智慧和勇氣早日戰勝疫情。蓋拉格指出，教宗方濟各「熟悉中國和雙方的交往」，2018年雙方簽署的「主教任命臨時性協議」十分重要，有利於促進天主教徒和中國人民的福祉，惠及世界和平。新聞稿稱，王毅首先對蓋拉格轉達教廷的慰問表示感謝。王毅表示，病毒是人類共同的敵人，需要國際社會攜手應對。「當前疫情已得到有效管控」。王毅說，中國是有著5000年文明的大國，歷史上經歷過各種大風大浪的考驗，這場疫情同樣阻止不了中國實現民族復興的步伐。他強調，相信梵方會發揮建設性作用，推動國際社會以客觀、理性、科學態度，支持和配合中方抗擊疫情的努力，共同維護世界衛生安全。王毅說，教宗方濟各多次公開表達對中國的熱愛和祝福。「今天是中梵外長首次舉行會晤，這是一段時間以來中梵交往的繼續，也將為今後雙方的往來開啟更大的空間」。他指出，雙方簽署的「主教任命臨時性協議」是富有開創性的實踐，取得了積極成果。中方願與梵方進一步增進理解，積累互信，使雙方積極互動的勢頭不斷向前發展。報導稱，雙方在會見中還一致認為，應著眼大局，共同推動不同文明互尊互鑒，共創和平世界。", "title": "中梵外長首次會晤 王毅談疫情與未來交往空間"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30元，升5.1分，成交金額0.51億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30元，升5.1分，成交金額0.51億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.060元，早盤最高29.995元、最低30.060元。1090215", "title": "新台幣午盤升5.1分 暫收30元"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook Inc）今天表示，由於俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情風險，他們將取消原定下月在舊金山舉辦的全球行銷峰會。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook Inc）今天表示，由於俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情風險，他們將取消原定下月在舊金山舉辦的全球行銷峰會。臉書發言人說：「2019年冠狀病毒公共衛生相關風險持續發展，出於高度謹慎，我們取消舉辦全球行銷峰會。」這場活動原定3月9日到12日在摩斯康尼中心（Moscone Center）舉行，預計將有超過4000人與會。本週稍早，每年在西班牙巴塞隆納舉辦的全球行動通訊大會（Mobile World Congress）也臨時取消，原因是大批參展廠商擔憂疫情而紛紛退出。美國大型科技公司包括臉書、思科系統公司（Cisco Systems Inc）、AT&T公司當時都在會前退出全球行動通訊大會。", "title": "憂武漢肺炎 臉書取消全球行銷峰會"}
{"summarization": "一名台商8日自中國返台居家檢疫，不時脫口罩在屋外抽菸，還一度跑到里長家，高雄市政府衛生局昨天據報前往調查，當場開罰新台幣15萬元，並令居家檢疫期間不得再出門。", "article": "一名台商8日自中國返台居家檢疫，不時脫口罩在屋外抽菸，還一度跑到里長家，高雄市政府衛生局昨天據報前往調查，當場開罰新台幣15萬元，並令居家檢疫期間不得再出門。衛生局說，這名台商為避免影響家人，連日躲在停在透天厝家門前騎樓的汽車內，曾脫口罩在屋外抽菸，9日還跑到里長家洽詢就醫事宜，經調閱相關監視錄影查證屬實，認定違反居家檢疫規定，當場依傳染病防治法罰15萬元；台商挨罰後，不敢再出門。高雄市鳳山區公所長施維明表示依衛生局統計，因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），高雄市累計123名居家隔離、2468名居家檢疫。截至14日累計裁罰違規件數20件，其中居家隔離違規3件，已涉及違反傳染病防治法第48條及第67條，由衛生局開罰30萬元罰鍰。他說，名單送達前的空窗期只能請民眾自律，而台商心臟問題沒立即危險，已向醫院請假延後就診。", "title": "武漢肺炎／居家檢疫屋外抽菸還去里長家 台商挨罰15萬"}
{"summarization": "日本愛知縣一名男性確診感染武漢肺炎，他1月28日至2月7日都在夏威夷旅遊。夏威夷衛生官員今天表示，將調查他曾到過哪些地方以及接觸過哪些人。", "article": "日本愛知縣一名男性確診感染武漢肺炎，他1月28日至2月7日都在夏威夷旅遊。夏威夷衛生官員今天表示，將調查他曾到過哪些地方以及接觸過哪些人。夏威夷衛生局局長安德森 （Bruce Anderson）表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今晨通知夏威夷當局說，這名曾到當地的男子確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。夏威夷衛生官員已在追蹤調查這名男性在當地的行程，包括飛機航班資訊，以及曾經和哪些人接觸。安德森說，這名日本男子1月28日至2月7日期間在夏威夷。他先前往毛伊島（Maui），當時沒有任何症狀，之後2月3日至7日待在人口最多的歐胡島（Oahu）。他在歐胡島期間，出現類似感冒症狀，但沒發燒。安德森說，這名男子返日後病情惡化，經病毒檢測呈現陽性，確診感染武漢肺炎。他在夏威夷期間未就醫。夏威夷流行病學家帕克博士（Dr. Sarah Park）表示，從症狀出現的時間來看，衛生官員認為他是在日本或轉機到夏威夷時感染。夏威夷衛生官員表示，這名男子和妻子同行，在歐胡島期間，他們下榻在大威基基希爾頓分時度假俱樂部酒店（Grand Waikikian By Hilton）。帕克表示：「現階段我們的重點是去調查哪些人是這個人可能密切和長時間接觸的對象。」帕克表示，他們正在調查這名男子在歐胡島出現症狀後，曾去過當地哪些地方。安德森表示，一旦確定曾經接觸的人士，這些人將隔離14天。", "title": "日武漢肺炎確診男子曾赴夏威夷 當局將查接觸史"}
{"summarization": "NBA明星賽活動之一的新秀挑戰賽，美國隊的威廉森頻頻演出強力灌籃轟炸籃框，最後克服半場落後10分逆境，以151比131擊敗世界隊。", "article": "NBA明星賽活動之一的新秀挑戰賽，美國隊的威廉森頻頻演出強力灌籃轟炸籃框，最後克服半場落後10分逆境，以151比131擊敗世界隊。美國職籃NBA明星賽系列活動在芝加哥進行，新秀挑戰賽（Rising Stars）由美國隊（USA）與世界隊（World）對戰。世界隊首節39比30領先美國隊，次節兩隊表現不相上下，但中場前1.1秒，世界隊唐西奇（Luka Doncic）帶球推進，一過中線就起身出手，命中壓哨的特大號三分球，這記超遠三分球，讓參與球員及場邊球迷紛紛興奮大叫，也讓世界隊打完半場，以81比71領先美國隊達雙位數。美國隊上半場雖然落後，但陣中「怪物狀元」威廉森（Zion Williamson）頻頻以強力灌籃轟炸籃框，力道之強還一度讓籃框歪掉，上半場他7投5中攻下10分。第3節美國一波10比0攻勢將落後縮小到2分，在葛理翰（Devonte Graham）飆進三分球後，美國以104比103將比分超前，隨後更在布里吉斯（Miles Bridges）自己拋球給自己灌籃的「獨立空中接力灌籃」後，反取得10分領先，前3節打完以115比105翻轉戰局。第4節美國再打出36比26攻勢，最終151比131擊敗世界隊，美國隊的布里吉斯獲得MVP，他今天從板凳出發，全場12投8中攻下全隊次高20分。美國隊陣中得分最多的巴斯考（Eric Paschall）同樣也是替補，他今天13次出手命中10球，攻下23分，美國隊焦點球星楊恩（Trae Young）有18分、7助攻表現。世界隊的巴瑞特（R.J. Barrett）今天轟下全場最高27分，克拉克（Brandon Clarke）有22分、8籃板，世界隊焦點球星唐西奇和吉爾傑斯-亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）、華格納（Moritz Wagner）皆攻下16分。", "title": "威廉森猛炸籃框 NBA新秀挑戰賽美國隊逆轉勝[影]"}
{"summarization": "行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）今天表示，行政院長蘇貞昌18日上午將拜會立法院長游錫堃、副院長蔡其昌、秘書長林志嘉與三個在野黨團，20日拜會民進黨團。這也是蘇貞昌第一次拜會游錫堃。", "article": "行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）今天表示，行政院長蘇貞昌18日上午將拜會立法院長游錫堃、副院長蔡其昌、秘書長林志嘉與三個在野黨團，20日拜會民進黨團。這也是蘇貞昌第一次拜會游錫堃。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），並要求各國將此疾病視為「頭號公敵」，「儘量積極地」對抗這項疾病。因應武漢肺炎防疫特別條例草案與特別預算案編列及立法進度，社會各界高度矚目。立法院預計21日開議，Kolas上午受訪表示，蘇揆規劃18日上午拜會立法院三長與三個在野黨，分別是中國國民黨團、台灣民眾黨團、時代力量黨團。民進黨立法院黨團總召柯建銘上午受訪也說，20日上午（週四）行政院會將通過因應武漢肺炎疫情的特別條例草案，中午民進黨團會議，蘇貞昌將至黨團拜會，爭取執政黨團立委的支持。柯建銘昨天表示，行政院會20日將通過防疫特別條例草案，當天就送立法院審議，立法院21日開議時，民進黨團將就特別條例草案列入報告事項逕付二讀，改列院會討論事項，就實質內容請游錫堃主持朝野協商。因此，他表示，21日院會交付協商後，將請游錫堃24日召集朝野協商，在朝野各黨團有共識的情況下，可以排除法案一個月的冷凍期，預計25日三讀通過，以最快的速度完成立法，行政院會將可以在27日提出特別預算草案，再據此安排蘇貞昌的特別預算報告時程。", "title": "防疫特別條例立法受矚 蘇貞昌18日拜會游錫堃"}
{"summarization": "美河市弊案，前北市府捷運局官員高嘉濃、王銘藏在一二審均判有罪，經最高法院發回，高院更一審就限制出境與否開庭，2人強調不會逃亡。更一審日前裁定2人均限制出境8個月。", "article": "美河市弊案，前北市府捷運局官員高嘉濃、王銘藏在一二審均判有罪，經最高法院發回，高院更一審就限制出境與否開庭，2人強調不會逃亡。更一審日前裁定2人均限制出境8個月。全案緣於民國95年台北市政府與日勝生公司聯合開發美河市建案（北捷新店機廠聯合開發案）。檢方認定高嘉濃、王銘藏圖利日勝生，導致北巿府蒙受損失逾新台幣20億元，依圖利罪及偽造文書等罪起訴。台北地方法院一審依圖利罪，判處高嘉濃10年徒刑、褫奪公權6年；王銘藏4年徒刑、褫奪公權2年。二審台灣高等法院106年底認定高嘉濃、王銘藏行使偽造鑑價報告，但報告對權益分配無拘束力，也無證據證明日勝生有不法獲利，改依公務員假借職務上機會行使偽造私文書罪，判高嘉濃4年徒刑；王銘藏2年徒刑，緩刑5年。案經上訴，最高法院將案件發回，由高院更一審審理，審理期間，因限制出境新法上路，須重行處分，開庭傳喚訊問高嘉濃、王銘藏。高嘉濃表示，都有遵期到庭，證據已調查、保全，他沒有外國國籍，也不是資力雄厚者，國內有家人及固定住所，他不會拋棄家人及事業而逃亡；王銘藏則說，他按時到庭，對犯罪事實坦承不諱，沒有逃亡及串證之虞。高院更一審審酌2人沒有說明應解除限制出境的具體急迫事由，且依實務經驗確實有遵期到庭者，在家人都在國內的情形下，仍不顧家人及事業而潛逃出境，為使訴訟程序順利進行，確保日後刑罰執行，2人限制出境的原因仍存在，因此裁定2人從2月11日起限制出境8個月。", "title": "美河巿弊案更一審裁定 高嘉濃限制出境8個月"}
{"summarization": "新北地方法院今天宣判新北永和河濱公園殺人分屍案，美籍主嫌孫武生（Mayer）判處無期徒刑，美籍班特（Bent）等外籍與本國籍被告，因犯毀棄屍體等罪分遭判刑，全案可上訴。", "article": "新北地方法院今天宣判新北永和河濱公園殺人分屍案，美籍主嫌孫武生（Mayer）判處無期徒刑，美籍班特（Bent）等外籍與本國籍被告，因犯毀棄屍體等罪分遭判刑，全案可上訴。加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）於民國107年8月在永和河濱公園遭殺害分屍，遺體被支解棄置新店溪內，全案偵結起訴。美國籍主嫌孫武生（Mayer Oren Shlomo）和美籍被告班特（Bent Ewart Odane）被控殺人和毀棄屍體，美籍被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）與21歲台灣男子吳宣幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。新北地院審理後今天宣判，主嫌孫武生犯殺人和毀棄屍體罪，分處無期徒刑與3年6月徒刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，並於執刑完畢或赦免後，驅逐出境。班特犯殺人罪和毀棄屍體罪，各處11年10月和2年徒刑，應執行有期徒刑12年6月，並於執刑完畢驅逐出境。幫忙運送衣物和分屍、滅證工具的何傑生與幫忙把風的吳宣則因幫助犯傷害罪各處1年6月和6月刑期。另外，4人因販毒涉洗錢部分均獲判無罪。判決書表示，孫武生等4名被告私下經營販毒事業，107年7月孫武生懷疑顏柏萊擔任警方線民，決定予以殺害。判決書指出，107年8月21日晚間8時許，孫武生先用通訊軟體約顏柏萊到永和河濱公園見面，再攜帶相關作案工具與班特一起前往永和河濱公園。當晚吳宣與何傑生依指示於河濱公園對岸及停車場附近施放煙火後，孫武生趁機以鏈鋸勒住顏柏萊頸部並壓制在地，班特也參與犯案，接手勒住顏柏萊頸部。判決書說，孫武生割喉並持開山刀砍殺顏柏萊致死後，孫武生與班特共同分屍，連同作案工具棄置於河濱公園旁之新店溪，孫武生從何傑生那邊拿到換洗衣物，將作案衣物換下燒燬後離開。合議庭法官認為，孫武生因販售毒品，懷疑顏柏萊是警方線民，擔憂對己不利，竟詳細籌劃如何殺人、分屍、棄屍，而以殘暴的方式殺害顏柏萊，惡性重大，不僅主導全部犯罪，更矢口否認犯行，毫無悔意，無任何從輕量刑的事由。", "title": "永和殺人分屍 主嫌孫武生一審判無期徒刑"}
{"summarization": "香港「康美樓事件」一度引起2019年冠狀病毒疾病大爆發的恐慌，但經檢疫後，101名住客證實並無感染病毒，今天可以回家。", "article": "香港「康美樓事件」一度引起2019年冠狀病毒疾病大爆發的恐慌，但經檢疫後，101名住客證實並無感染病毒，今天可以回家。香港衛生署衛生防護中心昨晚公布，青衣長康邨康美樓「A07」單位的101名住客經病毒測試後，全部樣本呈陰性，也就是沒有感染。同時，食物環境衛生署及房屋署已為康美樓所有「A07」單位進行清潔及消毒，也檢查了各住所的排氣管，所有住戶可於今天離開檢疫中心並獲安排返回居所。防護中心表示，將會繼續追蹤康美樓4宗確診病患的接觸者。政府衛生部門11日凌晨公布，本地有3人確診感染2019年冠狀病毒，其中兩人同住康美樓，首名75歲男患者於1月30日發病，稍後發病的是62歲女患者。其後，女患者的兒子和媳婦也確診感染了病毒。據公布，男患者居於高樓層，女患者居於低樓層，兩人的住所相距10層樓，但門牌同屬「A07」單位。為此，醫學專家不排除病毒由首名患者的住所排糞管傳播病毒，原因是同一門牌的單位連接同一排糞管、化糞池。2003年初，香港爆發「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS），九龍大型住宅區淘大花園的「災情」十分嚴重，有300多人集體感染，源頭則來自E座的超級帶菌者，病毒經由排糞管等管道傳播。康美樓個案令政府及醫學專家一度擔心長康邨會否重演當年淘大花園的疫情。事發後，當局馬上安排康美樓全部「A07」單位住戶到檢疫中心接受隔離監察。", "title": "香港康美樓疫情結束 住戶可返家"}
{"summarization": "隸屬空軍救護隊UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，初判是環境及人因複合因素造成。空軍今天表示，專機都是搭載長官等重要任務，未來將提升飛行人員層級，專機任務編制雙正駕駛。", "article": "隸屬空軍救護隊UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，初判是環境及人因複合因素造成。空軍今天表示，專機都是搭載長官等重要任務，未來將提升飛行人員層級，專機任務編制雙正駕駛。UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。空軍司令部今天就黑鷹失事原因舉行初步事實調查報告說明記者會，空軍司令部督察長黃志偉少將表示，初步判斷因山區天氣驟變，直升機瞬間進雲，飛行員不及爬高應處，觸地墜毀，屬於環境（天氣及地形）與人因複合因素。黃志偉指出，不管是搭載重要長官、載運物品等，救護隊的專機任務都是重要任務，在這次不幸事件發生後，空軍已立刻檢討，未來任務飛行人員將從教官層級，提升編制為雙正駕駛。關於飛行人員基本資料調查，黃志偉表示，正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富的年度體檢報告、求生訓練、航空生理訓練及飛行前酒測等紀錄，皆符合相關規定，且飛行前72小時生活史並無異常。黃志偉並指出，依照「空軍部隊飛行訓練規定彙編」規定，正、副駕駛近一年的考核紀錄均按時執行且都符合標準；機號933的UH-60M機務資料顯示，這架直升機於民國106年在美國出廠、107年7月抵達台灣高雄港，空軍與美方點交均正常。黃志偉指出，近一年的UH-60M工單共1437筆，其中定期更、定檢工共471筆，非計畫性故障工共966筆，修護經歷均符合規定；此外，在失事前一天的1月1日也進行VIP特檢，各項系統檢測數據均符合規範。", "title": "檢討黑鷹失事 空軍：專機任務未來編制雙正駕駛"}
{"summarization": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天表示，國民黨必須要改革，不能讓基層支持者感到失望，如果再不改，基層支持者可能會絕望，且改革不只是主席的工作，需要全黨一起來。", "article": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天表示，國民黨必須要改革，不能讓基層支持者感到失望，如果再不改，基層支持者可能會絕望，且改革不只是主席的工作，需要全黨一起來。江啟臣今天出席惠明盲校愛心捐米活動，有關國民黨改革的方向，他接受媒體訪問作上述表示。江啟臣指出，總統、立委大選結束後，基層普遍認為國民黨會輸，除外在因素，內部的因素大家認為國民黨要檢討不團結的原因，「國民黨輸在不團結、輸給年輕、輸給內鬥內行」。江啟臣說，他感覺到國民黨非改不可，不能讓基層支持者感到失望，如果再不改，支持者可能會絕望，很多人會擔心是否有未來，他所提出相關改革計畫，希望將來不論誰擔任主席，改革工作不只是主席的工作，是全黨一起來。他表示，大家在最短的時間內擬定改革的方向跟計畫，要拿出成績給支持者看，才有機會找回大家對國民黨的信心與支持。關於兩岸路線，江啟臣指出，中華民國是最大公約數，國民黨確保中華民國主權，台灣人民的利益、權益為最優先，也要確保民主、自由，未來兩岸交流中不會脫離這些原則，也反映出普遍台灣社會主流民意。此外，武漢肺炎疫情延燒，江啟臣表示，過去幾年兩岸因為關係不好，沒辦法展開對話或相關政府間的互動，武漢撤僑算是提供契機，最重要的是讓台灣鄉親能夠趕快回到台灣，要以人道跟防疫為最大考量，任何政治因素的考量在現階段都是不樂見。而有關政府撤回陸配子女入境政策，江啟臣指出，希望政府的政策，可在深思熟慮後，把所有配套釐清，再一次性地公布，政策不要反覆，否則可能造成大家無所適從；在疫情發生當下，政府應要安定民心，其中一環就是政策擬定要非常明確、資訊透明。", "title": "江啟臣：國民黨非改不可 否則支持者恐絕望"}
{"summarization": "中小學即將開學，因應武漢肺炎防疫，教育部以每50名師生一盒（50片）估算，為各級學校準備645萬片「備用」口罩，學校需指派專人管理、造冊，遵照中央流行疫情指揮中心公布的戴口罩3個時機。", "article": "中小學即將開學，因應武漢肺炎防疫，教育部以每50名師生一盒（50片）估算，為各級學校準備645萬片「備用」口罩，學校需指派專人管理、造冊，遵照中央流行疫情指揮中心公布的戴口罩3個時機。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。台灣中小學原預計2月10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。教育部長潘文忠今天上午接受媒體聯訪表示，目前已備妥2.5萬支額溫槍、8.4萬公升消毒酒精、645萬片口罩，將陸續送抵各級學校、幼兒園、補習班、兒童課後照顧中心等單位。潘文忠強調，校園口罩是「備用」的概念，依照中央流行疫情指揮中心建議的使用原則，讓師生有呼吸道感染等突發身體不適的狀況，可以第一時間有口罩可以戴上，健康的師生不用戴口罩。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，教育部綜合規劃司長黃雯玲進一步補充，645萬片口罩2月初起就從私立幼兒園開始配送，高中以下學校是以每50名師生配送一盒（50片）來計算，將陸續送達各校。黃雯玲澄清，學校口罩是「備用」性質，「不是每名學生都有一片」。希望各校在用口罩時，必須指派專人管理、造冊，遵守指揮中心公告的3個使用時機。包括看病或陪病、有呼吸道症狀時、慢性病患者外出時。黃雯玲也強調希望師生落實勤洗手、呼吸道衛生和咳嗽禮節，生病就在家休息。", "title": "校園防疫備用口罩645萬片 遵守使用3時機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，根據工總調查，製造業面臨供應鏈斷鏈、產線停擺以及資金無法週轉等問題。其中，若來自中國的原物料仍無法順利出貨，廠商評估電子業3月初恐面臨斷鏈。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，根據工總調查，製造業面臨供應鏈斷鏈、產線停擺以及資金無法週轉等問題。其中，若來自中國的原物料仍無法順利出貨，廠商評估電子業3月初恐面臨斷鏈。為瞭解2019年冠狀病毒疫情對產業影響，中華民國全國工業總會對旗下157個產業公會及會員代表廠商進行調查，並在今天發布新聞稿指出，受疫情影響，製造業面臨供應鏈斷鏈、產線停擺、訂單減少以及資金無法週轉問題。工總調查指出，中國若無法全面復工將導致供應鏈斷鏈。雖然業者在台灣產線持續運作，不過，原物料需從中國進口，受中國大陸停工影響，已面臨原料短缺問題。工總以電子業為例，中國湖北省、廣東省等疫情重災區均為電子零組件主要產地，其中，湖北省武漢、仙桃、黃石等地更是電子業上游印刷電路板廠群聚之處。受各地處於封城狀態影響，原物料均無法順利出貨，假如中國疫情持續延燒，廠商評估3月初電子業就可能出現斷鏈狀況。工總也說，製藥業因原物料多數由中國進口，部分原物料即將用完。即便中國逐步復工，原物料恐怕優先供應中國內需，屆時台灣製藥廠商生產會出現問題。其次，中國封城導致業者產線停擺，工總說明，除了湖北及部分地區外，中國各地宣布在10日起復工，但許多城市持續採取封城管理，內陸交通運輸幾乎中斷，工人無法返回廠區工作，即便回到廠內，也要隔離檢疫14天。同時，業者必須向地方政府提報完整復工計畫，經審批後才能復工。因此，許多廠商認為2月底前很難全面恢復生產，尤其是需要大量人力的電子組裝廠，目前復工進度仍相當緩慢。若遲遲無法完全復工，廠商擔憂將遭砍單，進而影響企業經營。另外，業者也面臨訂單減少。工總表示，受疫情影響，民眾不願出門，實體零售業大受打擊，連帶衝擊食品、紡織等製造業。逢年節旺季，業績卻十分慘澹。假如短期無法控制疫情，恐將進一步削弱經濟成長動能、影響民眾收入，甚至打擊消費性電子產品的銷量。除了影響台商的出貨外，台灣生產晶片、光學鏡頭等商品出口也會受到衝擊，未來局勢難以樂觀。業者也反映面臨資金週轉困難，工總說明，大型企業還有調度資金的餘力，不過，中小企業對抗突發風險的能力較弱。依目前工廠停工、物流停擺、銷售下滑的狀況，對中小企業的資金週轉帶來很大的挑戰。工總表示，三角債（供應商之間互相賒帳）對中小企業是一大挑戰，若供應鏈中有一家資金週轉出現問題，容易引起合作廠商倒閉的連鎖反應。工總說，面臨營運收入銳減，廠商仍須承擔薪資、租金、利息等壓力，業者需要籌措營運週轉資金或是展延還款期限、緩繳本息等，盼政府妥善因應企業資金問題、協調金融機構，持續協助業者。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "疫情衝擊 工總：電子業3月初恐面臨斷鏈"}
{"summarization": "針對湖北省孝感市與黃岡市的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，中國官方今天說，輸入性和家庭聚集性疫情發生較多，在地市政府所在城區還常有社區傳播現象。", "article": "針對湖北省孝感市與黃岡市的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，中國官方今天說，輸入性和家庭聚集性疫情發生較多，在地市政府所在城區還常有社區傳播現象。近日，武漢市東西兩翼的地級城市黃岡與孝感，宣布採行「全封閉式」管理措施，各住宅小區人員不得外出，讓外界懷疑疫情未歇、且有擴大趨勢。中國國務院新聞辦公室今天移師湖北武漢市舉行「湖北疫情防控和醫療救治工作」記者會，國家衛生健康委員會疫情應對處置工作專家組長梁萬年在回答提問時，作上述表示。在全中國各地疫情方面，梁萬年說，目前除湖北以外，其他省分的新增確診病例數從2月3日的800至900例，下降到13日的300例以下，實現「十連降」。他說，山西、內蒙、吉林、西藏、甘肅、青海、新疆和新疆生產建設兵團等8個地區，新增確診病例數已經連續3天少於5例，這是一個比較好的跡象。他指出，從武漢市的發病時間看，1月23日到2月1日，每天新發生的病例數處在較高的水準，但是2月1日以後，每天新發病例數呈現下降的趨勢。至於湖北省其他地（級）市，梁萬年說，有的地市發病水準依然比較高，病例數上升速度較快，比如孝感市、黃岡市等地，「有的輸入性疫情和家庭聚集性疫情發生還是比較多，在地市政府所在城區還時常有社區的傳播現象」。他強調，但總的看，這些地區的社區傳播速度較慢，社區持續傳播和局部暴發也比較少；還有一些地市，比如恩施、神農架林區，現在的疫情仍然是以輸入性為主，傳播的風險相對較低。", "title": "孝感黃岡疫情未歇 中國：輸入群聚與社區傳播多"}
{"summarization": "法務部調查局今天公布一級主管人事名單，總計22人職務異動，其中包括新任台中市調查處處長余福明等11名新任處長，現任國際事務處處長邸志達等8名處長，調任研究委員。", "article": "法務部調查局今天公布一級主管人事名單，總計22人職務異動，其中包括新任台中市調查處處長余福明等11名新任處長，現任國際事務處處長邸志達等8名處長，調任研究委員。新任處長11人包括洗錢防制處伍榮春、毒品防制處汪仁成、經濟犯罪防制處蔡新堯、台中市調查處余福明、兩岸情勢研析處劉文斌、國際事務處林玉珍、保防處孫承一、諮詢業務處巫勝鴻、總務處許張傳、航業調查處林中輝、福建省調查處林志龍。此外，現任毒品防制處長單培祥、國際事務處長邸志達、兩岸情勢研析處長許為翔、洗錢防制處長李宏錦、保防處長王北齊、諮詢業務處長夏紹達、總務處長陳國清、航業調查處長彭家慶等8人，調任研究委員。現任主任秘書室研究委員簡安祿調任為研究委員會主任委員，秘書室專門委員王忠彥調任秘書室主任，國際事務處副處長周紹南調任研究委員會專門委員。", "title": "調查局一級主管人事異動 11新處長上榜"}
{"summarization": "台南市東區廟宇南天府今天發放1000片活性碳口罩，雖然非醫療用口罩，但現場仍有逾百人排隊。台南市長黃偉哲說，在機器到位、原料供應無虞，領不到口罩的情形可望解除。", "article": "台南市東區廟宇南天府今天發放1000片活性碳口罩，雖然非醫療用口罩，但現場仍有逾百人排隊。台南市長黃偉哲說，在機器到位、原料供應無虞，領不到口罩的情形可望解除。黃偉哲上午也到場協助口罩發放，他接受媒體訪問指出，業者捐贈口罩，對社區是很大的幫助，尤其是對得到藥局辛苦排隊買口罩的民眾來說，更是一片好意。黃偉哲說，隨行政院在短短2週內開始建置口罩生產量能，在機器到位、原料供應無虞，志工、國軍也紛紛入列，相信口罩供應量很快就會達到1天1000萬片，民眾擔心領不到口罩的心理狀態就可解除。黃偉哲表示，每天生產1000萬片口罩，除非每人每天都要1片口罩，否則未來的供應應該是足夠的，總統蔡英文昨天也視察台灣菸酒公司台南隆田酒廠的酒精生產過程，待酒精、口罩陸續到位後，相信防疫更加如虎添翼，確保台灣平安。提供口罩的槶樺環保科技公司執行長鄭啟宏表示，13日已捐贈1000片口罩給台南市政府，這次再捐1000片給南天府，這批活性碳口罩是公司存貨，多少有些防護功能，希望幫助一般民眾。南天府的這批1000片口罩，上午10時開始發放，但因為是上班日，南天府又是地方廟宇，事前媒體曝光率不高，排隊人潮不如預期，廟方花了1個多小時才全數發完。", "title": "台南南天府發口罩 逾百人排隊領取"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，2020TIFA台灣國際藝術節2檔節目「癲鵝湖」及「透視」&「讓我們來談談Dis」取消，「十二碗菜歌」延期。衛武營國家藝術文化中心的「寧靜舞夜」也取消。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，2020TIFA台灣國際藝術節2檔節目「癲鵝湖」及「透視」&「讓我們來談談Dis」取消，「十二碗菜歌」延期。衛武營國家藝術文化中心的「寧靜舞夜」也取消。兩廳院今天發新聞稿表示，受疫情影響，2020年TIFA台灣國際藝術節演出異動。由於國際巡演行政手續複雜，包括演出人員的簽證、海運、行程安排，其中很重要的環節是演出保險。原定2月21日至23日演出的「癲鵝湖」、3月20日至22日演出的「透視」&「讓我們來談談Dis」，都因疫情關係，取消演出。TIFA開幕演出「十二碗菜歌」，以總鋪師的故事為主軸，把台菜的辦桌文化搬上舞台，在現場提供觀眾的台菜小吃更是一大特色。因考量食物屬高風險的傳播途徑，在配合防疫及保留演出形式的前提下，兩廳院與團隊決議將這次演出延期，預計將在今年秋天重回藝文廣場演出。原定2月22日、23日在衛武營國家藝術文化中心戲劇院演出的倫敦沙德勒之井劇院—威廉．佛塞「寧靜舞夜」，也因國際疫情影響，演出團隊至香港、台灣等地巡演行程都取消。兩廳院表示，目前兩廳院已啟動前台工作人員戴口罩、觀眾入場前量測體溫，並加強場館的消毒頻率。保護自己也同時保護他人，建議民眾進入場館可自主戴口罩，若有感冒、發燒、咳嗽或身體不適應儘快就醫。TIFA期間其他節目、周邊活動仍會照常進行。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情影響 兩廳院衛武營節目異動"}
{"summarization": "中國把2019新型冠狀病毒引起的肺炎稱為「新冠肺炎」，「新冠」2字與苗栗縣苑裡鎮「新冠社區」撞名，但當地居民今天大多表示，生活不受影響，如何防疫較重要。", "article": "中國把2019新型冠狀病毒引起的肺炎稱為「新冠肺炎」，「新冠」2字與苗栗縣苑裡鎮「新冠社區」撞名，但當地居民今天大多表示，生活不受影響，如何防疫較重要。中國國務院8日召開記者會宣布，武漢肺炎暫時命名為「新型冠狀病毒肺炎」，英文名稱為「Novel Coronavirus Pneumonia」，可簡稱為「新冠肺炎」或「NCP」，世界衛生組織WHO為避免對相關地點造成影響，也已將此次檢出的病毒命名為2019新型冠狀病毒。苑裡鎮眼尖的民眾發現，簡稱「新冠肺炎」剛好與地方上「新冠社區」撞名，社區居民指出，新冠社區成立大約30年，總共50餘戶住家，武漢肺炎改稱新冠肺炎的做法，「當然不是很好」，但目前沒有想那麼多。當地居民指出，武漢肺炎疫情越演越烈，感染人數上萬人，並散播到世界各地，人人都避之唯恐不及，雖然改名為新冠肺炎，但大家都認為應該把重點放在如何防疫，至於名稱是甚麼或者有沒有撞名，倒不是那麼重要。苗栗縣政府衛生局疾管科長廖秀慧表示，世界衛生組織（WHO）針對傳染病的名稱，都不會冠上名稱或地名，避免造成汙名化，而針對武漢發現多起病毒傳染，國內稱為「嚴重特殊傳染性肺炎」。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎改稱新冠肺炎 苑裡新冠社區無辜撞名"}
{"summarization": "美國國務院將接回船上一些公民及家屬。", "article": "美國國務院將接回船上一些公民及家屬。會有兩架飛機將大約380人從日本載回美國。根據「華爾街日報」，美國疾管中心新興傳染病整備部門主任沃克（Henry Walke）說，撤離群眾最快將於16日抵達美國。鑽石公主號預定隔離到19日，但可能因採檢而延長。由於船上病例數漸增，部分未感染乘客希望在隔離期結束前下船。路透社提到，美國疾管中心、日本外務省及厚生勞動省官員對此消息均暫未評論。嘉年華郵輪集團旗下的鑽石公主號自2月3日抵達橫濱港後，就處於隔離狀態，船上有3500名乘客及工作人員，到13日為止，有218人經檢測，呈2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性。檢測呈陽性的人都已被帶下船送醫。這艘郵輪在橫濱隔離，是因為一名先前在香港下船的男子確診感染。", "title": "鑽石公主號隔離期將屆  美擬先接回約380人"}
{"summarization": "被動元件廠華新科去年第4季稅前淨利新台幣14.41億元，季減約3成，為8季新低水準，每股稅前盈餘約2.97元。", "article": "被動元件廠華新科去年第4季稅前淨利新台幣14.41億元，季減約3成，為8季新低水準，每股稅前盈餘約2.97元。被動元件市場去年第4季偶有急單湧現，只是華新科業績持續滑落，季營收65.14億元，季減逾1成，並為近2年新低。華新科第4季獲利同步滑落，稅前淨利14.41億元，季減約3成，為8季新低，以目前股本48.58億元計，每股稅前盈餘約2.97元。華新科去年產品銷售量價齊跌，總營收299.44億元，年減37.39%，稅前淨利89.66億元，年減65%，每股稅前盈餘約18.46元。受農曆年長假、工作天數減少影響，華新科今年1月營收20.16億元，創23個月新低，年減38.95%。法人預期，積層陶瓷電容和晶片電阻供不應求情況可望延續到第2季，產品價格看漲，華新科與國巨應可受惠。", "title": "華新科第4季獲利創8季低 每股稅前盈餘2.97元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天向中央防疫指揮官陳時中建議，縮短武漢肺炎居家檢疫資料的通報時間，避免產生防疫空窗期。中央與地方在一些防疫工作更細膩，國人就會更放心，減少些紛爭。", "article": "新北市長侯友宜今天向中央防疫指揮官陳時中建議，縮短武漢肺炎居家檢疫資料的通報時間，避免產生防疫空窗期。中央與地方在一些防疫工作更細膩，國人就會更放心，減少些紛爭。新北市長侯友宜今天前往永和區民權社區發展協會，參加小家電捐贈儀式時，接受媒體聯訪。記者詢問他今天上午與衛生福利部長陳時中前往烏來檢疫所探視，所看到的狀況。侯友宜說，烏來檢疫所位於新北市，裡面有很多醫護人員、清潔工作夥伴、協尋警察、後送的消防局，他身為地方防疫指揮官必須與中央並肩作戰，肯定辛苦夥伴並讓市民安心、讓國人安心。侯友宜說，他特別請示中央，在烏來檢疫所收容一段時間後，是否可以前往鼓勵、加油、打氣，以同理心關懷被隔離住民、及裡面最辛苦的工作者。侯友宜說，中央特別派中央防疫指揮官陳時中和他一起前往烏來檢疫所，並致贈水果祝福平安，表達感謝與敬意。他說，武漢肺炎防疫這段時間，謝謝檢疫所的防疫隔離做到安全無虞，做得非常的到位，絕對不會有問題，請市民放心。記者詢問他是否趁機向陳時中反映口罩與額溫槍不足的問題，侯友宜說，以往曾反映過，相信陳時中能清楚掌握。今天有提到，居家檢疫量愈來愈大，新北就有3822個人需要居家檢疫，若縮短通報時間將可避免空窗期。侯友宜說，居家防疫資料難免會有漏錯，市府盡量減少。他有向陳時中反映，盼望中央執行時能夠更清楚、更精準掌握。中央其實與地方在一些做法上要更緊密，可以共同探討以便做得更到位、更標準，國人放心自然就會減少紛爭。", "title": "避免居家檢疫空窗期 侯友宜建議縮短通報時間"}
{"summarization": "國民黨中常會日前通過無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序待完備。知情人士指出，代理主席林榮德近日要中央考紀會18日開會，幫傅重回國民黨。但由主席指定考紀會開會時間的作法史無前例，引發黨內批評此舉罔顧程序正義、因人設事。", "article": "國民黨中常會日前通過無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序待完備。知情人士指出，代理主席林榮德近日要中央考紀會18日開會，幫傅重回國民黨。但由主席指定考紀會開會時間的作法史無前例，引發黨內批評此舉罔顧程序正義、因人設事。按照國民黨恢復黨籍的程序，須經地方黨部的考紀會、委員會兩個會議開會，並送交中央考紀會通過；但國民黨日前未按照程序走，而是由中常會決議的方式通過傅崐萁的恢復黨籍案，但要如何讓程序完備，令黨務系統傷透腦筋。知情人士表示，代理黨主席林榮德已在13日裁示，要中央考紀會18日召開考紀會，根據開會通知，也特別註明，「奉林榮德特別指示」，審議傅崐萁的恢復黨籍案。由於代理主席指定哪一天召開考紀會的作法史無前例，且地方黨部根本還沒有開會審議傅崐萁的黨籍案，連案子都還沒有，就要中央考紀會開會，黨內質疑因人設事、不符程序。據了解，傅崐萁的黨籍恢復案現在也繞過了花蓮縣黨部，改由黃復興黨部在花蓮的黃榮華支黨部負責，預定在今天召開考紀會和委員會，打算通過此案，再由考紀會18日「配合」通過。黨內人士批評，黨高層急於讓傅崐萁重返國民黨的理由，竟然是擔心若不讓傅回來，可能會去投靠民進黨，令人費解，現在代理主席應該是看守狀態，聲稱要改革，卻因人設事，不顧外界、年輕人觀感，也不符合程序，乾脆廢掉考紀會算了。黨內人士更說，若真的要討論恢復黨籍一事，也應該把目前手上的考紀案件一起討論，不該單為一個人開門，尤其傅崐萁的司法案件尚未定讞，未來可能對黨造成的傷害該由誰負責。黨內人士說，黨高層的作為令人失望、灰心，只能寄望中央考紀委員在召開中央考紀會時能頂住壓力，做出做好的決定。", "title": "為傅崐萁重返國民黨 代主席指定考紀會18日審議"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，避免鈔票的流通成為傳染媒介，中國人民銀行副行長范一飛今天表示，今年1月17日以前已調撥新鈔6000億元人民幣。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，避免鈔票的流通成為傳染媒介，中國人民銀行副行長范一飛今天表示，今年1月17日以前已調撥新鈔6000億元人民幣。因應新型冠狀病毒感染肺炎疫情，中國國務院聯防聯控機制上午舉行「金融系統全力支援抗擊疫情和恢復生產」記者會。根據中新社報導，有關疫情之下的現金使用問題，范一飛在會中表示，今年1月17日前已調撥6000億人民幣（約新台幣2兆5786億元）的新鈔。他說，在疫情嚴重的湖北地區，春節前，緊急向武漢調撥新鈔40億元，並要求各商業銀行對外支付現金盡可能以新鈔為主，而醫院、農貿市場等管道回籠的現金單獨封存、消毒後繳存人民銀行，不得對外支付。對於企業復工，他說，由於復工復產需要一個過程，無論在需求端還是其他方面都給價格穩定帶來一定壓力，但是保持穩健貨幣政策的前提沒有改變，並說相信不會出現大規模通貨膨脹。有關於當前金融體系運作范一飛指出，舉凡支付清算、國庫、貨幣發行、徵信系統、會計核算、金融市場託管清算等重要金融基礎設施穩定，銀行間債券市場、外匯市場、票據市場、黃金市場等各金融市場業務正常，金融業技術保障能力和應急機制禁得起考驗。", "title": "不讓鈔票成傳染媒介  人民銀行調撥大筆新鈔"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天談及違反居家檢疫鬧失聯等情況表示，台北市政府有討論對策、防止類似情況再發生，最重要還是大家要合作，「真的不行就用電子手銬，不然怎麼辦」。", "article": "台北市長柯文哲今天談及違反居家檢疫鬧失聯等情況表示，台北市政府有討論對策、防止類似情況再發生，最重要還是大家要合作，「真的不行就用電子手銬，不然怎麼辦」。他說，台北市府有在研究如何更快、更有效找到失聯的人，公布照片人肉搜索不失為方法，但還是希望大家遵守規則，沒刻意加重罰款金額或肉搜。不過，根據了解，警方未有電子手銬的科技監控設備。台北市府衛生局稍早表示，須居家檢疫卻失聯的3名香港籍遊客依違反傳染病防治法，各裁處新台幣7萬元罰鍰。昨天開立裁處書後，3人隨即移送檢疫場所安置。柯文哲上午出席2020陽明山花季開幕式時表示，從武漢肺炎防疫角度，陸配子女數目較少，幾十萬滯留中國大陸台商才是大問題。台灣目前沒社區感染、表現非常好，但該怎麼防堵疫情是挑戰。至於台北是否受影響、人潮減少，他說，目前台灣沒社區感染，「心理層面的威脅大於實質上的意義」，北市府已在討論紓困方案，把當年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）版本當範本，再依中央政府公布的條件調整，之後會有完整報告。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "防居家檢疫落跑  柯文哲：真的不行就用電子手銬"}
{"summarization": "官員表示，截至昨天為止，中國各地馳援武漢肺炎重災區湖北省的醫療人力已逾2萬5千人，共計派出217支醫療隊，並調集了3個移動P3實驗室，規模和速度都遠超過當年對汶川地震的醫療救援。", "article": "官員表示，截至昨天為止，中國各地馳援武漢肺炎重災區湖北省的醫療人力已逾2萬5千人，共計派出217支醫療隊，並調集了3個移動P3實驗室，規模和速度都遠超過當年對汶川地震的醫療救援。中國國務院新聞辦公室上午在武漢肺炎疫源地武漢市舉行記者會，說明這次疫情最嚴重的湖北省疫情防控和醫療救治相關情況。中國國家衛生健康委員會副主任，湖北省委常委王賀勝在會中表示，截至14日24時，各地共派出217支醫療隊、2萬5633名醫療隊員馳援湖北，其中在武漢市有181支醫療隊、共2萬374名醫療隊員，36支醫療隊、5259名醫療隊員在其他城市。他表示，上述援助還不包括軍隊派出的醫療隊和隊員，此外各地還調集了3個移動P3實驗室，「這些都大大超過了2008年汶川特大地震醫療救援的調動規模和速度」。對於因應疫情而設立的方艙醫院情況，國家衛健委醫政醫管局副局長焦雅輝表示，方艙醫院在使用過程中發揮了非常好的效果；武漢目前共建設了9家方艙醫院，床位近7000張，收治了5600多名患者。在回應外界質疑是否會有交叉感染的問題時，她說，方艙醫院目前收治的都是確診的輕症患者，「所以把確診的輕症患者收治到方艙醫院不會產生交叉感染的風險」。焦雅輝並指出，方艙醫院在這次武漢的肺炎疫情防控中發揮了至關重要的作用，「方艙醫院是一個效率很高，同時成本又很低的方法」，集中收治了大量輕症的確診患者，將醫院有限床位資源騰出來用於收治重症和危重症患者，這種實行分類的救治，極大地提高了收治率以及治療的效果。據中國國家衛生健康委員會通報，2月14日，武漢肺炎新增死亡病例143人，累計死亡1523人；新增確診病例2641例，累計確診6萬6492例。另據湖北省衛生健康委員會官網，2月14日，湖北省新增武漢肺炎確診病例2420例，比13日新增病例數減少50%；死亡病例增加139人，累計死亡1457人；現有疑似病例減至5534人。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "中國醫護馳援湖北 規模速度都勝當年汶川地震"}
{"summarization": "韓國已經連續5天沒有武漢肺炎確診新病例，而從武漢撤回的700名僑民中的366人今天結束14天隔離觀察，在國務總理丁世均和行政安全部長官陳永的歡送下，從隔離站返回家庭。", "article": "韓國已經連續5天沒有武漢肺炎確診新病例，而從武漢撤回的700名僑民中的366人今天結束14天隔離觀察，在國務總理丁世均和行政安全部長官陳永的歡送下，從隔離站返回家庭。南韓聯合新聞通訊社指出，這366人是分別被隔離在忠清南道牙山警察人才開發院的193人和忠清北道鎮川國家公務員人才開發院的173人。報導指出，丁世均前往忠清北道鎮川國家公務員人才開發院，歡送解除隔離的173人。陳永歡送了被隔離在忠清南道牙山警察人才開發院的193人。為了切斷與外界不必要的接觸，並沒有舉行歡送儀式，兩批人搭乘遊覽車離開。韓國政府並未公開這批返家的被隔離人士下車據點。韓國已連續5天沒有俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診新病例，最後一例是2月10日確診後在京畿道高陽市明知醫院接受治療的第28例患者、31歲中國籍女子。韓國疾病管理本部中央防疫對策本部表示，不認為疫情已經到了平息階段。因為中國作為武漢肺炎疫情擴散的最大變數，目前情況還很不明朗。", "title": "韓國武漢撤僑366人解除隔離 國務總理丁世均相送"}
{"summarization": "空軍UH-60M黑鷹直升機1月2日上午8時7分失事，空軍今天還原過程，機組員8時3分已注意雲層變化，在失事前最後一分鐘，副駕駛兩度提醒注意「高度」，雖然正駕駛應變拉升，但仍釀憾事。", "article": "空軍UH-60M黑鷹直升機1月2日上午8時7分失事，空軍今天還原過程，機組員8時3分已注意雲層變化，在失事前最後一分鐘，副駕駛兩度提醒注意「高度」，雖然正駕駛應變拉升，但仍釀憾事。UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航等8人殉職。空軍今天舉行初步事實調查報告說明記者會，並依據黑盒子數據，還原從起飛到失事的過程。空軍司令部督察長黃志偉少將表示，黑鷹於上午7時54分從松山基地指揮部起飛、7時57分30秒通過新店、8時2分30秒通過坪林。8時3分12.2秒，副駕駛表示「可全程目視地面」；8時3分50.9秒，正駕駛表示「雲長那麼快」；8時5分11.9秒，副駕駛表示「目前還在雲中」；8時5分16.1秒，機工長表示「右邊Clear（無障礙物之意）」；8時6分22.8秒，機工長再次回報「右側目視地面右邊Clear」。8時6分40.8秒時，正駕駛表示「目前爬升高度400呎」；8時6分51.4秒，副駕駛表示「教官高度」，這時高度為3708呎、距離地面381呎；8時6分55.9秒，副駕駛再次提醒，「教官現在高度」，這時高度3615呎、距地面253呎；8時6分56.6秒，正駕駛回答「知道」，這時高度3604呎、距地面257呎。8時7分0.2秒，傳出不明聲響，疑似為旋翼擦撞樹枝的異聲，這時高度3552呎、距地面170呎；而在8時7分1.2秒，黑盒子終止記錄，這時高度為3551呎、距地面87呎。黃志偉指出，此時操縱直升機的集體桿（位於飛行員左手邊，用來操控旋翼做垂直升降動作），已從8時6分55.9秒的16%提升至19%，姿態從-11.8度俯角成為-0.8度俯角，顯示在最後時刻，駕駛仍試圖拉回機身，最後以與山壁平飛方式觸地，但在滑行過程中彈起翻覆。黃志偉指出，正、副駕駛已盡全力避免空難發生，到最後一刻還在奮力操作直升機。法醫相驗報告顯示，正、副駕駛與機工長堅守崗位到最後一刻，因為手、腳都還在操縱桿、操縱介面上，他們的手腕、手肘、膝蓋以下等身體部位，都受到嚴重傷害。黃志偉表示，如果正駕駛當時沒有改變動作試圖爬升，恐怕會造成更嚴重的傷亡；但他也指出，如果當時能夠多爭取1至2秒，或許憾事就不會發生。媒體詢問，如果只差2秒就不會撞山，是否代表駕駛的操作可能出現問題。黃志偉回應，不能以後續判斷來指稱因為少了這2秒就代表處置有問題，因為事發後曾請教過其他資深教官，如果碰到類似的狀況，其實反應都差不多。他強調，這次不幸事件是碰到天氣驟變、不及應處；正駕駛時數以及先前執行過的救援任務，都曾遇過更惡劣的天氣狀況，不能以事後蒐集到的資訊，就指稱操作有瑕疵，「我覺得他當時已經盡全力操作飛機」。黃志偉認為，還好機組員當時已經把飛機帶了起來，以幾乎與山壁角度水平的姿態、又帶有向上的力量撞擊山壁，所以觸地後，主起落架雖折斷，但仍沿山坡滑行一段才撞到高地彈起來翻覆，雖然造成許多人不幸罹難，但也有人有機會可以存活，若直接撞擊山壁，傷亡可能更慘重。黃志偉也引述生還的通資次長曹進平證詞表示，在撞擊前約5至10秒（主觀認定時間），從飛機左右窗戶外景象可見，飛機突然進入雲中，看不到地面景物，隨後飛機就發生撞擊，最後黑鷹雷達光點最後在8點7分之後消失，軍方、警消隨即出動救援。", "title": "空軍還原黑鷹失事前關鍵一分鐘 駕駛奮力至最後"}
{"summarization": "民眾因誤解衛生紙原料與口罩相同而瘋搶衛生紙等紙製商品，消保處今天表示，經過多日實地訪查了解，衛生紙原物料貨量充足，衛生紙供貨也正常，消費者不須搶購或囤積。", "article": "民眾因誤解衛生紙原料與口罩相同而瘋搶衛生紙等紙製商品，消保處今天表示，經過多日實地訪查了解，衛生紙原物料貨量充足，衛生紙供貨也正常，消費者不須搶購或囤積。武漢肺炎疫情延燒，帶動酒精、口罩等防疫商品搶購潮，但有網路謠傳紙漿原料恐短缺，造成消費者不安及恐慌，前往各大賣場搶購衛生紙等紙製商品。因應這波搶購潮，消保處9日起每天都指派人員至大台北地區的6大賣場，包含大潤發、家樂福、愛買、全聯、頂好、好市多等量販店及超市進行瞭解，也發動22縣市政府消保官同步訪查掌握全國各地賣場的衛生紙供貨情形。消保處指出，8日及9日，量販店及超市適逢假日，所以購物人潮較多，且物流業休息未配送，導致衛生紙貨量明顯不足，但10日至14日上午訪查時發現，廠商都持續進行補貨、貨量充足，晚間雖然有部分賣場有貨量不足的情形，但缺貨程度已漸趨緩和。另外，各縣市政府11日訪查全國98家賣場，超過8成貨量充足（5成以上），貨量不足者（4成以下）僅1成多。消保處也提到，12日已邀集6大賣場開會瞭解衛生紙的供貨狀況，業者表示，貨量的供需與賣場地理位置、所處區域、營運方式及消費者品牌喜好度有關，但6家業者都表示衛生紙廠商供貨正常，也已經請賣場業者協調廠商積極辦理補貨及配送事宜，以利及早消除消費者疑慮。消保處提醒，政府已澄清衛生紙並沒有原料短缺及供貨不足情況，衛生紙缺貨或漲價的訊息也經調查局證實為不實謠言，所以請消費者視需求適量購買，不須搶購或囤積。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "消保處訪查衛生紙供應 供貨正常不須搶購"}
{"summarization": "泰國衛生部官員今天表示，境內通報新增一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，泰國自1月以來累積確診病例來到34起，目前沒有傳出死亡病例。", "article": "泰國衛生部官員今天表示，境內通報新增一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，泰國自1月以來累積確診病例來到34起，目前沒有傳出死亡病例。路透社報導，泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）在記者會上表示，新增病例患者是一名35歲泰國女性醫護人員，因接觸患者而感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病。中國國家衛生健康委員會今晨通報，昨天武漢肺炎新增死亡病例143人，累計死亡1523人；新增確診病例2641例，累計確診6萬6492例。", "title": "武漢肺炎泰國新增1人確診 累積34例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣產業，行政院會20日將通過紓困特別條例草案。民進黨立委何欣純今天公布辦公室草擬的紓困條例，除了明定政府可發行振興經濟補助票券，也將防疫照顧假入法。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣產業，行政院會20日將通過紓困特別條例草案。民進黨立委何欣純今天公布辦公室草擬的紓困條例，除了明定政府可發行振興經濟補助票券，也將防疫照顧假入法。何欣純今天和民進黨立委吳思瑤、莊競程舉行記者會，公布「因應嚴重特殊傳染性肺炎民生紓困暨振興產業特別條例」草案，以防疫醫療、民生扶助、中小企業、提振消費等4個原則為優先，共計12條條文，明定施行期間1年6個月，紓困總金額新台幣600億元。草案明定，國內各醫療機構執行醫療、照護、檢驗、藥事的工作與輔助人員，中央衛生主管機關應予補助或發津貼；國內各機構、學校及團體所屬人員，若執行防疫工作而感染武漢肺炎，導致傷病、身心障礙或死亡，準用災害防救法規定請領各項給付。草案也明定，若人員執行防疫工作，導致身心障礙或死亡，子女教育費用及撫養親屬的生活津貼，由政府編列預算支應。草案明定，受肺炎影響的醫療機構、藥局、運輸業、觀光業、農漁業、食品業，政府得予減免各項稅費；若受影響者為中小企業，政府得酌予增加紓困補貼及減免金額。何欣純所提草案也納入防疫照顧假，明定若勞工、公務員有照顧12歲以下子女需求，得申請防疫照顧假，雇主和行政機關不得拒絕且不得有不利待遇；條例施行後3個月內，政府應針對受肺炎影響的國內產業評估報告，施行期間1年6個月，若屆滿得經立法院同意延長。何欣純說，她的版本與行政院方案最大不同，在於特別條例施行期間，行政院擬施行1年，她則參考SARS經驗，將施行期間定為1年6個月。何欣純解釋，訂定1年6個月的原因在於盤點各行各業需求，需要一些時間，且若估算今年特別預算通過時間，以1年6個月算下來，時效約落在明年底，也符合完整的會計年度。何欣純也提到，餐飲業、小吃、服務業都受到衝擊，她的選區有許多中小企業面臨中國生產鏈「斷鏈」危機，也恐影響台灣及全世界經濟，她盼政府能幫助中小企業度過難關。此外，由於中國武漢肺炎疫情升溫，小三通自10日起暫停。金門選區的國民黨立委陳玉珍昨天致函行政院，建請擬定「振興離島經濟紓困方案」。陳玉珍指出，暫時關閉小三通後，相關業者反映遊客大量減少下，營運困難衝擊生計；她近來接獲鄉親陳情，包括金門國家公園處賣店，其他民間業者如旅遊業、計程車業、民宿業、各類伴手禮賣店等，均待政府出面紓困，給予業者補貼及調整體質的方向。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "綠委自提紓困特別條例草案 振興券防疫假都入法"}
{"summarization": "彰化縣1名經營牛肉爐的業者，今天在喬遷的店面免費贈送2000個N95口罩給民眾，業者指出，他原是粉塵清理承包商，有一批N95口罩，神明在夢中指示他把口罩拿出來送給大家。", "article": "彰化縣1名經營牛肉爐的業者，今天在喬遷的店面免費贈送2000個N95口罩給民眾，業者指出，他原是粉塵清理承包商，有一批N95口罩，神明在夢中指示他把口罩拿出來送給大家。在彰化市經營牛肉爐的林各聲接受媒體聯訪時說，自己以前是麥寮六輕的粉塵清理承包商，因此都會固定購買N95口罩給工人使用，8年前轉戰餐飲業，當時買的口罩就沒用到，一直放在自家的倉庫內。林各聲表示，最近武漢肺炎疫情不斷升溫，前幾天在睡午覺的時候，有神明來到夢中指示要把口罩免費送給需要的民眾，先前曾有人要拿錢出來跟他買這批口罩，不過他拒絕對方，這次決定將5000個口罩贈送給有需要的人。林各聲說，他選擇在牛肉爐喬遷的時候免費送給大家，他準備了2000個N95口罩要送給鄉親，另外準備了3000個N95口罩要送給有需求的醫療院所。不少民眾聽到有人要贈送免費的N95口罩，早上8時左右就已經有200多人在業者的牛肉爐店前面排隊，等到上午10時開始發送，排隊的民眾都1人領取1個口罩，秩序良好。", "title": "神明指示贈口罩  牛肉爐業者送民眾2000片N95"}
{"summarization": "肺炎疫情加深全球經濟發展風險、加上低利環境持續，法人表示，目前不確定性仍高，建議投資人股債平衡配置，搭配基本面、技術面相對較佳的債券ETF，降低波動風險。", "article": "肺炎疫情加深全球經濟發展風險、加上低利環境持續，法人表示，目前不確定性仍高，建議投資人股債平衡配置，搭配基本面、技術面相對較佳的債券ETF，降低波動風險。摩根環球債券收益型產品經理陳若梅表示，新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情延燒，導致經濟不確定性攀高，驅使觀望資金持續湧進債券，不僅公債殖利率全線走低，債券基金買氣也獲加持，年初以來，整體債券型基金獲得國際資金青睞。陳若梅強調，單單投資任何一種債券，都無法滿足債券投資人所有的投資需求；投資級企業債基金雖有波動度較低的優勢，收益率卻常不及高收益債和新興債。元大投信建議投資人追求獲利的同時，也應分散風險，避免投資標的過於集中，不論是投資類型、產業類型、國家地區等盡可能分散，避免雞蛋放在同一個籃子裡。富邦投信量化及指數投資部主管粘瑞益建議，在市場具不確定性時，投資等級債為最適配置，建議投資人可採取低接投資等級債的策略，在市場不確定性加大時配置防禦部位。中信投信固定收益投資科主管張勝原則表示，不必寄生，抱對月配息債券ETF晉升上流。債券ETF提供配息，且配息來源不來自於本金，除了協助投資人享受到相對穩定的收益外，投資標的以跨國優質企業為主，讓投資人簡單成為龍頭企業的投資人。利用債券ETF，有機會讓自己成為「富一代」。張勝原以台股市場唯二檔月配息債券ETF中信高評級公司債與中信優先金融債為例，中信高評級債投資範圍包含亞馬遜、微軟、Apple等一籃子大型企業，特色為信評較佳、與股市相關性低。而中信優先金融債的標的為投資等級以上的優先順位金融債，讓投資人一手掌握如摩根大通、高勝、巴克萊等大型投資銀行，相較金融股具分散性與稅負優勢。", "title": "不確定風險高 法人建議股債平衡降低波動"}
{"summarization": "美系外資表示，伺服器大廠緯穎產能受武漢肺炎疫情影響，第1季營收恐季減23%，但看好第2季起強勢反彈，維持加碼評等，目標價上修到845元；另一家美系外資重申加碼評等與目標價840元。", "article": "美系外資表示，伺服器大廠緯穎產能受武漢肺炎疫情影響，第1季營收恐季減23%，但看好第2季起強勢反彈，維持加碼評等，目標價上修到845元；另一家美系外資重申加碼評等與目標價840元。緯穎股價14日開高走高，盤中高點來到767元、大漲逾6%；終場收760元，漲幅5.41%，成交量2943張。美系外資發布研究報告指出，美國超大型資料中心業者今年第1季伺服器需求優於預期，但武漢肺炎疫情造成緯穎勞動人力吃緊，短期恐難滿足大量訂單，預期緯穎第1季營收季減23%，毛利率也將面臨壓力。不過，美系外資認為微軟對伺服器的強勁需求將持續到今年第2季，加上臉書為了建置新的資料中心也將維持一定程度的伺服器支出，看好緯穎訂單遞延將帶動第2季營收強勢反彈。美系外資也預期亞馬遜伺服器將從今年第2季開始貢獻緯穎營收，對2020年、2021年全年緯穎營收貢獻度上看7%、14%，因此將緯穎今、明兩年每股盈餘預估值調高6%、10%，至43.56元、56.14元，維持「加碼」投資評等，目標價從690元上修到845元。另一家美系外資分析，緯穎中國中山廠占伺服器主機板產能65%至70%，雖然中山廠14日復工，但除了勞動力短缺之外，還有原物料及完成品運輸等問題需要解決；考量雲端伺服器需求較不受影響，緯穎訂單預估仍未變化，重申緯穎「加碼」評等和目標價840元。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "緯穎第2季營收反彈可期 美系外資上修目標價"}
{"summarization": "一名陸配昨晚自中國上海搭機入境轉搭高鐵到高雄，被高雄市衛生局依違反傳染病防治法告發。台灣高鐵左營站今天表示，已對她搭乘的列車及行經動線加強消毒，請旅客放心。", "article": "一名陸配昨晚自中國上海搭機入境轉搭高鐵到高雄，被高雄市衛生局依違反傳染病防治法告發。台灣高鐵左營站今天表示，已對她搭乘的列車及行經動線加強消毒，請旅客放心。這名陸配回中國大陸探親後，昨天搭乘東方航空班機從上海虹橋機場返台，下午自松山機場入境被列為居家檢疫對象，但在5時31分卻自行搭乘高鐵回高雄，過程皆有配戴口罩。高鐵公司獲悉，在列車抵達左營站前通報鐵路警察局高雄分局左營分駐所員警，配合高鐵人員攔截將她帶下車戒護，隨後由婦人丈夫開車載回家居家檢疫。昨晚高雄市衛生局協同員警到個案住處訪視，進行健康關懷，初步評估無發燒或上呼吸道感染等症狀。由於陸配入境時即接獲居家檢疫通知書，依規定應遵守居家檢疫14天，且不得搭乘大眾運輸工具，因此高雄市衛生局依違反傳染病防治法開單告發，開罰最高新台幣15萬元。依衛生局統計，因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），高雄市累計123名居家隔離、2468名居家檢疫。截至14日累計裁罰違規件數20件，其中居家隔離違規3件，已涉及違反傳染病防治法第48條及第67條，由衛生局開罰30萬元罰鍰。台灣高鐵發出兩點聲明，針對陸配搭乘列車及行經動線進行加強消毒；也呼籲旅客配合防疫，若已接獲居家檢疫、居家隔離通知書，依照規定不得搭乘大眾交通工具。台灣高鐵表示，各車次列車每日收班後，確實以500ppm漂白水執行列車清潔消毒作業。特別針對旅客接觸頻繁的車廂座位、扶手及餐盤等設施均加強消毒，以維護車廂內環境衛生及旅客健康。", "title": "陸配返台違法搭高鐵  列車消毒高市府開罰"}
{"summarization": "跨國汽車製造廠飛雅特克萊斯勒汽車公司今天表示，已暫停在巴爾幹半島上塞爾維亞工廠的生產。這是歐洲首度有汽車製造廠因2019年冠狀病毒疾病疫情採取停產措施。", "article": "跨國汽車製造廠飛雅特克萊斯勒汽車公司今天表示，已暫停在巴爾幹半島上塞爾維亞工廠的生產。這是歐洲首度有汽車製造廠因2019年冠狀病毒疾病疫情採取停產措施。這座工廠位於塞爾維亞第4大城克拉古耶瓦茨（Kragujevac），飛雅特克萊斯勒汽車公司（FCA）在這裡生產Fiat 500L。飛雅特克萊斯勒汽車公司發言人表示，由於部分中國零組件的取得性，已重新安排規劃停工期。他說，音響系統零件的供應已中斷。發言人說，工廠會於這個月恢復生產，公司預期這些變化不會影響2月的整體生產預測。執行長曼利（Mike Manley）上週表示，中國生產的汽車零件供應中斷，可能影響到一座歐洲工廠的生產，為期2到4週。路透社提到，對汽車製造業者來說，未來數週將非常關鍵，全球各地數以千萬計的車都採用中國製造的零件。中國湖北省武漢市去年底爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情至今未止，湖北省又是主要汽車零件的生產及配送地。這個月稍早，南韓的現代汽車（Hyundai）因疫情而暫停在本國的生產，是中國境外第一家這麼做的汽車製造商。", "title": "受累武漢肺炎  首座歐洲汽車製造廠暫停產"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣野手王柏融賽前春訓熱身賽安打遲未開張，今天隊內紅白戰被分在紅隊、打第5棒，2局1人出局時，敲出中右外野方向陽春砲，春訓首安就是全壘打。", "article": "日本職棒火腿隊台灣野手王柏融賽前春訓熱身賽安打遲未開張，今天隊內紅白戰被分在紅隊、打第5棒，2局1人出局時，敲出中右外野方向陽春砲，春訓首安就是全壘打。王柏融今天賽前春訓熱身賽3場出賽，都沒有安打表現，8日首場實戰2打數沒有安打，9日與阪神虎隊自辦熱身賽，總計2打數吞下2K，13日與樂天金鷲熱身賽，總計3打數沒有敲出安打。今天火腿隊隊內紅白戰，王柏融分在紅隊，先發打第5棒、守左外野，2局首打席、壘上無人1人出局時，敲出陽春砲，春訓實戰首安出爐就是全壘打。", "title": "王柏融春訓熱身賽有表現 首安就是全壘打"}
{"summarization": "中國武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師6日因染病去世後，海內外掀起要求當局將李文亮忌日定為「言論自由日」的連署活動。中共對此展開強力維穩，多位連署人被約談；李文亮相關圖文遭下架。", "article": "中國武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師6日因染病去世後，海內外掀起要求當局將李文亮忌日定為「言論自由日」的連署活動。中共對此展開強力維穩，多位連署人被約談；李文亮相關圖文遭下架。李文亮6日因感染新型冠狀病毒肺炎去世後，中國海內外自由派學者、異議人士隔天發起「惟有改變，才是對李文亮醫生最好的紀念—致全國人大、國務院並全國同胞書」的網路連署活動，要求當局將李文亮忌日定為「言論自由日」，並開放媒體自由報導和網路自由言論，進而開放報禁，兌現出版自由。連署聲明說，堵住李文亮的嘴，放開病毒肆虐的路，中國乃至世界為中國人喪失言論自由買單。「李文亮走了，他死不瞑目」。聲明並強調，「此次國難向我們每個人顯示，不讓人說話會死人的！對言論自由的壓制是社會的最大災難」。維權網報導，中共當局對此連署活動十分恐慌，大陸各地警方傳喚或恐嚇多位參與連署的公民。據報導，福建維權人士莊磊13日先接到福州國保支隊大隊長電話，詢問他是否參加連署活動後，14日下午，鼓樓區國保大隊長、市支隊等4名公安在福州體育中心社區，繼續口頭傳喚他，盤問維權網上的連署書簽名第436號是不是他本人所簽。國保還要求莊磊刪除他轉發的一則推特文章，理由是「武漢疫情太敏感」。連署活動臉書專頁「2020改變中國」14日發文引述旅美異議人士蔡楚指出，從12日開始，大陸參與連署簽名的各界人士，都被當地警方約談。警方要求他們刪除簽名，並追查發起人和公布連署簽名的義工。目前，20幾位首批連署人暫時安全，連署簽名還在繼續。李文亮病逝後，中共當局為平息民憤，指示國家監察委員會派出調查組赴湖北省武漢市，「就群眾反映的涉及李文亮醫生的有關問題」進行全面調查；官媒大幅報導哀悼，還發文為李文亮「平反」。但網路顯示文章、照片、影音，無論是主流媒體還是一般網友所發，在微博、微信都遭到下架。還有網友說，就連他上傳李文亮的照片置為頭像，也被刪除。目前微博、微信還可以搜尋到與李文亮相關的圖文，都是大陸網友昨晚迄今再上傳的。中共官方調查還沒給出結果，李文亮已在網路社群被消失。", "title": "中共打壓言論自由日連署 李文亮相關圖文遭下架"}
{"summarization": "受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，血庫存量受打擊。台北捐血中心庫存僅剩3.9天，處在急缺狀態，其中A型、O型僅各剩3.8、3.5天庫存，恐可能衝擊臨床用血。", "article": "受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，血庫存量受打擊。台北捐血中心庫存僅剩3.9天，處在急缺狀態，其中A型、O型僅各剩3.8、3.5天庫存，恐可能衝擊臨床用血。台北捐血中心下午發布新聞稿指出，15日血液庫存只剩下3.9天，其中A型與O型僅剩3.8、3.5天的庫存量。但醫院需要用血的病患並未減少，有許多定期需用血病患，加上手術病患及緊急出血各種需要用血情況，目前台北捐血中心供應給醫院用血除緊急需求外，僅能滿足約4成需求。血液基金會業務處長洪英聖下午接受聯訪表示，近期因武漢肺炎疫情影響，民眾減少出門活動，許多例行的捐血活動也因擔心疫情相繼停辦，導致血庫進帳受限。原本週末假日血庫應可望解渴，又遇到補班日，也讓捐血人變少。根據血液基金會統計，自從武漢肺炎疫情開始以來，捐血量約低於同期1至2成。短期雖可調配各中心支援用血，但如果疫情持續、加上天氣如果濕冷，導致捐血意願持續下降，可能會對醫療臨床造成衝擊。此外，考量用血安全，自即日起，凡近期曾到訪中、港、澳以及新加坡地區回台的捐血人，需在離開後暫緩捐血28天。這可能也是造成符合捐血條件的民眾減少的原因。洪英聖說，各捐血站都有提供良好防護環境給捐血人，如加強作業環境消毒頻率、在入口處張貼暫緩捐血文宣提醒民眾，也提供乾洗手液放在入口處，醫護人員全程配戴口罩，也會先詢問TOCC（遊遊史、職業史及群聚史），且現在台灣沒有社區感染，民眾捐血不用擔心，盼熱血民眾持續捐血幫助需用血病患。", "title": "武漢肺炎疫情波及 台北血庫AO型急缺"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）表示，今天武漢肺炎確診病例新增2起，患者是一對中國男女遊客，目前累計確診病例21起。", "article": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）表示，今天武漢肺炎確診病例新增2起，患者是一對中國男女遊客，目前累計確診病例21起。他宣布，2名患者昨天入境，在關卡篩檢時發現有症狀，送往醫院檢查後，今天確診得到俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前，馬來西亞21起確診病例中，15人為中國籍公民，6人是大馬人，已有3人痊癒出院。為配合政府及民航局對於武漢肺炎防疫工作，馬來西亞亞洲航空（AirAsia）也宣布，所有預訂來往中國、台灣、香港及澳門班機的旅客，可在2020年3月31日前免費更改航班或全額退款。另一方面一名在澳洲伯斯留學的馬來西亞學生，在農曆新年結束後想要回到伯斯住處，沒想到房鎖竟被更換，房東僅留下紙條通知她被驅逐，理由是「擔心她會感染武漢肺炎並傳染給他人」。這名學生接受澳洲廣播公司（ABC）表示，由於她從未去過中國，因此對房東的行為感到震驚、悲傷和困惑。但缺乏任何具有法律效應的協議，導致她無法對房東提出法律指控。根據口頭協議，這名學生每週要支付86澳元（約新台幣1733元）房租以及其他費用。", "title": "馬來西亞武漢肺炎確診再增2例 中國男女遊客染病"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB國家聯盟年度最有價值球員（MVP）貝林格（Cody Bellinger），怒轟為2017年偷暗號醜聞致歉的休士頓太空人，並說MLB祭出的處罰過輕。", "article": "美國職棒大聯盟MLB國家聯盟年度最有價值球員（MVP）貝林格（Cody Bellinger），怒轟為2017年偷暗號醜聞致歉的休士頓太空人，並說MLB祭出的處罰過輕。MLB經過調查，確定太空人有竊取對手暗號的作弊行為，因此對太空人開罰500萬美元（約新台幣1億5000萬元），撤銷2020年和2021年選秀會前兩輪選秀資格，太空人總教練辛區（AJ Hinch）、總經理魯諾（Jeff Luhnow）禁賽1年。由於風波延燒，太空人球星阿圖維（Jose Altuve）、布里格曼（Alex Bregman）及老闆克蘭（Jim Crane）13日正式公開致歉，但克蘭的一席話再度引發眾怒。克蘭昨天說「我們的看法是，這（指偷暗號）不影響比賽，我們是支好球隊，我們贏得世界大賽，我們會讓一切告一段落。」這番說法讓苦主之一洛杉磯道奇的貝林格十分火大貝林格說：「我覺得道歉毫無意義，我認為克蘭的歉意太弱了。」「我認為MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）的處罰也太輕，我要講的是，這些傢伙作弊了3年。」貝林格還砲轟阿圖維說：「我覺得人們沒意識到阿圖維2017年從（紐約洋基的）賈吉（Aaron Judge）手中偷走了年度MVP獎項，眾所皆知的只是他們（指太空人）從我們手中偷走了（冠軍）戒指。」2017年是貝林格的新秀年，當年他所屬的道奇在世界大賽敗給太空人。雖然MLB調查結果出爐，證實太空人確實有偷暗號的作弊行為，但曼佛瑞德並未打算更動太空人的冠軍頭銜。貝林格也將砲火對準太空人，質疑阿圖維2019年美聯冠軍賽揮出的致勝全壘打。阿圖維在揮出那支全壘打後，似乎不想讓他的球衣被扯掉，而有傳言指他在球衣下藏了蜂鳴器藉此作弊，但他本人否認指控。貝林格說：「我不明白為什麼有人從（紐約洋基終結者）柴普曼（Aroldis Chapman）手中擊出再見全壘打、讓球隊闖進世界大賽後，會有好像『不要扯掉我的球衣』的感覺，且要先回休息室換衣服再回到場上接受採訪，這對我來說很不合理。」", "title": "MLB偷暗號風波 道奇強棒轟太空人道歉不夠"}
{"summarization": "勞動部今天表示，依據政府行政機關辦公日曆表，今天的休息日已經與1月23日的上班日對調，調整後，今天是正常工作日，勞工出勤雇主不須加給休息日出勤工資。", "article": "勞動部今天表示，依據政府行政機關辦公日曆表，今天的休息日已經與1月23日的上班日對調，調整後，今天是正常工作日，勞工出勤雇主不須加給休息日出勤工資。今年春節年假因提早至小年夜放假，因此公部門將1月23日的上班日與2月15日休息日對調，包含公部門及比照公部門出勤的事業單位今天都必須上班。不過，由於有不少人關心補班日上班是否有加班費，勞動部表示，勞雇雙方如果已經約定依「政府行政機關辦公日曆表」出勤，並且依勞動基準法相關規定將1月23日與休息日2月15日對調，2月15日當日就是約定補行上班的正常工作日，勞工必須依循事業單位作息出勤，雇主不須加給休息日出勤工資。至於對於1月24日以後新到職的勞工，勞動部表示，今天是否要補行上班日，則須視雙方約定而定。", "title": "補班日上班 勞動部：不須給加班費"}
{"summarization": "2020台灣國際光影藝術節今天在國美館舉行論壇，交通部長林佳龍表示，今年台灣燈會定位2.0升級，論壇也是升級的一環，藉由與國際策展人交流，讓台灣藝術設計走出去。", "article": "2020台灣國際光影藝術節今天在國美館舉行論壇，交通部長林佳龍表示，今年台灣燈會定位2.0升級，論壇也是升級的一環，藉由與國際策展人交流，讓台灣藝術設計走出去。「光之書寫—2020台灣國際光影藝術節」在農曆過年前夕於國美館開展，在光影藝術節舉辦的同時，也是台灣燈會活動期間，兩者以光作為載體，承載不同的文化面貌。光影藝術節今天也在國美館舉辦論壇，交通部長林佳龍、觀光局副局長周廷彰、國美館館長林志明、2019浪漫台三線藝術季設計總監吳漢中、藝術家姚仲涵等都出席與會，論壇也邀請里昂燈節總監、柏林燈節策展人、神戶燈節藝術總監、東京創意團隊NAKED Inc.總經理等人來台，分享舉辦燈節經驗。林佳龍表示，過去舉辦30年的台灣燈會，除了越辦越好、人數越來越多外，也思考要如何提升它的國際性和藝術性，因而將今年燈會定位為2.0升級版，而今天的論壇也是燈會升級很重要的一環，透過國際與會人士的交流，讓台灣藝術設計走出去。林佳龍指出，今年是台灣燈會2.0元年，也是實驗性的第一年，期待2021年在交通部觀光局和新竹市政府的合作下，結合科技、城市與光環境，讓國際友人都能看見2021年台灣燈會。林志明先是感謝來自各國的策展人，在疫情影響下，要長途旅行不容易，但大家還是來了。他表示，從今年的台灣燈會到光影藝術節，可以觀察到，台灣各地從民俗發展出來的燈節，已經有許多重大轉變，在林佳龍的帶領下，把設計和藝術的力量導入到交通部各個部門，也把過去傳統的燈會延伸到美術館，看到節慶藝術展覽的可能性。里昂燈節總監祖拉威克（Jean-Francois Zurawick）介紹里昂燈節的緣起與發展，如何從在地傳統活動躍升為國際慶典。柏林燈節策展人比爾吉特．贊德（Birgit Zander）指出，柏林燈節從2005年舉辦，是受到里昂燈節的影響而辦，如今成為全球最大光影節慶，10個晚上的活動，創造90萬人次在柏林住宿過夜，為柏林帶來許多經濟效益。明年台灣燈會在新竹，新竹市長林智堅也邀請比爾吉特．贊德的團隊擔任活動顧問，期待能結合竹市能量與柏林經驗，打造全新的台灣燈會型態。", "title": "光影藝術節論壇  里昂柏林燈節策展人齊聚"}
{"summarization": "德國郵政集團今天宣布，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發運送上挑戰，他們停止接收寄到中國、香港和澳門的包裹，但目前仍會收寄往台灣的包裹。", "article": "德國郵政集團今天宣布，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發運送上挑戰，他們停止接收寄到中國、香港和澳門的包裹，但目前仍會收寄往台灣的包裹。據德國之聲德國郵政（Deutsche Post）發言人表示，由於運送和報關作業的問題，公司暫時不配送包裹到中、港、澳，不過信件仍照常寄送。德國郵政並表示，受到交通管制的關係，寄往中國的信件可能會延後收到。德國郵政和旗下DHL在中國湖北省的據點和倉庫管理作業目前皆暫停營運。", "title": "德國郵政停收寄中港澳包裹 台灣不受影響"}
{"summarization": "世界衛生組織率領的12名國際專家本週末起將在中國實地開展工作，了解武漢肺炎病毒傳播方式。世衛官員透露此團隊會納入美國專家，但並未進一步透露成員細節。", "article": "世界衛生組織率領的12名國際專家本週末起將在中國實地開展工作，了解武漢肺炎病毒傳播方式。世衛官員透露此團隊會納入美國專家，但並未進一步透露成員細節。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）2月14日指出，世衛專家團隊由共12名國際衛生及世衛專家組成，中方也會派出相關人員。團隊重點是關注病毒的傳播方式、疾病嚴重程度、了解因應措施的影響，以指導全球應對工作。譚德塞表示，專家考察組將與中國官方舉行一系列會議，以及到訪數個省份，了解衛生體系及醫護人員的防疫措施。不過他並未進一步說明考察省份等細節。此外由於疫情已造成1716名醫護人員感染，其中6人不幸死亡，世衛專家們也希望進一步了解醫護傳染的時間及地點等資訊。中國在2月10日為這個專家團隊定名為「中國世衛組織聯合專家考察組」。不過美方曾多次質疑中國並非真心接受外國專家實地考察，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）一月底時表示中國多次拒絕美方派遣專家前往協助。美國總統川普的經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）2月13日更對記者表示：「我們有點失望未受邀（派遣專家團前往中國協助），也對中國方面缺乏透明性感到有點失望。」柯德洛表示：「我們非常願意與聯合國及世衛合作，但他們不允許。我不知道他們的動機是什麼。我確知顯然有越來越多人在那裡受苦。」對此，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）2月14日在記者會說：「我相信團隊中會有美國專家。讓我們拭目以待，看看接下來幾天及數週的發展。」但他不願透露成員組成等進一步資訊。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散至中國各省及世界各國，一月底世衛組織秘書長譚德塞前往北京會見中國國家主席習近平後，即傳出中國同意世衛派遣國際專家至中國，以增進對2019年新型冠狀病毒的了解。但這個專家組拖了2週，直至2月10日先遣團隊才抵達北京，2月14日譚德塞再宣布本周末團隊其餘成員即將在中國開展工作，顯示這個專家團隊能實地前往中國考察並非易事，外界關注最終是否會有美國專家加入團隊。世衛2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "國際團隊赴中調查武漢肺炎 世衛：會有美國專家"}
{"summarization": "國道3號北上109公里處今天進行路面施工維護工程，一輛自小客車疑似未注意前方路況，衝撞國道工程車，後方車輛剎車不及，再次追撞，導致2人受輕傷。", "article": "國道3號北上109公里處今天進行路面施工維護工程，一輛自小客車疑似未注意前方路況，衝撞國道工程車，後方車輛剎車不及，再次追撞，導致2人受輕傷。苗栗縣消防局指出，上午9時許接獲通報，國道3號北上109公里竹南交流道附近傳出車禍事故，隨即派遣竹南分隊人車前往查看，抵達現場發現2輛自小客車打橫在外側及路肩，2名駕駛分別受有皮外傷。救護人員趕緊協助清理傷口，一人拒絕送醫，另外一人送往新竹馬偕醫院救治，無生命危險；當時內側車道還有一輛國道工程防撞車，也遭到撞擊，所幸施工人員僅受到驚嚇，並未受傷。國道員警初步勘查事故現場，不排除自小客車未注意前方路況，看到國道維修工程車輛，反應不及釀成3輛車追撞事故，但詳細事故及肇事責歸屬，還待進一步釐清。", "title": "自小客車追撞國道工程車 釀2傷"}
{"summarization": "入冬以來降雨量減少，嘉義市蘭潭水庫蓄水量不足，水位近逼警戒水位，市府避免蘭潭音樂噴泉設備吸入潭底泥沙及擾動泥沙影響水質，音樂噴泉水舞自22日起暫停演出。", "article": "入冬以來降雨量減少，嘉義市蘭潭水庫蓄水量不足，水位近逼警戒水位，市府避免蘭潭音樂噴泉設備吸入潭底泥沙及擾動泥沙影響水質，音樂噴泉水舞自22日起暫停演出。嘉義市政府今天發布新聞稿指出，由於入冬以來降雨量減少，蘭潭水庫上游仁義潭水庫水位持續下降，連帶影響蘭潭水庫蓄水量不足，目前蘭潭水庫水位已近逼警戒水位。嘉義市政府表示，避免蘭潭水庫水位過低，音樂噴泉設備吸入潭底泥沙及擾動潭底泥沙影響水庫水質，蘭潭音樂噴泉預定自22日起，暫時停止音樂噴泉水舞演出，將在現場張貼告示說明。市府表示，暫停演出期間，將進行設備器材年度保養，延長噴泉設施使用年限；重新啟動展演時間，將視水位恢復狀況另行公告。市府指出，蘭潭音樂噴泉於民國105年2月啟用，每天晚上6時30分至9時30分，整點演出4場，全年無休，為嘉義市民增添夜間遊憩地點。蘭潭音樂噴泉高度、寬度均達50公尺，水舞結合音樂與燈光，演出項目包括一柱擎天、海鷗水舞、麻花旋轉、拱門噴泉等。", "title": "嘉市蘭潭水庫蓄水量不足 音樂噴泉22日起暫停演出"}
{"summarization": "日系外資表示，筆電代工廠廣達1月營收不如市場預期，推估武漢肺炎疫情影響至少持續到3月，廣達需因應缺工與物流等問題，第1季營收有可能明顯下修，重申持有評等與目標價62元。", "article": "日系外資表示，筆電代工廠廣達1月營收不如市場預期，推估武漢肺炎疫情影響至少持續到3月，廣達需因應缺工與物流等問題，第1季營收有可能明顯下修，重申持有評等與目標價62元。廣達股價14日下跌1.23%，收在64元，失守5日線，成交量6915張。日系外資發布研究報告指出，廣達今年1月營收約新台幣630億元，月減32%，年減26%；筆電出貨約200萬台，月減39%，年減23%。廣達1月營收達成外資預估第1季營收2358億元的27%，表現不如預期，主要受到農曆春節假期導致工作天數減少、英特爾處理器缺貨等影響。展望後市，日系外資表示，廣達預期武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病COVID-19）疫情的影響將至少持續到3月，代表外資對廣達今年第1季營收預估值有可能明顯下修。日系外資指出廣達上海廠已有超過6成員工返回工作崗位，對恢復產能大有幫助。考量中國更多城市遭管制，廣達主要議題將是如何因應勞工短缺和物流不便，重申「持有」投資評等與目標價62元。", "title": "廣達受疫情影響 日系外資目標價62元"}
{"summarization": "新興熱鬥景點的台南市山上花園水道博物館，決定收編一頭米克斯流浪犬，昨天更在臉書粉專徵求命名，館方今天敲定將狗兒命名為「園長」，暫時擔任園區守望，薪資是狗糧吃到飽。", "article": "新興熱鬥景點的台南市山上花園水道博物館，決定收編一頭米克斯流浪犬，昨天更在臉書粉專徵求命名，館方今天敲定將狗兒命名為「園長」，暫時擔任園區守望，薪資是狗糧吃到飽。台南市山上花園水道博物館13日宣布收編一頭時常闖進園區的米克斯流浪犬，昨天下午3時起在臉書粉專徵求命名，以園區、狗兒特性及一般通俗狗名為選項，公布「浪浪」、「四郎」、「多多」、「園長」、「小黃」、「來福」等6個名字徵詢網友意見。山上花園水道博物館長黃文鍠告訴中央社記者，截至今天清晨6時，絕大多數網友偏好「園長」這個名字，館方也決定將這頭米克斯犬取名為「園長」。他表示，「園長」的名字是呼應博物館有個寵物園，才有命名寵物園「園長」的構想，台南市動物防疫保護處也將派人訓練米克斯犬，訓練同時，「園長」暫時兼負博物館員工區的守望工作，之後再走馬上任，日後再視情況送到園區和遊客互動。「園長」既已被博物館收編為其中一員，又有任務分配，是否也可領取薪資，黃文鍠說，「園長」的薪資就是吃到飽。目前，「園長」已被結紮及植入晶片，動保處也為「園長」訂製一座木製狗屋作為居所，未來「園長」將被掛上名牌公開亮相。博物館收編「園長」，也是在臉書粉專徵詢網友意見後所下的決定；館方統計，在不到1天的時間內，徵詢意見網頁被分享超過1600次，逾1萬名網友留言，一面倒希望將狗兒收編成為園區的一員。", "title": "出任台南山上水道博物館園長 流浪犬狗糧吃到飽"}
{"summarization": "台灣金融研訓院今天表示，武漢肺炎疫情短期快速蔓延，國際機構第1季恐再調降全球經濟成長預估；台灣今年經濟成長率雖下修至2.37%，但出口可望受惠台商回流，顯現國際大廠轉單效應。", "article": "台灣金融研訓院今天表示，武漢肺炎疫情短期快速蔓延，國際機構第1季恐再調降全球經濟成長預估；台灣今年經濟成長率雖下修至2.37%，但出口可望受惠台商回流，顯現國際大廠轉單效應。金融研訓院今天發布報告指出，近期2019年冠狀病毒疾病疫情在短期間內迅速蔓延，目前中國大陸境內及全球案例仍持續增加當中。世界銀行（World Bank）2020年1月最新發布全球經濟展望（Global Economic Prospects）報告，將2020年經濟成長率預測調降0.2個百分點至2.5%，並同步下修2019年全年經濟成長0.2個百分點至2.4%。另外，國際貨幣基金（IMF）及經濟合作暨發展組織（OECD）也分別在2019年底之前調降2020年經濟成長預測，IMF從3.6%降至3.5%，OECD則從3.0%下修至2.9%，同時評估2021年全球經濟回升力道不會太強。金融研訓院表示，如今2019年冠狀病毒疫情將衝擊全球經濟前景，國際機構第1季恐無法避免再度調降全球經濟成長預估。台灣方面，報告中提到，根據主計總處2月12日最新發布的2020年全年台灣經濟預測，在疫情衝擊下，下修今年GDP成長率預測值約0.35個百分點至2.37%，主要受到出口拖累影響，然而，金融研訓院評估，出口雖受影響，但也可能會有轉單效應。金融研訓院表示，中國大陸境內疫情資訊不透明，影響外資對後市研判，導致當地市場能見度低，製造業供應鏈出貨能力及時效受到考驗；不過，相對來說，在台灣市場訂單能見度較高，預估上半年在台灣產製部分的訂單能見度及成長幅度，均優於大陸市場接單，台商產能可望進一步回流，促使國際大廠轉向對台供應鏈廠商下單，以及加速對國內投資案的進度並擴大投資金額。金融研訓院也表示，近期影響國內外股市消息面有5大重點，包括國際股市走勢及反應程度；國內確診案例數量控制程度及社區感染防線是否守住；中國大陸境外死亡案例控制程度；台灣2、3月份出口表現相關經濟數據及日本、香港及東南亞疫情擴散程度。報告最後特別提到，除了中國境內以外，隨著東南亞國家疫情逐漸升溫，預估東南亞國家可能仍處在疫情爆發的初始階段，台灣政府應特別關注越南、柬埔寨等當地業者，另外，國銀在東南亞據點很多，應特別提高警戒，及留意當地政府政策、台商及當地企業經營環境變化。", "title": "疫情衝擊經濟 金融研訓院：台商回流促轉單效應"}
{"summarization": "「球場燈光暗下來，我感受到2萬人的哀傷。」職業大提琴家洪本倫從未在如此巨大悲傷包圍之下演奏，一曲「哈利路亞」獻給Kobe與罹難者，同時也獻給一個多月前離世的前妻。", "article": "「球場燈光暗下來，我感受到2萬人的哀傷。」職業大提琴家洪本倫從未在如此巨大悲傷包圍之下演奏，一曲「哈利路亞」獻給Kobe與罹難者，同時也獻給一個多月前離世的前妻。2個星期前的洛杉磯湖人隊主場，美國職籃NBA賽場失去了原有的喧囂歡樂，隨著籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）驟逝，整座城市陷入前所未見的震驚與不捨。身為洛杉磯愛樂樂團的大提琴副首席，台裔音樂家洪本倫在1月31日這場湖人對拓荒者之戰，受邀為追思儀式演奏。這場比賽是布萊恩及女兒在1月26日直升機失事罹難之後湖人隊第一場比賽。洛杉磯愛樂（Los Angeles Philharmonic）「主場」在迪士尼音樂廳，距離湖人主場史泰博中心（Staples Center）只要5分鐘車程。這一刻，高雅的古典樂與通俗的籃球比賽合而為一，洛杉磯人的心再次為了Kobe凝聚在一起。洪本倫跟Kobe有著類似的人生軌跡，都是年紀輕輕就來到洛杉磯打拚。他13歲以天才兒童之姿離開台灣，考取紐約的茱莉亞音樂學院先修班，18歲到南加州大學（USC）就讀音樂系。洪本倫回想那一天，賽前球員熱身投籃一如往常，不久之後，全場燈光暗了下來，四面八方襲來的是2萬名觀眾的哀傷。球場外還有很多人進不來，但每個人一樣抱著對Kobe的愛與懷念而聚集在一起。聚光燈打在他的身上，洪本倫用手上的弓與弦，演奏出詩人歌手李歐納柯恩（Leonard Cohen）的「哈利路亞」（Hallelujah）。伴隨著大螢幕上播出Kobe生前訪談，他聽到觀眾席上傳來哭泣的聲音。失去摯愛之痛，洪本倫與場邊17歲的兒子感同身受。他們去年12月才告別了對抗乳癌4年的蘿拉（Laura Liepins）。洪本倫對著兒子說：「這首歌也為了媽媽而奏。」6分多鐘的完美演出後，這名51歲的職業大提琴家下了場，直到詹姆斯（LeBron James）致詞的時候，情緒才真正潰堤。他與蘿拉10年前離婚，但他慶幸在蘿拉生命尾聲，一家重新聚在一起，陪她到最後。洪本倫在蘿拉生前擔任主管職的柯本音樂學院（Colburn School of Music）接受專訪，他談到先後在前妻告別式與Kobe追思會演奏的經驗，讓他重新找回了自己熱愛音樂的原因。洪本倫說：「做為一個職業的演奏家，腦子裡想的經常是事業、在藝術上尋求突破，追求目標的過程是無止境的，但有時候這與我們一開始做音樂的初衷脫節了。」「感謝生命之中還有音樂」。音樂不只陪伴洪本倫度過13歲赴美留學的孤單寂寞，旅美近40年，他用手上的弓與弦，陪伴全世界數以萬計的籃球迷，抒發內心的傷痛，「很多情感沒有辦法用言語形容，音樂很奇妙，一瞬間過去，但每個人都感受到了愛」。面對傷痛，更見人心溫暖。透過這場演奏，洪本倫收到世界各地素不相識的球迷傳來電郵、訊息，表達感謝。讓他難忘的是，當天現場湖人隊上下，從實習生到營運長哈里斯（Tim Harris）的真誠相待，「把我當作是湖人隊一分子」。在洪本倫的眼中，籃球跟音樂一樣，都是人們用來表達情感的藝術形式，在自己的領域中拿出全力表現，正是Kobe留給世人的曼巴精神。他提起了一段隨著演奏而播出、Kobe生前受訪的話：「每個人要在感到自在的框框裡跳出美妙的舞步。我的框框就是對籃球的極度企圖心。你的框框跟我的可能不一樣，但每個人都有自己的框框。像一塊美麗的畫布一樣，試著達到完美就是你的任務，只要能做到這一點，就是曼巴精神。」", "title": "洪本倫帶著喪妻之痛 登台為Kobe演奏[影]"}
{"summarization": "詐騙集團仿效「廣西南寧吸金案」手法吸金，成員為躲2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近期紛返台，被警方盯上，6名成員日前落網，刑事局南部打擊犯罪中心今天宣布破案。", "article": "詐騙集團仿效「廣西南寧吸金案」手法吸金，成員為躲2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近期紛返台，被警方盯上，6名成員日前落網，刑事局南部打擊犯罪中心今天宣布破案。刑事警察局偵八隊（南部打擊犯罪中心）表示，落網6人都是詐騙集團台籍幹部，但並非居家檢疫對象。他們見武漢肺炎疫情在大陸有延燒跡象，農曆春節前先後返台避風頭，等疫情趨緩後再赴大陸。偵八隊第四隊經半年來布線，會同新北、台南警方組成專案小組追查發現，11日持新北檢方搜索票，分別在新北、桃園及台南市逮捕陳嫌等6人，查扣手機、筆記型電腦、SOP手冊、教戰手則、筆記本、大陸銀行存簿、銀聯卡等證物。檢警指出，這個「假投資真吸金」詐騙集團，廣邀親友免費招待食宿前往廣西觀光，赴陸期間密集遊說被害人投資，佯稱投資人民幣6萬9800元（合新台幣約30餘萬元）申購股份，隔月即可領到高額退佣，且每月另可獲高報酬獲利，誘使被害人投資認購並吸收下線。詐騙手法與99年間偵破的「廣西南寧吸金案」如出一轍，全案依詐欺罪、銀行法等罪嫌法辦。偵八隊提醒民眾勿隨意相信標的不明的大陸投資事業，凡以「旅 遊招待」、「洗腦課程」、「辦理申購」、「拉人募資」等傳銷手法，聲稱可年獲高額紅利獎金即為詐騙。民眾有受害上當或接收相關招睞資訊者，可向警方報案檢舉，或撥打165反詐騙專線查證。", "title": "躲武漢肺炎  詐騙集團返台警逮6人"}
{"summarization": "導線架廠順德去年第4季稅前淨利新台幣9288萬元，季減47.3%，創7年新低，每股稅前盈餘0.51元。", "article": "導線架廠順德去年第4季稅前淨利新台幣9288萬元，季減47.3%，創7年新低，每股稅前盈餘0.51元。隨著消費電子及文具業務回穩，順德第4季營收21.54億元，表現符合預期，較第3季小幅增加1.16%。只是受業外虧損擴大影響，順德第4季獲利不增反減，稅前淨利9288萬元，季減達47.3%，創2013年第1季來新低，若以目前股本18.21億元計，每股稅前盈餘約0.51元。順德去年總營收88.39億元，年減15.14%，稅前淨利6.95億元，年減39%，每股稅前盈餘3.82元。受農曆年長假、工作天數減少影響，順德今年1季營收滑落至6.47億元，創11個月新低，法人預期，順德整合元件製造（IDM）廠客戶可望於第1季完成庫存去化，屆時需求應可回溫。", "title": "順德第4季獲利創7年低 每股稅前盈餘0.51元"}
{"summarization": "輔仁大學「輔印星空」海外服務學習團隊不受武漢肺炎影響，1月30日到昨天在加爾各答與德里從事志工服務，並首度陪伴德里藏族小學生，展現台灣年輕人的大愛與軟實力。", "article": "輔仁大學「輔印星空」海外服務學習團隊不受武漢肺炎影響，1月30日到昨天在加爾各答與德里從事志工服務，並首度陪伴德里藏族小學生，展現台灣年輕人的大愛與軟實力。雖然全球受面臨俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅，但輔大「輔印星空」8名學生在影像傳播系教授唐維敏等3位師長帶隊下，1月30日先到加爾各答德雷莎修女之家擔任志工10天，並循著利瑪竇神父16世紀的足跡探訪果阿（Goa）。正值武漢肺炎疫情肆虐全球，「輔印星空」在抵達加爾各答機場時，被當地媒體誤認是來自雲南的中國人而採訪他們，到了加爾各答中國城時，又被當地媒體誤認為中國人而包圍，但學生耐心地向媒體解釋台灣與中國的不同，同時介紹台灣高水準的醫療與防疫措施。唐維敏說，這是輔大海外服務學習團隊2013年起到印度服務至今，首次有這樣特別的學習經驗。「輔印星空」2月11日抵達德里後，12日到德里「小西藏」圖博小學（TCV），陪伴藏族小學生，一起玩遊戲、跳健康操，歡度3個小時；之後，拜會西藏救濟基金會（Tibet Relief Fund）在新德里資助的「賦予能力願景」計畫，與年輕藏人志工交流。在圖博小學時，藏族小學生透過英語和輔大學生討論到武漢肺炎的疫情，輔大學生則告知小學生如何做好個人衛生防疫。此外，「輔印星空」昨天在德里與尼赫魯大學學生交流，強化台印青年交流；同時，「輔印星空」還拜會駐印度代表田中光，田中光讚揚「輔印星空」的大學生把台灣軟實力推向全世界，讓更多人了解台灣。當被田中光問到對印度年輕人的印象時，「輔印星空」多位大學生都說，他們發現印度年輕人與台灣年輕人的不同是，印度年輕人更積極且普遍了解國際局勢，並關心周遭事務，有許多台灣年輕人值得學習的地方。還有學生說，台印年輕人很相似，都樂於助人。駐印度代表處教育組長陳立潁在與「輔印星空」學生交流時，則鼓勵學生從不同層面與角度解讀印度的社會文化，將發現更多印度迷人之處，從中找到值得相互學習的地方。「輔印星空」團隊16日將搭機返台，結束在武漢肺炎疫情下特別的印度志工服務活動。", "title": "輔大師生未受武漢肺炎影響 到印度展台灣軟實力"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，台灣第10例武漢肺炎確診個案已經出院，目前已累計2名確診個案出院。其餘16名個案病況穩定，持續住院隔離。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，台灣第10例武漢肺炎確診個案已經出院，目前已累計2名確診個案出院。其餘16名個案病況穩定，持續住院隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，第10例個案已於14日出院；目前共2名個案出院，其餘16名個案病況穩定，持續住院隔離。確診個案接觸者還有355人持續居家隔離，其中20人有症狀已通報（15人陰性已排除、5人檢驗中）。另2月3日自武漢返台的台商團，除2月4日確診個案外，其他246人於集中檢疫場所密切健康監測。陳時中說，國際武漢肺炎的疫情嚴峻，如日本、新加坡等，共有28個國家有相關案例。除台灣之外，國際間累計585例確診病例，分布於27個國家/地區，新增埃及；病例數以國際運輸工具（日本鑽石公主號）218例、新加坡67例、香港56例、日本37例及泰國33例為多；病例中3例死亡，為日本、香港及菲律賓各1例。全球已有72國實施中國大陸旅遊限制措施。陳時中提醒，民眾能「少坐飛機就少坐」，現在沒去旅遊，可能比較不方便，但一起小心防疫比較妥適。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎第10例病人出院 其餘個案病況穩定"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天呼籲各國發展第5代行動通訊技術（5G）時，避開中國電信巨擘華為。如此一來，裴洛西與經常與她站在對立面的總統川普意見一致。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天呼籲各國發展第5代行動通訊技術（5G）時，避開中國電信巨擘華為。如此一來，裴洛西與經常與她站在對立面的總統川普意見一致。裴洛西（Nancy Pelosi）是在出席德國慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）時發表上述言論，這是全球外交及安全領域領袖年度例行活動。美聯社報導，裴洛西說：「中國正試圖透過電信巨擘華為，輸出中國的數位專制制度。」她表示：「各國不能為了財務上的一時方便，把電信基礎建設割讓給中國。這種思慮不周的讓步，只會讓（中國國家主席）習近平侵害民主價值、人權、經濟獨立及國家安全時更加大膽。」她認為，中國在5G上的優勢地位，「會是選擇專制，而非民主」。裴洛西此言凸顯美國在野的民主黨及執政的共和黨，都對華為抱持懷疑態度。美國財經媒體CNBC提到，全球競相發展5G網路，裴洛西呼籲各國與美國合作。美國司法部昨天才以詐騙及圖謀竊取美國企業的商業機密，再度起訴華為。她說：「這是最陰險的侵略形式，利用不認同我們價值的專制政府所掌控的通訊線路，也就是5G。」「如果大家想要塑造價值、尊重人權等等的集體意識，就離華為遠一點；反之，讓我們跨國合作，共同建造一些資訊自由相關的事物。」", "title": "美眾院議長罕見與川普同陣線 籲勿用華為"}
{"summarization": "政府已匡列產業紓困預算，不過，工總認為，紓困振興方案多集中於內需服務業，對製造業的紓困金額嚴重不足，呼籲應強化對製造業的紓困金額，同時祭出稅賦優惠或減免。", "article": "政府已匡列產業紓困預算，不過，工總認為，紓困振興方案多集中於內需服務業，對製造業的紓困金額嚴重不足，呼籲應強化對製造業的紓困金額，同時祭出稅賦優惠或減免。為了瞭解武漢肺炎疫情對產業影響，中華民國全國工業總會對旗下會員廠商進行調查，並在今天公布調查結果，廠商反映製造業面臨供應鏈斷鏈、產線停擺、訂單減少以及資金無法週轉問題等4大問題。工總指出，中國目前復工率最高3成，但貨品銷售受阻、影響帳款回收，導致業者利潤率降及資金周轉困難，甚至有廠商訂單被取消，製造業需要政府協助資金問題。為了因應武漢肺炎衝擊產業，行政院日前拍板紓困措施，總計投入約新台幣600億元，針對內需型產業、農業、交通相關產業提出紓困與振興方案，並規劃160億元用於信保基金專款、貸款利息補貼以及酷碰折扣券。工總指出，行政院預計匡列600億元紓困預算，預算較SARS紓困方案成長。不過，政府應考量通貨膨脹，加上疫情衝擊層面更廣，應該提高紓困金額，且這次紓困方案多集中在內需服務業，對製造業的紓困金額嚴重不足，呼籲政府強化對製造業的紓困金額。工總也說，政府也應考慮祭出中長期紓困措施，包含將貸款額度提高、還款期限展延、利息補貼等，並且提供房屋稅、地價稅、營利事業所得稅等稅賦優惠或減免。其中，業者申報營所稅時，政府准予企業認列疫情產生的損失。調查指出，許多原物料及零組件需從中國大陸進口，業者認為恐怕造成斷鏈危機。工總認為，政府應針對有需求的產業，解決原物料進口問題。另外，受到疫情影響，許多產業被迫實施無薪假，工總表示，政府應利用這段時間，強化勞工職業訓練，透過政策補貼協助企業培訓員工，一方面讓勞工能在無薪假期間能提升能力，也增加產業競爭力。部分企業加速將生產線移回台灣，不過，也將產生勞工缺口。工總呼籲，政府應放寬部分勞動政策，包含彈性工時、派遣比重、外勞比重、加班等，以協助廠商提高在台產能利用率，擴大轉單效益。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "工總：製造業紓困金額不足  應給予稅賦減免"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布不會對聯邦調查局（FBI）前代理局長麥凱比控罪；麥凱比一直是總統川普的眼中釘。司法部此舉恐深化部長巴爾與川普間的裂痕。", "article": "美國司法部今天宣布不會對聯邦調查局（FBI）前代理局長麥凱比控罪；麥凱比一直是總統川普的眼中釘。司法部此舉恐深化部長巴爾與川普間的裂痕。巴爾（William P. Barr）昨天在接受電視訪問時槓上川普，要他別再推文對刑事案件指手畫腳。此前川普推文為交情深厚的政治操盤手史東（Roger Stone）抱屈，稱史東受「司法不公」待遇；之後司法部表態，傾向縮短求刑刑期；接著4名承辦檢察官全數退出此案，部分媒體認為這是一種抗議。華盛頓郵報指出，雖然多名白宮官員表示巴爾還不致於馬上被開除，但與川普間的關係面臨嚴重考驗；巴爾在行政團隊裡已算是最忠於川普且能聽命的閣員。司法部上上下下都睜大眼睛，看巴爾會否真與川普撕破臉，但確有人對巴爾終於願捍衛司法獨立的傳統而振奮。路透社也指出，美國司法部今天撤銷對聯邦調查局（FBI）前副局長麥凱比的犯罪調查。麥凱比一向被川普視為眼中釘，司法部決定撤銷調查恐將觸怒川普。麥凱比（Andrew McCabe）2018年3月在退休前夕前，遭司法部長塞申斯（Jeff Sessions）革職後，經常成為川普開砲發洩的對象。身為共和黨人的麥凱比任職FBI長達20年，在FBI調查民主黨總統參選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），以及俄羅斯介入美國2016年大選中案扮演重要角色。麥凱比對調查遭撤銷感到欣慰，但不滿司法部拖這麼久才撤銷。麥凱比質疑司法部這項決定是否和近來川普長期政治顧問史東量刑爭議有關。史東是資深共和黨黨工被控欺騙國會和干擾證人，去年11月被判有罪。司法部本週尋求對史東處以較輕刑罰，引發本案4名檢察官集體請辭抗議。麥凱比表示：「坦白說，就跟所有美國人一樣，我對白宮和司法部上週發生的一切，深感憂心。」除了撤銷對麥凱比控罪外，司法部長巴爾加派密蘇里東區的檢察長顏森（Jeffrey Jensen），協助重查川普前國安顧問佛林（Michael Flynn）案。1個月前，佛林告訴法院他想撤回在前特別檢察官穆勒通俄案調查中的認罪協商。顏森將於外部協助承辦佛林翻案的檢察官范葛瑞克（Brandon Van Grack），兩人合作處理此案。", "title": "美司法部放過川普眼中釘 部長與總統嫌隙恐加深"}
{"summarization": "台北市衛生局重罰失聯3名香港籍遊客，並移送集中檢疫場所安置。衛生局今天說，3人8日從香港入境，依規定需居家檢疫14天。居家檢疫時間從3人入境隔天至22日止，23日解除。", "article": "台北市衛生局重罰失聯3名香港籍遊客，並移送集中檢疫場所安置。衛生局今天說，3人8日從香港入境，依規定需居家檢疫14天。居家檢疫時間從3人入境隔天至22日止，23日解除。武漢肺炎疫情嚴峻，北市府副市長黃珊珊昨天公布3名從香港入境台灣的失聯遊客資訊，市府晚間在西門町找到3人。衛生局今天表示，昨天依違反傳染病防治法第58條規定裁罰3名香港籍遊客各新台幣7萬元，並移送集中檢疫場所安置。至於3人安置時間及是否會遣送出境，對此，衛生局疾病管制科長余燦華接受電話訪問時說，因涉及個人資訊，無法對外說明，後續依中央流行疫情指揮中心規定辦理。依北市府公布資訊，3名香港籍遊客在8日從香港入境台灣，依中央流行疫情指揮中心規定，須居家檢疫14天。據了解，3名港人的居家檢疫時間從9日至22日止，至23日凌晨才能解除檢疫安置，也就是，3人將在安置所待至22日，且應不會被遣送出境。此外，衛生局統計至14日止，共裁罰22人，其中違反居家檢疫規定有21人，包含18人被罰1萬元、3人被罰7萬元，另因違反居家隔離規定有1人，遭罰6萬元。余燦華表示，昨天針對4名從中國入境台灣的本國籍民眾開立裁處書，依法各裁罰1萬元；至於違反居家隔離規定的1人，是確診個案的接觸者，卻未待在指定居家隔離處所且外出，查證屬實後裁罰。他指出，尚未解除居家隔離、檢疫民眾，切勿以身試法，務必配合防疫政策規定，避免受罰，若違反居家檢疫規定，可依傳染病防治法第58條規定，處1萬元以上、15萬元以下罰鍰；違反居家隔離規定，依同法第48條規定，裁罰6萬元至30萬元。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "失聯3港遊客遭集中安置 23日才能解除居家檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，成功大學今天公開啟用「智慧醫療臨床決策輔助系統」，高風險病人從進入檢疫站到臨床決策，效率提高逾5倍，時間縮短至半小時內，大幅降低交叉感染的風險。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，成功大學今天公開啟用「智慧醫療臨床決策輔助系統」，高風險病人從進入檢疫站到臨床決策，效率提高逾5倍，時間縮短至半小時內，大幅降低交叉感染的風險。成大校方今天在光復校區公開新開發的智慧醫療臨床決策輔助系統，這套系統的功能包括前端的病歷自動化、胸部X光片人工智慧輔助判讀肺炎、及疾病管制署每天最新疫情發展，隨時更新臨床決策。啟用這套系統後，高風險病人從進入檢疫站到醫師做出臨床決策，效率將提高5倍至6倍，時間從2小時30分鐘縮短至半小時內，大幅降低醫護人員和病人交叉感染的風險，也可有效節省人力，檢疫及防疫的應變更加快速。另外，成大也對在校宿舍執行居家檢疫學生採用智慧化監測，跨領域團隊開發出的「溫心智慧手環」，可連續監測體溫和心跳，作為預測症狀的指標；當配戴者體溫上升時，可藉由手機APP主動確認異常及提醒就醫，管理人員也會統一上傳數據資料做後續追蹤。隸屬成大的成大醫院，已持續提高防疫層級，凡進入成醫診療區前需隨身攜帶健保卡或身分證，確認個人旅遊史，成醫門診大樓汽機車停車場不對外開放，門診大樓和住院大樓間天橋關閉，戶外組合屋檢疫站也於12日啟用。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "降低武漢肺炎交叉感染  成大啟用智慧醫療系統"}
{"summarization": "AI人工智慧也可以稽查空污。為強化空污稽查效能，經濟部工業局與桃園市政府合作推動「AI空污防治應變服務」，強化來源偵測、潛在監控與稽查，已協助桃園市提升6倍稽查效能。", "article": "AI人工智慧也可以稽查空污。為強化空污稽查效能，經濟部工業局與桃園市政府合作推動「AI空污防治應變服務」，強化來源偵測、潛在監控與稽查，已協助桃園市提升6倍稽查效能。經濟部工業局指出，空污難查的主因在於資訊不足，聞得到卻看不到，甚至事過境遷後就查不到。為有效防治空污，在工業局推動「普及智慧城鄉生活應用計畫」計畫之下，卡米爾公司與柏昇企業、宸訊科技和桃園市政府環保局共同發展「AI空污防治應變服務」，從來源偵測、潛在監控與稽查應變等3大面向引入科技治理手段、全面升級空污監測網。工業局指出，這項服務利用IoT空氣盒子，結合 AI人工智慧運算及風速等環境資訊，分析現場空氣成分追蹤污染溯源，已與桃園環保局合作成功稽核11案，協助環保局提升6倍稽查效能，提高70%的稽查舉發率，持續將桃園的成功經驗推廣到全台。工業局表示，這套系統協助環保單位污染潛勢區域分析，鎖定排放污染源，協助稽查人員主動式監控，進而有效配置人力。此外，整合空污、風向、風速等數據建立可視化儀表板，利用動畫模擬當時該區域空污飄散情形，以科學方法輔助環保單位精準稽查。工業局進一步說明，「AI空污防治應變服務」最早在觀音工業區測試，獲得不錯的效果，因此推廣到大園、龜山、平鎮、華亞、龍潭等工業區。在桃園的成果也獲環保署支持，已擴散至宜蘭、新竹、台中、雲林、嘉義縣市、台南、屏東等15個縣市，布建超過6000顆感測器，各地環保單位可提供民眾環境影響資訊，例如時間、區位、範圍、污染物濃度等，增進資訊透明度，讓民眾安心有感。", "title": "AI也能分析空污來源 助稽查效能提升6倍"}
{"summarization": "台灣網球好手莊吉生今天在紐約公開賽迎戰美國好手奧裴卡，上演逆轉秀，以2比1獲勝，晉級4強，莊吉生也相當開心，他表示，目前狀況越來越好，4強賽要衝一下。", "article": "台灣網球好手莊吉生今天在紐約公開賽迎戰美國好手奧裴卡，上演逆轉秀，以2比1獲勝，晉級4強，莊吉生也相當開心，他表示，目前狀況越來越好，4強賽要衝一下。這也是莊吉生生涯首度叩關世界職業網球協會（ATP）巡迴賽男單4強。世界排名第131的莊吉生本週前進美國紐約，從會外賽出發，再一路過關斬將挺進會內賽，先是在首輪扳倒兩屆大滿貫賽亞軍的南非好手安德森（Kevin Anderson），再以未失一盤的表現晉級8強，今天再與排名第40、身高211公分的重砲奧裴卡（Reilly Opelka）交手。雙方今天開盤一路纏鬥，莊吉生盤末發球局失守，首盤以5比7讓出，次盤第7局攻破對手發球局，以6比4扳回一城，決勝盤一開始就破發得手，一路領先到最後，以6比4勝出，挺進4強，將與義大利好手瑟比（Andreas Seppi）爭奪決賽門票。4強門票到手，也讓莊吉生相當開心，他提到，過程中打敗許多好手，並稱讚今天對手發球不錯，但自己同樣也很努力，把握不少關鍵球，目前狀況越來越好。莊吉生表示，不只這週，這些年自己都很努力，有今天的成果，真的很開心，但他強調：「明天還有4強賽，還沒結束，還要衝一下。」", "title": "紐約公開賽首闖4強 莊吉生笑認狀況佳"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，因程序不完備有爭議，他所屬的黃復興黨部花蓮黃榮華支黨部今天上午開考紀會、委員會，雖會中一致通過，但場外有黨員抗議，地方黨部也傳出退黨潮。", "article": "無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，因程序不完備有爭議，他所屬的黃復興黨部花蓮黃榮華支黨部今天上午開考紀會、委員會，雖會中一致通過，但場外有黨員抗議，地方黨部也傳出退黨潮。國民黨中常會5日通過無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，因程序跳過地方黨部，引起黨內內鬨，質疑因人設事、不符程序。黃復興黨部的花蓮支部黃榮華黨部今天在國民黨花蓮縣黨部二樓召開考紀會和委員會，黃榮華黨部主任委員張源吉說，傅崐萁提出恢復黨籍申請，由基層啟動審核，程序是正確的。張源吉說，新任7名考紀委員共5人出席，會中一致通過傅崐萁恢復黨籍，將提報黨中央核准，強調並不是由地方決定。國民黨花蓮縣黨部主委張峻表示，尊重黃復興黨部考紀會的決議。雖出席委員無異議通過，也按正常程序進行，但花蓮縣黨部卻出現退黨潮。花蓮縣黨部書記長胡慧君說，因傅崐萁恢復黨籍案，已經收到至少30個退黨申請，目前只能盡力安撫黨員，等待新任黨主席上任，給地方黨員一個交代。40年黨齡資深黨員沈明華認為傅崐萁過去行事爭議大，多次和國民黨做對，這次立委選舉明知國民黨提名黃啟嘉，還執意參選，傷害國民黨。她直言，只因傅崐萁支持國民黨提名的總統候選人，就構成恢復黨籍的理由，這樣太牽強，對黃啟嘉情何以堪，國民黨這次很讓人失望，已有多名黨員決定要退黨。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案地方通過 基層黨員傳退黨潮"}
{"summarization": "鋼鐵龍頭廠中鋼公布1月營收新台幣241.03億元，年減33.2%，較上個月衰退17.2%，為近3年來新低水準；另外，中鋼自結1月稅前虧損12.62億元，為連3個月繳出虧損成績。", "article": "鋼鐵龍頭廠中鋼公布1月營收新台幣241.03億元，年減33.2%，較上個月衰退17.2%，為近3年來新低水準；另外，中鋼自結1月稅前虧損12.62億元，為連3個月繳出虧損成績。中鋼今年1月營收241.03億元，為連續5個月失守300億元大關，是2016年10月以來最低紀錄，自結1月稅前淨損12.62億元，年衰退幅度高達1.6倍，創2016年1月以來最大虧損，也是自去年11月以來連3個月虧損，月減23.5%，中鋼1月營運不盡理想。內銷表現上，除了受到春節工作天數減少影響，發貨量與單價都比去年12月衰退，適逢農曆春節為出貨淡季，導致發貨量下降，加上1月正式實施今年首季降價盤，其適用價格比去年第4季降價追溯機制還要低，讓1月營收呈現價量雙雙走跌格局。外銷表現方面，中鋼的外銷議價模式為n+2，也就是說，1月接單價格為去年11月談妥，去年第4季國際行情處於低迷之際，連帶拖累中鋼今年1月整體營運表現。展望後續，中鋼表示，東南亞與印度盤價在春節前已陸續上調，以台塑河靜鋼廠為例，春節前每噸行情約530至540美元，儘管受到武漢肺炎疫情影響略微壓抑價格，不過2月最新開出的盤價維持在520至530美元，足見基本面仍存在，現階段首要觀察中國大陸開工是否順利，若後續拉貨順暢，可望刺激下游客戶提貨進料。中鋼規劃在下週五（21日）開出第2季、4月盤價，上漲格局已底定，預料將呈現價漲量穩格局。", "title": "中鋼連3虧 1月稅前虧損12.6億元"}
{"summarization": "美國貿易代表署今天表示，已設立一個爭端解決辦公室，以及一支提供給企業和其他利害關係方申訴的熱線電話，以落實將於明天生效的美中第一階段貿易協議。", "article": "美國貿易代表署今天表示，已設立一個爭端解決辦公室，以及一支提供給企業和其他利害關係方申訴的熱線電話，以落實將於明天生效的美中第一階段貿易協議。路透社報導，新設的爭端解決辦公室由美國副貿易代表格瑞斯（Jeffrey Gerrish）負責，將處理企業和利害關係各方關於中國執行第一階段貿易協議的申訴案件。美國貿易代表署在聲明中表示：「利害關係方對於在第一階段貿易協議的執行如有疑慮，可以撥打專線202-395-3900。」根據第一階段貿易協議落實條款，美中雙方將開設這類的爭端解決辦公室。川普政府聲稱，這項機制和中國過去承諾改革貿易和智慧財產權的協議有所不同。美中第一階段貿易協議涵蓋廣泛的條文，倘若一方認為另一方未遵守，將進行雙邊磋商。", "title": "美中首階段貿易協議監督執行 華府設申訴辦公室"}
{"summarization": "男子郭志剛被控106年間把陽明山公園辛亥光復樓前的蔣公銅像頭部鋸下帶走。北市府維修後提告求償，高院日前判郭男須賠新台幣5.5萬元確定。", "article": "男子郭志剛被控106年間把陽明山公園辛亥光復樓前的蔣公銅像頭部鋸下帶走。北市府維修後提告求償，高院日前判郭男須賠新台幣5.5萬元確定。判決指出，受損的蔣介石銅像是由日本落合國際獅子會及台北市信義國際獅子會共同捐贈，由台北市政府、日本落合國際獅子會、台北市信義國際獅子會於民國68年12月25日共同興建完成，69年2月23日在陽明山花季開幕日舉辦揭幕儀式，由台北市政府工務局公園路燈工程管理處維護管理。判決指出，郭男因不滿象徵緬懷威權的蔣公銅像立於陽明山公園辛亥光復樓前，在106年4月21日晚間9時許起至隔天凌晨3時許，持菜刀、鋸條及榔頭，將銅像頭部鋸下並竊盜得手。民事部分，台北市工務局公園路燈工程管理處維修後，提告求償新台幣6萬元，台灣高等法院日前判郭男須賠償5萬5000元確定。刑事部分，台灣高等法院108年5月以攜帶兇器竊盜罪，判郭男有期徒刑6月，經上訴，最高法院發回，案件由高院更一審審理中。", "title": "鋸下蔣介石銅像頭部 男子須賠5.5萬元確定"}
{"summarization": "義美旗下菲籍員工寫陳情信給菲國總統杜特蒂，助攻菲律賓解除對台旅行禁令。義美總經理高志明表示，管理外籍員工的同仁過程中積極協助，將陳情書及影片送交諸多相關單位，「其實民間有時候可以幫忙做很多事的」。", "article": "義美旗下菲籍員工寫陳情信給菲國總統杜特蒂，助攻菲律賓解除對台旅行禁令。義美總經理高志明表示，管理外籍員工的同仁過程中積極協助，將陳情書及影片送交諸多相關單位，「其實民間有時候可以幫忙做很多事的」。高志明表示，透過他們自己的人民向政府反映心聲也許更有效果，台灣菲籍勞工超過10萬人，菲律賓將台灣視為疫區，對台實施旅行禁令，衝擊的產業很多，包括旅遊業也是直接受到影響，對台灣形象也不佳。高志明說，工廠員工都很擔心，一直想辦法，也主動透過當地議員反映，管理外籍員工的同仁看到他們的焦慮後也積極幫忙協助，將陳情書及影片送交諸多相關單位，民間能幫忙就幫忙，其實民間有時是可以幫忙做很多事的。菲律賓14日宣布解除對台旅行禁令。包括駐菲代表處和馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）的奔走，還有菲勞的請求，包括410名義美公司菲籍移工寫信給菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte），多方努力促成解禁。ABS410名在台灣義美食品公司工作的菲籍移工，透過馬尼拉經濟文化辦事處把陳情信轉交給杜特蒂，表示旅行禁令可能造成他們違約，無法回到台灣工作。", "title": "菲勞發信杜特蒂 義美高志明：民間力量可幫很多事"}
{"summarization": "台灣半導體產業協會（TSIA）統計，去年台灣IC業產值達新台幣2.66兆元，年增1.7%，表現遠優於全球半導體產業衰退12.1%。", "article": "台灣半導體產業協會（TSIA）統計，去年台灣IC業產值達新台幣2.66兆元，年增1.7%，表現遠優於全球半導體產業衰退12.1%。世界半導體貿易統計協會統計，2019年全球半導體銷售價量齊跌，銷量減少7.2%，產品平均售價也下滑5.3%，總產值減少12.1%。台灣半導體業去年表現相對亮麗，據TSIA統計，台灣IC業去年總產值2.66兆元，年增1.7%。其中，IC設計業產值6928億元，年增8%，表現最佳。受記憶體製造業下滑影響，整體IC製造業產值1.47兆元，年減0.9%，為去年表現最差的次產業。IC封裝業產值3463億元，年增0.5%；IC測試業產值1544億元，年增4%。法人指出，去年記憶體價格大幅修正，是全球半導體業產值衰退的主因，台灣記憶體規模小，受記憶體價格下跌影響相對有限，是台灣IC業產值表現能夠優於全球半導體業的一大關鍵。隨著市場庫存有效去化，記憶體市況好轉，今年全球半導體產業景氣可望翻揚，台灣在台積電等業者今年營運展望樂觀下，整體IC業產值也有機會同步攀升。", "title": "去年全球半導體衰退 台灣IC業產值逆勢成長"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融，今天賽前春訓熱身賽9打數無安打，今天隊內紅白戰首打席就開轟，春訓首安就是全壘打，王柏融表示，「每天感覺越來越好，希望可以有好的結果」。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融，今天賽前春訓熱身賽9打數無安打，今天隊內紅白戰首打席就開轟，春訓首安就是全壘打，王柏融表示，「每天感覺越來越好，希望可以有好的結果」。王柏融今天賽前春訓熱身賽總計4場出賽，8日首場實戰2打數沒有安打，9日與阪神虎隊自辦熱身賽，總計2打數吞下2K，11日再與阪神虎隊交手，2打數無安打，另有1次觸身球保送，13日與樂天金鷲熱身賽，總計3打數沒有敲出安打。春訓前半段沒有打擊表現，今天火腿隊內紅白戰，王柏融分在紅隊，先發打第5棒、守左外野，2局1人出局、壘上無人時，敲出中右外野陽春砲，中止春訓實戰連9打數無安打，首安就是全壘打。王柏融4局打擊機會，打出一壘方向滾地球出局，今天總計2打數敲出1安，慢慢找到打擊好感覺；王柏融表示，今天基本上感覺不錯，「一天比一天感覺越來越好，希望可以有好的結果」。", "title": "王柏融春訓首轟出爐 每天感覺越來越好"}
{"summarization": "雪霸國家公園管理處副處長鄭瑞昌今天表示，為了監測高山杜鵑生長情形，在雪霸國家公園雪東線海拔3100公尺處架設2部自動相機，近期突然不見蹤影，呼籲山友幫忙協尋。", "article": "雪霸國家公園管理處副處長鄭瑞昌今天表示，為了監測高山杜鵑生長情形，在雪霸國家公園雪東線海拔3100公尺處架設2部自動相機，近期突然不見蹤影，呼籲山友幫忙協尋。鄭瑞昌表示，因應全球氣候變遷，中興大學研究團隊在雪霸國家公園雪東線6公里與5.9公里，臨近雪山東峰位置，分別架設1部自動相機，採用縮時攝影方式，記錄高山植物生長狀況是否產生變異，不料，研究團隊14日上山，卻發現6公里處的相機只剩下鐵架，5.9公里處的相機和鐵架全都不翼而飛。當地位於海拔3100公尺的高山，平常人煙稀少，相機被誰拿走、流落何方，無人知曉，為避免研究過程因此中斷，雪霸處遊憩課透過臉書社團「雪霸國家公園登山資訊分享站」，呼籲山友，如果看到這些儀器遺落何處，請回報雪霸處。苗栗縣境內去年10月也曾發生38部紅外線自動照相機遭竊案件，警方迅速逮捕2名竊嫌，他們供稱是為了監測住家環境並前往山區獵捕動物，才會行竊，如今又傳出位於高山的相機也不見，引來許多網友痛批「誇張」、「可恥」。鄭瑞昌表示，監測高山植物的相機是否遭竊，還無法確定，目前除報警外，也請同仁協助詢問，是否有其他單位計畫執行人員，以為委託案結束，導致「誤拆」情況，如有類似狀況，也請對方盡快回復原狀，避免影響研究成果。", "title": "雪霸海拔3100公尺監測相機 不翼而飛"}
{"summarization": "美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，中國的2019年冠狀病毒疾病疫情「可能」造成美國今年第一季國內生產毛額（GDP）下滑0.2%至0.3%。", "article": "美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，中國的2019年冠狀病毒疾病疫情「可能」造成美國今年第一季國內生產毛額（GDP）下滑0.2%至0.3%。擔任美國國家經濟會議（National Economic Council）主席的柯德洛接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時說：「我們認為，第一季GDP也許會下滑0.2%或0.3%。」世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情於去年12月在中國湖北省武漢市爆發。根據中國國家衛生健康委員會統計，截至14日午夜，境內累計確診6萬6492例、死亡1523人；武漢肺炎疫情也擴散到其餘20多個國家及地區。", "title": "白宮顧問：武漢肺炎恐讓美第一季GDP下滑逾0.2%"}
{"summarization": "海外資金匯回專法上路已近半年，申請匯回資金逐月升高，財政部今天統計，截至14日止，申請匯回件數已有232件，申請匯回金額達新台幣564億元。", "article": "海外資金匯回專法上路已近半年，申請匯回資金逐月升高，財政部今天統計，截至14日止，申請匯回件數已有232件，申請匯回金額達新台幣564億元。財政部今天公布最新統計，「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱：海外資金專法）從2019年8月15日上路至今年2月14日止，申請案件共有232件，申請匯回金額已達564億元，其中216件、535億元已通過國稅局及金融機構審查，實際匯回資金已有168件、金額達472億元。檢視專法自去年8月15日上路以來，至今年1月中旬申請匯回金額已突破500億元。財政部長蘇建榮1月底也曾表示，中國供應鏈目前受到2019年冠狀病毒疫情衝擊，各地延後開工，但對台灣經濟表現可能成為另類動力。一位不具名的會計師也認為，受到2019年冠狀病毒疫情影響，中國祭出封城、延後開工等政策，可能會促使部分產業轉移生產線回台，例如傳產業，較難以在家工作的方式運作。海外資金專法自2019年8月15日上路，為期2年，個人及營利事業在期限內申請、且於核准期限內匯回境外（包括大陸地區）資金，第1年適用稅率8%，第2年適用稅率10%，免依一般所得稅制課稅；資金匯回後1年內得向經濟部申請從事實質投資，在限期內完成者，可享退還50%稅款優惠（即實質稅率4%或5%）。世界衛生組織（WHO）今年2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "財政部：海外資金申請匯回達564億元"}
{"summarization": "由花蓮在地有機小農組成的花蓮好事集邁入第10年，為活絡市集買氣，農友們集資推出有機早餐，每週推出限量30份，假日市集不僅可買菜，還可吃早餐。", "article": "由花蓮在地有機小農組成的花蓮好事集邁入第10年，為活絡市集買氣，農友們集資推出有機早餐，每週推出限量30份，假日市集不僅可買菜，還可吃早餐。花蓮好事集由30多名熱愛花蓮土地的農民組成，他們的共同點是採取對環境與土壤友善的栽培方式，不採用農藥與化學肥料，且固定每週六上午將農作物等產品，齊聚在鐵道文化館擺攤。花蓮好事集理事長黃彥儒說，看到市集銷量不及過去，小農們仍堅持理想，為活絡、增加賣點，今年規劃推出有機食材早餐，調查小農產品，組合推出限定早餐，餐點每週都不一樣。黃彥儒說，活力早餐食材由各攤販輪流準備，一份早餐可能有黃豆飯糰、火龍果汁、蜜香紅茶、有機咖啡、有機蔬食組成的沙拉、還有手作司康或貝果等，都是最營養、新鮮的食材，一份新台幣150元，當週會在臉書公布菜單，採網路報名。農糧署東區分署長陳昌岑說，農糧署每年固定補助花蓮好事集經費，提供農友們在市區有個販售據點，可直接面對消費者，這次農友利用美食讓消費者更貼近有機食材，早餐吃得到的東西，在市集都可買到。另外，受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病COVID-19）疫情影響，學校延後開學，花蓮國中小免費營養午餐蔬菜供應商也面臨銷貨危機，陳昌岑說，目前已和連鎖零售商合作上架、國軍副食增加採購量，協助農民度過這段期間，目前暫無滯銷狀況。", "title": "組合有機市集攤販食材 花蓮好事集推友善早餐"}
{"summarization": "受惠國際航空新機需求增加及國機國造政策，108年1到11月航空器產業產值為834億元，年增6.6%，經濟部樂觀預估，108年全年產值可望突破新台幣900億元。", "article": "受惠國際航空新機需求增加及國機國造政策，108年1到11月航空器產業產值為834億元，年增6.6%，經濟部樂觀預估，108年全年產值可望突破新台幣900億元。經濟部今天發布台灣航空器產業統計資料，台灣航空器產業的產值由民國97年288億元一路攀升至107年的878億元，平均年成長率達11.8%。108年1月到11月航空器產業產值為834億元，年增6.6%，預估全年產值可望突破900億元再創歷年新高。經濟部說明，台灣身處亞太地區樞紐位置，國內業者具有國際航空水準的製造技術、高品質及穩定交貨能力，加上近年來受惠國際航空新機需求增加及台灣推動國機國造政策，帶動台灣航空器產業成長。航空器產業包含航空器機體結構、引擎及零件、裝備系統等製造及維修兩項產業，經濟部指出，航空器維修產值約占航空器產業7成左右，隨著廉價航空崛起、空中運輸蓬勃發展，國際維修市場版圖持續擴增，加上業者積極開發新客戶，台灣航空器維修產值自103年起，連續5年正成長，107年已達604億元，創下歷年新高，年增13.0%。不過經濟部也說明，由於107年部分廠商接獲大單因此墊高基期，108年1月到11月的產值545億元，僅年增0.9%。至於在航空器及零件製造，產值多呈逐年上升趨勢，只有104年起因廠商處於新舊合約銜接的空窗期，使105年及106年轉為負成長，107年受惠於全球客運市場需求增加，加上推動國機國造產業創新計畫，產值增至274億元，為歷年新高，年增34.5%。預期在內需市場持續擴增下，108年全年航空器及零件產值將突破300億元。從出口市場分析，經濟部指出，台灣航空器及零件在108年的出口值（不含復出口）為4億557萬美元，年減3.2%；按出口地區觀察，以美國占近4成居首，但近年來呈下滑趨勢，加拿大占13.1%居次，德國占10.8%排名第3，另日本近3年出口值均呈二位數成長，108年占比8.5%，較107年增加3.1個百分點，成長最多。", "title": "受惠國機國造  108年航空器產業產值上看900億"}
{"summarization": "台灣鳳梨外銷有97%是銷往中國大陸，但武漢肺炎疫情未見趨緩，3月進入鳳梨盛產期，農委會主委陳吉仲今天在屏東宣布，將外銷、直銷、加工3箭齊發，穩住今年鳳梨價格。", "article": "台灣鳳梨外銷有97%是銷往中國大陸，但武漢肺炎疫情未見趨緩，3月進入鳳梨盛產期，農委會主委陳吉仲今天在屏東宣布，將外銷、直銷、加工3箭齊發，穩住今年鳳梨價格。農委會資料顯示，台灣鳳梨9成內銷、1成外銷，其中外銷中國大陸占97%，台灣鳳梨面積今年有8100多公頃，屏東縣2314公頃全國種植面積最大，產期從2月份開始，3月高屏鳳梨進入盛產期直到5月；緊接著嘉義及台南盛產期3至7月、台東4至7月、花蓮6至9月、南投及雲林5至10月。農委會今天在屏東的高雄區農業改良場與農民、合作社及貿易商等召開座談會，說明農委會因應武漢肺炎穩定鳳梨價格措施，同時也聽取意見。農委會並召開記者會，陳吉仲表示，今年全國鳳梨面積8184公頃、產量將會有43萬多公噸，與去年差不多，農委會希望今年價格至少要有去年水準，一開始穩住高屏鳳梨價格，後面就比較沒問題。陳吉仲說，農委會祭出外銷加碼補助海空運費、直銷強化電子商務通路及宅配服務、開發鳳梨多元加工產品等3支穿雲箭，期望將台灣鳳梨產值推上雲端再創新高。陳吉仲表示，今年截至13日，鳳梨外銷1446公噸，較去年同期1941公噸，減少26%，陸方目前只有大型超商稍有買氣，傳統市場因封城幾乎沒有買氣，加上外銷業者怕輸銷果品貨款無法收回，都採觀望態度，不敢貿然大量進貨包裝外銷。陳吉仲說，去年整體外銷5萬1000多公噸、6537萬美元，今年的外銷量鎖定6萬公噸，在這個目標下，農委會透過外銷業者在對岸做促銷和推廣活動，這些促銷經費由農委會補助。陳吉仲表示，為降低集中中國單一市場風險，農委會將補助外銷業者拓展新興市場如日本、新加坡、加拿大等所需海運費每公斤新台幣6至20元，空運費每公斤30至100元；並針對登錄有案外銷供果園，補助供貨單位及外銷業者分級包裝所需費用各1公斤2.5元。他表示，農委會現在也積極向澳洲及紐西蘭等國申請鳳梨檢疫准入，其中澳洲已突破檢疫障礙，近期可望同意去冠芽鳳梨准入，拓展新興市場。另外，陳吉仲說，農委會也輔導加工業者產製中間產品如餡料、飲品、果乾等多元化產品，補助加工處理費每公斤3元及集運費每公斤2元等，以延長儲存期及加值利用。鳳梨農洪銘聰表示世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情中穩定鳳梨價格 農委會3箭齊發"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增一起武漢肺炎病例，是曾經接觸武漢肺炎確診病患的醫護人員，全國迄今累積確診病例達到34起。這是泰國首起醫護人員感染武漢肺炎的案例。", "article": "泰國今天宣布新增一起武漢肺炎病例，是曾經接觸武漢肺炎確診病患的醫護人員，全國迄今累積確診病例達到34起。這是泰國首起醫護人員感染武漢肺炎的案例。武漢肺炎疫情延燒，泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）在上午的記者會宣布，泰國新增一起確診病例。泰國截至今天累計34起確診病例。今天新增確診病例是一名女性的35歲醫護人員，她曾經接觸過第27名確診的武漢肺炎病患。第27名病患入院檢查時被判定為高風險族群，當時這位醫護人員照顧確診病患時沒有戴口罩、手套以及穿防護衣。這位醫護人員一開始生病時院方以為是其他病症，後來開始出現發高燒與咳嗽，才確診為武漢肺炎。泰國公共衛生部表示，和這位醫護人員一起工作、也曾照顧過第27名病患的其他24位同事，經確認沒有感染武漢肺炎。到今天為止，泰國34個確診病例中，已有14人康復出院，20人仍在醫院治療。這34人中，24人是中國人，有10名泰國人。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "泰國武漢肺炎確診達34例 首見醫護人員感染"}
{"summarization": "公視旗艦級電視劇「天橋上的魔術師」前導預告片釋出，劇組歷經一年、耗資新台幣8000萬元，在汐止打造台劇史上最大型片場，重現中華商場，從建築到火車鐵軌都重新打造。", "article": "公視旗艦級電視劇「天橋上的魔術師」前導預告片釋出，劇組歷經一年、耗資新台幣8000萬元，在汐止打造台劇史上最大型片場，重現中華商場，從建築到火車鐵軌都重新打造。改編自作家吳明益同名小說的台劇劇組今天也釋出首支前導預告影片。影片中也能看到參與演出的演員，包括朱軒洋、宋柏緯、萬芳、温貞菱、盧以恩等，而片中的小演員都是素人徵選而來，前導預告一推出，也立刻在社群網站引起討論。該劇故事主景多在中華商場，是當年台北人的生活重心。1961年落成的中華商場，矗立30年，位址從北門起端一路延伸到小南門，綿延2公里，8棟連棟的3層建築大廈，也就是在現今西門町的公車專用道上；這個當年最摩登的建築、佔地之大、繁華之處可比現今信義商圈。劇組歷經一年、耗資8000萬元、占地2公頃，在汐止打造出台灣電視劇史上首次最大型片場，重現中華商場。為了重現中華商場，劇組美術指導王誌成率領美術組從2018年開始啟動前置期田野調查，工作內容包括中華商場店面種類、店面招牌、當代活動車輛種類、平交道細節考究、建築物牆面瓷磚、活動攤販種類、庶民生活，甚至連公用電話的年代都細心考究，工程龐大繁複。王誌成說，「時光有一種魔力，我試圖將那股魔力給實像化出來，當演員再被放進來這個環境裡去演繹的時候，我自己在現場都會起滿身的雞皮疙瘩，好美。」劇組動員超過600人，從搭景到陳設，人工手繪招牌就畫了125個、人工手繪磁磚超過160坪、磨石子地板用的石仔磚就有420坪、超過15000片。當年這棟百貨商場的各式店面，包括制服店、各類庶民小吃、皮鞋店、軍用品店、唱片行等，劇組也如實還原了將近50間店面與住家，包括侯孝賢電影「戀戀風塵」當初拍攝的車棚及火車鐵軌等。甚至連建築物的方位以及太陽照射的光影位置，都跟當年一模一樣。從地板到水泥牆面、從玻璃窗花到水泥窗格，還原的不只是建築物、更是當年時代的氣味，栩栩如真。目前「天橋上的魔術師」還有4800萬元的資金缺口，公視已啟動募資計畫，歡迎天使資金及文化事業支持者參與。戲劇預計在2021年夏天播映。", "title": "天橋上的魔術師大手筆 8千萬重現中華商場[影]"}
{"summarization": "教廷與中國外交部長在德國會面，外交部今天表示，教廷基於與台灣良好互信，事前向台灣說明，並重申此次外長會面不涉政治議題，主要是表達梵蒂岡關心中國武漢肺炎疫情，並就教務議題交換意見。", "article": "教廷與中國外交部長在德國會面，外交部今天表示，教廷基於與台灣良好互信，事前向台灣說明，並重申此次外長會面不涉政治議題，主要是表達梵蒂岡關心中國武漢肺炎疫情，並就教務議題交換意見。教廷指出，教廷和中國雙方外長昨天在德國會面，這次會面據信是雙方數十年以來最高層級的官方接觸，引發揣測。中國外長王毅14日利用在德國出席慕尼黑安全會議的機會，和教廷外長蓋拉格會晤。外交部發言人歐江安表示，教廷基於與台灣良好互信，事前曾就本案向台灣說明，並重申此次梵中外長會面不涉政治議題，旨在表達梵蒂岡對中國新型冠狀病毒疫情（武漢肺炎）的關心，並就雙方教務議題交換意見，外交部對相關發展均有掌握，並持續保持密切關注。歐江安指出，近期武漢肺炎疫情持續擴大，教廷基於人道關懷立場，曾透過宗座賑濟所及義大利華人教會傳教中心致贈疫情嚴重的湖北、浙江、福建3省口罩，協助當地受困神職人員、信徒與民眾。歐江安表示，自西元2018年9月22日梵中簽署「主教任命臨時性協議」以來，台灣一向期盼該協議及相關作為，能有助改善中國日益嚴重的宗教自由問題，這是台灣的一貫立場，沒有改變，但種種情勢顯示，中國天主教會現在遭受更大逼迫，已引起國際社會普遍關切。歐江安強調，台灣將持續與梵蒂岡就相關發展密切交換意見，以促使中國逐步落實宗教自由化，維護中國天主教徒純正的信仰生活，並使包括台灣天主教會信眾福祉在內的台灣利益不受影響。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "中梵外長會 外交部：教廷曾說明關心疫情不涉政治"}
{"summarization": "台中城市隊、台灣人壽成棒隊去年底傳出解散，現在確定重組，由前興農牛隊球員張家浩任總教練，今天舉行測試會，總計60人參加，約一半是台壽保班底，預計選出25人、明天公布名單。", "article": "台中城市隊、台灣人壽成棒隊去年底傳出解散，現在確定重組，由前興農牛隊球員張家浩任總教練，今天舉行測試會，總計60人參加，約一半是台壽保班底，預計選出25人、明天公布名單。台中台灣人壽成棒隊原為台中市城市隊，去年底傳出因為市政府補助款遭凍結，隊職員薪水斷炊，球隊從去年12月31日起暫停一切作業，球隊形同解散。台中市城市隊今年初確定重組，若沒意外應會繼續由台灣人壽保險股份有限公司冠名，由前中職興農牛隊球員張家浩任總教練，教練團也充滿「牛」味，教練團成員包括鄭達鴻、曾華偉、陽建福，過去都曾效力興農牛隊。台中城市隊今天在台體大打擊場舉行球員測試會，台中市府顧問、前職棒球星張泰山表示，今天測試會總計有60人參加，預計選出25名球員，有可能會多增加1至2人，要視教練團評估球員狀況而定。張泰山表示，今天測試會參加球員約有一半是先前台壽保隊班底，也有大學隊球員，有看到一些能力不錯的球員，今天開會決定過後，入選名單明天會公告於「台中社會甲組棒球隊籌備處」粉絲團。台中市城市隊球員到位後，2月底會入住原本台壽保隊的宿舍，3月1日開始練球，備戰3月底開打的全國成棒甲組春季聯賽；張泰山表示，因為球隊組成倉促，參加春季聯賽市府不會給太大的壓力，希望打造全新風貌的城市隊，「城市隊也可以被重視、行銷，希望呈現出不同的風貌」。", "title": "台中城市隊重組測試會60人參加 盼打造新風貌"}
{"summarization": "彰化鹿港鎮和興派出所宿舍修繕再利用工程今天舉行開工典禮，彰化縣長王惠美表示，派出所和宿舍群修復完工後，將成為彰化縣第一個青年創意基地，再創文資新亮點。", "article": "彰化鹿港鎮和興派出所宿舍修繕再利用工程今天舉行開工典禮，彰化縣長王惠美表示，派出所和宿舍群修復完工後，將成為彰化縣第一個青年創意基地，再創文資新亮點。彰化鹿港和興派出所宿舍修繕再利用工程今天舉行開工典禮，除了王惠美外，還有鹿港鎮長許志宏、彰化縣文化局長張雀芬以及彰化縣警察局長方仰寧等人出席，王惠美率與會貴賓上香祈求工程順利完工。王惠美致詞時指出，和興派出所宿舍在清朝時曾是鹽業總館，後來成為派出所，現在還留有1棟日治時期的木造建築與洗石子門柱，也是許多鹿港民眾成長過程中重要生活記憶。王惠美表示，俗話說，「一府二鹿三艋舺」，鹿港就像是開放式的博物館，有許多歷史建築物以及工藝大師，派出所修復完工後將作為青年創意基地，結合周邊的鹿港天后宮、鹿港龍山寺等景點，打造鹿港鎮的文化及青創觀光地標。許志宏則表示，和興派出所周邊的古蹟很多，未來宿舍活化工程完工後，將規劃成為文創公益基地，相信能帶給大家不同的視野和感受。彰化縣文化局指出，鹿港和興派出所位於彰化鹿港鎮中山路，派出所本體在民國107年被列為彰化縣的歷史建築，後方的派出所宿舍群則被列入「千帆入港-再造鹿港歷史現場」專案計畫內，以宿舍群為核心，結合歷史建築和興派出所，希望成立鹿港青年創意基地及鹿港鹽業歷史產業館，作為推動文化創意產業的推廣據點。", "title": "鹿港和興派出所宿舍修繕動土 再創文資新亮點"}
{"summarization": "防武漢肺炎，政府祭居家隔離及檢疫措施，有不少須隔離者仍趴趴走、甚至失聯。指揮官陳時中今天說，不遵從規定都會重罰，但畢竟是人、不是豬，隔離者有需要，社會鄰里要幫忙。", "article": "防武漢肺炎，政府祭居家隔離及檢疫措施，有不少須隔離者仍趴趴走、甚至失聯。指揮官陳時中今天說，不遵從規定都會重罰，但畢竟是人、不是豬，隔離者有需要，社會鄰里要幫忙。居家檢疫者到處遊走、失聯，引起社會議論。台北市長柯文哲上午談及違反居家檢疫鬧失聯等情況表示，台北市政府有討論對策、防止類似情況再發生，最重要還是大家要合作，「真的不行就用電子手銬，不然怎麼辦」。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回答媒體提問時表示，目前對違反檢疫措施者，都從重處罰，為了避免高風險者到處趴趴走，台灣在邊境檢疫規定甚嚴，就是要把安全網建構起來。但現在有些需要隔離者仍在外遊走；陳時中說，目前有入境電子化與資訊尋人系統可加強管理，若知道有須檢疫者消失，希望能即時找到，並送到強制隔離處所。陳時中說，但隔離者畢竟是人，不是豬，不是一塊肉，人是會動的，人也會有生活的需要，需要好的關懷系統幫忙，有社會支持力量，解決生活上的欠缺或醫療上的需要，讓他們可以安心在家。陳時中表示，現在有些氛圍對隔離者有很大的戒心，好像碰到就會怎樣，但事實上不會。應該發揮鄰里的力量給予協助。如果各項協助都樣樣到位，隔離者還是趴趴走，就可以罰更重。過去常討論，「有時候是不能，有時候是不為」，不為者要處罰重，但不能者要社會力量來幫忙。很快的系統會建立更完全。至於是否要動用電子手銬；陳時中說，目前對於違法居家檢疫規定的累犯者，就是送強制隔離，還沒有思考電子手銬的運用。指揮中心應變官莊人祥說，目前已經請各縣市接洽對居家檢疫較友善的旅館；陳時中也說，如果旅客找不到友善的居家檢疫處所，也可申請入住檢疫所。至於有須居家檢疫者還搭高鐵南下，引起社會關注；指揮中心執行官周志浩說，居家檢疫者都是沒有症狀，應該是戴上口罩就可防範相關風險。居家檢疫者應「盡量」避免外出，有特殊理由，如就醫，可跟衛生單位講好，戴口罩就醫；「原則上」不要搭大眾交通工具，但不回家就沒能居家檢疫，如果要人家完全不搭乘，「用走的也蠻困難。」指揮中心也發布新聞稿指出，無症狀需居家檢疫者，應儘量避免搭乘大眾交通工具，如為返家路途遙遠，無親友接送或其他替代交通工具者，應全程佩戴口罩搭乘儘速返家。指揮中心也提醒，對於需要居家檢疫者，民眾勿須恐慌，也請各界給予支持，鼓勵配合防疫措施之民眾來落實居家檢疫作業。", "title": "武漢肺炎／陳時中：隔離者是人不是豬 盼鄰里幫忙所需"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，今天與韓職三星獅隊熱身賽重回先發打序，打擊也有表現，5局適時二壘打，幫助球隊送回分數，總計4打數敲1安，近2場實戰出賽有長打。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，今天與韓職三星獅隊熱身賽重回先發打序，打擊也有表現，5局適時二壘打，幫助球隊送回分數，總計4打數敲1安，近2場實戰出賽有長打。陽岱鋼春訓熱身賽前半段打擊沒有表現，13日隊內紅白戰，敲出個人春訓實戰首轟，火腿隊今天起在沖繩展開第二階段春訓，首場熱身賽與韓職三星獅隊交手，陽岱鋼先發打第7棒、守右外野。陽岱鋼今天2局首打席敲出游擊方向滾地球出局，3局得點圈有人打擊機會，吞下三振，5局巨人隊有攻勢，1人出局、壘上有人時，先靠著二壘打取得3比0領先，陽岱鋼再敲出中左外野方向二壘打，多添1分，幫助球隊取得4比0領先。陽岱鋼7局打擊機會，再吞下三振，今天總計4打數敲出1支安打，吞下2次三振，貢獻1分打點，近2場實戰出賽都有長打、打點貢獻；巨人隊終場以5比2拿下勝利。", "title": "陽岱鋼回先發敲二壘打 近2戰都有長打打點"}
{"summarization": "針對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情的未來人口流動趨勢，中國官方說，目前日均發送旅客1348萬人次，較去年下降8成；2月底前以農民工返崗為主，3月底前是學生返校人潮。", "article": "針對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情的未來人口流動趨勢，中國官方說，目前日均發送旅客1348萬人次，較去年下降8成；2月底前以農民工返崗為主，3月底前是學生返校人潮。中國國務院應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制，今天下午舉行「春運返程疫情防控」記者會，中國交通運輸部副部長劉小明在回答提問時，作上述表示。在未來客流量的類型上，劉小明說，未來一段時間，主要是農民工返崗和學生返校客流，公務商務客流較少、旅遊客流很少，預計2月底前的客流以農民工返崗流為主。他指出，農民工返程客運量約為3億人次，目前已經返程約8000萬人次，預計至2月底要返程約1.2億人次，3月以後返程約1億多人次；3月則是返校的學生客流、預計約1億人次，學生返程時間則以開學時間而定。在春運的運輸規律上，劉小明說，今年是近6年來最早啟動的春運，學生流與探親流疊加，春節前客流量和往年規律一致。節前（1月10日至24日）全中國共發送旅客11.43億人次、日均7622萬人次；高峰是1月22日、達到8453萬人次。他指出，春節後隨著疫情變化，防控形勢嚴峻複雜，節後返程客流大幅下降，沒有出現明顯的返程高峰。據統計，截至2月14日，節後（1月25日至2月14日）全中國共發送旅客2.83億人次、日均1348萬人次。劉小明表示，返程客流量與去年同期相比下降82.3%，僅為春運客流的1/6；「今天是2月15日，距離2020年春運結束還有3天時間，可以肯定客流量不會有大的變化」。對於未來人口流動趨勢，他指出，春運後半段的客流將大幅縮水，旅遊流、商務公務流等彈性客流大幅減少，旅客流在局部地區甚至歸零，返崗等硬性客流峰值會減少並時間拉長，將溢出春運期。劉小明認為，返程客流將呈現「日均強度顯著減弱、客流峰值顯著降低、時間跨度顯著拉大」特點；也就是今年春運返程沒有傳統意義上的高峰，不會出現往年多重客流疊加的客流高峰現象，尖峰值大概1500萬人次，為日常客運量的2成。他還指出，從全國高速公路網實際監測的流量看，2月9日以來，高速公路日均車流量599.65萬輛次，比去年同期減少2126.98萬輛次、下降了78%，是原來車流量1/4不到；預計整個疫情防控期間，全中國高速公路仍將處於低流量狀態。", "title": "3億人要返程 中國：2月底是民工3月換學生"}
{"summarization": "台、法合作「森林機械巨蟲秀」在台灣燈會后里森林園區登場，高12公尺的機械巨獸，白天是大型裝置藝術，晚上則與法國馬戲團互動展演，展現科技感，讓遊客大開眼界。", "article": "台、法合作「森林機械巨蟲秀」在台灣燈會后里森林園區登場，高12公尺的機械巨獸，白天是大型裝置藝術，晚上則與法國馬戲團互動展演，展現科技感，讓遊客大開眼界。2020台灣燈會8日在台中后里開展，除了主燈秀外還有多項展演，讓民眾在賞燈之外，在視覺感官上大飽眼福。台、法合作「森林機械巨蟲秀」，機械巨獸與法國機械巨獸馬戲團互動展演，吸引許多民眾駐足欣賞。機械巨蟲拉起吊環，2名表演者在吊環上表演，絢麗演出讓鄭小姐和吳小姐驚呼連連，她們說，第一次在戶外看到這麼大型的展演，馬上被吸引目光，感受到充滿科技感的台灣燈會。李太太分享欣賞「森林機械巨蟲秀」的心得，覺得很厲害，可以創造這樣的舞蹈，真的很新奇，小朋友也很高興地說，「自己好像縮小來到了蟲蟲世界喔」。台中市政府表示，交通部邀請法國Planete Vapeur機械巨獸馬戲團演出「森林夢奇地」，展演地點在森林園區「科技展演燈區」，即日起至22日，每晚5時10分、6時30分、8時10分，各演出半小時。", "title": "台灣燈會森林機械巨蟲秀  展現科技感"}
{"summarization": "國人滯留武漢第二次包機卡關，知情人士今天透露，雙方多次溝通輸運原則、執行班機、人數等，2月9日一度有共識，豈料對方變卦，堅持回歸首次包機模式，由東方航空執行，並要求一次輸運979人，最後宣告破局。", "article": "國人滯留武漢第二次包機卡關，知情人士今天透露，雙方多次溝通輸運原則、執行班機、人數等，2月9日一度有共識，豈料對方變卦，堅持回歸首次包機模式，由東方航空執行，並要求一次輸運979人，最後宣告破局。中國武漢肺炎疫情延燒，滯留湖北的台灣人家屬們昨天到陸委會陳情強調「家人不是生化武器」；2月3日第一班包機返台後將屆滿14天隔離期，盼陸委會17日以前公布接返滯留湖北台灣民眾的方案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說，第二次包機防疫計畫都已完成整備，隨時可以執行，但經多方溝通，對方仍以各種理由拖延、拒絕合作，包括循第一次包機模式由東方航空執行輸運任務等，讓他無法理解、表達高度遺憾。知情人士透露將由東航於2月4日及5日執行後續運送的訊息；隔天，4日對方傳來訊息表示，計畫安排東航於2月5日、2月6日各執行2班武漢至桃園加班機，載運890名台灣民眾返台。該人士說，我方隨即告知對方，因東航第一次輸運247人返台，旅客名單和我方建議弱勢優先原則有很大落差，且上機旅客已有1名確診病例，造成我方防疫缺口及民眾疑慮。因此，我方要求後續須有更嚴謹的作業及充分協調及準備，防檢疫要求及強度也須提升，絕不可能在2月4日及5日立即執行後續輸運任務。我方並強調，目前國內收容能量有限，須按部就班擴充及整備，斷無可能在2天內連續收容及安置890人。據指出，經多日連繫，我方始終堅持「防疫優先」、「弱勢優先」的基本原則，對岸卻一直質疑我方「收容能量有限」的立場，同時，告知載運旅客人數從890人增至979人，載運班次從4班增至5班，並一直強調，只要快速完成加班機運送，即可解決旅客載運優先順序的問題。知情人士表示，我方經過內部評估及多次討論，認為中國方面因為防疫事務繁重，相關人力、物力高度緊張，很難配合我方要求，因此，在2月9日晚上明確告知對方，我方將派華航班機執行下一航次輸運任務，並會提供海基會所彙整的優先載運旅客名單，同時，會提升防檢疫的相關部署。對方當天就以簡訊要求我方儘速提供擬接回人員名單，並告知承運航空公司航班計畫及擬執行時間。我方隨即將已彙整需優先上機的121人名單傳予對方。該人士說明，華航公司為執行輸運任務，立即進行相關規劃及準備，防疫中心也規劃一組12名醫護防疫人員（3名醫生，9名護理人員）同行，以確保登機、飛航期間防疫與人員照料能夠嚴謹周全。知情人士表示，雖然華航班機整備、醫護防疫人員編組，航機載運全程的防檢疫、醫療支持計畫，都已經完成，我方並告知對方執行規劃及相互配合事項，但對岸又變卦，堅持要東航執行輸運任務，並要求一次979人的後續輸運計畫。該人士指出，我方認為，若仍然依循東航首次運送的模式，將會承擔很大的防疫風險，也會造成兩岸間不必要的誤會，因此堅持既定立場，並確立在華航接回任務完成後，再行檢討後續的作業。但因中方以各種理由拖延，二次包機仍然卡關。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／二次包機卡關 知情人士：中方變卦要求運回979人"}
{"summarization": "基隆市54名司機在1月底時曾接觸鑽石公主號郵輪下船遊客，之後遭居家隔離管制。因這些司機皆無異狀，今天凌晨解除管制，基市府上午送上豬腳麵線給司機壓驚，幫他們過運。", "article": "基隆市54名司機在1月底時曾接觸鑽石公主號郵輪下船遊客，之後遭居家隔離管制。因這些司機皆無異狀，今天凌晨解除管制，基市府上午送上豬腳麵線給司機壓驚，幫他們過運。國際郵輪鑽石公主號因爆發乘客感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），3日晚上返抵日本橫濱港後，一直停泊在大黑碼頭外防疫隔離，且船上已有逾200人確診。由於鑽石公主號曾在1月31日停泊基隆港，船上2000多名旅客曾下船到基隆等地觀光。基隆市衛生局隨後接獲衛福部疾管署通知，針對當天曾與下船者接觸的基隆2名觀光巴士司機、52名計程車司機，依傳染病防治法強制居家隔離14天。居家隔離後，因這54名司機近期皆沒有異狀，依規定在今天凌晨0時解除居家隔離管制。基隆市政府交通處副處長蘇先知上午在市府前，代表基隆市長林右昌送上豬腳麵線給司機代表壓驚，為司機們過運。基隆市觀光服務聯合促進會理事長謝燦榮接受媒體聯訪時指出，54名司機疑因載到鑽石公主號郵輪旅客被要求居家隔離，之後都有遵照政府規定待在家中，還好大家最後都沒事。他表示，目前促進會部分會員因這起事件，生意大受影響，許多乘客上車前會先問「是不是被隔離的車隊」，但他們現在車內每天全面消毒，司機也都戴上口罩，但生意仍少了5成，希望政府能補助小黃司機損失。張姓司機指出，當初被要求居家隔離時，還須與家人保持距離，是有點倒楣，但遇到就認了；有同業抱怨，因家中經濟不好，若一天沒有賺錢就不行，大家都要苦撐過來。基隆市政府發言人沈詠珮表示，關於司機的需求及困難，市府會進一步了解，但相關補助措施及配套應由中央統一研議。林右昌透過新聞稿指出，很高興這54名駕駛身體狀況都無異狀，但他也提醒，監測雖期滿，民眾仍須保持良好衛生習慣，並密切注意自身健康狀況；若出現發燒、呼吸道症狀，請戴口罩就醫，並告知醫師相關旅遊接觸史，市府也已加強防疫措施，請民眾不要過度恐慌。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "鑽石公主號事件 54名司機解除隔離基市府慰問"}
{"summarization": "在台耕耘30年的外商壽險公司保德信人壽昨晚傳出出售消息，媒體也點名元大金控、玉山金控、兆豐金控等為可能買主，不過元大金今天發布重訊澄清，指「報導內容純屬媒體臆測，不予評論」。", "article": "在台耕耘30年的外商壽險公司保德信人壽昨晚傳出出售消息，媒體也點名元大金控、玉山金控、兆豐金控等為可能買主，不過元大金今天發布重訊澄清，指「報導內容純屬媒體臆測，不予評論」。媒體報導，外商壽險保德信人壽將調整經營策略，逐步退出亞洲市場，並點名元大金、玉山金、兆豐金等為可能買主。消息傳出後，保德信人壽對媒體表示，「保德信金融集團正在研議台灣壽險業務的策略計畫，包含出售的選項，依照公司政策，對於潛在的交易內容細節目前不予評論」，間接證實出售訊息。不過被點名的元大金控今天下午特別發布重訊保德信人壽，要賣台灣子公司」、「保德信人壽喊賣，震撼業界」以及「在台30年保德信人壽喊賣」，內容提及市場點名元大金有興趣，「報導內容純屬媒體臆測，不予評論」。元大金表示，若有任何併購行動，都將依照主管機關的相關法規辦理及公告。而同樣被點名為保德信人壽可能買主的玉山金則說「沒有評估」。台灣保德信國際人壽為美國保德信金融集團所屬子公司。截至2019年9月30日為止，旗下管理資產超過1兆美元，在美國、亞洲、歐洲及拉丁美洲都有營業據點。", "title": "遭點名為保德信人壽買主 元大金：純屬臆測"}
{"summarization": "醫療院所的口罩配送量雖然增至每天170萬片，但仍有醫療單位認為缺乏，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩不夠可專案呈報，會視情況調整，未來也會公開口罩配送資訊。", "article": "醫療院所的口罩配送量雖然增至每天170萬片，但仍有醫療單位認為缺乏，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩不夠可專案呈報，會視情況調整，未來也會公開口罩配送資訊。武漢肺炎疫情延燒，讓許多民眾瘋搶口罩，導致第一線醫護人員口罩用量緊，中央流行疫情指揮中心日前宣布，因口罩日產量提升，醫療院所口罩配送量將從現行85萬片增至170萬片，但卻仍有醫療院所認為口罩不敷使用。台灣醫護工會昨天發出聲明呼籲政府加速解決一線人員缺乏口罩的恐慌，同時提出2項建議，包含定期公布撥派至各縣市的口罩數量，並且落實口罩「染污即換」政策，若違反規定不允許員工更換，就以違反防疫法令論處。對於這2項建議，陳時中今天在記者會中表示，口罩配送並把相關資訊公開「沒有問題」，等系統建立完整就會公開，讓大家知道口罩送到哪裡。至於口罩數量部分，陳時中認為，一個人一天2片，而大家上班時間有長有短，在這範圍內是可以調控的，若是真的不夠，請醫療院所專案呈報，會來檢視是怎麼樣的不夠或者有沒有適當使用等，會視情況予以調整。", "title": "醫護籲口罩配送資訊公開 陳時中：沒問題"}
{"summarization": "中國近期援引抗SARS經驗，為武漢肺炎重症病患注射康復者血漿，宣稱患者接受治療後，症狀明顯好轉；但專家警告，這類療法仍存在人體排斥等風險，雖值得研究，但宣稱具有療效還太早。", "article": "中國近期援引抗SARS經驗，為武漢肺炎重症病患注射康復者血漿，宣稱患者接受治療後，症狀明顯好轉；但專家警告，這類療法仍存在人體排斥等風險，雖值得研究，但宣稱具有療效還太早。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）迄今未開發出有效的治療藥物。武漢金銀潭醫院院長張定宇13日在湖北省疫情防控工作新聞發布會表示，康復患者體內有大量的綜合抗體對抗病毒，醫院正在開展康復病人恢復期血漿的輸入，目前已顯示出初步效果。據新京報報導，這種特殊免疫血漿製品是由康復者捐獻、含高效價病毒特異性抗體的血漿，經過病毒滅活處理，並對抗2019冠狀病毒中和抗體、多重病原微生物檢測後製備而成，用於危重患者的治療。不過，報導引述多名臨床醫學專家、合理用藥專家及業內人士表示，這種療法雖然原理上可行，值得探索，但存在風險，是「沒有辦法的辦法」，此時對外宣稱這是有效治療方法，為時太早。中國資深疫苗專家陶黎納指出，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發期間，也曾嘗試過使用康復者的血清進行治療，但對於治療效果，沒有明確文獻佐證。他表示，每個康復者體內產生的抗體量並非同等水準，「如果抗體量不足，使用後可能會產生不良效果。如果抗體量過多，也會產生浪費」，其中還有很多研究要做。北京宣武醫院血液科主任蘇力則表示，過去在治療B型肝炎、愛滋病（AIDS）等疾病時，也曾嘗試過這種方法，但幾乎沒有成功案例。「有時，就算體內有了抗體也不一定會有效，因為還會遇到很多抗體清除不了的東西，這就是人為何還會因病死亡的原因」。他也提到，別人的抗體進入自身後，並不會一直存活，而且「自身免疫系統是否會產生對抗外來抗體的抗體等，還有很多複雜的問題需要實驗證明」。一名疫苗製劑業界人士也坦言，這種方法是「沒有辦法的辦法，是對重症患者的一種嘗試，普通患者並不需要和建議使用」。另外，在輸入治癒者血清的同時，是否會將病毒一同輸入，仍然未知。", "title": "陸專家警告：血漿療法有風險 宣稱療效還太早"}
{"summarization": "罷韓連署飽受干擾，高市內門區有里長恐嚇攔阻罷韓志工設攤，Wecare高雄發起人尹立今天赴雄檢按鈴申告，盼司法主持公道，維護憲法賦予的罷免公民權。", "article": "罷韓連署飽受干擾，高市內門區有里長恐嚇攔阻罷韓志工設攤，Wecare高雄發起人尹立今天赴雄檢按鈴申告，盼司法主持公道，維護憲法賦予的罷免公民權。尹立由律師孫少輔陪同到高雄地檢署按鈴申告，控告里長及電池連鎖業者，促請檢方依法偵辦追查，以儆效尤。尹立在雄檢門口接受媒體訪問指出，市長韓國瑜長期以仇恨為基礎，縱容支持者以不實資訊抹黑、網路霸凌，甚至聚眾暴力。罷韓第二階段連署書已達法定門檻份數，無論是以選罷法或刑法，期盼檢察官偵辦散播不實謠言、意圖干擾罷免連署者。尹立表示，雖已多次說明、澄清相關罷韓不實指控，仍有特定陣營支持者極盡惡質抹黑，企圖阻擾連署進行。他這次提告的主要訴求是，對以恐嚇威脅、抹黑造謠等影響罷免進行者提告，其次罷免最終將以投票讓市民自決。孫少輔指出，告發里長、電池業者的法源是依違反強暴脅迫罪、強制罪、恐嚇罪與誹謗名譽罪。罷韓連署站志工日前在內門區擺攤遭里長以占用私人用地為由干擾連署進行。連鎖電池業者則是在店家門口懸掛「尹立是前高雄文化局長、罷韓純粹是政治鬥爭規避涉貪追查」等布條。尹立批評韓國瑜放任支持者不當言論攻擊，司法應依法保障罷免基本公民權。他指出，過去台中有里長因阻擾罷免連署遭解職的案例，期盼檢方對造謠抹黑罷免推動者、聚眾脅迫連署等行徑，依法偵辦，主持公道。", "title": "罷韓連署飽受干擾  尹立提告反制"}
{"summarization": "基隆市仁二路一家KTV昨天發生酒客鬥毆事件，一名蔡姓男子遭砍成重傷。警方今天表示，已循線逮捕3名涉案男子送辦，起因初步調查是有酒客跑錯包廂，引發口角後爆發衝突。", "article": "基隆市仁二路一家KTV昨天發生酒客鬥毆事件，一名蔡姓男子遭砍成重傷。警方今天表示，已循線逮捕3名涉案男子送辦，起因初步調查是有酒客跑錯包廂，引發口角後爆發衝突。基隆市仁二路一家KTV昨天上午7時許傳出酒客鬥毆事件，其中一名年約28歲蔡男遭砍，造成其背部有非常大的橫切傷口，轄區警方到場後協助傷者送往衛生福利部基隆醫院救診。蔡男經急救後，初步沒有生命危險。基隆市警察局第一分局今天指出，案發後經調閱監視器及查訪在場人士，昨天深夜循線逮捕涉案的夏姓男主嫌與2名男子，全案依殺人未遂罪、聚眾鬥毆罪嫌，移送基隆地方檢察署偵辦。警方表示，根據初步調查，這起案件起因是有其中酒客跑錯包廂，引發口角後所爆發的衝突，詳細原因有待釐清。", "title": "KTV酒客鬥毆  基隆警查獲3嫌送辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.051元，與14日持平，成交金額0.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.051元，與14日持平，成交金額0.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.06元，最高29.995元、最低30.06元。1090215", "title": "新台幣收盤持平  收30.051元"}
{"summarization": "目前停泊在日本橫濱港，爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，已知日美政府正在協調讓船上350多名美籍旅客，最快16日晚間搭乘美國政府包機返美。", "article": "目前停泊在日本橫濱港，爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，已知日美政府正在協調讓船上350多名美籍旅客，最快16日晚間搭乘美國政府包機返美。日本放送協會日本政府相關人士表示，日美兩國政府正在持續協調，讓鑽石公主號上的美籍旅客能搭乘美國政府準備的包機返回美國。報導指出，美方提出希望讓鑽石公主號上的美籍旅客返回美國的要求後，與日本政府進行協調。日本政府相關人士說，截至目前為止的協調結果，船上大約有400名美國人，排除檢查結果已呈現陽性的人後，原則上將讓剩餘的350多人返回美國。具體來說，目前已知的協調內容大致方向，是美國政府16日晚間在東京羽田機場準備2架包機，船上美籍旅客當天將搭乘巴士從遊輪前往機場登上包機，預計17日凌晨從羽田機場起飛前往美國加州的美軍基地。哈芬登郵報美國疾病管制暨預防中心（CDC）小組將在場確認搭乘包機乘客的健康狀況，如果有發燒及咳嗽等症狀，將不放行登機。搭乘包機的美籍旅客預料最快可在當地時間16日抵達美國加州特拉維斯空軍基地，並再度接受檢疫。特拉維斯空軍基地已把從中國武漢市返美的約230人安置在飯店，鑽石公主號上的旅客可能被安置在基地內其他住宿設施。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上約3700人中已有218人確診武漢肺炎，造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。", "title": "鑽石公主號約350美籍旅客 16日可能搭包機返美"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪，談及如果包機接回滯留鑽石公主號的台灣人時表示，有需要的時候，中華航空股份有限公司做為國籍航空公司，責無旁貸，一定配合國家政策執行。", "article": "交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪，談及如果包機接回滯留鑽石公主號的台灣人時表示，有需要的時候，中華航空股份有限公司做為國籍航空公司，責無旁貸，一定配合國家政策執行。目前停泊在日本橫濱的鑽石公主號已有數十人確診武漢肺炎，且船上有不少台灣人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中稍早說，有向日方洽談接回台灣人，研議採包機型態回國。林佳龍下午出席交通部公路總局「吹海風的路：台61線 西部濱海快速公路」新書發表會後表示，防疫是一條鞭指揮系統，已做好準備。至於台日間旅遊是否禁止，林佳龍表示，目前日本是一級旅遊警示（提醒注意），但日本基本上所有疫情資訊相當透明，不會隱藏，未來依疫情發展，配合指揮中心辦理。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "若包機接鑽石公主號台人  林佳龍：華航責無旁貸"}
{"summarization": "罷韓二階連署今天下午突破30萬份達標，罷韓領銜人陳冠榮強調，30萬不是終點，下一個階段會朝48萬票的目標邁進。最快6月下旬投票決定高雄市長韓國瑜去留。", "article": "罷韓二階連署今天下午突破30萬份達標，罷韓領銜人陳冠榮強調，30萬不是終點，下一個階段會朝48萬票的目標邁進。最快6月下旬投票決定高雄市長韓國瑜去留。對於「罷韓」最新民意的展現，韓國瑜下午訪視阿蓮區農會關心農產品外銷未做回應。隨行的高市府新聞局長鄭照新只簡短回答「尊重民意，市政優先」。至於下一個階段目標為何是「48萬」，公民團體透露，去年12月21日高雄舉辦罷韓大遊行，主辦單位宣稱遊行人數達到50萬；但是韓國瑜卻在臉書貼文質疑遊行現場巨幅「光復高雄」布條是「民主史上最大的一塊遮羞布」，還說「這布裡面是不是有48萬人躲在裡面，2萬人在街頭？」貼文受到議論和批評，民眾痛斥韓國瑜把人民的聲音形容成48萬「遮羞布」。「罷韓」總部今早先公布罷韓連署攤位，邀請市民一起努力衝破30萬；中午過後光復高雄總部連署人氣依舊旺盛，大螢幕上數字跳動持續上升、逼近300000的數字。下午2時7分，2位里長一口氣送進兩大疊、200多份連署書，讓數字一口氣突破30萬安全關卡，當志工宣布衝破30萬當下，全場響起掌聲與喝采。Wecare高雄、台灣基進與公民割草等罷韓團體發起的罷免高雄市長韓國瑜行動，自1月29日展開二階段連署。罷韓領銜人陳冠榮說，原本2月10到16日啟動「六日動員令」，目標在明天衝刺30萬，結果今天提前達標，前後只費時18天；更驚人的是這30萬連署，是以台灣基進、Wecare高雄兩個團體為主，還沒計算公民割草，及散布各地還沒繳回的連署書。對於提前達到30萬份連署書目標，Wecare高雄發起人尹立認為，這是堅定罷韓公民意志的展現。由於後續分類造冊要耗費很多時間，所以先整理檢視連署書內容，連署也將持續進行到3月中旬。尹立也向韓國瑜喊話「如果知所進退，二階段連署後就下台；如果還有一點良知、自己請辭，還可省下罷免投票所需經費」。台灣基進新聞部副主任張博洋強調，有一天歷史不會記得罷韓四君子，卻會記得高雄市民重新做出正確的決定，用手中一張票，讓高雄有重新開始的機會。依選罷法規定，罷免第二階段（3月中旬）向選委會送件後，要在40天內完成查核罷免案成立（即4月底）。選委會公告罷免二階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票，公民團體預估罷免投票可能時間是6月24日或6月27日之間。罷免投票成功，依法在7日內公告解除市長職務。高雄市公民數約228萬，依選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓連署二階段30萬份18天達標 下階段目標48萬"}
{"summarization": "雅茗-KY今天公布2020年1月營收新台幣1.76億元，月減7.88%，年減30.17%。評估武漢肺炎疫情，雅茗-KY認為，快樂檸檬品牌在大陸基礎深厚、資金充足，在疫情平息後能進一步搶占市場，疫情因素是「短空長多」。", "article": "雅茗-KY今天公布2020年1月營收新台幣1.76億元，月減7.88%，年減30.17%。評估武漢肺炎疫情，雅茗-KY認為，快樂檸檬品牌在大陸基礎深厚、資金充足，在疫情平息後能進一步搶占市場，疫情因素是「短空長多」。雅茗-KY指出，1月營收減少主因武漢肺炎疫情導致不少商場停業、企業停工，門店營業天數減少；另外，因近期人民幣貶值及今年農曆春節提前在1月份，也造成雅茗-KY 1月營收較去年同期下滑。對於武漢肺炎疫情影響，雅茗-KY表示，目前大陸大部分企業已陸續復工，快樂檸檬的直營店及加盟店也逐步開始復工營業，因雅茗-KY早已布局大陸外送市場，目前營運還可以維持一定的動能；在疫情期間，外送的營收占比由20%拉高到近50%，同時也強調「外送零接觸、加強自我管理」的配送模式。雅茗-KY進一步指出，疫情對於大陸餐飲、零售業已經造成衝擊，首季營運表現難免受到影響；大陸手搖飲料在進入門檻低、品牌眾多狀況下，疫情來襲將讓市場格局出現變化、重新洗牌，但對於快樂檸檬來說，由於在大陸基礎深厚、資金充足，在疫情平息後還能進一步搶占市場，雅茗-KY認為疫情因素是「短空長多」。目前快樂檸檬的直營店比例為10%，在疫情尚未完全平息前，雅茗-KY也會給予加盟商更多的優惠與資源，包含2個月免收權利金，原物料供應也由原先的先付款後拿貨，改為先拿貨後付款，且共同聯合促銷，希望協助加盟商共同度過疫情衝擊。在國際合盟上，雅茗-KY 2月再傳捷報，與美國北加州營運商更深入合作，共同成立合資公司HAPPY LEMON WEST Inc.。雅茗-KY表示，根據美國加州市調機構調查，快樂檸檬在全美已經是手搖茶飲知名品牌，在北加州不論品牌、店數都是市場龍頭，目前美國共有逾50店，平均單店每日銷售高達500杯，最高更可達800至1000杯。雅茗-KY指出，HAPPY LEMON WEST Inc.成立後，預估美國市場每年可貢獻不錯的營利，同時還會在美國區域尋找強力的營運夥伴，未來可複製同樣模式擴展市場，美國當地重量級餐飲集團也在洽談合作中，可望成為加盟商，預估2022年全美店數可達200店，屆時美國營收預估可達集團占比20%以上。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "雅茗1月營收減 看疫情對快樂檸檬短空長多"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊打熱身賽，悍將隊洋投索沙先發2局無失分，兩隊7局打完戰成平手，悍將隊王詩聰8局開轟、超前比分，率隊以10比8拿勝，隨隊球員張進德單場2安2打點。", "article": "富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊打熱身賽，悍將隊洋投索沙先發2局無失分，兩隊7局打完戰成平手，悍將隊王詩聰8局開轟、超前比分，率隊以10比8拿勝，隨隊球員張進德單場2安2打點。中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊自辦熱身賽，悍將隊由洋投索沙先發，索沙先發投2局，僅被敲出1支安打，投出1次三振、無失分，陳冠傑（原名陳品學）接手中繼，首局無失分，4局續投出狀況，接連被敲安打、失誤，單局失掉4分。今天比賽5局打完，悍將隊1比4落後，6局樂天桃猿隊林承飛從黃亦志手中敲出2分砲，7局朱育賢再從林晨樺手中敲出2分砲，7局上半打完，樂天隊8比3領先。悍將隊7局下半追分，抓準桃猿隊投手群不穩，單局5次保送（2次觸身球保送）、暴投，單局僅敲出3支安打，就追回5分，8比8扳平比數。悍將隊8局再起攻勢，1人出局後王詩聰開轟、超前比分，再靠著張進德適時安打，送回團隊第10分；具旅美資歷的野手張進德，新球季合約還沒有確認，目前隨悍將隊練球，今天單場2安、2打點，手感維持的不錯。", "title": "王詩聰熱身賽開轟悍將勝桃猿 張進德敲2安"}
{"summarization": "武漢肺炎期間，嘉義市文化局圖書館電子書的瀏覽及借閱冊數，與去年同期相比，成長2成；故宮南院因應武漢肺炎疫情，則先暫停3月底以前的室內集會活動。", "article": "武漢肺炎期間，嘉義市文化局圖書館電子書的瀏覽及借閱冊數，與去年同期相比，成長2成；故宮南院因應武漢肺炎疫情，則先暫停3月底以前的室內集會活動。嘉義市文化局今天表示，武漢肺炎疫情升溫，圖書館電子書的點閱率也隨之提升，自今年1月24日起，電子書的瀏覽及借閱冊數和去年同期相比，成長2成，同時自助借書機的使用人次數也增加約2成。嘉義市文化局圖書館從102年起編列經費購置電子書與電子雜誌，民眾只要持有嘉義市文化局圖書館借書證，就可登入電子書平台借閱電子書與電子雜誌。文化局指出，受武漢肺炎影響，各級學校寒假延長，前往圖書館溫書的學生並沒有因疫情而減少，圖書館每日定時清潔與消毒，書架、公共區域也會不定時清潔消毒，自助借書機每2小時清潔1次，出入口放置酒精、乾洗手，提供民眾使用。另外，故宮南院因受武漢肺炎疫情影響，農曆春節期間參觀人數較去年春節減少3成，目前為因應疫情，南院先暫停3月底以前室內集會活動，包括故宮下午茶表演及冬季講堂等活動，戶外活動則不受影響。故宮南院指出，參訪南院以國內遊客為主，考量疫情現況，目前開放時間維持不變，戶外活動皆照常辦理，後續將視疫情機動調整。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎影響 嘉市圖書館電子書借閱成長2成"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）引發的恐慌和旅行限制導致乘客人數銳減，三分之二的中國客機處於停飛狀態，迫使中國國內航空公司紛紛大幅縮減營運規模。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）引發的恐慌和旅行限制導致乘客人數銳減，三分之二的中國客機處於停飛狀態，迫使中國國內航空公司紛紛大幅縮減營運規模。綜合中新網中國民用航空局日前在記者會表示，春節以來中國各航空公司累計旅客運輸量為1021萬人次，比去年春運同期下降70%，期間平均客座率不到45%。大幅減少的旅客人數迫使各航空公司減少航線，並讓飛行員休無薪假。據產業分析師分析，中國全國已有多達70%的飛機停飛。分析師並補充，儘管中國國際、中國東方以及中國南方等中國3大航空公司可望度過難關，「但如果疫情繼續蔓延，規模較小、負債較多的航空公司將會相當脆弱」。據分析，「規模較大的航空公司，也就是中國政府支持的那些航空公司，將會挺過這一難關，只要疫情在未來一、兩個月內得到遏制」。兩名航空業專家稱，擁有多家航空公司的中國企業集團海航集團也可能受到打擊。曾經大肆收購的海航近期一直在出售資產以減少巨額債務，但是據中國民用航空局下屬的中國民航科學技術研究院主管透露，疫情對集團帶來了「相當大的虧損壓力」。這位不具名的主管表示，除非乘客數量在未來3個月恢復正常，否則該集團可能會因高槓桿率而出現財務困難。在那種情況下，3大航空公司可能會選擇性接手海航的部分資產。瑞銀（UBS）亞洲交通運輸業研究主管連沛堃表示，規模較小的航空公司將面臨現金流問題，「終局可能是一場政府紓困」。北京方面已經提出一系列針對航空公司的減負措施，包括免徵增值稅和免徵航空公司應繳納的民航發展基金（這些資金用於機場和其他基礎設施建設）。分析說，這些措施也許有助於降低成本，但在大量取消航班的背景下卻是微不足道的。中國廉價航空公司春秋航空一名高層主管表示，減稅措施尚不足以彌補1月20日至2月10日取消航班所造成損失的1/3，「我們在為最糟糕的情況做準備」。", "title": "武漢肺炎疫情擾局 7成中國民航客機被迫停飛"}
{"summarization": "正當中國遭受武漢肺炎衝擊，人們被關在室內並努力地維持體態之時，熱衷跑步的推拿師潘善粗在小小的公寓裡花了逾6小時跑了一場66公里的「超級馬拉松」。", "article": "正當中國遭受武漢肺炎衝擊，人們被關在室內並努力地維持體態之時，熱衷跑步的推拿師潘善粗在小小的公寓裡花了逾6小時跑了一場66公里的「超級馬拉松」。法新社報導，中國受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊之最，導致逾1500人死亡。於此同時，因為官方積極鼓勵人們運動對抗武漢肺炎，中國掀起一陣健康熱。因為體育館沒開，這些被要求待在室內的14億人開始互相較勁可以舉起多少瓶水，可以背著小孩做多少個伏地挺身，還有可以在自家大樓爬幾層樓。44歲的潘善粗輕鬆贏得這場非正式比賽的金牌，他說自己在家花6小時41分鐘跑了66公里。他還秀出追蹤數據作證，與他在公寓裡反覆繞著家具跑的影片。潘善粗透過電話在杭州受訪時表示：「一開始我感到有點暈，但當你繞了很多圈以後，你就習慣了。跑步會跑上癮，如果很長一段時間沒有跑的話，腿就會癢。」此外，潘善粗還開直播在浴室定點跑了30公里，藉此激勵過去兩週同樣被關在家的人們。推拿師潘善粗說：「我和其他人在群組裡討論，這場疫情結束後最想做什麼事情，有些人說他們要去大吃一頓，我說我要去戶外跑100公里。」", "title": "中國鼓勵民眾運動對抗肺炎 推拿師在家跑66公里"}
{"summarization": "新北地檢署今天下午表示，在新北市三重區查獲的91萬餘個醫療口罩，經鑑定、取樣後已由衛生福利部徵用，今天上午交付徵用書給該公司完成徵用程序。", "article": "新北地檢署今天下午表示，在新北市三重區查獲的91萬餘個醫療口罩，經鑑定、取樣後已由衛生福利部徵用，今天上午交付徵用書給該公司完成徵用程序。新北地檢署表示，檢察官於12日下午，指揮調查局航業調查處基隆調查站等單位，會同新北市府衛生局，稽查某企業公司位在新北市三重區的辦公處所，現場查獲醫療用口罩約91萬餘個。檢方下午表示，配合防疫優先，在不影響案件偵辦下，主動聯繫口罩徵用事宜。新北檢發布新聞指出，今天上午由檢察官指揮新北市調查處，會同食品藥物管理署及新北市衛生局，將口罩鑑定、取樣後，已由衛福部徵用，於上午交付徵用書給該公司完成徵用程序。經濟部說，部分未獲徵用的業者因口罩納管，無法販售口罩，因此，13日晚間宣布對37家中小型口罩業者發出徵用書，目前徵用家數達66家，已全數徵用具有醫療器材許可證的口罩廠商。", "title": "新北檢三重查獲醫療口罩 衛福部完成徵用程序"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒多國，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾能少搭飛機就少搭，沒去旅遊可能較不便，但等這波疫情過去，還是海闊天空，將來日子會更美好。", "article": "武漢肺炎疫情延燒多國，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾能少搭飛機就少搭，沒去旅遊可能較不便，但等這波疫情過去，還是海闊天空，將來日子會更美好。指揮中心下午發布新聞稿表示，依中國大陸疾控中心通報及各省市區衛生健康委員會公布資料，中國大陸全部31省市區（不含香港、澳門特別行政區）累計確診6萬6492例COVID-19（武漢肺炎）感染個案，比14日新增2641例，其中1萬1053例重症，1523例死亡；多省市疫情已由輸入轉為本地病例為主。陳時中下午在記者會表示，除台灣以外，國際間累計585例確診病例，分布27個國家、地區。病例數以國際運輸工具（郵輪鑽石公主號）218例、新加坡67例、香港56例、日本37例及泰國33例為多。各國病例中3例死亡，日本、香港及菲律賓各1例，全球有72國實施中國大陸旅遊限制措施。陳時中表示，武漢肺炎在國際傳播擴散，部分國家增加速度快，可想像有社區傳播。此外，3日從武漢返台的台商團，除4日確診個案外，其他246人於集中檢疫場所密切健康監測。衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝說，如果順利，檢疫所隔離者將在18日解除隔離，屆時交通運輸方式仍在討論。陳時中提醒媒體，不要追逐解除隔離的台商們，沒什麼好訪問，以免引發台商心理恐懼。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情多國燒 陳時中：能少搭飛機就少搭"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天出席資深駐日記者張茂森「採訪者之眼」新書發表會，他說，台日關係如此友好、民間感情如此深，未來如何進一步深化，新書都提供了答案。", "article": "副總統當選人賴清德今天出席資深駐日記者張茂森「採訪者之眼」新書發表會，他說，台日關係如此友好、民間感情如此深，未來如何進一步深化，新書都提供了答案。曾任中國時報、台灣日報、自由時報、現任民視駐日特派員張茂森，以40年的駐日新聞採訪工作，撰寫「採訪者之眼」，由前衛出版社出版，新書發表會今天在台大校友會館舉行，賴清德、前駐日代表馮寄台都出席與會。張茂森的駐日記者生涯歷經昭和讓台灣民眾進一步了解民代或官員到日本訪問所做的工作。賴清德說，若要了解台日關係如此密切與友好，以及未來如何進一步深化關係，這本書可以提供答案，是近幾年來記錄台日關係最重要的一本書。前永興航空總經理、日本食品進口商「第一名店」董事長王義郎出席新書發表會，提及希望賴清德就任副總統之前能夠訪問日本，針對武漢肺炎疫情防疫經驗，以及台灣禁止進口日本福島等5縣食品等議題，交換意見。不過，針對是否可能訪日、以及日前的訪美之行，賴清德都相當低調，並未回應。", "title": "資深駐日記者出新書  賴清德：解答台日深厚關係"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，很多人不看好國民黨改革，因為包袱太沈重，但他在黨內沒有派系，不用考慮派系利益，更不會護己排他，主席不圖個人未來，才能擺脫舊包袱，沒有包袱，才能大膽向前走。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，很多人不看好國民黨改革，因為包袱太沈重，但他在黨內沒有派系，不用考慮派系利益，更不會護己排他，主席不圖個人未來，才能擺脫舊包袱，沒有包袱，才能大膽向前走。國民黨主席選舉3月7日舉行，由前副主席郝龍斌對戰青壯派立委江啟臣。郝龍斌下午在臉書談「無私和包袱」，他說，要革新，先革心。很多人不看好國民黨的改革，因為國民黨的包袱太沉重，包括黨內老舊宮廷文化、守舊保守勢力的反改革、親共買辦的負面標籤、錯綜複雜的地方派系利益，以及掌權者個人私心。他表示，因為自己在黨內沒有派系，也不屬於任何派系，所以不用考慮自己派系利益，更不會為了護己就排他。黨主席最重要的工作就是要一視同仁，用人唯才，凝聚黨內最大力量，勇敢改革向前。郝龍斌承諾，專職專心做好黨主席，不把黨主席當作政治跳板，尋求其他政治上職務；只有無私，才能擺脫包袱和顧慮，才能堅定改革，不怕得罪人，更不怕碰觸敏感的既得利益問題。他強調，無私是黨主席最基本的態度，黨主席的態度，會決定未來的作法和選擇的道路，不圖個人未來，才能擺脫包袱，擺脫舊包袱，才有新未來。", "title": "郝龍斌：主席不圖個人未來 才能擺脫舊包袱"}
{"summarization": "雲林北港朝天宮舉辦「除疫息災梁皇法會」，今天是最後一天，內政部長徐國勇到場祈福。對於居家檢疫者鬧失聯頻傳，他表示，已第一時間下令以通緝犯和重大刑案規格來找人。", "article": "雲林北港朝天宮舉辦「除疫息災梁皇法會」，今天是最後一天，內政部長徐國勇到場祈福。對於居家檢疫者鬧失聯頻傳，他表示，已第一時間下令以通緝犯和重大刑案規格來找人。為幫全球武漢肺炎疫情祈福，北港朝天宮日前擴大舉辦「除疫息災梁皇法會」，徐國勇今天在民進黨立委蘇治芬和北港朝天宮董事長蔡咏鍀等人陪同下，到祭壇上香祈福，且全國各宮廟贊普，席開逾4000桌，創下歷年最大的驅疫法會紀錄，場面壯觀。徐國勇接受媒體聯訪時表示，為期10天的除疫息災梁皇法會圓滿結束，大家一起祈福，希望台灣可以遠離瘟疫。徐國勇說，全世界正流行武漢肺炎，台灣防疫工作做得好，也要將經驗分享給其他國家，而防疫工作之所以有效，最重要的是人心平靜、人民與政府的配合和宗教信仰。被問到接連2天發生居家檢疫者鬧失聯等情況，徐國勇強調，對於違反居家隔離或是居家檢疫的失聯者，內政部在第一時間下令警察機關以通緝犯和重大刑案的規格來找人，昨天警方花3小時即找到需居家檢疫卻失聯的3名香港籍遊客，立刻送到檢疫所強制檢疫。徐國勇說，每名國人要對自己負責，對自己負責就是對社會和國家負責，有被傳染武漢肺炎疑慮者，能夠把自己隔離，不但是保護自己，也是保護別人。需居家隔離或是居家檢疫者不要趴趴走，配合政府指示會更安全，社會也會更平和。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "居家檢疫頻傳失聯  徐國勇：以通緝犯規格找人"}
{"summarization": "新北市萬金石馬拉松將於3月15日登場，面對近期武漢肺炎疫情，主辦單位今天宣佈，除了將如期舉行外，也取消中港澳選手的參賽資格。", "article": "新北市萬金石馬拉松將於3月15日登場，面對近期武漢肺炎疫情，主辦單位今天宣佈，除了將如期舉行外，也取消中港澳選手的參賽資格。萬金石馬拉松由新北市政府、中華民國田徑協會主辦，去年吸引上萬名好手參賽，面對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）延燒，新北市政府體育處今天表示，依中央流行疫情指揮中心規定，目前台灣並無社區感染，大型戶外活動可照常舉行，因此今年萬金石馬拉松將如期舉行。主辦單位今天公布相關防疫措施，除了會場及賽道環境不定時消毒外，也取消中港澳報名選手參賽資格。其他還有取消運動博覽會室內活動，改由戶外市民廣場領取物資，並在會場出入口與搭接駁車前實施體溫測量，現場還增設洗手設施與酒精消毒。主辦單位呼籲，如有發燒、咳嗽等呼吸道症狀的選手，應儘速就醫後在家休養，不參加活動。因武漢肺炎疫情，而無法參賽的選手，主辦單位也給予彈性空間，選手可主動申請保留2021年參賽權，不需另行繳費，可至萬金石馬拉松官網申請，期限自2月18日上午10時至22日中午12時。", "title": "取消中港澳選手參賽資格 萬金石馬拉松如期舉行"}
{"summarization": "今天為補班日，台股休市、新台幣匯市則獨家開市，全天交易冷清，新台幣兌美元終場以30.051元平盤作收，匯率與前個交易日持平。", "article": "今天為補班日，台股休市、新台幣匯市則獨家開市，全天交易冷清，新台幣兌美元終場以30.051元平盤作收，匯率與前個交易日持平。新台幣兌美元今天開盤價為30.060元，最高29.995元，最低30.060元，台北及元太外匯市場總成交金額1.04億美元。外匯交易員表示，今天匯市獨家開市，外資、進出口商幾乎都放假去，沒什麼動靜，不只成交量非常少，收盤也以平盤作收。展望下週新台幣走勢，外匯交易員指出，關鍵還是要看武漢肺炎疫情的發展，並觀察中國復工情況、經濟受影響程度，而日本疫情拉警報，也讓市場憂慮加深，必須審慎關注後續變化。", "title": "補班日開市  新台幣交投清淡平盤作收"}
{"summarization": "高市消防局鳳祥分隊消防車昨天出勤車禍，小隊長馮永昌因沒安全帶可繫，被甩出車廂外而殉職，消防局今天表示，將檢視出事的同型水箱車廂，全面加裝安全帶，以亡羊補牢。", "article": "高市消防局鳳祥分隊消防車昨天出勤車禍，小隊長馮永昌因沒安全帶可繫，被甩出車廂外而殉職，消防局今天表示，將檢視出事的同型水箱車廂，全面加裝安全帶，以亡羊補牢。消防局副局長王宗展在消防局接受媒體聯訪表示，發生意外的水箱車是民國101年購入的，後車廂都沒有配置安全帶，局內同型車約還有7輛，這批車輛都經監理單位檢驗合格才出廠，且道路交通安全相關法令並未規定，車輛貨艙空間內人員座艙一定要配置安全帶。他說，昨天這場車禍造成後車廂人員被甩出車外，造成1死4傷是頭一遭，有鑑於此，消防局最快下週起將全面體檢各分隊同型車輛，若座艙沒有配置安全帶，將請廠商加裝上去，並會要求加長安全帶長度，以方便消防衣、帽、鞋穿上去後繫上。王宗展進一步表示，消防局有規定同仁出勤時間，但沒規定抵達時間，不過，隊員出勤為爭取搶救時效大多在車上邊穿戴裝備邊出勤，也會在車上檢查裝備是否佩戴齊備。王宗展也說，消防局將依因公殉職向消防署爭取從優撫卹馮永昌，並全力協助家屬善後；同車另4名受傷同仁今天傷勢沒有進一步惡化，消防局也派員至醫院協助照料，直到受傷同仁出院為止。", "title": "高市消防車車禍亡羊補牢  同型車全面加裝安全帶"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天表示，爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，又新增67名確診病例。截至目前船上旅客與船組員已有285人確診。另外，陰性旅客預計19日後可依序下船。", "article": "日本政府厚生勞動省今天表示，爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，又新增67名確診病例。截至目前船上旅客與船組員已有285人確診。另外，陰性旅客預計19日後可依序下船。日本放送協會厚生勞動省今天說明觀察期結束後的處理原則，除去跟確診人士同房的旅客，70歲以上高齡旅客只要病毒檢查陰性並確認健康狀況後，就不用再度檢查，19日後可依序下船。至於未滿70歲的旅客，除去跟確診人士同房的情況，只要經過病毒檢查呈現陰性，就能從19日後依序下船。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上約3700人中已有285人確診武漢肺炎，其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。", "title": "鑽石公主號新增67例武漢肺炎 陰性人員19日下船"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘的「怪物狀元」威廉森（Zion Williamson）今天發現，前美國總統歐巴馬（Barack Obama）是他忠實支持者之一，這讓他感到欣喜若狂。", "article": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘的「怪物狀元」威廉森（Zion Williamson）今天發現，前美國總統歐巴馬（Barack Obama）是他忠實支持者之一，這讓他感到欣喜若狂。這次在芝加哥進行的NBA明星賽系列活動期間，歐巴馬於新秀挑戰賽（Rising Stars）前與威廉森聊了一下，而歐巴馬對威廉森的認識之深，讓這位天才好手印象深刻。威廉森說：「他說我打得很好…說實話，那正是我所需要聽到的。」鵜鶘昨天以118比123敗給奧克拉荷馬雷霆，當時威廉森攻下生涯新高32分，在10場比賽中共獲221分，和前NBA球星歐尼爾（Shaquille O'Neal）、艾佛森（Allen Iverson）一樣，成為能在NBA生涯前10戰拿下至少200分的球員之一。威廉森稱歐巴馬對他說：「生涯新高32分」，威廉森表示：「因為他持續關注我們，我得向他致敬，他瞭解我們，知道我們的數據，我真的對他充滿敬意。」威廉森表示，歐巴馬甚至還談到他最近的比賽，並讓自己有那種「你有在持續關注我？我才19歲耶，你明明有很多超級明星可以去關注」的感覺。歐巴馬也告訴達拉斯獨行俠明星後衛唐西奇（Luka Doncic）說：「你打得太好了」，並讓另一位明星賽先發球員、亞特蘭大老鷹楊恩（Trae Young）留下深刻印象。楊恩表示：「他很愛看我打球，他一直都在看我的比賽，他告訴我老鷹隊未來會變成什麼樣子，他知道那些關於我的各種事情，這真是太瘋狂了。」", "title": "受歐巴馬關注 NBA怪物狀元威廉森欣喜若狂"}
{"summarization": "由於遭到海外本國籍勞工強烈批評以及台灣當局抗議，菲律賓政府昨天取消了對台灣實施的旅行禁令。菲國不久前實施禁令，據稱是為了防堵武漢肺炎疫情。", "article": "由於遭到海外本國籍勞工強烈批評以及台灣當局抗議，菲律賓政府昨天取消了對台灣實施的旅行禁令。菲國不久前實施禁令，據稱是為了防堵武漢肺炎疫情。反對旅行禁令的菲國參議員賴克遜（Panfilo Lacson）指出，政府的作為顯現，在杜特蒂總統（Rodrigo Duterte）執政下，中國成為「非常強大的勢力」。賴克遜說，正如菲律賓廢除與美國的「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement），對台灣祭出旅行禁令是「行政部門的政策決定，在衛生和政治上不一定正確」。賴克遜說，取消軍隊互訪協定和對台灣實施旅行禁令只顯現出，杜特蒂是個做出重大決策前「不太重視建議及與各部門商議」的領袖。衛生部長杜克（Francisco Duque III）表示，負責防疫的跨部會專案小組考慮到，台灣並無2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）本土傳染病例，而且台灣赴菲人數少，因此決定解禁。他否認這項決定與台灣方面施壓有關，特別是據稱台灣揚言取消對菲律賓人民的免簽證優惠待遇。杜克在簡報中表示：「這與兩件事有關，第一是台灣沒有本土傳染病例，第二是台灣往返馬尼拉的旅客人次較少。我方純粹是出於公共衛生和公共安全的考量。」菲律賓主流媒體菲國衛生部表示，會對台灣實施旅行禁令是聽從世界衛生組織（WHO）的建議。世衛認定台灣是中國的一部分。", "title": "菲挺台參議員：實施對台旅禁顯現中國勢力強大"}
{"summarization": "香港今天並無2019年冠狀病毒疾病新增病例，是近期首次；但衛生官員對此表現審慎，強調這種病毒的潛伏期有14天，暫時較難說疫情是否到頂，需多一些時間再觀察。", "article": "香港今天並無2019年冠狀病毒疾病新增病例，是近期首次；但衛生官員對此表現審慎，強調這種病毒的潛伏期有14天，暫時較難說疫情是否到頂，需多一些時間再觀察。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在防疫記者會公布，香港今天至今並無新型肺炎新增個案，累計維持56宗，其中1人死亡、1人出院，另外54人仍在住院治療中。", "title": "香港15日無新增新型肺炎確診病例  近期首次"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會副主任王賀勝今天說，湖北地區一半以上武漢肺炎確診病例都使用了中醫藥治療，中醫藥還積極參與社區防控，對有需求群眾發放中藥，這些工作已經顯示了一定成效。", "article": "中國國家衛生健康委員會副主任王賀勝今天說，湖北地區一半以上武漢肺炎確診病例都使用了中醫藥治療，中醫藥還積極參與社區防控，對有需求群眾發放中藥，這些工作已經顯示了一定成效。中國國務院新聞辦公室上午在湖北武漢舉行記者會，國家衛健委副主任、湖北省委常委王賀勝說，國家衛健委在疫情初期就選派專家到武漢，組織制定治療方案，目前已經派出3支國家中醫醫療隊，並組織全國中醫藥系統共同向湖北派出2220名隊員。據中新網，王賀勝並指出，衛健委透過統籌中西醫資源，協同攻關、優勢互補，努力提高治癒率，最大程度降低病亡率。不過，對於上述做法，中國網友意見不一。有人認同中醫藥對新型肺炎的療效，例如「中醫強！中國強！把老祖宗的東西傳承下去」「真要謝謝老祖宗，古時大疫喝湯」。但也有不少網友提出質疑，包括「中藥要放過穿山甲的鱗片吧！老老實實相信現代醫學」「最近一直強調中醫是為了不讓中醫股票跌太慘？」「當前的核心不是突出中醫的意義，而是應該探索治療的最佳方法」。俗稱武漢肺炎的「2019冠狀病毒疾病」（COVID-19）疫情發生以來，中醫藥是否具有治療作用持續引發關注。中國科研團隊稍早前發現30種可能有治療作用的藥物，包括12種抗愛滋病藥物和18種中藥。此外，官媒人民日報和新華社曾在微博發布消息稱，中國科學院上海藥物所1月31日表示，該所和武漢病毒所聯合研究初步發現，中成藥雙黃連口服液可抑制新型冠狀病毒。消息一出，中國各地大量民眾搶購雙黃連，但也引起質疑。上海肺炎防控中醫藥專家組成員之後出面強調，雙黃連是否能有效抗擊新型冠狀病毒，還需要嚴謹的臨床研究，不建議服用。廣東省藥品監督管理局官網8日則發布消息說，同意廣州市第八人民醫院申報的透解祛瘟顆粒（曾用名「肺炎1號方」）用於全省30家新型冠狀病毒感染的肺炎定點救治醫院臨床使用。非定點醫院申請調劑使用，將由省藥監局予以優先審批。不過，這項消息強調「肺炎一號」顆粒是針對新型冠狀病毒感染的輕症肺炎治療藥方，不是預防藥物，如非感染者無必要服用。", "title": "中國官員稱湖北病例中醫治療有成效 網友意見不一"}
{"summarization": "新竹縣尖石鄉山區的櫻花、桃花陸續綻開，尖石鄉長曾國大邀民眾到尖石賞櫻、泡湯、品嚐原住民風味美食，今天及22日晚間有晚會活動，可以體驗尖石的美好。", "article": "新竹縣尖石鄉山區的櫻花、桃花陸續綻開，尖石鄉長曾國大邀民眾到尖石賞櫻、泡湯、品嚐原住民風味美食，今天及22日晚間有晚會活動，可以體驗尖石的美好。尖石鄉公所今天舉辦櫻桃花季記者會，曾國大致詞表示，「錦屏觀櫻」是昔日新竹縣八大景之一，近20年尖石鄉公所和地方居民有計畫的種植櫻花，希望讓前山、後山、公私領域遍地開花。曾國大說，武漢肺炎疫情緊張，許多民眾避免出國遊玩，尖石鄉成為春遊賞櫻的好選擇，今天及22日2個週末有晚會，節目精彩又有摸彩抽好康。尖石鄉公所提供新聞資料表示，今晚在新樂國小舉辦首場原住民之夜晚會，校園攝影廊道可看到原鄉學童用相機記錄原鄉之美，詮釋孩童對家鄉的新視野，晚會的歌唱、舞蹈比賽也精彩可期。尖石鄉公所表示，第二場原住民之夜活動22日晚間在玉峰大橋旁登場，因該處是聯絡馬里光、宇抬及石磊部落的主要橋梁，民眾可到玉峰村的萬里山園，欣賞粉白相間的成片櫻花林，晚上再參加原住民之夜。", "title": "新竹縣尖石山區櫻花綻開 免搭機出國就能賞美景"}
{"summarization": "印度武漢肺炎3名確診病患，經送醫隔離治療後，克勒拉省高層官員透露，3名病患已經全部康復。另外，從武漢撤回645人，經14天隔離觀察及檢測確認沒有感染。", "article": "印度武漢肺炎3名確診病患，經送醫隔離治療後，克勒拉省高層官員透露，3名病患已經全部康復。另外，從武漢撤回645人，經14天隔離觀察及檢測確認沒有感染。印度克勒拉省（Kerala）財政廳長艾薩克（Thomas Isaac）昨天推文表示，就像對抗立百病毒（Nipah）一樣，克勒拉省已經戰勝2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。艾薩克說，經中央機關確認後，3名感染武漢肺炎的病患已經完全康復，沒有二度擴散，隔離觀察的人數也急遽下降。印度宣布1月30日確診首名感染武漢肺炎的病例後，陸續又確診2名病例，迄今累計仍維持3名病例，都在克勒拉省，且都是在武漢求學返回印度的學生。這些學生在確診後分別被送到不同醫院進行隔離治療，印度衛生與家庭福利部說，3名確診病例對治療反應良好。此外，印度派兩架專機從武漢撤回的645人，經過14天隔離觀察及檢測後，也都呈現陰性，確認沒有感染武漢肺炎。印度公衛專家認為，印度當局立刻啟動機場檢疫與發燒篩檢等措施，同時把曾到過疫情爆發區的1萬1500人進行社區隔離及追蹤聯繫，每天即時更新疫情資訊，防疫工作做得非常出色。", "title": "印度武漢肺炎3起確診病例 全部治療康復"}
{"summarization": "歐洲足球總會（UEFA）今天宣布，英超曼城隊因嚴重違反財政公平競爭，將被禁止參加歐冠（Champions League）、歐霸（Europa League）等賽事兩季。", "article": "歐洲足球總會（UEFA）今天宣布，英超曼城隊因嚴重違反財政公平競爭，將被禁止參加歐冠（Champions League）、歐霸（Europa League）等賽事兩季。UEFA規定，球團不得無限度砸錢，必須將虧損控制在一定門檻，以免豪門競相「用錢堆冠軍」。曼城被踢爆違反財政公平規定，2012到2016年間向UEFA虛報贊助商收益。法新社報導，除被禁賽兩季外，曼城還得挨罰3000萬歐元（近10億新台幣）。曼城則立刻宣布要向體育仲裁法庭（CAS）申訴。UEFA在禁賽聲明中宣布：「仲裁總會（Adjudicatory Chamber,UEFA旗下仲裁球隊財務控制的單位）對曼城祭出懲戒，直接禁止曼城參加未來兩季（2020-21、2021-22）的UEFA球會俱樂部型賽事。」UEFA指稱曼城拒絕配合調查對曼城調查。由於英超前4強可直接晉級歐冠小組賽，本季排在英超第2的曼城被禁，代表這季英超老五可以直接進到2020-21歐冠小組賽。此案也可能衝擊到曼城主帥瓜迪歐拉（Pep Guardiola）動向。瓜迪歐拉上月表示若沒能在本季歐冠16賽打敗皇馬晉級就走人，加上他2016年被曼城網羅的合約理有跳脫條款，瓜帥更有理由離開兩年不能踢歐戰的曼城，一些大咖球星也可能想棄船。不過這也不是曼城第一次違反公平財政競爭規定。2014年5月曼城就曾為此挨罰6000萬歐元，且得縮減陣容踢當時的歐冠。", "title": "曼城違財政公平 歐洲足總重手禁參與歐冠歐霸兩季賽事"}
{"summarization": "戲劇「鏡子森林」第二季開播，曾獲金鐘獎的演員藍葦華加入劇組並飾演劇中議長心腹，同時詮釋幫派大哥與居家暖男角色。他說，自己在戲中一圓「俗女養成記」心願，選上市議員。", "article": "戲劇「鏡子森林」第二季開播，曾獲金鐘獎的演員藍葦華加入劇組並飾演劇中議長心腹，同時詮釋幫派大哥與居家暖男角色。他說，自己在戲中一圓「俗女養成記」心願，選上市議員。藍葦華加入民視、公視戲劇「鏡子森林」，劇中飾演議長心腹，與飾演議長女兒的瑭霏情同兄妹，最後參選市議員；另一面則是幫派大哥，狠勁上來也令人不寒而慄。他還虧自己在「俗女養成記」裡飾演的角色沒選上議員，這回終於「凍蒜（台語）」。藍葦華在戲中有一場想脅迫飾演記者的姚淳耀、夏騰宏，讓小弟持槍修理2人的戲碼，導演吳宗叡跟演員溝通時，希望簡潔明快。藍葦華說，當時在一個餐廳的地下室拍，為了營造驚心動魄感覺，導演強調要「處理」時，這些人不會拖拖拉拉，人來了就押。他當下就明白，立刻體會黑道處理這樣場面的作法。看著飾演小弟的吳宏修暴戾地抓著夏騰宏的頭髮、把槍往夏騰宏嘴裡塞，駭人程度百分百。藍葦華說，「我還真擔心騰宏受傷了」，結果拍完夏騰宏脖子小扭傷，嘴巴也掛彩。藍葦華形容自己當時的演出，「我不動手，就放給旁邊小弟耍狠，要讓人猜不透下一秒要幹嘛，這是很不一樣的表演經驗。」戲中可見姚淳耀跪地求饒，而藍葦華端坐在餐桌邊，冷冷地看著眼前的衝突，內斂地陰狠讓劇組「看了真的會很剉」。藍葦華在劇中角色複雜富層次，時而發狠卻也展現暖意。他表示，其實自己很單純地把它切開，對外一個面向，對內一個面向；對外像個頭頭，面對瑭霏又像個哥哥，教瑭霏做菜、談心，就像個公私分明的人。藍葦華說，這跟他成長背景有關係，以前家中是經營禮儀公司，這行難免遇到有白的、有黑的。因為在地方上，那利益看來算大的，大家會爭搶、有衝突，也因此看了很多形形色色的人，而這些人的樣貌都能作為他演出上的參考。「鏡子森林」公視每週六晚間9時播出2集，每週日晚間10時在民視播出；另龍華偶像台與四季線上影視、LINE TV、KKTV、friDay等也有播映。", "title": "藍葦華加入鏡子森林 反差詮釋幫派大哥與暖男"}
{"summarization": "台電共出動近2000人次、鋪設近3萬公尺高低壓電纜線路，確保活動順利進行，點亮元宵燈會。", "article": "台電共出動近2000人次、鋪設近3萬公尺高低壓電纜線路，確保活動順利進行，點亮元宵燈會。2020台灣燈會由台中市政府主辦若單使用柴油發電機，恐怕造成供電不穩、噪音及空污等問題，因此，台電表示，在活動開始前已經配合預設所需線路、變壓器與電表等設備。台電指出，在活動前已全面盤點燈節場地週遭既有電力來源和變壓器、電纜、電桿等，並與主辦縣市政府密切聯繫，兼顧燈區設計與穩定電力。台電舉例燈會期間台電也有派員進駐現場，隨時巡查待命。台電表示，為確保全台各地燈會順利進行，台電共出動近2000人次、鋪設近3萬公尺高低壓電纜線路，默默點亮美麗夜晚光明。", "title": "元宵燈會驚豔  幕後台電動員2000人次支援"}
{"summarization": "檢警瓦解台灣3大毒梟之一的林姓毒梟，是國內外赫赫有名的「南孝道」毒品集團。有「屏東王」之稱的他向專案人員透露，「自己到馬尼拉肯定會被杜特蒂抓去槍斃」。", "article": "檢警瓦解台灣3大毒梟之一的林姓毒梟，是國內外赫赫有名的「南孝道」毒品集團。有「屏東王」之稱的他向專案人員透露，「自己到馬尼拉肯定會被杜特蒂抓去槍斃」。林姓毒梟是南部最大毒梟，因此在毒品圈被稱為「南孝道」，和北毒梟、中毒梟號稱台灣3大毒梟，掌握了超過台灣3分之一的走私毒品，警方首次瓦解毒梟集團，國內打擊犯罪達到新的里程碑。今年50幾歲的「南孝道」林姓毒梟，和20幾年前在屏東經營賭場的鍾榮峰是好兄弟，民國83年鍾榮峰遭鄭太吉槍殺死亡，他為了幫兄弟復仇向鄭太吉開了1百多槍，從此成為鄭太吉的死對頭。警方和林姓毒梟周旋了一個多月才成功瓦解他建立的毒品走私王國。警政署長陳家欽說，林姓毒梟與東南亞國際毒梟結盟，有自己的船隊、毒品倉儲、運毒車隊和販賣通路。逮捕林姓毒梟的台東偵查隊員透露，林姓毒梟在國際間相當有名，日本、菲律賓、東南亞、南美洲都有他的蹤跡，尤其是他和金三角的軍隊和將軍相當熟。林姓毒梟和菲律賓叛軍結盟走私毒品，先利用「大桶」 （俗稱走私的母船）從金三角走私毒品到公海，交給林姓毒梟的船隊 （中桶），然後由中桶接駁到台灣的舢舨搶灘上岸。林姓毒梟還向專案人員透露，他的船隊有8、9艘遠洋船，整年待在公海接運毒品，從不靠岸，一些民生物資有專船補給，陌生船隻接近就會戒備，必要時船上雇用的菲律賓叛軍會開槍。他還向專案人員透露，菲律賓總統杜特蒂擔任納卯市市長時就和他認識，杜特蒂當上總統宣示反毒後，視他為眼中釘，只要他一到馬尼拉肯定會被抓去槍斃，因此他才轉而跟反叛勢力交好，運毒船上也雇請反對勢力當傭兵，火力相當強大。林姓毒梟因走私毒品暴利，累積財富，有「屏東王」之稱。他告訴專案人員，「只要登記參選議員一定當選」，他原本要和他已遭槍決的仇敵鄭太吉一樣當議長，後來放棄。還有，他可以一夜號召黑幫豪賭，賭資超過新台幣10億元，他這幾年輸了將近50億元。專案小組調查，林姓毒梟和黑道之間保持很好關係，他的船不僅走私還幫黑道偷渡，且完全免費，「賣人情給人家，以後都用的到」。林姓毒梟靠著和金三角軍隊、菲律賓叛軍，以及斷點處理，建立一個嚴密、完整的毒梟組織；未料，因為搶灘上岸時一包海洛因掉落，漂到海邊，讓台東警方抽絲剝繭，瓦解了他的毒品王國，讓國內一時間少了3分之一的毒品，他被捕時告訴專案人員，從來沒想過自己會落網。", "title": "跨國毒品集團首腦 屏東林姓毒梟落網"}
{"summarization": "應居家檢疫的台中市30歲林姓男子今天擅自外出，台中市政府衛生局將依法開罰新台幣1萬元到15萬元，如果再違規將強制安置。", "article": "應居家檢疫的台中市30歲林姓男子今天擅自外出，台中市政府衛生局將依法開罰新台幣1萬元到15萬元，如果再違規將強制安置。衛生局表示，因應武漢肺炎疫情，目前台中須居家檢疫對象超過2000人，其中住太平區的林姓男子9日入境，應配合居家檢疫14天，預計24日期滿，上午卻違規外出。中市府民政局說，受居家檢疫對象，期間不得外出，但林姓男子上午11時17分仍離開住家，里幹事立即通報民政系統、轄區警察局前往會同查訪，並通知衛生局到場處置。中市府警察局太平分局太平派出所警方前往查訪，確認林姓男子不在家，經電話聯繫，全程蒐證及通知衛生所到場處置，林姓男子中午12時37分返回住家，目前健康狀況良好，無發燒相關症狀，但仍是違規。衛生局說，違反居家檢疫規定者，將依傳染病防治法開罰，再違規就執行指定處所強制安置；林姓男子違規案，將視情節輕重，依法開罰。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "應居家檢疫男子擅自外出 中市府將依法開罰"}
{"summarization": "馬利當局今天表示，該國中部地區發生一連串攻擊，導致40人喪生，包括9名士兵。在這個深陷困境的地區，多數死亡是族群間暴力所引起。", "article": "馬利當局今天表示，該國中部地區發生一連串攻擊，導致40人喪生，包括9名士兵。在這個深陷困境的地區，多數死亡是族群間暴力所引起。馬利政府指出，中部地區奧戈薩古村（Ogossagou）發生攻擊，有31人遭到殺害，導致這個村莊的死亡人數再次上升。奧戈薩古村主要住著游牧民族富拉尼人（Fulani）。去年3月，當地曾發生屠殺，造成160人死亡，耕獵民族多貢族（Dogon）民兵被視為是幕後黑手。村長巴瑞（Aly Ousmane Barry）告訴法新社，這次新攻擊是由大約30名槍手所發動。他表示：「小屋及作物遭到焚毀，牲口遭燒死或帶走。」他鄭重宣告，政府將找出行凶者。一名匿名地方官員在早些時候指出，有28人失縱。他指責這起攻擊是由一個多貢族狩獵團體發動，但他的斷言可能無法獲得獨立證實。這名官員與巴瑞都表示，在政府軍隊撤離該地區後，攻擊者在數小時內趁虛而入。馬利軍方指出，馬利北部加奧（Gao）地區今晚發生襲擊，導致8名馬利士兵死亡，另有4人受傷。安全官員指稱，馬利中部蒙多羅鎮（Mondoro）一處軍營今天也發生攻擊，有1名士兵喪生。", "title": "馬利中部多地遇襲 40人喪生疑似族群衝突"}
{"summarization": "彰化縣傳出禽流感，一處位於大城鄉的土雞場雞隻被驗出感染H5N2亞型高病原性禽流感病毒，彰化縣動防所工作人員今天撲殺場內7230隻土雞，同時進行消毒工作。", "article": "彰化縣傳出禽流感，一處位於大城鄉的土雞場雞隻被驗出感染H5N2亞型高病原性禽流感病毒，彰化縣動防所工作人員今天撲殺場內7230隻土雞，同時進行消毒工作。彰化縣動物防疫所發出新聞稿指出，動防所在12日接獲通報指稱，大城鄉一處土雞場有雞隻異常死亡的情形，動防所人員立即進行移動管制，同時採樣進行檢驗，今天確認雞隻感染H5N2亞型高病原性禽流感病毒。動防所表示，防疫人員今天前往這處土雞場進行撲殺及消毒工作，撲殺場內的7230隻土雞，並針對土雞場進行消毒工作。動防所呼籲，明天寒流即將南下，家禽的免疫力可能因此下降而罹病，業者應注意禽場內的保暖與通風工作，同時落實場內各項軟硬體生物安全措施，避免家禽與候鳥接觸而將病原傳入禽場。", "title": "彰化大城傳禽流感 7千多隻土雞遭撲殺"}
{"summarization": "台61線（西濱公路）今年初全線通車，公路總局今天舉辦與天下雜誌共同出版的「吹海風的路」新書發表會，交通部長林佳龍致詞時說，將推動台61線經過的10縣市設休息站，帶動地方創生。", "article": "台61線（西濱公路）今年初全線通車，公路總局今天舉辦與天下雜誌共同出版的「吹海風的路」新書發表會，交通部長林佳龍致詞時說，將推動台61線經過的10縣市設休息站，帶動地方創生。交通部長林佳龍出席新書發表會，他說台61線從南到北長304公里，經過10個縣市、35個鄉鎮市與57條交流道，隨時可來趟台61線之旅，自己決定速度快慢，要去小鎮或漁村；溼地看水鳥或漁港嚐海鮮；看夕陽、訪燈塔。林佳龍表示，交通部推動食、宿、遊、購、行，希望在台61線經過的10個縣市，先設服務區或休息站，提供附近旅遊的資訊或指南，也盼帶動地方創生，地方的農特產可在服務區或休息站展售。林佳龍說，台61線因不用收費，有人稱為「窮人的高速公路」，他認為應逆向思考，並定位台61線為CP值最高的幸福公路，不用花錢就能讓大家更輕易體會台灣歷史與人文、快速與便利，且台61線也是一條與觀光結合的景觀大道，有最美的溼地、漁港、夕陽秘境、宗教宮廟等多元亮點。林佳龍說，「吹海風的路」是一本很有人味的書，台61線值得一走再走，隨著一個人生命的成長，每次上路，都會有各種不同的可能性，邀請大家都來走一趟，每個人也都可以寫一本跟台61線交會的書。", "title": "推動台61線之旅 林佳龍：全線10縣市設休息站"}
{"summarization": "高雄檢警調聯手在台中查獲兩岸聯手利用人頭帳戶為賭博網站洗錢，傳喚10多人到案，其中兩家公司4名幹部訊後經檢察官向法院聲請羈押禁見獲准，其餘交保或請回。", "article": "高雄檢警調聯手在台中查獲兩岸聯手利用人頭帳戶為賭博網站洗錢，傳喚10多人到案，其中兩家公司4名幹部訊後經檢察官向法院聲請羈押禁見獲准，其餘交保或請回。橋頭地檢署接獲情資有不法組織以公司為掩護，設立水房（地下匯兌據點），利用中國人頭帳戶為非法賭博網站洗錢，並經由大陸公司在台業務人員以地下匯兌方式，將所收款項匯回台灣洗錢。橋頭地檢署於是指揮與高雄警調單位組成專案小組偵辦，12日搜索台中市一家公司，以及位在台中市的一家中國大陸公司在台業務處，查扣中國人頭帳戶（U盾）396個、電腦主機27台、銀聯卡155張、手機127支、存摺53本及現金新台幣40萬960元等證物，以及BMW、瑪莎拉蒂、Lexus等3部名車，並將台中這家公司林姓負責人（39歲）、李姓業務主管（26歲）、洪姓女人事主管（36歲）、大陸公司在台林姓業務經理（27歲）等14人拘提到案。專案小組調查發現，林、李、洪等人以公司名義，先後在高雄市左營區、台中市西屯區等地設立地下匯兌據點，招募員工並大量收購或承租中國人頭帳戶，為賭博網站洗錢，並從中賺取手續費，108年12月至109年2月間短短3個月內洗錢金額達10億人民幣。李男等3人再由大陸在台公司林姓業務經理以非法地下匯兌方式，將人民幣兌換為等額的新台幣，再以匯款或提領現金方式交給國內客戶，每月經手洗錢獲利金額估計達上百萬人民幣。全案經檢察官訊問後，認台中這家公司林、李、洪姓幹部涉犯賭博罪、洗錢防制法、大陸在台公司林姓幹部涉銀行法、洗錢防制法等罪嫌重大，且有勾串共犯及湮滅證據之虞，14日向法院聲請羈押禁見全部獲准；其餘共犯由檢察官諭知新台幣3萬至5萬不等交保或請回。專案小組後續將擴大清查全案相關金流及其他共犯，並籲請民眾不要任意提供個人帳戶存摺供他人使用，也不要任意為他人從事地下匯兌的轉帳行為，以免觸法。", "title": "涉為賭博網站洗錢  4人遭羈押"}
{"summarization": "武漢肺炎COVID-19（2019冠狀病毒疫情）持續延燒，金門縣政府今天說，為提升縣民取得口罩便利，明起增加3衛生所提供口罩販售服務，每天將可增加成人口罩600片和小孩口罩150片。", "article": "武漢肺炎COVID-19（2019冠狀病毒疫情）持續延燒，金門縣政府今天說，為提升縣民取得口罩便利，明起增加3衛生所提供口罩販售服務，每天將可增加成人口罩600片和小孩口罩150片。縣府發布新聞表示，由於口罩一罩難求，中央流行疫情指揮中心口罩販售實名制6日上路，由郵差配送口罩到台澎金馬6505家健保特約藥局，偏鄉地區無健保特約藥局由當地衛生所代為販售。代衛生局長李金治表示，為提升縣民取得口罩便利，自16日增加金門縣3衛生所提供販售服務，每天將可增加成人口罩600片、小孩口罩150片，提供地區民眾使用。衛生局表示，金門縣口罩販售實名制自16日起將由原有健保特約藥局10家及金寧鄉、烈嶼鄉2家衛生所，增加金城鎮、金沙鎮、金湖鎮3家衛生所提供販售，總計每天將可提供3750片。由於5鄉鎮衛生所需提供轄區醫療門診與公共衛生服務，各衛生所提供口罩販售時段不同，每天販售時間到口罩售完即截止。金城鎮衛生所：週一到週日下午1時30分到3時30分、金湖鎮衛生所：每週一到週日下午1時30分到2時30分，金寧鄉衛生所：週一到週五下午1時30分到5時，週六、週日下午1時30到3時30分；金沙鎮衛生所:週一至週日下午1時30分-3時30分；烈嶼鄉衛生所：週一至週日下午1時到3時。衛生局表示，每家健保特約藥局及衛生所每天提供成人200片（100人每人2片）、兒童50片（25人每人2片）。民眾可憑健保卡購買，兒童口罩限12歲以下健保卡購買（民國97年後初生）；每人在7天內限購2片，每片新台幣5元，身分證字號尾數單數者在週一、週三與週五購買，身分證字號尾數雙數者為週二、週四與週六購買，週日則都可購買，不限制。若需要幫家人或朋友購買，每人每次至多可代持一張健保卡代為購買，無法重複排隊購買。衛生局提醒民眾應落實肥皂勤洗手、遵守防疫專家建議，口罩使用時機應著重在「看病、陪病、探病的時候戴，有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩」，健康民眾及一般學生日常生活無須戴，把口罩留給需要的人，讓資源發揮最大效用。", "title": "口罩太難買 金門增加3衛生所販售"}
{"summarization": "雲林縣斗六市一家藥局配合全民防疫，今明2天免費發放二氧化氯抗菌消毒水，今天發放14公升，吸引超過百人排隊領取，不到2小時就索取一空。", "article": "雲林縣斗六市一家藥局配合全民防疫，今明2天免費發放二氧化氯抗菌消毒水，今天發放14公升，吸引超過百人排隊領取，不到2小時就索取一空。雲林縣藥師公會常務理事、上好藥局藥師許仁厚告訴中央社記者，民眾抱怨買不到酒精等消毒物資，社區型的藥局秉持著照顧社區健康原則，上好藥局民生店今、明兩天發放免費二氧化氯抗菌消毒水，每人可領600CC。今天發放首日，藥局準備14公升二氧化氯抗菌消毒水，吸引超過百人前來排隊領取，不到2小時就索取一空。許仁厚解釋，二氧化氯殺菌力高達99%，且有不致癌、不致畸形、不致突變的特性，屬於環保消毒劑，使用上對於人民來講比較安全。二氧化氯消毒水適用公共場所、居家環境和日常用品的消毒、除臭、滅菌，也可用在醫療環境、醫療用品、餐飲器具、個人衛生的消毒滅菌。", "title": "雲林藥局免費發放消毒水  逾百人索取防疫"}
{"summarization": "今年清明假期自4月2日到4月5日共4天連假。金門縣政府今天指出，清明連假往返台灣金門管制航線機票，2月17日上午9時開放訂位，請有需要的民眾把握時間訂票。", "article": "今年清明假期自4月2日到4月5日共4天連假。金門縣政府今天指出，清明連假往返台灣金門管制航線機票，2月17日上午9時開放訂位，請有需要的民眾把握時間訂票。縣政府表示，依民航局規劃4月1日到4月6日為清明連假航空疏運期，共6天。尖峰時段為4月1日到4月3日台灣出發往離島方向，以及4月4日到4月6日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制，讓有限空運資源獲得更有效利用。縣府籲請旅客，如因故無法搭乘原訂航班時，務必在航班起飛前通知航空公司取消訂位，並到原開票處依原機票規定辦理退票，維護自身權益。", "title": "清明連假台金機票  17日開放訂位"}
{"summarization": "德國總統史坦麥爾今天間接批評美國總統川普，他指控美國、中國和俄羅斯從事「強權」競爭，使各國互不信任和不安全感加劇，從而有引發新一輪核武競賽之虞。", "article": "德國總統史坦麥爾今天間接批評美國總統川普，他指控美國、中國和俄羅斯從事「強權」競爭，使各國互不信任和不安全感加劇，從而有引發新一輪核武競賽之虞。史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）在年度慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）的開幕致詞中，譴責這3大強國對全球事務的作法，雖未指名道姓，但對川普「讓美國再次偉大」的誓言表示不以為然。史坦麥爾曾擔任社會民主黨籍外交部長，談論外交政策具有權威性。他諷刺地說：「再次偉大...即使犧牲鄰國和夥伴也在所不惜。」史坦麥爾2014年擔任外長時，是所謂「慕尼黑共識」的核心人物。在此共識下，德國領導人表示，願在全球事務承擔更多責任。史坦麥爾今天重申這個立場，但卻是在對美、中、俄的外交作法表示不滿之後。他在會議開幕致詞中說：「俄羅斯…再次將軍力以及歐陸國界的粗暴更動當作政治手段。」「中國…僅在不違反自身利益的前提下，才會選擇性地遵守國際法。」「而我們最密切的盟邦美國在現任政府領導下，排斥國際共同體的概念。」史坦麥爾指出，其結果就是「更加互不信任、擴建軍備和安全感減弱…直到爆發新一輪核武競賽」。他說，因應此一情況，德國應增加國防支出，期能對歐洲安全作出更大貢獻，並維護與美國的結盟關係。他承認，美國的關注焦點不斷從歐洲轉向亞洲。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）稍後表示：「德國願意做出更大投入，包括軍事方面。」對於美國施壓促德國增加國防支出，馬斯回應說，「不過也不要把我們的討論侷限在單一問題上，我們的結盟關係強大與否，不能只用歐元或美元衡量。」", "title": "德總統：中美俄強權競爭 恐使全球再陷核武競賽"}
{"summarization": "去年因「境界」新系統遭金管會重罰，並下令暫停投資型保單業務的南山人壽，連2年業績排名掉至業界第3名，大股東尹衍樑今天親自下令，各記副董事長尹崇堯及總經理許妙靜一支大過。", "article": "去年因「境界」新系統遭金管會重罰，並下令暫停投資型保單業務的南山人壽，連2年業績排名掉至業界第3名，大股東尹衍樑今天親自下令，各記副董事長尹崇堯及總經理許妙靜一支大過。總保戶數高達623萬人、位居國內第2大壽險公司的南山人壽，因「境界」新資訊系統連環失控，遭金融監督管理委員會去年9月下旬以南山人壽更換資訊系統的決策有諸多疏失，重罰新台幣3000萬元，並將董事長杜英宗停職2年，且暫停南山的投資型保單業務。南山人壽的投資型保單業務向來為一大銷售主力，自業務暫停後，新契約保費也大受影響。南山統計，去年全年新契約保費為1670億元，排名業界第3名；另今年1月合併新契約保費為128億元，年衰退36%，仍輸給國泰人壽與富邦人壽，持續排名第3。此外，壽險業去年受到受新台幣升值的影響，匯損創下歷年新高，壽險業的避險成本提高，南山人壽自去年10月起，每月自結獲利都有虧損的狀況。南山人壽今天證實，大股東尹衍樑親自下令，對副董事長尹崇堯及總經理許妙靜各記一支大過，主要是因為公司連續2年業績排名掉到第3名，管理團隊深自檢討，致力轉型及改善，並從客戶的角度出發，期許提供客戶更好、更高品質的服務。尹崇堯為南山大股東、潤泰集團總裁尹衍樑獨子，今天內部公告一貼出，隨即震撼南山內部，南山員工們也議論紛紛，不過看法不一，有人認為是「大義滅親」，有人則認為是「以儆效尤」，深怕下一波將連累基層員工。南山工會理事長蔡坤穎向中央社記者表示，針對大股東尹衍樑直接介入保險公司經營管理，恐嚴重影響保險公司的專業經營，將向金管會反映。", "title": "南山連2年業績掉到第3 尹衍樑記兒子尹崇堯大過"}
{"summarization": "屏東縣政府舉辦「What''s cup好玩咖」咖啡杯特展，不少國際品牌咖啡杯讓觀眾大開眼界，收藏者是屏東縣議員何春美，她說，服務選民壓力大，從收藏咖啡杯生活美學中，找到勇氣。", "article": "屏東縣政府舉辦「What''s cup好玩咖」咖啡杯特展，不少國際品牌咖啡杯讓觀眾大開眼界，收藏者是屏東縣議員何春美，她說，服務選民壓力大，從收藏咖啡杯生活美學中，找到勇氣。何春美收藏咖啡杯已40年，在她高樹鄉的倉庫裡珍藏著2000多組來自世界各國的咖啡杯組，有德國麥森、奧地利施華洛世奇、台灣法藍瓷、絕版的義大利凡賽斯杯組，也有台灣原住民的系列杯組、12月份主題杯、玫瑰花及薰衣草等花系列、還有星巴克的主題杯組等。這一任已經是何春美第10屆縣議員，屏東最資深議員細數著咖啡杯歲月，緣起竟是從民國66年第一次當選縣議員，26歲的她面對服務選民壓力大，因為愛喝咖啡，她開始收集咖啡杯，咖啡杯工藝帶來的生活美學給了她勇氣，成了她的精神支柱，她發現在世界每一個角落、甚至在台灣某一個小部落，咖啡杯都有它的文化背景，對生產者、使用者或收藏者來說，都是心情故事。40年來，何春美不論去到哪裡旅遊，都會收集咖啡杯組，她說，「因為我對它的愛好就是個尊重，不管它的價值，價位多高，我只要喜歡，就把它帶回來當做我的情人」。一組奧地利施華洛世奇杯組要購物滿額才贈送，何春美不惜把這組杯組帶回家，每組杯組，何春美都不談價碼，而且都是最愛。在這次展覽裡，有一組德國麥森的杯組，何春美說，麥森教導他的小孩把藝術當投資，深深地感動了她，也讓她持續收藏麥森的咖啡杯。2000多件咖啡杯組，何春美都是收藏在倉庫裡，從來沒有展示過，第一次策展並導覽她的咖啡杯展覽，談著每一組咖啡杯，言語裡盡是感性，「當你為家庭、為孩子、為社會付出，當你放著音樂，看著咖啡杯，加上台灣的咖啡，那種的美可以讓我們的心情、精神、生命在這個地方被呈現」。因為愛喝咖啡收藏咖啡杯，在咖啡杯裡找到精神寄託，何春美進而自己種咖啡，發展自己的品牌咖啡豆，她說，台灣的咖啡豆優於進口，咖啡烘培及沖泡技術可以說是「第一名」，藉由這次的咖啡杯展覽希望能帶動屏東及台灣的咖啡產業，也在構想咖啡杯長廊，讓大家能欣賞她所收藏的2000多件咖啡杯組。「What''s cup好玩咖」咖啡杯特展即日起到4月5日，在屏東市演武場展出，展品約40件，縣政府文化處並製作屏東市區的咖啡店地圖，讓民眾用咖啡啟程屏東市的小旅行。", "title": "屏東縣議員何春美展示收藏咖啡杯 驚豔觀眾"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲拒載旅客的駕駛，勿抱持對立或害怕心態，旅客在返家路上必須戴口罩、洗手，並與人保持一定距離，若返家後搭車往外跑，將重罰。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲拒載旅客的駕駛，勿抱持對立或害怕心態，旅客在返家路上必須戴口罩、洗手，並與人保持一定距離，若返家後搭車往外跑，將重罰。武漢肺炎疫情持續延燒，陳時中下午再度到桃園國際機場視察國境檢疫流程，同時也感謝支援機場檢疫的人員與志工，感謝他們努力嚴守邊境，為國人防疫安全把關。陳時中隨後接受媒體聯訪，記者詢問近日傳出有計程車駕駛拒載旅客一事，陳時中表示，居家檢疫的旅客，總是要面臨回家的問題，也希望讓旅客都能回家，但也要求旅客一定要戴口罩、洗手，並跟人家保持一定的距離。陳時中特別呼籲「對立或害怕是沒有必要的」，居家檢疫的旅客並不是確定有病，而是政府為了整體國人安全、社會安全，而架起一條線，希望能盡量在這段時間裡面，少與群眾接觸，減少傳播的機會，希望大家一起合作，「如果讓他們（旅客）都沒有路走，就更麻煩，在外面的時間就更長」。陳時中說，此刻要大家互相幫忙，病毒也有可能會找上大家，到那時候，也需要人家幫忙，「機會都是一樣的，所以大家互相體諒、互相幫忙，我們的防疫才有可能做得好」。記者進一步詢問什麼狀態下的旅客，可以離開機場時還能搭大眾交通工具，陳時中指出，基本上在回家的選擇，目前沒有更好的方法，但是不希望旅客回到家後，又搭車往外跑，那是不受歡迎的。陳時中說，居家檢疫、居家隔離都一樣，還有一部分要靠社會資源，「有一部分是不能，有一部分是不為」，不為的部分一定要重罰；不能的部分，就是要社會互相幫忙、支撐起來，才會變成一個可行的辦法，才能夠遵守規定，把防疫做得更好。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "對拒載駕駛喊話  陳時中：勿抱持對立或害怕心態"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的恐懼持續為夏天登場的東京奧運帶來陰影。東京奧運組委會今天彩排傳遞聖火，參與女星石原聰美說，相信奧運將留下很多好回憶。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的恐懼持續為夏天登場的東京奧運帶來陰影。東京奧運組委會今天彩排傳遞聖火，參與女星石原聰美說，相信奧運將留下很多好回憶。法新社報導，在火炬抵達日本前，組委會嚴謹地確認細節，4名跑者帶著供彩排使用沒有點燃的聖火，每人約跑了200公尺。聖火傳遞活動預定從3月26日起跑，直至7月24日奧運開幕式為止。傳遞聖火彩排期間交通受到管制，在保全與警方的監控下，穿著白色帶有紅色斜線官方制服的火炬手，把聖火一個傳給一個，後方還跟著一群旁觀者、當地居民以及市政官員。日本演員石原聰美負責傳遞第3段的聖火，她說：「一想到121天後奧運就要在日本登場就很激動，相信這會留下很多好的回憶。」只是武漢肺炎迄今已在中國造成1500人死亡，確診個案超過6.6萬人，儘管組委會堅稱東京奧運將按計畫進行，但在對於疫情快速傳播的憂慮下，外界呼籲組委會應說明是否有應急方案。日本是中國以外疫情最嚴峻的國家之一，13日已確認第一起武漢肺炎死亡案例，目前日本境內已有至少30個確診案例，另外停泊在橫濱市被隔離的遊輪鑽石公主號上，也有逾200人被檢測出呈陽性反應。", "title": "東京奧運聖火照彩排 石原聰美站台無懼武漢肺炎"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，因應中央流行疫情指揮中心擴大開放衛生所販售口罩，新北除9個都會區衛生所外，其餘20區衛生所16日起加入販售口罩行列，且週一至週日服務不中斷。", "article": "新北市府衛生局今天表示，因應中央流行疫情指揮中心擴大開放衛生所販售口罩，新北除9個都會區衛生所外，其餘20區衛生所16日起加入販售口罩行列，且週一至週日服務不中斷。新北市府衛生局今晚表示，新北配合實名制購買口罩的健保特約藥局家數共1140家，16日起擴大開放各衛生所販售口罩。新北市開放的衛生所包括樹林、淡水、三峽、林口、鶯歌、五股、泰山、瑞芳、八里、深坑、三芝、萬里、金山、貢寮、石門、雙溪、石碇、坪林、烏來、平溪區衛生所。衛生局說，新北市20區衛生所週一至週日將提供不中斷服務，每日販售200片成人口罩及50片兒童口罩，民眾請電洽各衛生所販售時段。未開放販賣口罩的9個都會區分別為板橋、新店、永和、中和、蘆洲、三重、新莊、汐止與土城區衛生所。衛生局說，行政區內已有50家以上健保特約藥局協助販賣口罩的9個都會區衛生所，為因應居家隔離及協助居家檢疫，確保社區防疫量能，暫不販售口罩。", "title": "新北市20區衛生所加入實名制販售口罩"}
{"summarization": "淡水商工今天在高中籃球聯賽女子組8強賽，靠著王玥媞獨拿34分，連2場維持高檔的火力輸出，以80比79險勝南山高中，破南山不敗之身，繼105學年度後，再度重返4強。", "article": "淡水商工今天在高中籃球聯賽女子組8強賽，靠著王玥媞獨拿34分，連2場維持高檔的火力輸出，以80比79險勝南山高中，破南山不敗之身，繼105學年度後，再度重返4強。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地登場，淡商此役讓5連勝的南山陷入苦戰，而南山決勝節展開反撲，靠著陳昱潔開啟攻勢，一度以66比64超前。不過，淡商江函峮與王玥媞隨後聯手要回領先，加上王玥媞讀秒階段三分打，將差距拉開至5分，儘管陳昱潔跳投追成3分差，而南山呂佳諺趁著淡商失誤、快攻得分，但未能再下一城，最終淡商仍以1分差險勝，也是繼南山後，女子組第2支拿下4強入場券的球隊。對於球隊今天表現，淡水商工教練陳美莉形容，猶如近期股市上下起伏，「結果是好的，但要再修正」，希望在晉級4強後，球員們下一個階段能有更多勇氣。王玥媞昨天狂轟49分生涯新高，賽後隊友提醒才知道，讓她不敢置信，她強調，比賽時不會在意數據，只想著先把比賽打完。儘管今天攻下34分，但因前一役的好表現，也讓王玥媞備感壓力，加上剛開賽狀況不佳，情緒一度不穩，直到比賽結束後，才稍稍放鬆，她透露，隊友比賽中也鼓勵她，「沒關係再投，把自己狀況調回來」，她感謝隊友給予很大支持力量。王玥媞直到賽後眼眶還泛著淚光，她表示，前面的眼淚是因為打不好，後面的眼淚是開心球隊打進4強。另一場比賽，普門中學今天與北一女中交手，原先普門贏球，就能與永仁高中一同搭上4強列車，但普門以64比66吞敗，也讓剩下2張4強門票，明天形成普門、永仁、北一女3搶2的局面，普門只能全力搶勝，一旦輸球，將由永仁、北一女晉級。", "title": "王玥媞連2戰挺身而出 率淡商重返4強"}
{"summarization": "最近雨量稀少，進入枯水期，苗栗縣頭份市永和山水庫旁的居民林桔春發現水位下降後，在岸邊露出宛如希臘神殿的奇景，讓人不禁讚嘆大自然、鬼斧神工的奧妙。", "article": "最近雨量稀少，進入枯水期，苗栗縣頭份市永和山水庫旁的居民林桔春發現水位下降後，在岸邊露出宛如希臘神殿的奇景，讓人不禁讚嘆大自然、鬼斧神工的奧妙。永和山水庫於民國73年竣工啟用，主要水源來自中港溪田美攔河堰，是台灣第一座沒有水門和水閘、典型的離槽水庫，總容量達2958萬立方公尺，儲水供應新竹與苗栗地區之民生與工業用水。目前永和山水庫有效蓄水量約為1429萬立方公尺，有效蓄水率跌破5成。家住水庫附近的林桔春發現水位持續下降，水庫上游岸邊岩壁，竟出現宛如早期羅馬競技場與希臘神殿景象，讓他直呼「真是天然奇景」。林桔春指出，平日經常前往水庫附近運動、散步，前年無意間發現上游岩壁出現遭到湖水沖刷的奇景，當時範圍較小，這兩天前往查看，奇景不斷擴大，更像是拍攝電影的場景。林桔春表示，經過湖水長年沖刷的岩壁，不但有一層又一層的平台，層層分明具有平行線，平台中間和兩側，還有類似雕刻的梁柱，就算想以人工打造，都難以達成，堪稱鬼斧神工。不過這樣的奇景，只有枯水期才看到，只要進入雨季，水庫水位上漲，就會全部被淹沒到水底；林桔春也指出，美景雖然吸引人，但當地位處峭壁，平常人煙稀少，提醒外地民眾不宜自行前往，避免發生危險。", "title": "永和山水庫水位下降 岩壁露出奇景"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，空軍今天公布初步事實調查報告，初判失事原因為環境（天氣及地形）與人因複合因素。軍方人士受訪表示，將於民國110年1月2日完成全案調查報告。", "article": "UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，空軍今天公布初步事實調查報告，初判失事原因為環境（天氣及地形）與人因複合因素。軍方人士受訪表示，將於民國110年1月2日完成全案調查報告。UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。針對失事原因，空軍司令部今天舉行初步事實調查報告說明記者會，空軍司令部督察長黃志偉少將今天表示，初步判斷因山區天氣驟變，直升機瞬間進雲，飛行員不及爬高應處，觸地墜毀，屬於環境（天氣及地形）與人因複合因素。由於今天公布的報告為「初步事實調查報告」，至於全案的調查報告進度，軍方人士晚間接受中央社訪問表示，依調查程序，預計在110年1月2日，也就是事發一週年之前完成全案調查報告，並函送司法機關台北地檢署審認，但調查報告列屬機密等級，調查報告將不會對外公布。", "title": "黑鷹失事全案調查報告 預計110年1月2日完成"}
{"summarization": "針對德國聲稱美國正退出全球舞台，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天予以反擊，堅稱跨大西洋結盟關係已死的說法「過分誇大」。", "article": "針對德國聲稱美國正退出全球舞台，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天予以反擊，堅稱跨大西洋結盟關係已死的說法「過分誇大」。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）昨天批評，美國在川普總統領導下「即連國際共同體的概念都排斥」。對此，蓬佩奧今天在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上表示，「那些說法與事實不符」。蓬佩奧仿照美國文豪馬克吐溫（Mark Twain）的名言指出：「我樂於報告，跨大西洋結盟關係已死的說法極端過於誇大。」此外，蓬佩奧提及，美國承諾提供「最多10億美元」來促進東歐的能源計畫，以作為減少東歐對俄羅斯天然氣依賴的措施之一。蓬佩奧表示：「美國在國會支持下，打算透過我們的國際開發金融公司提供最多10億美元，對三海倡議（Three Seas initiative）的中歐及東歐國家融資。」蓬佩奧指稱：「我們的目標是帶動私營部門對他們的能源業投資。」", "title": "德批美退出全球舞台 美國務卿斥過分誇大"}
{"summarization": "口罩實名制實施後，不少民眾仍買不到口罩，台中市梨山衛生所每天平均售出口罩逾百片，截至今天剩餘484片，中市衛生局表示，口罩由中央統一配發，地方政府配合辦理。", "article": "口罩實名制實施後，不少民眾仍買不到口罩，台中市梨山衛生所每天平均售出口罩逾百片，截至今天剩餘484片，中市衛生局表示，口罩由中央統一配發，地方政府配合辦理。武漢肺炎COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。疫情延燒，許多人搶購口罩，口罩實名制上路，民眾使用健保卡可到全台健保特約藥局購買，一週可買2片口罩，沒有健保藥局的偏鄉地區則由轄區衛生所代售，梨山地區人口約3200多人，由梨山衛生所代售口罩。口罩實名制實施首日，因中央配發的口罩來不及撥至梨山衛生所，台中市衛生局緊急支援口罩，梨山衛生所7日開賣口罩，11日後由中央統一配送口罩。台中市衛生局表示，依規定梨山衛生所每日配撥口罩成人200片、兒童50片，梨山地區平均每天售出100多片口罩，截至15日口罩庫存量成人286片、兒童198片。衛生局提到，口罩由中央疫情指揮中心統一配撥，呼籲民眾把口罩留給需要的人，健康的人不用戴口罩，戶外空間也不需要戴口罩。中央流行疫情指揮中心宣布，明天起口罩實名制購買據點將新增303家衛生所，而衛生所所在地點在口罩地圖上也可查到。", "title": "梨山每天售出口罩逾百片  還剩餘400多片"}
{"summarization": "南山高中球員前一役打得太自私、以致輸球，遭教練許時清斥責，今天在高中籃球聯賽男子組8強賽迎戰高苑工商找回團隊節奏，以90比63大勝。", "article": "南山高中球員前一役打得太自私、以致輸球，遭教練許時清斥責，今天在高中籃球聯賽男子組8強賽迎戰高苑工商找回團隊節奏，以90比63大勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地開打，南山昨天以80比94不敵泰山高中，教練許時清賽後罕見拒絕受訪，今天南山以27分差勝出，才終於露出笑容，恢復對媒體侃侃而談的他。「昨天打得太糟糕，蠻自私。」讓許時清賽後忍不住對球員怒罵，「不要當自私混蛋」，但他後續也自我檢討，調度也有問題，未讓楊承、鄭皓哲、黃鉑恩上陣輪替，讓主力球員調節體力。球員自私，造成球隊內部氛圍不佳，也讓許時清一度冒出一個想法，「如果我們是這種球隊，拜託讓我們輸球淘汰，讓我們痛一次」。許時清今天特別告訴球員，「現在還有機會，你可以選擇淘汰或力拚」。南山明天將出戰東山高中，許時清指出，這場非常重要，將全力去打。南山後衛彭冠綸先前比賽造成鼻梁受傷，後來向超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒球員蔣淯安借來面具戴著出賽，彭冠綸表示，目前傷勢不影響呼吸，只是戴上面具後，視線受到影響。對於球隊昨天遭教練痛罵，彭冠綸解釋，因大家都想要靠自己的力量贏球，但最後是不好的結果，所幸今天全隊達成共識，要改善缺失，因此拿下勝利。", "title": "HBL打得自私遭痛斥 南山回神擊敗高苑"}
{"summarization": "今年清明節有4天連假，民航局今天宣布，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將提供1114架次、8萬2044個座位數，2月17日上午9時起開放訂位。", "article": "今年清明節有4天連假，民航局今天宣布，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將提供1114架次、8萬2044個座位數，2月17日上午9時起開放訂位。今年清明連假自4月2日至5日，民航局規劃，4月1日至6日為航空疏運期。民航局說，受新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情影響，國內線需求明顯減少，民航局仍要求航空公司持續注意訂位狀況，後續並將視需求適時增班。民航局提醒，今年清明連假，尖峰時段4月1日至3日，台灣出發往離島方向，及4月4日至6日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」之使用限制。", "title": "清明離島機票  17日開訂"}
{"summarization": "最高法院今天表示，檢察官若未聲請沒收第三人財產，法院得否依職權裁定命第三人參與沒收程序並宣告沒收，存有法律見解歧異，承辦庭已提交刑事大法庭裁判，以統一法律見解。", "article": "最高法院今天表示，檢察官若未聲請沒收第三人財產，法院得否依職權裁定命第三人參與沒收程序並宣告沒收，存有法律見解歧異，承辦庭已提交刑事大法庭裁判，以統一法律見解。最高法院新聞稿指出，刑事第五庭受理一件證券交易法案件時，對於檢察官未聲請沒收第三人財產，法院認為有必要，得否依刑事訴訟法規定，依職權裁定命該第三人參與沒收程序，而開啟第三人沒收程序，並為第三人財產沒收的宣告，存有法律爭議。新聞稿表示，刑事第五庭評議後所擬採為裁判基礎的法律見解，與最高法院先前裁判的法律見解歧異，認有統一必要，因此依法徵詢其他各庭意見，計有6庭同意第五庭見解（共計7庭採肯定說），2庭不同意第五庭見解（共計2庭採否定說）。最高法院指出，針此一法律問題，各庭見解有歧異的情形，刑事第五庭評議後，今天裁定將此法律爭議問題提交刑事大法庭裁判，以統一法律見解。此外，刑事第六庭受理一件毒品案件，發現關於被告以一行為觸犯數罪名，其中輕罪罪名部分為偵查機關所發覺，不符刑法自首規定，但就其所犯其它重罪罪名部分主動供出，重罪罪名部分是否適用自首規定存有法律見解歧異，經徵詢其他各庭意見，13日已提交刑事大法庭裁判。", "title": "第三人沒收程序法律爭議  提交大法庭裁判"}
{"summarization": "", "article": "地牛翻身，大台北有感，根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時發生芮氏規模5.5地震，地震深度10.5公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.2公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。台電表示，核一廠已除役，核二、核三電廠機組均正常運作，未達各核能電廠地震儀動作設定點，水火力發電廠機組也都正常運轉。台電說尚未傳出停電消息。", "title": "花蓮地震規模5.5 台電：電廠均正常運轉"}
{"summarization": "武漢肺炎持續延燒，共軍日前仍派遣軍機擾台，美軍除了MC-130J、B-52轟炸機12日同時在台灣東、西部飛行外，國防部今天表示，一艘美軍作戰艦上午由北向南航經台灣海峽，國軍全程監偵。", "article": "武漢肺炎持續延燒，共軍日前仍派遣軍機擾台，美軍除了MC-130J、B-52轟炸機12日同時在台灣東、西部飛行外，國防部今天表示，一艘美軍作戰艦上午由北向南航經台灣海峽，國軍全程監偵。共軍在中國武漢肺炎持續擴大之際，仍在9日、10日，不到24小時內連續兩次派遣共軍殲11、空警500、轟6等型機繞台執行遠海長航訓練；國軍F-16戰機緊急升空，並攔截伴飛。美軍12日則派遣1架美軍MC-130J型機、2架美軍B-52轟炸機，分別在台灣西部的台灣海峽中線、台灣東部空域飛行。戰略學者蘇紫雲解讀，美軍是回應共軍對台的文攻武嚇，由於同時現蹤台灣東、西部，是十分罕見的兵力配置。無獨有偶，美軍一架P-3C反潛機13日上午出現在台灣鵝鑾鼻外海。國防部晚間發布新聞稿表示，美軍一艘作戰艦今天上午由北向南航經台灣海峽。國防部指出，美艦經台灣海峽執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台灣周邊海、空域機、艦相關動態，狀況正常，請國人放心。根據國防部公開披露的訊息，此次美國軍艦航經台灣海峽為今年第二次，第一次則是在1月17日，為美軍一艘提康德羅加級導彈巡洋艦夏洛號（CG-67）。而108年共有9次、107年7月起共有3次。", "title": "共機頻擾台 美軍作戰艦航經台灣海峽"}
{"summarization": "屏東縣政府2016年實施3級5區人才培育政策，藉由完善體育人才國小、國中、高中3級升學制度銜接到大學，並聘用優秀選手擔任專任教練，讓專任教練人數1年裡近翻倍成長。", "article": "屏東縣政府2016年實施3級5區人才培育政策，藉由完善體育人才國小、國中、高中3級升學制度銜接到大學，並聘用優秀選手擔任專任教練，讓專任教練人數1年裡近翻倍成長。屏東的專任教練人數從107年度的15人增為108年度27人，縣長潘孟安表示，為重振「體育大縣」的美名，屏東積極發展3級5區體育人才培訓，鼓勵過去優秀的運動選手轉任教練，以經驗培養下一代。另外，潘孟安說，縣府團隊也積極協助企業媒合，檢討獎勵金制度，期望使屏東的優秀子弟能留在屏東，有足夠的資源及經費安心訓練，讓屏東成為國手搖籃。在2000年舉重項目奪得雪梨奧運銅牌的郭羿含，是屏東第1位專任運動教練，郭羿含表示，從選手退役之後，不乏有國內外知名學校邀約擔任教練，但因從小受屏東的培養，毅然選擇將所學留在屏東。她說，3級5區政策讓選手在升學有良好的銜接點，更提供教練較過去優渥的環境與資源。目前在來義高中擔任田徑專任教練的趙志堅是少數國小至大學「4級」都在屏東訓練的在地優秀選手，曾在2002年全中運跳遠項目創下7.59m紀錄，將紀錄高掛16年，他表示，過去的選手大多憑藉熱忱留在家鄉任教，現在的3級5區政策改善學生及教練的福利與資源，相信會讓更多優秀選手願意留在家鄉爭光。2020年為屏東運動年，整年度將舉辦一系列豐富的全民體育活動，4月將迎接暌違24年的屏東全中運，縣府表示，全縣選手及教練無不卯足全力備戰，希望將獎牌與榮耀留在屏東。", "title": "屏東縣3級5區人才培育 專任體育教練人數近翻倍"}
{"summarization": "菲律賓最大報報導，菲國政府在海外移工強烈發聲和台灣的抗議下解除對台旅行禁令，但參議員表示，菲國對台實施旅行禁令顯示中國擁有「強大的力量」影響杜特蒂政府決策。", "article": "菲律賓最大報報導，菲國政府在海外移工強烈發聲和台灣的抗議下解除對台旅行禁令，但參議員表示，菲國對台實施旅行禁令顯示中國擁有「強大的力量」影響杜特蒂政府決策。菲律賓每日詢問報參議員賴克遜（Panfilo Lacson）表示，杜特蒂（Rodrigo Duterte）政府終止菲美軍隊訪問協定（VFA）和對台實施旅行禁令兩起事件顯示，菲國行政部門執行的政策決定，「從健康觀點和政治上來看，不一定是正確的」。賴克遜也說，兩起事件顯示，杜特蒂是一個制定重大決策前「不太重視與各部門諮詢和商議」的領導人。他表示，留待時間證明菲律賓在外交政策上的重大轉變在中長期「是否將造福我們的人民」。參議員高登（Richard Gordon）在禁令解除前受訪時，也認為當局應解除禁令，憂心它將對菲台經濟關係造成不利的影響。他在聲明中說，「沒有任何正當的理由」把台灣涵蓋在旅行禁令中。為防止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，菲律賓總統杜特蒂2日發布指示，對中國及其特別行政區實施旅行禁令。但菲律賓衛生部10日突然宣布，因為世界衛生組織（WHO）把台灣歸列在中國疫區之下，這道指示也涵蓋台灣。不過，禁令實施僅4天，菲律賓政府跨部門工作小組14日開會決議，解除對台灣的旅行禁令。", "title": "菲國參議員：台灣旅行禁令突顯中國強大影響力"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職、5人獲救，其中後次室次長黃佑民中將傷勢最重。軍方人士今天表示，黃佑民昨天已出院，目前僅剩軍聞社記者陳映竹住院復健中，恢復狀況良好。", "article": "UH-60M黑鷹直升機1月2日失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職、5人獲救，其中後次室次長黃佑民中將傷勢最重。軍方人士今天表示，黃佑民昨天已出院，目前僅剩軍聞社記者陳映竹住院復健中，恢復狀況良好。機號933的UH-60M黑鷹直升機，1月2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。另有5人生還，包括後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將、作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校及軍聞社記者陳映竹，當時均送往三軍總醫院治療，而劉孝堂、周欣頤、曹進平日前已陸續出院，返回工作崗位。黃佑民因胸椎、腰椎等多處骨折，為獲救官兵中傷勢最嚴重者，到院後立即送進加護病房治療。軍方人士晚間接受中央社訪問時表示，黃佑民已在昨天出院，目前獲救的5人中，因陳映竹有骨折現象，仍在三總進行復健治療，恢復狀況相當良好。", "title": "黑鷹傷重者黃佑民中將出院 僅陳映竹住院復健"}
{"summarization": "日本名古屋市政府今天宣布，名古屋市一名60多歲女性確診感染武漢肺炎。據悉這名女性是昨天確診感染的60多歲男性患者的妻子。", "article": "日本名古屋市政府今天宣布，名古屋市一名60多歲女性確診感染武漢肺炎。據悉這名女性是昨天確診感染的60多歲男性患者的妻子。報導提到，這名60多歲女性患者和先生一同前往美國夏威夷，本月回國後出現發燒。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情於去年12月在中國湖北省武漢市爆發。目前武漢肺炎疫情已擴散到20多個國家與地區，全球共有6萬多起確診病例，造成至少1500人死亡。若排除停泊在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪，日本境內已有超過50起武漢肺炎確診病例，並有一人喪命", "title": "日本名古屋6旬女性確診武漢肺炎 為前例患者妻子"}
{"summarization": "立法院第10屆第1會期將於21日開議，並於24、26日進行委員會抽籤決定委員會分配。國民黨立委吳斯懷曾表態想加入國防委員會，不過國民黨團有資深跟區域優先的制度，能否加入得看屆時籤運。", "article": "立法院第10屆第1會期將於21日開議，並於24、26日進行委員會抽籤決定委員會分配。國民黨立委吳斯懷曾表態想加入國防委員會，不過國民黨團有資深跟區域優先的制度，能否加入得看屆時籤運。立法院有8個常設委員會，分別是內政委員會、外交及國防委員會、經濟委員會、財政委員會、教育及文化委員會、交通委員會、司法及法制委員會、社會福利及衛生環境委員會；根據規劃，立法院將於24、26日進行委員會抽籤，3月2日則進行委員會召集委員選舉。過往民進黨團會視優先法案需求，在特定委員會「安排重兵」或適合審查特定法案的立委。不過民進黨團幹事長鄭運鵬表示，行政院還在盤點優先法案，民進黨團目前沒有特別規劃，將依照資深與區域立委優先選擇的內規進行。國民黨團書記長蔣萬安表示，黨團將先讓立委選填志願，每個委員會先保留2/3席次，依循積分制進行委員會分配排序，剩餘席次則採抽籤方式決定；不過實際席次變化仍視最後政黨抽籤分配席次而定。由於國民黨立委吳斯懷曾表態外交與國防委員會為首選，民進黨立委趙天麟曾表示，若吳斯懷執意進入國防委員會，擬修內規全面抵制。對此，蔣萬安表示，將完全依照既有規則進行，原則是資深跟區域優先選擇，不分區立委則依照專業或是依照黨團分派任務；由於國民黨總席次少，端看每個委員會的實際席次，才能決定積分排序及抽籤，黨團會照著制度走。時代力量黨團總召邱顯智表示，根據黨團規劃，立委陳椒華希望去經濟或衛環委員會，王婉諭希望是衛環或教文委員會，他則是去司法及法制委員會。台灣民眾黨團總召、前台北市政府勞動局長賴香伶表示，目前最好的規劃是，她去內政委員會，醫療背景的蔡壁如是衛環委員會，立委邱臣遠是經濟委員會，立委張其祿則是財政委員會，立委高虹安則是教育文化委員會。賴香伶說，最好的情況是這5個委員會都有黨團的立委，但因為暫時無法確認抽到何種委員會，黨團成員也另有次要選擇，屆時再看抽籤狀況調整。", "title": "選委員會心有所屬  立委競逐有門檻還得看籤運"}
{"summarization": "一艘化學品船今天下午在高雄港外海2.4浬處發生意外，船上一名緬甸籍船員下繩梯作業，疑被大風颳起的繩梯削斷雙臂後落海溺水，經附近船員下水救上岸、海巡接駁送醫後不治。", "article": "一艘化學品船今天下午在高雄港外海2.4浬處發生意外，船上一名緬甸籍船員下繩梯作業，疑被大風颳起的繩梯削斷雙臂後落海溺水，經附近船員下水救上岸、海巡接駁送醫後不治。高雄港務警察總隊指出，這艘鴻慶輪是化學品船下午在高雄一港口外海2.4浬處進行錨泊作業，船上一名緬甸籍船員下繩梯作業時，疑被大風颳起的繩梯當場削斷雙臂後落海溺水，載浮載沉，附近一艘工作船經過見狀將他救起，海巡船艇隨後馳往接駁將他接回高雄港一港口安檢所，再送阮綜合醫院急救後不治。第五海巡隊隊長陳永鋒告訴中央社記者，下午4時38分接獲通報指鴻慶輪一名緬甸籍船員落海於一港口外海2.4浬處，附近一艘工作船船長見狀下水救人，海巡隊出動船艇馳援，於4時50分趕到，5分鐘後將兩人救起送返高雄港一港口，救人的船長無大礙沒送醫，下午5時20分將雙臂斷肢的船員送醫救治，當時並未發現傷者斷肢。阮綜合醫院指出，這名傷患到院前心肺功能停止（OHCA），經急救後於傍晚6時10分宣告死亡。傷者雙手都斷肢，只剩肩膀。", "title": "船員高港外海斷肢落海不治  警：疑遭繩梯削斷"}
{"summarization": "新北市政府今天下午提出紓困計畫，受武漢肺炎疫情衝擊導致生活陷入困境的民眾，可申請急難慰助，每戶最高新台幣1萬元。新北市教育局指出，不會讓受疫情影響學生三餐餓肚子。", "article": "新北市政府今天下午提出紓困計畫，受武漢肺炎疫情衝擊導致生活陷入困境的民眾，可申請急難慰助，每戶最高新台幣1萬元。新北市教育局指出，不會讓受疫情影響學生三餐餓肚子。新北市政府今天下午說明武漢肺炎疫情紓困計畫，新北市政府副秘書長劉和然表示，務求讓地方產業與市民生活盡快回復正軌。新北市社會局副局長許秀能指出，因疫情而影響工作導致全家生活陷困的民眾，只要備妥相關文件，可向社會局救助科提出申請急難慰助，給予每戶最高1萬元的補助，預計補助1000戶。勞工局表示，對於受到疫情衝擊的企業，依現有機制提供貸款資金協助；也依個案協助向銀行協商放寬貸款期限，解決企業金流壓力。新北市經發局針對公有市場攤商的2月份租金，將減收兩成，後續逐月檢討。另將補助商圈與市場行銷，也提供觀光工廠、餐飲、飯店、娛樂、市場攤商業者尋求電子商務機會。新北市教育局副局長蔣偉民表示，家長如因隔離、檢疫或請防疫照顧假，無薪資收入導致生活困頓，將以補助學子早午餐的「幸福晨飽早餐」及「午餐補助計畫」、透過四大超商建立合作機制而納入高風險家庭服務網絡的「幸福保衛站」計畫提供學生餐食。針對因疫情無法返回中、港、澳就學的新北市民及其子女，國中、國小學生可以提出隨班附讀，國中小依戶籍向對應學區學校提申請，高中職開放單一受理窗口，讓每一名學生都能安心就學。教育局表示，延後開學同時衝擊到代理教師的工作聘期，教育局將統一調整聘約迄日至民國109年7月15日止，維護代理教師工作權益及應得薪資。針對提供新北市各學校安心蔬菜的農友所受到延後開學的衝擊，將由農業局、教育局協助規劃冷藏庫，採優先拍賣制及保價補貼，降低損失。", "title": "新北防疫紓困出爐  慰助急難家庭最高1萬"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省將對鑽石公主號上所有人員進行武漢肺炎病毒檢查，只要檢查結果確認是陰性，且從19日起再度確認健康狀況沒有問題，就能依序下船。", "article": "日本政府厚生勞動省將對鑽石公主號上所有人員進行武漢肺炎病毒檢查，只要檢查結果確認是陰性，且從19日起再度確認健康狀況沒有問題，就能依序下船。日本朝日新聞報導，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天說，將對鑽石公主號上所有旅客與船組員進行病毒檢查。只要能確認檢查結果為陰性，就能在2週觀察期結束的19日後依序下船。日本放送協會加藤在傍晚記者會上宣布，今天確診船上新增67例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。包括今天在內，厚生勞動省已對船上約3700人中的930人進行病毒檢查，930人中有285人確診，其中有73人無症狀。加藤表示，船上70歲以上、正在接受病毒檢查的人員，只要結果確認是陰性，並在19日起再度確認健康狀況沒有問題的話，就不需要再度受檢，可以依序下船。至於船上未滿70歲的人員，也將從16日起依序接受病毒檢查，只要結果確認是陰性，可比照上述原則依序下船。發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號，目前停泊在日本橫濱港，船上約3700人中已有285人確診武漢肺炎，其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。", "title": "鑽石公主號全員採檢 陰性且健康良好19日後下船"}
{"summarization": "兩週前自武漢搭撤僑專機返國隔離觀察的286人今天獲准回家，由於沒有任何人出現武漢肺炎症狀，印尼並未檢驗他們是否感染。官員指出，他們都很健康，衛生部也提供醫師證明。", "article": "兩週前自武漢搭撤僑專機返國隔離觀察的286人今天獲准回家，由於沒有任何人出現武漢肺炎症狀，印尼並未檢驗他們是否感染。官員指出，他們都很健康，衛生部也提供醫師證明。中國爆發武漢肺炎後，印尼政府在2月2日接回滯留湖北省的238名僑胞。他們與5名前往處理撤僑的外交官員以及43名撤僑小組、機組人員共286人在廖內群島（Riau Islands）的納土納縣（Natuna）軍事基地隔離觀察兩週。印尼官員日前表示，因隔離者健康良好，且檢驗費用昂貴，並未對他們採集檢體送驗。但由於中國專家鍾南山領導的研究顯示，感染COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）的最長潛伏期可達24天，印尼政府的做法是否適當也引起討論。隔離民眾今天下午搭軍方專機抵達雅加達機場，已陸續回家。世界衛生組織（WHO）駐印尼代表巴拉尼塔蘭（Navaratnasamy Paranietharan）以及印尼衛生部長普蘭多（Terawan Agus Putranto）也向媒體說明處理狀況。巴拉尼塔蘭回覆中央社提問時指出，WHO認為潛伏期是12.5天，保險起見以14天計算，今天是第15天，其中沒有任何一個人出現任何的症狀，因此不需要擔心，「我看不出有任何要對他們做檢驗的理由」，「他們就和你、我一樣健康」。巴拉尼塔蘭說，在他們隔離安置期間，印尼政府做了很好的安排，讓隔離者每天定期運動或從事其他活動，身心都很健康。普蘭多說，隔離者的健康狀況良好，衛生部也提供每個人一份醫師證明，他們的家人或地方政府代表已經將他們接回家，社區民眾不用擔心會被傳染。前來哈里姆柏達那庫蘇馬機場接兒子的母親黛薇（Dewi）說，兒子在隔離期間，她每天都透過視訊和兒子聯絡，兒子說，每天有兩次量體溫等身體檢查，且全天24小時都戴口罩，她很高興終於可以把兒子接回家。", "title": "兩週隔離無症狀 印尼撤回人員未檢驗獲准回家"}
{"summarization": "台中鎮瀾宮大甲媽祖百年首度南巡，今晚於高雄五甲龍成宮會香駐駕，高雄市長韓國瑜到場迎駕參拜並與大甲鎮瀾宮董事長顏清標同台祈求庇佑2019年冠狀病毒疾病防疫成功。", "article": "台中鎮瀾宮大甲媽祖百年首度南巡，今晚於高雄五甲龍成宮會香駐駕，高雄市長韓國瑜到場迎駕參拜並與大甲鎮瀾宮董事長顏清標同台祈求庇佑2019年冠狀病毒疾病防疫成功。大甲媽百年以來首度南巡，今天起在高雄市鳳山區展開為期1個月的祈福遶境，晚間於高雄五甲龍成宮會香駐駕，市長韓國瑜由市府民政局長曹桓榮、教育局長吳榕峯、新聞局長鄭照新、國民黨高雄市議員李雅靜等人陪同前往迎駕並參香祈求護佑國泰民安，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫成功、百姓安康，民進黨立委許智傑也到場共襄盛舉。韓國瑜現身龍成宮受到大批民眾爭相簇擁相迎，並為他加油。韓國瑜並與顏清標同台致詞，這是兩人在總統大選後首度同框。顏清標致詞說，選舉選完就算了，「選舉一時，朋友才是永遠的」，大家要同心合力才能走出世界。", "title": "大甲媽南巡  韓國瑜顏清標同台祈願防疫成功"}
{"summarization": "花蓮縣今天晚間發生芮氏規模5.5地震，新竹科學園區管理局表示，區內一切正常，並無災情傳出。", "article": "花蓮縣今天晚間發生芮氏規模5.5地震，新竹科學園區管理局表示，區內一切正常，並無災情傳出。據中央氣象局指出，今天晚間7時0分發生芮氏規模5.5地震，震央在花蓮縣政府南偏西方19.2公里，位於花蓮縣壽豐鄉，花蓮縣地區最大震度4級，台中市地區最大震度3級，新竹縣、新竹市及台南市地區最大震度2級。竹科管理局副局長許增如表示，區內廠商正常，並未受到影響。晶圓代工廠台積電與聯電也指出，各廠區營運正常，都未受到地震影響，也沒有疏散人員。", "title": "花蓮地震規模5.5 新竹科學園區無傳出災情"}
{"summarization": "今彩539第109040期開獎，中獎號碼08、29、33、18、05。3星彩中獎號碼414，4星彩中獎號碼8667。", "article": "今彩539第109040期開獎，中獎號碼08、29、33、18、05。3星彩中獎號碼414，4星彩中獎號碼8667。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090215", "title": "今彩539第109040期開獎"}
{"summarization": "日本的旅遊疫情建議等級提升到一級，很多民眾心驚，以為從日本回國要居家檢疫。這是把旅遊疫情建議等級和疫情流行地區分級搞混，中央流行疫情指揮中心今天製作圖表釋疑。", "article": "日本的旅遊疫情建議等級提升到一級，很多民眾心驚，以為從日本回國要居家檢疫。這是把旅遊疫情建議等級和疫情流行地區分級搞混，中央流行疫情指揮中心今天製作圖表釋疑。因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，指揮中心近日宣布，提升數個國家及地區的旅遊疫情建議等級；同時，因中國疫情日漸嚴重，也有多個省分被列入一級或二級流行地區。不過，很多民眾搞不清楚，旅遊疫情建議等級和流行地區分級有何不同。更有急診醫師在臉書抱怨，流行地區分級分成一和二級；旅遊疫情建議分一、二和三級，但兩者所代表的嚴重程度相反，會讓民眾和醫療人員錯亂。疫情指揮中心晚間發布圖表，詳細解釋旅遊疫情建議等級和疫情流行地區分級不同。旅遊疫情建議等級共分為3級，提供給計畫出國民眾安排行程參考。第一級是最為輕微的「注意」（Watch），提醒民眾要遵守當地的一般預防措施，如戴口罩、勤洗手；第二級則是警示（Alert），前往當地應採取加強防護；第三級則是最為嚴重的「警告」（Warning），呼籲民眾避免到當地所有非必要的旅遊。目前武漢肺炎旅遊疫情建議等級，日本、泰國被列為第一級「注意」；新加坡則是第二級「警示」；中國、香港、澳門則是第三級「警告」。至於流行地區分級，是提供醫護人員法定傳染病通報的依據。目前因武漢肺炎疫情列為一級流行地區為中國湖北、廣東、浙江和河南；二級流行地區則有中國其他省分和香港、澳門。指揮中心應變官莊人祥下午在記者會也解釋，流行地區一二級的差別主要是醫護人員通報有所差別。這兩級的民眾返台都需要居家檢疫14天，但第一級者，出現症狀要通報且入院隔離，採檢2次陰性才能解除隔離。莊人祥說，從第二級流行地區返台者，則是出現症狀送驗後，可返回住家檢疫14天、出現肺炎或檢驗陽性必須通報並入院隔離，採檢2次陰性才得以解除隔離返回住所居家檢疫14天。", "title": "旅遊疫情建議和流行地區分級分不清  2張圖釋疑"}
{"summarization": "雙贏彩第109040期今晚開獎，中獎號碼為02、14、21、06、03、23、15、12、04、17、01、09。", "article": "雙贏彩第109040期今晚開獎，中獎號碼為02、14、21、06、03、23、15、12、04、17、01、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090215", "title": "雙贏彩第109040期開獎"}
{"summarization": "高雄市今天下午吹南風，一度每秒風速達7.7公尺，導致大寮、美濃區空氣惡化，其中美濃空氣品質指標AQI值呈現對所有族群不健康的紅色警戒。", "article": "高雄市今天下午吹南風，一度每秒風速達7.7公尺，導致大寮、美濃區空氣惡化，其中美濃空氣品質指標AQI值呈現對所有族群不健康的紅色警戒。市府環保局科長黃家俊告訴中央社記者，下午持續做空氣品質監測並通報各單位並啟動應變措施，提醒外出的民眾戴口罩，也要求加強灑水車洗街等。根據環保署空氣品質監測網資料顯示，下午6時以後，美濃地區的AQI值都達紅色警戒，顯示空氣品質對所有族群不健康。環保局指出，自下午2時起吹南風，風速大於每秒4公尺，高屏溪河灘地，大寮萬大橋河段尤其靠近屏東端出現風很大的揚塵，大寮測站懸浮微粒（PM10）測值為橘色提醒等級。揚塵現象下午5時起開始吹向美濃地區，美濃測站懸浮微粒（PM10）測值最高達到556微克，飆升到紅色警戒。環保局指出，大寮地區的風速一度飆高到每秒7.7公尺，晚間慢慢降到每秒4.7公尺，美濃地區7時以後的風速也從每秒4.7公尺降到2公尺以下。環保局陸續啟動灑水洗街車，針對揚塵高的地區噴灑水。黃家俊指出，高屏溪正值枯水期，河灘地沙土裸露，強風吹起的揚塵漫天，水資源局也啟動大型怪手壓實裸露沙土還噴灑水，以緩和揚塵。", "title": "大風吹揚塵漫天 高市美濃區空污紅色警戒"}
{"summarization": "光復高中今天在高中籃球聯賽男子組8強賽以73比93輸給能仁家商，能否進4強，將視明天戰況，光復高中教練陳定杰說，球隊至今表現已超乎預期，盼球員開心打球、享受比賽。", "article": "光復高中今天在高中籃球聯賽男子組8強賽以73比93輸給能仁家商，能否進4強，將視明天戰況，光復高中教練陳定杰說，球隊至今表現已超乎預期，盼球員開心打球、享受比賽。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽，今天繼續在台北和平籃球館及台北體育館兩地開打，能仁全場15記三分球，外線命中率高達45%，加上全隊5人得分雙位數，包括潘偉傑、王鈞聖、甘賀升等人，能仁最終以20分差輕鬆勝出，勇奪6連勝。「我們還是試圖要打好這場球賽，但對方的狀況實在是太好了，一開始投開，讓我們措手不及。」陳定杰賽後不禁讚賞對手，難怪是連勝中的球隊。光復中鋒馮誠恩此役拿下全隊次高10分，外加7籃板。陳定杰認為，是這場比賽最大收穫，而馮誠恩一直是球隊期待的高一球員。光復、南湖高中目前戰績同為3勝3敗，還有保有晉級4強機會，明天雙方交手，將是關鍵一役，陳定杰表示，回去會再調整，並修正防守策略，並希望球員「好好去拚8強最後一場球賽，全力以赴，不要留遺憾」。光復上季締造隊史首闖4強的紀錄，對於這次球隊8強賽至今表現，陳定杰坦言，已經超乎預期，因此他不希望球員明天有壓力，期待球員們開心打球、享受比賽。", "title": "HBL光復搶4強最後機會 教頭盼球員享受比賽"}
{"summarization": "針對滯留湖北的台灣民眾包機返台無進展，國台辦發言人馬曉光今天再度抨擊台方是能拖就拖、能擋則擋，並敦促民進黨當局，應當盡快同意東航運送，讓在鄂台胞早日順利回家。", "article": "針對滯留湖北的台灣民眾包機返台無進展，國台辦發言人馬曉光今天再度抨擊台方是能拖就拖、能擋則擋，並敦促民進黨當局，應當盡快同意東航運送，讓在鄂台胞早日順利回家。對於滯留武漢民眾盼望返台，疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，已提供121名亟需返台名單且整備醫護、班機，隨時可執行任務；但中國拖延、不合作，對中方堅持無法理解，高度遺憾。新華社下午刊發題為「國台辦講事實真相：民進黨當局百般阻撓台胞返鄉」文章，內容是採訪馬曉光談從陸方2月初起、與台方交涉滯留湖北台灣民眾如何返台的「事實真相」細節，內容約3600多字。馬曉光首先細數2月3日至13日兩岸「民航聯繫管道」溝通的全過程稱，雙方一直在溝通東航運送事宜，東航6日就提出完整運送計畫（6、7日各2班、8日1班），而台方一再以各種藉口阻擋拖延，9日又改口提出由華航執飛，「何來大陸變卦之有？」他批評說，陸方對首趟包機出現一例確診患者而提出的「7點質疑」，「這位台灣防疫機構負責人」完全有責任如實向公眾作出說明，但是從2月8日到現在，他除了支吾搪塞，對7點質疑一直諱莫如深。馬曉光強調，在運送在鄂台胞返鄉這件事情上，事實清清楚楚，台灣方面先是以「防疫優先」、「弱勢優先」、防疫能量不足為藉口，後來又橫生枝節提出由華航接運，「他們總是在不斷尋找藉口、變化手法，百般拖延阻擋東航實施運送」。他表示，誰在真正關心、幫助台灣同胞，誰在極力拖延、阻擋，不斷節外生枝，是非分明，一目了然。「陸方從關心台胞健康福祉和真誠幫助台胞出發，早已做好了運送在鄂台胞返鄉的一切安排，這些台胞也在急切期盼等待」。馬曉光最後表示，陸方敦促民進黨當局，「不要把一己私利凌駕於台胞的利益之上，應當盡快同意東航運送，讓在鄂台胞早日順利回家」。陳時中昨天則在記者會表示，考量中國方面防疫事務繁重及相關防疫整備緊張，秉持互助精神，台灣已提供121名亟需返台名單，且要求華航班機執行任務，華航已做好規劃「隨時都可執行」，防疫中心也規劃一組12名醫護同行，確保登機、飛航期間的防疫工作。但陳時中指出，經過多方溝通，中方各種理由拖延、不合作，堅持以東航首次包機的方式執行，但如果還是依循這樣模式，會增加滯留武漢民眾承擔的風險。對於中國的堅持無法理解，也高度遺憾。", "title": "武漢包機無進展 國台辦再批台方百般阻撓"}
{"summarization": "期貨交易所董事長許虞哲今天辭世，總統府發言人張惇涵轉述，總統蔡英文得知訊息後，感到深切哀痛與不捨，台灣人民將因此感謝許虞哲一生卓越貢獻，期盼許虞哲家屬節哀保重。", "article": "期貨交易所董事長許虞哲今天辭世，總統府發言人張惇涵轉述，總統蔡英文得知訊息後，感到深切哀痛與不捨，台灣人民將因此感謝許虞哲一生卓越貢獻，期盼許虞哲家屬節哀保重。張惇涵晚間轉述總統談話表示，蔡總統得知訊息後，感到深切哀痛與不捨，總統尤其感念許虞哲在財政部長任內所推動的稅改工程，因為許虞哲所奠基的基礎，台灣史上最大規模的稅改，才能在去年落實上路。張惇涵表示，蔡總統認為，台灣人民將因此感謝許虞哲一生的卓越貢獻，也盼望許虞哲的家屬節哀保重。前財政部長、現任期貨交易所董事長許虞哲日前因病入院治療，根據友人透露，他今天下午過世，享壽67歲。民國41年次的許虞哲政治大學財政研究所畢業後，赴美深造取得哈佛大學法學碩士學位，擁稅務、法務雙重專長，從財政部賦稅署基層做起，歷經台北市稅捐稽徵處處長、五區國稅局長，後來擔任賦稅署長、財政部常務次長，105年5月20日出任財政部長，公職生涯幾乎都奉獻給財政部，107年7月內閣改組，轉任期交所董事長。", "title": "許虞哲辭世  蔡總統感念推動稅改貢獻"}
{"summarization": "菲律賓政府昨天取消對台灣實施的旅行禁令，行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）今天在臉書撰文表示，南向政策拉近的台菲關係，在遭受政治打壓的關鍵時刻發揮了作用。", "article": "菲律賓政府昨天取消對台灣實施的旅行禁令，行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）今天在臉書撰文表示，南向政策拉近的台菲關係，在遭受政治打壓的關鍵時刻發揮了作用。菲律賓10日以抑制俗稱武漢肺炎的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情為由，對台實施旅行禁令，但歷經台菲雙方磋商折衝後，昨天晚間宣布解除。「南向政策破口？剛好相反。」Kolas在臉書表示，菲律賓與台灣地緣相近、血緣相近，兩國人民、經濟、社會的互動已經越來越緊密。政府始終認為，台灣與菲律賓，面對國際政治的談判，要雙贏，不要雙輸。Kolas表示，有南向無用論者高喊「南向破口了」，如今菲國撤除對台灣的禁令，不知道現在要怎麼轉。她認為，要說破口，還不如說南向政策拉近的台菲關係，在遭受政治打壓的關鍵時刻發揮了作用。她列舉多項數據，包括2018年菲律賓來台旅客將近42萬人次（比2017年成長44.13%），2019年11月底為止，已經超過45萬人次；2019年台菲雙邊貿易額82.4億美元；截至2019年12月底，菲律賓來台移工高達15萬7000多人，15萬7000多個家庭經濟收入有著落，台灣的廠商創造產值；台灣是菲律賓第7大投資國，投資金額達到新台幣780億元。「我們面對的是政治打壓，但不代表歷年南向的經濟成果都該被歸零」，她說，扎扎實實的經濟成果，是台灣逐漸把重心從中國移向太平洋的成績單，在關鍵時刻發揮效用的鐵證。Kolas是阿美族原住民，通曉南島語系，積極推動和菲律賓等南向國家交流。", "title": "菲解除對台禁令 Kolas：南向政策關鍵時刻奏效"}
{"summarization": "當地新增5起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例，累計星國病例達72起。", "article": "當地新增5起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例，累計星國病例達72起。聯合早報指出，這5起中有3起與神召會恩典堂感染群有關，1起與實里達航空嶺工地感染群有關，另1起和前天確診的私人診所醫生的病例有關。新加坡迄今有5個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。截至今午12時，星國武漢肺炎確診病例增加至72起。病危人數維持在6人，共有54人仍在醫院接受隔離治療，但新增1人出院，出院人數總計18人。", "title": "新加坡增5起武漢肺炎病例 累計72例"}
{"summarization": "雖有農曆春節假期影響，代理TOYOTA（含LEXUS）的和泰車依舊繳出漂亮成績單，1月營收衝上新台幣213.8億元，月增15.82%，年增24.26%，為歷年次高水準。", "article": "雖有農曆春節假期影響，代理TOYOTA（含LEXUS）的和泰車依舊繳出漂亮成績單，1月營收衝上新台幣213.8億元，月增15.82%，年增24.26%，為歷年次高水準。受農曆春節長假影響，加上武漢肺炎（新型冠狀病毒）疫情使來店客數減少，車市熱度降溫，2020年1月新車銷售數量3.94萬輛，未能站上4萬輛，較去年同期減少10.7%，亦較去年12月下滑14.2%。其中，進口車1月銷售1萬9844輛，銷售比例持續突破5成，達到50.3%。和泰汽車1月表現依舊搶眼，合計雙品牌TOYOTA、LEXUS於1月銷售1.51萬輛，年增3%，月增6.4%，市占率衝上38.3%，創下6年來新高。旗下豐田品牌進口休旅車RAV4在1月創下4089輛的銷售新高業績，改寫台灣休旅車單月銷售紀錄，超越ALTIS的3047輛，成為新一代「銷售神車」。和泰車代理豪華品牌凌志（LEXUS），挾三大休旅車產品NX、RX、UX旺盛銷售表現，1月銷售2687輛，超越賓士，稱霸豪華車市場。1月車市銷售第2名為3764輛的中華車，第3名為裕日車代理的NISSAN銷售3313輛，第4名BENZ銷售2497輛、第5名為HONDA售出2040輛。1月車市除了和泰車繳出亮眼成績外，中華車、三陽工業都呈現月成長，1月營收分別為34.96億元及27.27億元，但相較去年同期則分別年減4.98%及7.07%。裕隆1月營收68.15億元，月減13.83%，年減20.83%；裕日車1月營收24.63億元，月減13.41%，年減41.08%。汎德永業1月營收27.01億元，月減31.4%，年減24.71%。裕日車去年1月因全新車款KICKS新上市，營收基期墊高，今年銷售仍然暢旺，但因營業天數減少，使得營收衰退逾4成。汎德永業表示，1月因農曆春節假期，工作天數減少影響新車銷售與維修保養業務表現，預期2月即可逐步恢復。另針對新型冠狀病毒疫情，也將密切注意疫情的影響程度，適時調整營運模式。", "title": "和泰車1月營收衝至213.8億 創歷年次高"}
{"summarization": "美國領導官員今天再次抨擊中國電信巨擘華為（Huawei）技術公司，並警告各盟邦，若採用華為建設的5G新通訊網路，將對北大西洋公約組織（NATO）構成威脅。", "article": "美國領導官員今天再次抨擊中國電信巨擘華為（Huawei）技術公司，並警告各盟邦，若採用華為建設的5G新通訊網路，將對北大西洋公約組織（NATO）構成威脅。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上指控，華為是「中國情報機構的屠城木馬」。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）則稱，在中國滲透並主導西方重大基礎設施的「邪惡戰略」中，華為是個「代表」。艾斯培表示：「如果我們不了解這項威脅，不採取因應作法，那麼最終它可能會破壞歷來最成功的軍事結盟組織，那就是北約。」他說：「依賴中國的5G供應商，可能會使我們合作夥伴的重大系統容易遭到破壞、操縱和刺探。」艾斯培並說：「這也可能危及我們的通訊及情報互通能力，並可能進而危及我們的結盟關係。」", "title": "美國務卿及防長警告 華為對北約構成威脅"}
{"summarization": "今彩539第109040期開獎，中獎號碼08、29、33、18、05；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109040期開獎，中獎號碼08、29、33、18、05；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎212注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼414，正彩71注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8667，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090215", "title": "今彩539第109040期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109040期今晚開獎，中獎號碼為02、14、21、06、03、23、15、12、04、17、01、09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109040期今晚開獎，中獎號碼為02、14、21、06、03、23、15、12、04、17、01、09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090215", "title": "雙贏彩第109040期頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國運輸部（DfT）表示，英國政府正與中國官方參股的中國鐵建（CRCC）就協助建造具爭議性的英國2號高速鐵路（HS2）展開初步討論。", "article": "英國運輸部（DfT）表示，英國政府正與中國官方參股的中國鐵建（CRCC）就協助建造具爭議性的英國2號高速鐵路（HS2）展開初步討論。根據法新社他說，英國運輸部一直都很熱切地學習他人經驗，並考量讓納稅人感到物有所值的管道。但英國運輸部補充說：「尚未做出任何具體的承諾。」在英國首相強生（Boris Johnson）支持下，倫敦當局11日最終核准建造HS2這條新的高鐵線，在歷經數年的延宕後，將於4月全面動工。強生不顧外界對生態環境衝擊與不斷上漲的建設費用的批評聲浪，他表示，連結倫敦與英格蘭中部和北部的整條HS2高鐵線將動工。他告訴下議院：「如果現在動工，2030年前就可以上路。因此今天...內閣已經給高鐵開綠燈。」英國「建築物雜誌」（Building Magazine）看到中國鐵建1月寫給鐵路負責人的信，信中指出中國鐵建可以比預計早5年蓋好這條高鐵線，且費用大大降低。建築物雜誌引述信函內容報導：「我們確信可以提供一個比其他方案低許多的費用。就我們看來，有利之處太多了，多到可以不用去管我們在基礎上還有很多障礙要克服。」信中還提到：「你將會發現中國做法就是尋找解決方案，而不是在障礙與困難上面打轉。」一個針對這起近來歐洲最大的基礎建設計畫的獨立審查估計，這項計畫恐耗資超過1000億英鎊（約新台幣3.9兆元）。然而強生期盼HS2計畫將有助於重新平衡倫敦與英格蘭東南部以外的經濟，並且透過說服汽車駕駛改搭高鐵來減少碳排放。", "title": "建HS2高鐵 英國與中國鐵建展開初步討論"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡15日特稿）中梵斷交70年後，雙方外長昨天在德國的歷史性會晤引起關注。教廷本就常與越南等非邦交國舉行高峰會，但中國過去堅持僅能在「一中原則」前提下與國際對話，此次「破例」與仍承認中華民國的教廷舉行外長級會晤，相當罕見。", "article": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡15日特稿）中梵斷交70年後，雙方外長昨天在德國的歷史性會晤引起關注。教廷本就常與越南等非邦交國舉行高峰會，但中國過去堅持僅能在「一中原則」前提下與國際對話，此次「破例」與仍承認中華民國的教廷舉行外長級會晤，相當罕見。熟悉中梵關係學者表示，這項突破顯示教宗方濟各對中國的軟性外交奏效，過去阻礙中梵互動的兩塊鐵板是「主教任命權」和「教廷承認台灣」，2018年中梵協議使中國承認教宗對中國主教的最後任命權，現在看來教廷與台灣建交的事實，也已不構成中梵官式對話的障礙，若此作法能成為國際慣例，將開啟兩岸在國際獲得「雙重承認」的可能性。從雙方昨天發布新聞的時間點與措辭，可見教廷視此次會晤為繼中梵外交部次長簽署主教任命協議之後，另一次敲開中國對話大門的重大事件，也為傳聞今年九月即將到期的中梵主教任命臨時性協議，帶來續約或轉為正式的契機。相對地，中國當局近期因新型冠狀病毒疫情（俗稱武漢肺炎）失控導致國內外政治壓力夾攻，此次中國外長王毅出席慕尼黑安全會議，主要目標是宣傳中國抗疫成果，爭取教廷支持是整體外交戰略的一環，因此中國發布與教廷會晤的新聞稿當中，主軸皆擺在強調教廷對中國對抗疫情的肯定。對照雙方宣傳的時間點，教廷新聞室是在昨天晚間約9時發布新聞，並在第一時間供稿給美聯社、路透社等各大媒體，中國外交部則延至晚間約11時才在官網貼出新聞稿。此外，中國外交部還在新聞稿標題特別強調，王毅是「應約」會晤教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）。王毅昨天一連與德國總統、奧地利總理、伊朗外長、加拿大外長等舉行多場雙邊會議，中方對所有會晤都強調是雙向「會見」，只有與教廷的會晤，中方在標題凸顯是被動應約。熟悉外交事務學者認為，中方與教廷展開官式互動的措詞雖仍謹慎，但已可嗅到開放與彈性的氣氛，過去中國外長與非邦交國外長正式見面的場景，應該就是宣布與台灣斷交的時候，雙方聲明也通常必出現「承認一個中國原則」等字眼，梵蒂岡因具有特殊國際角色，因此雙方外長聲明能繞過政治，聚焦在宗教事務、醫療、人權等議題，具有創新與正面意義。外交學者表示，許多對立國家都在國際獲得雙重承認，例如以前的東西德，及現在的南北韓、南北蘇丹等，正如王毅在慕尼黑演講強調的病毒無國界，固守傳統主權國家思維，已無法因應多變的全球化挑戰，中國政府若能以更開放務實的態度正視台灣問題，將有助區域穩定與全球和平。", "title": "中梵外長會晤未提一中 開啟兩岸雙重承認可能性"}
{"summarization": "泰山高中今天在高中籃球聯賽男子組8強賽輸球，但比較對戰優勢，仍繼能仁家商後，成為第2支收下4強入場券球隊。剩餘2張門票，將形成東山、南山、光復、南湖4搶2局面。", "article": "泰山高中今天在高中籃球聯賽男子組8強賽輸球，但比較對戰優勢，仍繼能仁家商後，成為第2支收下4強入場券球隊。剩餘2張門票，將形成東山、南山、光復、南湖4搶2局面。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地開打。其中，泰山高中對戰東山高中一役，在比賽倒數2分鐘，兩隊差距一度僅剩3分差，東山靠著林信寬連得5分，接管戰局，最終以89比84獲勝。泰山高中今天輸球後，戰績4勝2敗，但與其他可能晉級的4隊比較戰績，仍具對戰優勢，因此提前搭上4強列車，明天將由東山、南山、光復、南湖爭奪剩餘2張門票。泰山高中教練廖文彬賽前已知，今天對戰東山一役，無論輸贏，泰山都可提前晉級，但他強調，還是要認真打。廖文彬分析，主要是贏了該贏的球隊，8天7場比賽，考驗球員體能，考量連勝機率低的情況下，「該贏的比賽要贏下，不能輸要比分的球隊」。談到今天輸球原因，廖文彬分析，讓林信寬發揮太好，既能得分、又能助攻，加上陣中劉丞勳上半場熄火，防守無法有效壓制對手，導致下半場追分要花更多力氣。劉丞勳單場貢獻22分、13籃板，直到媒體提醒，才知道球隊已經晉級，他反問：「真的假的。」上半場表現不佳，劉丞勳表示，主因為東山防守硬，還不太習慣，但下半場有回神、調整過來，但對於球隊輸球，仍對於自身表現感到不滿意。", "title": "HBL泰山晉級4強 男子組剩餘2門票4隊搶"}
{"summarization": "行政院今天核定「桃園都會區大眾捷運系統航空城捷運線（綠線）G01站延伸至中壢火車站」，桃園市政府捷運工程局表示，將著手進行延伸計畫的綜合規劃，最快在民國119年通車。", "article": "行政院今天核定「桃園都會區大眾捷運系統航空城捷運線（綠線）G01站延伸至中壢火車站」，桃園市政府捷運工程局表示，將著手進行延伸計畫的綜合規劃，最快在民國119年通車。桃園市政府捷運工程局晚間發布訊息指出，行政院今天核定「桃園都會區大眾捷運系統航空城捷運線（綠線）G01站延伸至中壢火車站暨其土地整合發展委託可行性研究」後，捷工局將積極續辦綜合規劃相關作業，預計2年完成綜合規劃核定，計畫核定後需時8年完工，最快在10年後通車。捷運工程局表示，全案歷經交通部及國發會審查修正後，今天接獲行政院同意函正式核定，計畫全長約7.2公里，設置5個車站，路線起點在八德區捷運綠線G01站，沿途行經「建德路至崁頂路」的新闢道路、中壢區中山東路、環中東路、龍岡路及健行路，最後銜接捷運機場線，計畫總經費約新台幣328.04億元，計畫經費逐年列入前瞻基礎建設預算。捷運工程局指出，在考量整體捷運路網完整性，捷運機場線將與綠線延伸中壢段在GE05站銜接轉乘，形成桃園境內的環狀路網，未來將逐步整合捷運綠線主線、綠線延伸中壢段以及機場捷運線的機電系統，使民眾享受一車到底的方便運輸服務，因此，未來從八德到中壢搭乘捷運只要約13分鐘。捷運工程局指出，延伸計劃最快在民國119年通車，未來綠線捷運路線將可連結捷運機場線及捷運綠線，是桃園環狀捷運路網最後一哩路，而且通車營運後可望翻轉中壢後站，加速地方發展。", "title": "政院核定桃園捷運綠線延伸中壢 最快119年通車"}
{"summarization": "彰化縣福興鄉番花路一處移工宿舍今天晚間發生火警，警消獲報，出動多輛消防車前往灌救，隨後救出3人，分別送醫急救後，所幸均無大礙。經全力搶救，火勢已經撲滅，無人受困。", "article": "彰化縣福興鄉番花路一處移工宿舍今天晚間發生火警，警消獲報，出動多輛消防車前往灌救，隨後救出3人，分別送醫急救後，所幸均無大礙。經全力搶救，火勢已經撲滅，無人受困。彰化縣消防局勤務指揮中心值班消防隊員晚間表示，今晚8時50分左右接獲報案指出，彰化福興鄉番花路一處3層樓高的建築物傳出火警，消防局出動19輛消防車、13輛救護車前往灌救。消防局指出，人車抵達現場後，消防隊員將受困的3名外籍移工救出，分別送往彰化基督教醫院以及彰化秀傳醫院急救，經醫院檢查治療，3人都是輕傷，幸無大礙。隨後警消積極搶救，火勢在晚間10時左右撲滅，真正起火原因正待火場調查確定。", "title": "彰化移工宿舍失火 3人獲救送醫幸僅輕傷"}
{"summarization": "在佛教界享有崇高地位、曾任光德寺住持的淨心長老今天圓寂，中國佛教會同時通告一代宗師安詳示寂的消息，對這位佛教界高僧殞落表達哀悼。淨心長老享耆壽91歲。", "article": "在佛教界享有崇高地位、曾任光德寺住持的淨心長老今天圓寂，中國佛教會同時通告一代宗師安詳示寂的消息，對這位佛教界高僧殞落表達哀悼。淨心長老享耆壽91歲。淨心長老在高雄市的佛教界居重要地位，早年曾擔任過光德寺的住持，後來致力於弘揚佛法、僧伽教育、慈善救濟及社會公益志業，最被稱道的是他先後在1997、2001年邀請藏傳佛教領袖達賴喇嘛來台訪問弘法，為漢藏佛教交流，寫下重要的一頁。淨心長老日本京都佛教大學畢業，還擁有泰國朱拉隆功佛教大學榮譽博士。淨心長老於民國52年晉任光德寺住持，努力推動佛寺的建設及社會服務，53年創辦托兒所、幼稚園，後來也創辦「淨覺佛學院」及「淨覺育幼院」等，光德寺莊嚴舒適寬廣的道場有不少是淨心長老苦心經營心血，尤其光德寺弘揚佛法將觸角擴及海外包括美國等。致力於弘法也不忘培育人才，淨心長老先後出任高雄縣佛教會理事長、台灣省佛教會理事長、中佛教會理事長，現任世界佛教華僧會會長，也是總統府無給職國策顧問、泰國朱拉隆功佛教大學台灣分校校長。淨心長老居佛教界崇高的地位，與總統府秘書長陳菊、前立法院長王金平、前中國國民黨主席吳敦義等都有很好交情，每年淨心長老壽誕總會有很多政界人士前往參香祝壽，讓光德寺更添光彩。淨心長老，民國18年生，於弱冠之年剃度出家。", "title": "光德寺淨心長老圓寂 享耆壽91歲"}
{"summarization": "謝姓姊弟日前在高雄市內門區罷韓連署地點涉嫌出言恐嚇干擾工作人員，橋頭地檢署今天傳喚兩人到案，晚間訊後分別諭知以新台幣5萬、2萬元交保。", "article": "謝姓姊弟日前在高雄市內門區罷韓連署地點涉嫌出言恐嚇干擾工作人員，橋頭地檢署今天傳喚兩人到案，晚間訊後分別諭知以新台幣5萬、2萬元交保。高雄市內門區罷韓連署地點日前發生工作人員疑遭恐嚇案件，橋頭地檢署檢察官指揮高雄警調單位組成專案小組展開偵辦，專案小組經連日蒐證、調閱相關現場影像勘驗後，今天搜索謝姓姊弟內門區住處，並傳喚兩人到案。全案經檢察官漏夜訊後，認為兩人均涉犯選舉罷免法、恐嚇、公然侮辱等罪嫌，諭知謝男5萬元交保元、謝女2萬元交保。專案小組調查發現，謝姓姊弟12日晚間在內門區中正路罷免連署地點，分別以「我出三聲，沒有移開我馬上開車來撞」、「看你狗屎人，是非不分」等言語恐嚇、公然侮辱在場的罷免連署工作人員。", "title": "姊弟涉恐嚇干擾罷韓連署  橋頭地檢訊後交保"}
{"summarization": "日本13日確診感染武漢肺炎的20多歲男性，在出現發燒症狀後仍有2天搭乘電車往來住家千葉縣與辦公室所在的東京都，目前已住院接受治療。", "article": "日本13日確診感染武漢肺炎的20多歲男性，在出現發燒症狀後仍有2天搭乘電車往來住家千葉縣與辦公室所在的東京都，目前已住院接受治療。日本放送協會13日確診感染武漢肺炎的20多歲男性，經過千葉縣政府詢問當事人後表示，這名男性平常都是搭乘電車往來位於東京都內的辦公室，主要負責內勤作業。在潛伏期內的1月20日之後到本月1日間，他在公司內有參加2次3小時到5小時左右的會議。這名男性表示，會議上有數十人出席，雖然有像是中國人的幾名人士與會，但看起來並沒有身體不適的樣子。這名男性本月2日發燒後，在4日跟7日都有搭電車出勤上班。他的妻子、小孩及同事雖然目前都沒有出現類似症狀，但千葉縣政府跟東京都合作調查有沒有其他密切接觸者，也對他的公司相關人士進行健康觀察。這名男性在本月3日、5日及6日都有前往醫院看診，10日住院，並在14日下午轉院到專門治療肺炎的傳染病指定醫療機構。千葉縣政府表示，這名男性上班都是搭電車，前往醫院看病時則是自行駕車或騎車；出現發燒症狀後除了辦公室及醫院外，並沒有外出。", "title": "日本千葉確診武漢肺炎男性 發燒後曾搭電車上班"}
{"summarization": "新加坡今天新增5起武漢肺炎病例，確診數達72起，但大批民眾與航空迷仍難敵新加坡航空展魅力，無懼人潮眾多也沒戴口罩，熱情觀賞包括美國F-22與F-35B戰機等飛行表演。", "article": "新加坡今天新增5起武漢肺炎病例，確診數達72起，但大批民眾與航空迷仍難敵新加坡航空展魅力，無懼人潮眾多也沒戴口罩，熱情觀賞包括美國F-22與F-35B戰機等飛行表演。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），新加坡航空展也從11日起在樟宜展覽中心舉行6天展覽。由於航空展週末假日開放參觀，今天吸引大批民眾與航空迷入場，除欣賞新加坡空軍F-15SG與AH-64D直升機表演、中共解放軍八一飛行表演隊首度應邀表演外，首度到東南亞進行單機特技表演的美國F-22戰機與F-35B戰機也是主要亮點。今天大多數民眾與航空迷雖未戴口罩，仍遵循主辦單位要求，避免以握手方式打招呼，共同防範疫情。現場航空迷指出，航空展今天開放參觀，一掃航空展前幾天的冷清現象，但參展公司與貿易代表或軍事迷人數都不如往年盛況。新加坡航空展今年除採取嚴格的安全檢查措施，如何防範2019年冠狀病毒疾病也是重點工作項目，參觀航空展都要通過體溫檢測儀等預防措施，另也貼上I'm COOL！貼紙認證，強化各項清潔措施。今年航空展有18個國家設館，展示最新軍火與航太科技，超過45個國家與地區逾930家業者參展，來自140個國家共4萬5000名貿易代表與會。新加坡今天新增5起2019年冠狀病毒疾病確診病例，其中3起與神召會恩典堂感染群有關、1起和實里達航空嶺工地感染群有關。新加坡目前確診數達72起，有54人接受隔離治療、18人出院、6人病危。", "title": "新加坡武漢肺炎確診72起 航迷仍熱情參與航空展"}
{"summarization": "馬來西亞今天表示，13日剛獲准在柬埔寨靠岸的威士特丹號郵輪有一名83歲美國籍乘客，經檢驗呈現武漢肺炎陽性反應。這艘美籍遊輪在施亞努港停靠之後，柬埔寨總理洪森（Hun Sen）曾親自與每位旅客握手並且獻花表示歡迎，包括洪森在內，現場幾乎無人配戴口罩。", "article": "馬來西亞今天表示，13日剛獲准在柬埔寨靠岸的威士特丹號郵輪有一名83歲美國籍乘客，經檢驗呈現武漢肺炎陽性反應。這艘美籍遊輪在施亞努港停靠之後，柬埔寨總理洪森（Hun Sen）曾親自與每位旅客握手並且獻花表示歡迎，包括洪森在內，現場幾乎無人配戴口罩。馬國衛生部15日晚間發表聲明說，這名美國籍婦人是在14日由柬埔寨搭乘飛機抵達馬國；聲明並說，與她同行的丈夫檢驗呈現病毒陰性反應。威士特丹號郵輪（MS Westerdam）上有1455名乘客和802名船組員，2月1日從香港出發之後，儘管船公司一再聲明船上無人感染武漢肺炎，但在各國恐慌之下，遊輪行程大亂，無法在菲律賓、日本和泰國靠港，13日才獲得柬埔寨同意，在海港城市施亞努市（Sihanoukville）靠岸。郵輪在13日晚間靠岸後，柬埔寨衛生官員登船，對有不適跡象或類流感症狀者的旅客採集檢體。柬埔寨衛生部門表示，經過檢測，船上沒有人感染武漢肺炎。柬埔寨政府讓威士特丹號靠港的決定，受到船公司與遊輪旅客的熱烈歡迎，並且似乎為柬埔寨博得國際掌聲。14日上午洪森在碼頭上致辭時說，「現在不是恐慌，更不是歧視的時候」，各國應該要共同團結，解決武漢肺炎帶來的世界性挑戰。洪森並說，就算威士特丹號遊輪上有人擕帶新型冠狀病毒，柬埔寨政府也要允許遊輪儘早靠岸。他說，「難道我們要見死不救嗎？」威士特丹號的經營業者荷美航運公司（Holland America）是邁阿密渡假郵輪集團嘉年華（Carnival Corp）旗下的事業。馬來西亞衛生官員表示，停泊柬埔寨的威士特丹號郵輪一名83歲美國籍女乘客經檢驗確診罹患武漢肺炎，她85歲丈夫檢驗雖呈陰性，但因出現症狀而在醫院觀察中。這名女性患者標記著威士特丹號（Westerdam）首次有乘客驗出俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID－19），也成為馬來西亞第22起確診病例。威士特丹號郵輪船上有1455名乘客和802名船組員，經營業者為嘉年華集團（Carnival Corp）旗下的荷美航運公司（Holland America Inc.）。之前日本、台灣、關島、菲律賓和泰國因擔心船上乘客感染武漢肺炎，而拒絕讓這艘郵輪停靠，郵輪漂泊2星期後，本月13日順利停泊在柬埔寨施亞努港（Sihanoukville）。船上乘客定期接受武漢肺炎篩檢，柬埔寨也於郵輪靠港後對20人進行檢查，都未發現有人罹病。馬來西亞衛生部發布聲明說，感染病毒的美國女乘客14日與其他144名乘客一同飛抵馬來西亞，目前情況穩定，而患者的丈夫出現相關症狀，但病毒檢驗呈陰性。這對夫妻是145人中唯二出現症狀的人員。據匿名消息人士表示，威士特丹號船上目前仍有不到300名乘客。船公司人員先前曾表示，乘客分批從金邊或吉隆坡搭機回國，但未說明是否全員都透過這兩條途徑回國。武漢肺炎自去年12月在中國湖北省武漢市爆發以來已奪走1500多條人命，其中絕大多數發生在中國。", "title": "柬埔寨總理曾親自迎接  威士特丹遊輪美籍乘客驗出武漢肺炎"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊航空業，高雄市政府勞工局今天關心勞工防疫假別權益，主動出擊訪視中華航空公司高雄分公司防疫假別，結果查無違法疑慮。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊航空業，高雄市政府勞工局今天關心勞工防疫假別權益，主動出擊訪視中華航空公司高雄分公司防疫假別，結果查無違法疑慮。高雄市政府勞工局表示，這次華航因應疫情提出放假新方案，勞工局雖未收到員工申訴，但基於主動關懷勞工權益，仍派員前往了解實情。華航公司代表現場提示方案內容並逐條釐清有無違法損害勞工權益的條款，這些條款經判定若在員工同意且主動申請前提下，並無違法。此外，勞工局還針對華航是否依規定給予勞工防疫相關假別進行了解。經查，華航高雄分公司有9名員工因高中以下學校延後開學，為照顧12歲以下學童需求而申請「防疫照顧假」，公司也同意勞工申請；另有1名員工因旅遊因素自中港澳入境而列為居家檢疫對象，這名員工配合居家檢疫措施申請相關假別以為因應。", "title": "突檢華航防疫假  高市勞工局：查無違法"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯領導的聯軍今天表示，一架沙國戰鬥機墜毀在衝突肆虐的葉門。伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi）則說，是他們擊落了這架戰機。", "article": "沙烏地阿拉伯領導的聯軍今天表示，一架沙國戰鬥機墜毀在衝突肆虐的葉門。伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi）則說，是他們擊落了這架戰機。聯軍透過官方沙烏地新聞社（Saudi Press Agency）發表聲明稱，這架旋風式戰機14日在執行支援葉門政府軍的任務時，墜落在葉門北部焦夫省（Al-Jawf）；但未具體說明機組人員的下落與墜機原因。叛軍的馬西拉電視台這架戰機被叛軍以先進的地對空飛彈擊落。馬西拉電視台報導，叛軍通報，墜機地區今天遭到聯軍多次空襲。當地居民聚集在機體殘骸附近。聯軍2015年介入葉門內戰，對抗伊朗支持的叛軍，一開始只出動海空兵力，後來又出動地面部隊。葉門戰事已造成數萬人喪生，多半是平民，並引起聯合國所稱全世界最嚴重的人道危機。", "title": "沙烏地阿拉伯戰機墜毀 葉門叛軍宣稱擊落"}
