{"summarization": "針對金管會指控大同公司剔除市場派股東投票權，涉違反證交法特別背信罪，大同公司9日深夜表示，依法認定無表決權，承擔重大壓力，履行忠實管理人的責任，實難接受特別背信的指摘。", "article": "針對金管會指控大同公司剔除市場派股東投票權，涉違反證交法特別背信罪，大同公司9日深夜表示，依法認定無表決權，承擔重大壓力，履行忠實管理人的責任，實難接受特別背信的指摘。大同公司董事長林郭文艷6月30日主持股東常會時，以違反企業併購法、違法中資，刪除市場派股權的投票權，在董事改選大獲全勝，囊括6席一般董事、3席獨立董事。金管會主委黃天牧昨天下午主持金管會例行記者會時表示，經多日以來查核與蒐證，大同公司自行認定逕行剔除股東表決權或未發給部分股東表決權票及選舉票，已涉犯違反證券交易法第171條第1項第3款特別背信罪，金管會本週已將相關資料提供檢調單位，會依法告發。大同公司昨天深夜回應，遭台北地檢署通緝的違法陸資任國龍，及其在台未依法申報的共同行動人鄭文逸與王光祥等人，已證實皆有非常複雜且龐大的資金借貸往來。為避免公司遭受無可恢復損失的前提下，認定無表決權係依民法、企業併購法、證券交易法、兩岸人民關係條例依法認定。大同公司強調，已多次陳情及呈報資料，聲請主管機關金管會儘速清查陸資，及其他可疑資金來源。去年遭金管會第3次查獲的任國龍，遭令6個月內出清，短短數月之內悄無聲息之下，由何方神聖出資近新台幣90億元買下18%的大同股份？大同公司依法函詢其最終受益人，未得答覆。陸資疑雲未解，無法保障其他合法的47%股東，更無法承受不可回復的損失。大同表示，金管會與經濟部上週皆建議股東依司法途徑解決爭議，符合民法，籲請主管機關行政中立。針對經濟部駁回董事變更登記，大同公司說明，6月30日所召開股東會，對無出席權、無表決權的股份數依法認定後，確實已有代表認定後已發行股份總數過半數股東出席，且完全無侵害其他合法股東平等及積極行使股東權利情事。因此，對經濟部駁回申請，將依法提起訴願。大同公司說，5月間已向法院聲請確認股東權不存在之訴，並不限制本公司於行政與司法無法及時救濟時，不得合法自行適用相關法律以保障公司、員工及合法股東權益作為。大同公司說，申請改選董事、選任董事長變更登記，經濟部以股東會出席數未過半而不予登記，經濟部認定事實的核算出席權數顯與大同公司不同。大同公司依民法、企業併購法、證券交易法、兩岸人民關係條例等，扣除無表決權者是由已發行股數減除，當天已出席股數占扣除後已發行股數，已有過半出席。另外，大同公司再批昨天下午召開記者會的市場派欣同、新大同指派法人代表林宏信就是中資；欣同與新大同要直接向經濟部申請召集股東臨時會改選董事，大同公司認為並不恰當，但准駁權限在經濟部，會向經濟部完整表達意見。", "title": "金管會指涉特別背信罪 大同：實難接受"}
{"summarization": "不滿世衛武漢肺炎防疫不力，美國明年7月將正式退出。美國國務卿蓬佩奧今天表示，世衛多次搞砸抗疫工作，連讓台灣以觀察員身分參與都做不到，足以說明世衛無法顧好全球衛生安全。", "article": "不滿世衛武漢肺炎防疫不力，美國明年7月將正式退出。美國國務卿蓬佩奧今天表示，世衛多次搞砸抗疫工作，連讓台灣以觀察員身分參與都做不到，足以說明世衛無法顧好全球衛生安全。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天首次透過華府外籍記者俱樂部（FPC）舉辦電話媒體簡報會。由於蓬佩奧過去多次公開支持台灣參與世界衛生大會（WHA），中央社記者詢問，有鑒於美國將退出世界衛生組織（WHO），美方在挺台參與作為上是否會有所改變。蓬佩奧表示，世衛過去一次又一次失職，顯示其無法達成警示世界、阻止全球疫情爆發的基本使命。他舉例，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上，世衛迄今仍無法讓中國協助認定「零號病人」，或是判定為何中國採取封城措施，病毒卻還是在全球擴散。不只如此，蓬佩奧指出，世衛有責任將疫情始末調查清楚，也應對沒有遵守規定的會員國進行究責；但直到今日，世衛仍沒有就中國未盡義務通報疫情一事，對北京進行究責。蓬佩奧說，美國長期努力改革世衛，每年也花費近5億美元（約新台幣149億元）在全球傳染病上，美方需要的是一個有能力滿足全球衛生安全需求的組織，「但世衛並未展現出它有能力做到」。蓬佩奧強調：「我們努力嘗試要讓台灣能以觀察員身分參與（WHA），這麼簡單的事卻因為中國影響力無法達成，這就足以說明。」由於不滿世衛受中國掌控，在武漢肺炎疫情上誤導世界各國，川普4月14日宣布暫停金援世衛，並於5月29日宣布將全面終止與世衛的關係。美國國務院本月7日通知國會與聯合國，美國將於明年7月6日正式退出世衛。", "title": "WHO失職促使美退出 蓬佩奧：排除台灣就是例證"}
{"summarization": "亞洲足球聯盟官員今天表示，亞洲足球聯盟冠軍聯賽預計9月復賽，而因疫情將中斷6個月的剩餘分組賽事擬於集中賽場對決，縮減為一場決勝負的決賽將在12月舉行。", "article": "亞洲足球聯盟官員今天表示，亞洲足球聯盟冠軍聯賽預計9月復賽，而因疫情將中斷6個月的剩餘分組賽事擬於集中賽場對決，縮減為一場決勝負的決賽將在12月舉行。由於亞洲各地實施旅遊禁令，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，今年的亞洲足球聯盟冠軍聯賽（AFC Champions League）僅打完數場賽事後，於3月間停賽。亞洲冠軍聯賽參賽隊伍共有32隊，範圍由位於西亞的沙烏地阿拉伯延伸至位於東亞的日本。首先傳出疫情的中國在各隊執行旅遊禁令後，上海上港隊、申花隊與廣州恆大淘寶隊，至今還沒在分組賽事亮相。不過隨著多國疫情開始趨緩，亞洲足球聯盟宣布新的賽程日期。多數球隊在中東的西區分組賽事，4個回合賽程將壓縮至11天，自9月14日至24日將在仍待公布的集中賽場舉行。東區積壓更多的賽事，並打算自10月16日至11月1日完成分組賽程，同樣是在仍待公布的集中賽場舉行。分組賽事結束後，將隨即展開淘汰賽並縮減為一場決勝負。預計12月5日舉行決賽。", "title": "因疫情中斷賽事  亞洲足聯冠軍聯賽9月再戰"}
{"summarization": "韓國首爾市長朴元淳9日下午與女兒通話後失聯，警方獲報後展開約7小時搜索，在北岳山一帶尋獲朴元淳遺體，初步判定為自殺，警方正著手調查確切死因及來龍去脈。", "article": "韓國首爾市長朴元淳9日下午與女兒通話後失聯，警方獲報後展開約7小時搜索，在北岳山一帶尋獲朴元淳遺體，初步判定為自殺，警方正著手調查確切死因及來龍去脈。朴元淳小檔案生日：1956年3月26日韓國律師，擅長接手人權案件2011年以反建制、獨立候選人身分，在首爾市長的補選中擊敗執政黨大國家黨候選人羅卿瑗，被支持者視為人民力量的重大勝利2014年及2018年皆成功連任首爾市長2019年韓國民意調查機構Realmeter發布民調數據顯示，下一屆總統大選潛在候選人好感度朴元淳列第5朴元淳遺體將送往首爾大學醫院，警方將著手調查朴元淳的死因及事發經過。首爾市政府在9日上午10時40分許發出公告，表示朴元淳因「不得已原因」取消今天所有行程，市府表示，朴元淳是以身體不適為由請假。根據監視器畫面，一身深色裝扮的朴元淳9日上午10時44分左右離開位於鐘路區的市長官邸，之後約在10時53分左右被成均館大學後門臥龍公園的監視器捕捉到身影。據報導，朴元淳離開官邸前，留下類似遺書的文字，但警方未證實是否真為遺書。朴元淳外出的裝扮看似要去登山，平常就有登山習慣的朴元淳，在2011年曾花49天縱走多座山脈連接而成的白頭大幹，過程中下定決心出戰首爾市長補選。警消當局共出動770多名人力、6台裝有夜間熱感應器的無人機、9隻搜救犬，花費約7小時才找到朴元淳遺體。朴元淳下午傳出失聯消息後朴元淳的前秘書A某8日晚間才剛向警方指控朴元淳利用職務對她性騷擾，並表示「還有很多受害者」。根據韓國經濟報導，A某表示曾被朴元淳拉進辦公室內的休息室上下其手，下班後也會收到朴元淳透過通訊軟體Telegram傳來的不雅照片及文字，還會被要求拍照傳給朴元淳。A某表示因為害怕朴元淳，所以一直不敢聲張，但她日前辭職並前往精神科接受治療，過程中下定決心向警方說出這件事。警方尚未確定A某陳述是否屬實，也無法確定朴元淳是否知道自己遭告發，是否因此輕生。不過，因嫌疑人已死亡，檢方將以「無公訴權」為由，就此案進行不起訴處分。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "首爾市長朴元淳自殺享壽64歲 生前被控性騷擾"}
{"summarization": "歐洲股市今天收黑，投資人憂心，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，會打擊提振全球經濟的努力。", "article": "歐洲股市今天收黑，投資人憂心，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，會打擊提振全球經濟的努力。英國倫敦FTSE 100指數挫跌106.54點或1.73%，收在6049.62點。德國法蘭克福DAX 30指數小跌5.35點或0.04%，收在12489.46點。法國巴黎CAC 40指數下挫60.12點或1.21%，收在4921.01點。", "title": "武漢肺炎疫情持續升溫 歐股收黑"}
{"summarization": "法國外長勒德里安昨天表明，不會對北京的香港政策「無動於衷」。儘管北京今天警告法國無權干涉中國內政，勒德里安偕同西班牙外長召開聯合記者會時仍強調，將協同歐盟各國採取行動。", "article": "法國外長勒德里安昨天表明，不會對北京的香港政策「無動於衷」。儘管北京今天警告法國無權干涉中國內政，勒德里安偕同西班牙外長召開聯合記者會時仍強調，將協同歐盟各國採取行動。勒德里安（Jean-Yves Le Drian）昨天在參議院外交事務委員會中表示，法國不會對香港國家安全法問題袖手旁觀，「我們會在適當時機採取行動」，並強調將與其他歐洲國家協調合作。他指出：「這與1997年的基本法以及『一國兩制』原則有著巨大斷裂....因此我們不可能袖手旁觀。」面對勒德里安的發言，中國外交部發言人趙立堅今天回應表示：「香港事務純屬中國內政，任何外國無權干涉。」北京也強調希望「有關國家」能「謹言慎行，多做有利於香港繁榮穩定的事」。然而今天中午勒德里安與西班牙外長龔薩雷茲（Arancha Gonzalez Laya）在巴黎外交部前召開聯合記者會時，勒德里安再次重申對香港政策的態度：「在我們看來，國安法嚴重撼動了1997年的基本法，以及『一國兩制』原則下的香港自治。」勒德里安接著指出，當司法基礎已遭動搖時，這些原則也將受到威脅。「再者，旅港國人也可能成為新措施的受害者....」。他說，他們將於20日的歐盟外長會議上討論這個問題。龔薩雷茲今天也在記者會上補充表示，「遊戲規則，是一國兩制....這個系統的維持與日常運作，對我們來說是很重要的」。7月1日港區國安法在北京的主導下正式上路，企圖以四大罪名鎮壓民眾：顛覆政權罪、分裂罪、恐怖主義罪與勾結外國勢力罪。該法案將徹底改變1997年從英國回歸中國後的香港，民主人士擔心這將是對自由與自治前所未有的破壞。相較於美國與英國的強硬態度，歐盟目前對此顯得過於保守。歐盟日前呼籲中國「避免所有損害香港自治的行動」，但除此之外，尚未採取任何反擊措施。", "title": "無視中國警告 法國揚言協調歐盟反港區國安法"}
{"summarization": "美國財政部今天以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁新疆黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳廳長王明山及前新疆公安廳黨委書記霍留軍。前3人未來也禁止入境。", "article": "美國財政部今天以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁新疆黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳廳長王明山及前新疆公安廳黨委書記霍留軍。前3人未來也禁止入境。美國財政部外國資產管制辦公室今天宣布，以涉及嚴重侵犯新疆少數族群人權為由，並依據總統川普2017年12月發布的第13818號行政命令，將陳全國、朱海侖、王明山與霍留軍等4位前任及現任中國官員，以及新疆公安廳列入制裁名單。上述行政命令是依據「全球馬尼次基人權問責法」（Global Magnitsky Human Rights Accountability Act）等美國法律發布。川普在命令中指出，嚴重人權侵犯與貪污情事對美國國安、外交政策與經濟造成重大威脅，相關人士在美資產應被凍結。今天同一時間，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也發聲明表示，將依據「2020財政年度國務院、對外行動及相關計畫撥款法」第7031（c）節，點名制裁陳全國、王明山及朱海侖，他們連同直系親屬未來將無法入境美國。根據上述法案第7031（c）節，外國政府官員或直系親屬若涉及重大貪污或人權侵犯情事，美國國務卿應點名這些人士，並禁止他們入境美國。此外，蓬佩奧指出，美國也將依據「移民與國籍法」（Immigration and Nationality Act）第212（a）（3）（C）節，對負責或參與拘禁、虐待維吾爾族、哈薩克族及其他新疆少數族群的其他中共官員，施行額外簽證限制措施。他們親屬也可能受到相同簽證限制。「移民與國籍法」第212（a）（3）（C）節明訂，美國國務卿若有理由相信，特定外籍人士入境美國或在美行動計畫恐對美國帶來嚴重外交政策後果，該人士則不得進入美國。蓬佩奧表示，中共侵犯維吾爾族、哈薩克族及其他新疆少數族群人權，包括強迫他們勞役、大規模任意拘禁、強迫節育，以及試圖抹滅他們文化與穆斯林信仰等，美國對此不會袖手旁觀。蓬佩奧說，在中共加大對新疆壓迫前，陳全國監管西藏區域大規模人權侵犯行動，許多中國官員目前在新疆動用的可怕手法與政策，當時也被用在西藏。他呼籲，所有關切中共侵蝕人權與基本自由的國家，都應加入美國譴責北京行徑行列。為了反制中國在新疆拘禁大量維吾爾族，美國國務院、財政部、商務部與國土安全部本月1日發布聯合聲明，提醒美國企業檢視中方供應鏈是否涉及在新疆與中國其他地區侵犯人權。", "title": "美制裁陳全國等4新疆高官 凍結資產並禁止入境"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）和日本首相安倍晉三在今天下午的一場虛擬會議上，提到讓台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員的重要性。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）和日本首相安倍晉三在今天下午的一場虛擬會議上，提到讓台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員的重要性。在這場虛擬會議中，這兩位領導人還痛批在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間，在東海和南海的「脅迫和單方面行動」，並重申澳洲和美國、日本及印度之間「四方安全對話」（QUAD）聯盟的重要性。武漢肺炎危機期間，中國一直加強對南海的控制，包括擊沉一艘越南漁船並在有爭議的島嶼上建立「行政區」。雪梨晨驅報（The Sydney Morning Herald）表示，這場會議的宣讀聲明並未把矛頭指向北京，但指出莫里森和安倍「對南海近來的負面事態發展表達嚴重關切」。儘管澳洲、日本和美國支持台灣以觀察員身分參加今年5月的世界衛生大會，但未能贏得足夠國家的支持。莫里森和安倍在會議上「承認台灣以觀察員參加世界衛生大會的重要性」。這兩人也表示欣見日本，澳洲、印度和美國去年9月舉行的重要安全會談，這項對話正式鞏固「四方安全對話」聯盟。儘管中國對此一組織的成立表示不安，不過莫里森和安倍對「四方安全對話」成員間的雙邊接觸加深表示歡迎。", "title": "澳日領袖虛擬會議 提及台灣成為WHA觀察員重要性"}
{"summarization": "美國財政部今天宣布制裁4名現任與前任新疆官員與新疆公安廳，指控侵犯新疆維吾爾自治區少數民族權利。對此，白宮發言人麥肯內尼表示，這是對中共侵犯人權的嚴厲制裁。", "article": "美國財政部今天宣布制裁4名現任與前任新疆官員與新疆公安廳，指控侵犯新疆維吾爾自治區少數民族權利。對此，白宮發言人麥肯內尼表示，這是對中共侵犯人權的嚴厲制裁。美國財政部今天依據「全球馬尼次基人權問責法」（Global Magnitsky Human Rights Accountability Act）以涉及重大人權侵犯為由，對中共中央政治局委員兼新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國、新疆維吾爾自治區前黨委副書記朱海倫、新疆公安廳廳長兼黨委書記王明山，以及新疆公安廳前黨委書記霍留軍祭出凍結資產制裁，前3人未來也將禁止入境美國。新疆公安廳也在制裁名單之列。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在例行記者會上被問及此事時表示，美國行政部門採取十分嚴厲的制裁措施，這是美國對中共侵犯人權所採取強有力的行動，今天的宣布是川普政府一系列行動的最新作為。麥肯內尼表示，不光是制裁，美國行政部門也曾將涉及新疆人權機構出口列入管制清單，美國總統川普也簽署「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act），對於在新疆發生的強迫墮胎與絕育等令人鄙夷的行為，美國政府在捍衛人權與反對暴行上採取堅定立場。對於媒體問及這項制裁是否會損及美中第一階段貿易協議時，麥肯內尼指出，人權與美中第一階段貿易協議是分開的，人權是至關重要的議題，美方對此採取行動。至於美中第一階段貿易協議已經達成，她希望中國政府能夠遵守。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在新聞稿中表示，美國致力於利用所有金融實力追究在新疆與全世界侵犯人權者的責任。財政部指出，遭到制裁的機構與官員被認定與嚴重侵犯新疆少數民族人權有關，包括大規模任意拘押與嚴重身體虐待，以及針對維吾爾族、新疆穆斯林與其他少數族裔的嚴重虐待。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也發布新聞稿指出，中共侵犯維吾爾族、哈薩克族及其他新疆少數族群人權，包括強迫他們勞役、大規模任意拘禁、強迫絕育，以及試圖抹滅他們文化與穆斯林信仰等，美國對此不會袖手旁觀。蓬佩奧說，在中共加大對新疆壓迫前，陳全國監管西藏區域大規模人權侵犯行動，許多中國官員目前在新疆動用的可怕手法與政策，當時也被用在西藏。他呼籲，所有關切中共侵蝕人權與基本自由的國家，都應加入美國譴責北京行徑行列。", "title": "開鍘新疆高官 白宮：對中共侵犯人權嚴厲制裁"}
{"summarization": "華爾街股市今天收盤有漲有跌，那斯達克指數續創新高，道瓊與標普500指數則收挫，市場評估美國許多州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增對經濟的傷害。", "article": "華爾街股市今天收盤有漲有跌，那斯達克指數續創新高，道瓊與標普500指數則收挫，市場評估美國許多州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增對經濟的傷害。道瓊工業指數下挫361.19點或1.39%，收在25706.09點。標準普爾500指數下跌17.89點或0.56%，收在3152.05點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲55.25點或0.53%，收在10547.75點。", "title": "美股走勢分歧 那指續創新高"}
{"summarization": "油價今天走弱，跌至一週多以來最低，主要因武漢肺炎病例增加及美國即將到來的裁員潮導致經濟前景黯淡。", "article": "油價今天走弱，跌至一週多以來最低，主要因武漢肺炎病例增加及美國即將到來的裁員潮導致經濟前景黯淡。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格下跌1.28美元，收在每桶39.62美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格下挫94美分，收在每桶42.35美元。", "title": "企業裁員及疫情抑制需求 油價挫跌"}
{"summarization": "台灣與東非國家索馬利蘭互設代表處，對此白宮國安會今天推文說，樂見台灣在如此需求孔急之際與東非加強接觸。國安會也讚許台灣是衛生、教育、技術援助的重要合作夥伴。", "article": "台灣與東非國家索馬利蘭互設代表處，對此白宮國安會今天推文說，樂見台灣在如此需求孔急之際與東非加強接觸。國安會也讚許台灣是衛生、教育、技術援助的重要合作夥伴。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科白宮國安會今天在官方推特上轉載一篇美國媒體引述美聯社的報導，表示樂見台灣在有如此重大需求之際，與東非加強接觸。推文也讚許台灣是衛生、教育、技術援助等方面的重要合作夥伴。這篇美聯社6日發出的報導指出，台灣與索馬利蘭建立關係，取得罕見的外交成果。報導並引述吳釗燮的話指出，索馬利蘭與台灣同為民主自由的理念相近國家，雙方在漁業、農業、能源、礦業、公共衛生及教育等領域展開合作。中國外交部發言人趙立堅當地時間7日在記者會上表示，中國堅決反對台灣與索馬利蘭互設官方性質機構，或進行任何形式的官方往來。對此，外交部發言人歐江安表示，台灣樂於與任何一個追求民主、和平的國家發展合作關係，無須中國說三道四。", "title": "台與索馬利蘭互設代表處 白宮國安會推文力挺"}
{"summarization": "韓國首爾市長朴元淳今天被發現疑似上吊輕生，享壽64歲。人權律師出身的朴元淳曾2度挑戰連任成功，是至今任期最長的首爾市長，但不幸未能做滿第3次任期，以悲劇收場。", "article": "韓國首爾市長朴元淳今天被發現疑似上吊輕生，享壽64歲。人權律師出身的朴元淳曾2度挑戰連任成功，是至今任期最長的首爾市長，但不幸未能做滿第3次任期，以悲劇收場。朴元淳小檔案生日：1956年3月26日韓國律師，擅長接手人權案件2011年以反建制、獨立候選人身分，在首爾市長的補選中擊敗執政黨大國家黨候選人羅卿瑗，被支持者視為人民力量的重大勝利2014年及2018年皆成功連任首爾市長2019年韓國民意調查機構Realmeter發布民調數據顯示，下一屆總統大選潛在候選人好感度朴元淳列第5韓聯社報導，首次挑戰公職選舉就當上首爾市長的朴元淳，在政壇的影響力不容小覷。朴元淳1982年考上檢察官，但只做了一年就離職，與被稱為「人權律師的傳說」的已故律師趙英來（譯音）一起工作。朴元淳在1994年主導成立非政府組織參與連帶（PSPD），旨在促進公民對參與式民主及人權的團結；1995年至2002年擔任PSPD秘書長，為韓國市民運動走在最前線。在1995年司法改革運動、1998年小股東運動、2000年落薦與落選運動等各種市民運動中都能看到朴元淳的身影。「落薦運動」是指在各政黨黨內初選時，不讓有問題的候選人被推薦；「落選運動」則是選舉時讓有問題的候選人落選。2011年接任首爾市長職位的朴元淳，以細心謹慎聞名，市政團隊大量任用市民社會團體人士。中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）疫情2015年在韓國傳播時，朴元淳大力抨擊政府情報不透明，並果斷下令公開情報，形象大幅加分。2018年三度挑戰連任成功的朴元淳，原本任期至2022年6月30日，下一步可能就是挑戰總統大位。不過，也有意見認為，朴元淳擔任首爾市長太久，已失去新鮮感，在角逐總統的支持率表現反而不那麼亮眼。對此，朴元淳曾表示「不在意支持率」，「做為市長會持續聚焦在青年、社會福利、環境及弱勢族群保護上」。觀察朴元淳的社群網路帳號發文，都是關於政策、社會議題的內容，甚至8日才發出宣傳「韓版新政」的文章，當天也正常參與會議，未表露異狀。但在9日以身體不適為由請假後失聯，最終疑似上吊輕生。現屬執政黨共同民主黨的朴元淳形象正面，但在失聯同時爆出前秘書指控他多次性騷擾，警方尚未調查確認告發者陳述是否屬實，但因嫌疑人已死亡，檢方只能以「無公訴權」不起訴處分。同時趙源震當時表示，「安熙正出了亂子、李在明出了亂子，下一個朴元淳最好老實點，不老實就會出亂子。再下一個『金』又是誰呢」。前忠清南道知事安熙正當時遭控性侵秘書，之後在2019年被判處有期徒刑3年6個月；京畿道知事李在明因涉嫌違反選舉法，可能被宣判當選無效。趙源震未明講的『金』可能是指慶尚南道知事金慶洙，他涉嫌在2016年總統大選時，動員網軍為現任總統文在寅造勢，去年初遭判有期徒刑並當庭逮捕。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "任期最長首爾市長 朴元淳疑輕生悲劇收場"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正表示，與美國總統川普進行峰會只會對華府有好處，對平壤毫無實際利益，但不排除雙方舉行更多會談的可能性。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正表示，與美國總統川普進行峰會只會對華府有好處，對平壤毫無實際利益，但不排除雙方舉行更多會談的可能性。中央通信社表示，金與正另指出，今年或許不會再和美國舉行峰會，「但很難說」。", "title": "金與正：與美再度峰會對北韓沒好處"}
{"summarization": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天宣布，她的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應。同時間，秘魯也有第2名部長確診。", "article": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天宣布，她的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應。同時間，秘魯也有第2名部長確診。艾尼茲推文說：「我的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測結果是陽性的，我還好，我將會在隔離的狀態下辦公。」法新社指，53歲的她在上傳推特（Twitter）的影片中提到，她將隔離14天，之後再次接受篩檢。艾尼茲是近日內第2個確診的南美洲國家總統，在她之前，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）已在7日對外宣布自己染疫的消息。艾尼茲的內閣成員中，有4人在近日被發現確診。艾尼茲說：「有鑑於上週他們有許多人的篩檢結果呈陽性反應，所以我也接受了檢測，結果同樣是陽性的。」另一個感染病毒的拉丁美洲國家高層官員，是委內瑞拉制憲議會主席卡貝尤（Diosdado Cabello），他被普遍認為是總統馬杜洛（Nicolas Maduro）外，在該國權力第2大的人。秘魯政府今天表示，該國內閣46歲的生產部部長巴里沃斯（Rocio Barrios），在運送人道援助物資到亞馬遜（Amazon）地區後，2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，她是繼54歲的農業部部長蒙特內哥羅（Jorge Montenegro）後，第2名染疫的部長。蒙特內哥羅5月宣布染疫，但已經康復。生產部在聲明中說：「在得知檢測結果呈陽性反應後，部長一直遵守隔離規定，正在康復中。」法新社的報導稱，巴里沃斯走訪洛雷托（Loreto）大區內的的亞馬遜地區，那裡是該國疫情最嚴重的地區之一。", "title": "南美疫情燒不停 玻利維亞總統秘魯部長確診"}
{"summarization": "美股漲跌互見，那斯達克指數表現強勁，續創新高，法人預期，台股在資金行情持續發酵下，有機會推升指數進一步攀高。", "article": "美股漲跌互見，那斯達克指數表現強勁，續創新高，法人預期，台股在資金行情持續發酵下，有機會推升指數進一步攀高。因市場憂心武漢肺炎疫情恐將傷害經濟，道瓊工業指數下挫361.19點，跌幅1.39%；標準普爾500指數跌17.89點，跌幅0.56%；那斯達克指數表現相對強勢，漲55.25點，漲幅0.53%，收10547.75點，續創新高。費城半導體指數漲26.96點，漲幅1.32%。晶片廠超微（AMD）漲3.83美元，漲幅達7.16%；台積電美國存託憑證（ADR）漲2.19美元，漲幅3.5%，收64.78美元，再創新高價。國內外產業訊息方面，股王大立光第2季因認列新台幣9.1億元匯兌損失影響，單季每股純益37.19元，創9季新低。大立光並表示，7月及8月客戶需求動能不好。金管會認為大同公司剔除市場派股東投票權，已涉違反特別背信罪，將依法告發負責人林郭文艷等人電腦及板卡類產品市場需求暢旺，電腦品牌廠華碩6月集團394億元，創今年單月新高；筆記型電腦代工廠廣達受惠客戶拉貨潮，6月營收也攀高至934.71億元，同創今年新高。", "title": "那斯達克指數續創新高 台股持續多頭格局"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟今天公布，紐約大都會隊明年9月11日將在主場迎戰同城對手洋基隊，以別具賣點的跨聯盟「地鐵大戰」紀念911恐怖攻擊事件20週年。", "article": "美國職棒大聯盟今天公布，紐約大都會隊明年9月11日將在主場迎戰同城對手洋基隊，以別具賣點的跨聯盟「地鐵大戰」紀念911恐怖攻擊事件20週年。大聯盟賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而縮水，各球隊在備戰之際，2021年例行賽程表公布，30支球隊預定明年4月1日開幕日全數出賽。紐約洋基與大都會隊2021年9月10日至12日在花旗球場的三連戰，是賽程表最受矚目的對戰組合之一，這是兩隊首次在9月11日交手。大聯盟官網報導，洋基總教練布恩（Aaron Boone）表示，今年歷經疫情波折，可能讓這場911事件20週年當天在紐約登場的賽事更添感動能量，「我無法想像屆時場面觸動人心的程度」。2001年9月11日，美國遭受恐怖攻擊，紐約世界貿易中心雙塔與華府五角大廈遭飛機撞擊，聯合航空93號班機墜毀，近3000人喪命。2019冠狀病毒疾病已奪走全美超過13萬條人命，紐約州逾3萬人不治，為全美病故人數最多的州。911事件後，美國瀰漫哀傷氣氛，棒球適時發揮振奮人心的作用。2001年9月21日，大都會在主場迎戰亞特蘭大勇士隊，大都會球星皮亞查（Mike Piazza）8局下從勇士後援投手卡爾塞（Steve Karsay）手中揮出逆轉兩分砲，助球隊以3比2贏球。皮亞查這發「後911事件全壘打」至今仍讓紐約客津津樂道。大都會與洋基隊的「地鐵大戰」以往只安排在仲夏，隨著2013年起賽程改變、幾乎每天都有跨聯盟比賽，兩隊才得以在9月交手。今年大聯盟賽季預定7月23日開打，由於賽程調整，由於疫情不開放球迷進場，原訂8月29日舉辦的年度紐約大都會台灣日（Mets Taiwan Day）被迫取消，為16年來首度停辦。下個賽季的大都會台灣日活動內容預計8月公布。", "title": "大聯盟安排地鐵大戰 紀念911事件20週年"}
{"summarization": "美國紐約市今天在川普大樓前的第五大道路面漆上鮮黃色「黑人的命也是命」大字，市長白思豪特地化身油漆工，向總統川普嗆聲，兩人互槓多年的恩怨再添一筆。", "article": "美國紐約市今天在川普大樓前的第五大道路面漆上鮮黃色「黑人的命也是命」大字，市長白思豪特地化身油漆工，向總統川普嗆聲，兩人互槓多年的恩怨再添一筆。明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月死於白人警察之手，全美掀起反種族歧視示威潮。紐約市6月宣布將以公共藝術形式在多處路面漆上「黑人的命也是命」（Black Lives Matter），包括曼哈頓中城川普大樓前的第五大道路面。這項計畫今天付諸實行，白思豪（Bill de Blasio）偕非裔妻子麥克蕾（Chirlane McCray）到場，與多位平權運動人士參與塗漆工作。白思豪形容漆上「黑人的命也是命」是解放、而非汙辱繁華的第五大道，「咱們向川普展現他不懂的事，在他的大樓正前方漆給他看」。為了這項工程，川普大樓前的第五大道路段封閉，車輛被迫改道行駛。塗漆工作進行時，部分人士在旁呼喊「黑人的命也是命」、「不給公道，就沒有和平」等口號。完工後有民眾單膝跪地並高舉右手，向川普表達無言的抗議。除紐約外，華盛頓哥倫比亞特區6月5日也在白宮外路面漆上「黑人的命也是命」大字，並將白宮外示威者常聚集的區段更名為「黑人的命也是命廣場」。佛洛伊德之死引發的示威潮達到高峰時，紐約市曾實施宵禁，警方維持秩序屢屢疑似執法過當，加深示威者不滿。向來主張警務改革的白思豪淪為民眾發洩怒氣的對象，聲望直落。白思豪宣布將在川普大樓前方路面漆上「黑人的命也是命」後，川普6月25日在推特發文，指控平權運動人士高呼帶有殺害警察意味的口號，企圖挑起示威者與紐約市警方對立。白思豪當時透過推文回嗆，強調平權運動本質是正視與保護非裔人士生命，「只有心態扭曲的人才會將『黑人的命也是命』字眼與暴力劃上等號」。共和黨籍的川普出身紐約市皇后區，2017年1月入主白宮後與白思豪衝突不斷，曾稱白思豪是「全美最差勁的市長」，並將戶籍遷到佛羅里達州。白思豪去年投入民主黨總統初選，攻擊箭靶對準川普，導致兩人梁子愈結愈深。", "title": "紐約以行動嗆聲 川普大樓前漆黑人的命也是命"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例昨天單日新添351例，其中東京占224例，創新高紀錄。兵庫縣知事井戶敏三昨天在縣府防疫會議上說：「東京是諸惡的根源。」", "article": "日本武漢肺炎確診病例昨天單日新添351例，其中東京占224例，創新高紀錄。兵庫縣知事井戶敏三昨天在縣府防疫會議上說：「東京是諸惡的根源。」日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天確診病例新增351例，是日本從5月2日以來首度單日確診病例新增逾300例。日本體育報井戶昨天在兵庫縣政府辦公大樓召開防疫會議，他一開始說出「東京是諸惡的根源」，語驚四座。會後，井戶在記者會說：「我不能那樣指責（東京），我取消我的發言。」井戶說：「撤銷發言是發言後一段時間曾說的話還存在，但我說取消發言的意思是當我一開始就沒說那樣的話。」井戶強調自己想說的是，東京確診病例暴增，東京如果不能控制好疫情，會波及到全國，期盼東京做好防疫措施。針對井戶的發言，社群網路推特（Twitter）上有人留言寫道：「兵庫縣知事才是諸惡的根源」、「兵庫縣知事以為話說出後可以取消，就可以口無遮攔嗎」、「先是罵別人什麼（防疫）都沒做，現在又亂講話，真是令人驚呆…。」有東京都民諷刺地寫道：「東京是諸惡的根源，能做的只是繳納很多稅金而已，真是太對不起您了，兵庫縣知事。」", "title": "東京確診病例暴增 兵庫縣知事批：諸惡根源"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，隨著太平洋高壓開始再度增強，天氣將更穩定，各地大多為多雲到晴，各地山區及大台北東側、宜蘭近山區平地有局部午後雷陣雨機率，但範圍跟規模較小。", "article": "中央氣象局今天表示，隨著太平洋高壓開始再度增強，天氣將更穩定，各地大多為多雲到晴，各地山區及大台北東側、宜蘭近山區平地有局部午後雷陣雨機率，但範圍跟規模較小。氣象局指出，氣溫上白天仍舊高溫炎熱，各地普遍約攝氏33至35度，其中大台北、花東及西半部內陸局部區域仍可達36度以上，而東南部也有焚風發生機率，紫外線也強，外出請注意防曬並多補充水分。此外，馬祖沿海易有8至9級強陣風，台灣北部及東南部（含綠島、蘭嶼）沿海空曠地區也有較強陣風，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，各地擴散條件佳，空氣品質多為良好等級；午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；彰化大城地區因午後風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質。", "title": "多雲到晴高溫炎熱  午後山區局部雷雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，全球確診人數突破1200萬大關。日本東京單日224例創新高；玻利維亞總統艾尼茲篩檢結果呈陽性反應，目前隔離中。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，全球確診人數突破1200萬大關。日本東京單日224例創新高；玻利維亞總統艾尼茲篩檢結果呈陽性反應，目前隔離中。法新社彙整的官方數據顯示，自去年12月中國爆發疫情以來，截至台灣時間10日凌晨3時，全球至少55萬910人死於武漢肺炎，至少1212萬3290人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣外交部9日指出，蘇格蘭8日決定跟進英格蘭，從10日起，台灣旅客入境蘇格蘭也不需隔離14天。● 香港香港9日大幅增加42例確診病例，其中34例為本土病例，且感染源不明。港府決定，11日凌晨起重新實施較嚴格的防疫措施，包括限制餐館每桌不能超過8人。● 日本日本東京都疫情有升溫傾向，9日新增224例創新高，接受PCR檢查人數逐漸增加，「陽性率」（接受檢查的人當中確診陽性比率）也增至5.8%。東京都9日揭露計畫，將提供補貼請夜店停業。日本境內確診病例持續增加，日本政府負責防疫的經濟再生擔當大臣西村康稔9日說，仍不到再公布「緊急事態宣言」的狀況，但會儘快掌握感染途徑判斷是否出現社區感染擴散情況。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至9日凌晨零時，確診新增50例，其中以目前防疫等級最高的光州社區感染增加15例為最大宗。● 印尼印尼度假島嶼峇里島因武漢肺炎疫情封城3個月之後，9日展開第一階段解封，本地居民與滯留此地的外國遊客都可恢復公開活動，9月才將重新開放外國人入境。● 新加坡新加坡衛生部9日通報，境內新增125人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍為住在宿舍的外籍移工，也包括21起社區病例及1起境外移入案例；全國累計確診總數達到4萬5423例。● 澳洲人口500萬的澳洲第二大城墨爾本9日再度封城，恢復數週前才解除的嚴格禁足令。墨爾本居民被要求待在家中6週。● 俄羅斯俄羅斯9日通報新增6509人確診俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）已延長國際航班禁令到8月1日。● 美國美國總統川普8日施壓疾病管制暨預防中心（CDC），要求降低校園今秋復課的安全標準，還威脅若有哪個地方不把返校復課命令當回事，就要切斷聯邦挹注的教育。美國職棒大聯盟MLB縮水版球季月底即將開打，境內疫情卻居高不下，聖地牙哥教士、西雅圖水手8日通報有人員確診。川普政府下令，秋季班課程僅開設網路課程的大學院校內的國際學生，將不得留在美國；哈佛大學和麻省理工學院8日提告欲擋下新規，另有學校說會協助學生續留校園。● 加拿大根據加拿大政府提出的2020年至2021年財政預算報告，聯邦赤字預估將達3430億加幣（約新台幣7.4兆元），這是因為聯邦政府為了對抗疫情，而推出大規模的經濟援助和刺激計畫。● 巴西據巴西記者協會8日發表的聲明內容，協會將在巴西最高法院提出告訴，控告確診的總統波索納洛在受訪時突然摘下口罩，可能會害媒體人員染疫。衛生部9日表示，境內過去24小時新增4萬2619例確診以及1220起死亡病例，全國自疫情爆發以來累計超過170萬例確診，6萬9184例死亡。● 玻利維亞玻利維亞總統艾尼茲（Jeanine Anez）9日指出她檢測結果呈陽性反應。艾尼茲在推特發文指出，她「狀況良好」且仍在工作，目前隔離中。● 南非南非疫情日趨嚴峻，全國9省中又以豪登省的攀升速度最快，省衛生署長馬素古8日視察墓地備用，以應對日益增加的壓力。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/10"}
{"summarization": "民國107年醫院財報出爐，健保署首度公布申報健保逾新台幣2億元的基層診所名單，其中遠東聯合診所年賺7900萬元居冠，曾因違法受罰的政昇藥局也入列；醫院方面，以林口長庚醫院年賺78億元蟬聯最賺醫院。", "article": "民國107年醫院財報出爐，健保署首度公布申報健保逾新台幣2億元的基層診所名單，其中遠東聯合診所年賺7900萬元居冠，曾因違法受罰的政昇藥局也入列；醫院方面，以林口長庚醫院年賺78億元蟬聯最賺醫院。根據健保法規定，只要醫療院所領取的健保費用超過一定門檻，就需公布財報，民國102年至106年門檻為4億元，107年首度降至2億元，首次有基層診所入列。首次上榜的基層診所共有4間，不論醫務收入、整體收入都有盈餘，整體收入賺最多的是遠東聯合診所，申報健保金額高達4.34億元、整體盈餘超過7900萬元；其次為斗六慈濟診所，申報費用2.52億元、賺6000萬元；書田診所申報3.37億元、賺1900萬元；安慎診所申報2.49億元、賺約600萬元。藥局方面僅有一家為政昇藥局，是國內首間處方宅配藥局，據點設在台北市，卻收取全國處方箋的藥局，向健保署申請的調劑費和藥費多達2.2億元，但整體結餘卻是0元。過去逐年召開記者會公布醫療院所財報的衛生福利部中央健康保險署，近日悄悄在網站上公布107年醫療院所財報，但不願按往例針對醫療院所財報進行分析。根據統計，107年領取健保費逾2億元的院所共有217家，包括19家醫學中心、81家區域醫院、112家地區醫院，且首度有4家診所、1家藥局入列。整體財報結果顯示，107年最賺錢醫院前5名當中，林口長庚醫院賺78.41億元最多，其次依序為高雄長庚醫院賺59.14億元、台灣大學醫學院附設醫院24.23億元、中國醫藥大學附設醫院21.9億元，第5名為台北榮民總醫院19.65億元，擠下去年的桃園長庚醫院。不過，若單看醫務收入，收入最多的醫院依然是去年的冠軍中國附醫、年賺17.96億元，其次依序為台大醫院15.23億元、高醫附醫8.52億元，第4、5名分別為台北醫學大學附設醫院5.81億元、台北市立聯合醫院5.75億元。長庚醫院有最賺錢醫院，也有最賠錢醫院，去年嘉義長庚醫院整體虧損多達7.13億元，其次是輔大醫院5億元、麻豆新樓醫院1.26億元、敏盛綜合醫院9000萬元、雲林長庚醫院8900萬元。對於政昇藥局過去的爭議，健保署副署長蔡淑鈴接受中央社記者訪問時表示，根據現行規定，藥師不可跨縣市送藥到府。據了解，該藥局藥師曾因執業登記在台北，卻到台中送藥，遭台北市政府認定違法開罰，健保署也追回相關款項，後來這家藥局到各縣市設立藥局進行調劑，但統一到台北申報。一名不願具名的藥師表示，一年調劑費、藥費要申報到2億元，每月調劑的處方箋至少1萬張以上。", "title": "健保申報逾2億名單出爐  藥局首度上榜"}
{"summarization": "美國影視名人肯伊威斯特宣稱參與2020年總統大選，對媒體表示，假如進入白宮，將以電影「黑豹」中虛構的瓦干達王國（Wakanda）為藍本做為執政模式。", "article": "美國影視名人肯伊威斯特宣稱參與2020年總統大選，對媒體表示，假如進入白宮，將以電影「黑豹」中虛構的瓦干達王國（Wakanda）為藍本做為執政模式。在富比世（Forbes）4小時專訪中，歌手兼服裝設計師的肯伊威斯特（Kanye West）提到2018年上映的超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）。比照瓦干達王國的運作模式，國王向科學家、皇族徵詢意見。肯伊威斯特說，自己擁有強大力量還不夠，必須跟其他超能力者團結起來才能夠解放整個國家。「我們有這麼多的創新技術不斷在誕生，包括醫藥的進步，我們必須一起合作、創新。」肯伊威斯特意指，假如執政將經常會晤頂尖科學家，就像電影中靠著高科技解決問題。肯伊威斯特身價億萬美元，在推特上擁有近3000萬追隨者，對外宣稱參選之後，獲得另外一位億萬富豪馬斯克（Elon Musk）表態支持。特斯拉汽車（Tesla Motors）執行長馬斯克在科技界的先驅角色，常被比做漫威電影「鋼鐵人」。在富比世訪談中另一爆點是，肯伊威斯特自曝2月時染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。他對疫苗抱持懷疑態度，就算疫苗問世他也不會打。他分享染疫的狀況說：「發冷，躺在床上發抖，洗熱水澡，看影片了解我該怎麼處理這個狀況。記得有人告訴我德瑞克（Drake，饒舌歌手）得了冠狀病毒，我回答說，德瑞克不會比我嚴重。」儘管支持醫藥創新，但肯伊威斯特表達反對疫苗的立場，疫苗問世他不會打，「許多孩子打了疫苗之後癱瘓，所以當他們講說，疫苗是對抗疫情的解答，我是高度謹慎的…他們想在我們身上打晶片。」", "title": "肯伊威斯特選總統 喊進白宮以黑豹模式執政"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）新任土耳其駐台灣代表貝定可抵台履新。僅37歲的他任職中央政府資歷豐富並且涉獵廣博，集作家、專欄評論家、傳統音樂專家的身分於一身，未來將聚焦提升雙邊經貿與民間交流。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）新任土耳其駐台灣代表貝定可抵台履新。僅37歲的他任職中央政府資歷豐富並且涉獵廣博，集作家、專欄評論家、傳統音樂專家的身分於一身，未來將聚焦提升雙邊經貿與民間交流。在安卡拉時，貝定可（Muhammed Berdibek）正職是中央政府資深公務員，曾經任職於僑務總署，並且官拜家庭、勞工和社會服務部家庭暨社會服務司副司長。但他也經常以不同專業現身公眾，活躍於政壇、媒體和藝文圈。其中，他在「新曙光報」（Yeni Safak）專欄中寫難民、種族、西方政治思潮、音樂、文學等議題，關懷面向廣泛。他也主持帶狀電視節目介紹傳統音樂「阿拉貝斯克」（Arabesk）。貝定可於啟程履新前曾拜會駐土耳其代表處，中央社記者因此與他有一面之緣。他於談到「阿拉貝斯克」音樂時顯得特別興奮，令人感受到這位年輕外交官不失赤子之心的一面，以及他對於土耳其和中東傳統文化的滿腔熱忱。他當時這麼介紹這項傳統音樂：「阿拉伯文化和土耳其文化於鄂圖曼帝國時期，在伊斯蘭的共同信仰之下交互影響，並且融入亞美尼亞、阿拉伯、庫德、土庫曼、突厥等不同族群的元素。我試圖聚焦這些文化在音樂上如何交融。」貝定可不但主持節目，也出書介紹阿拉貝斯克，堪稱推廣此一傳統音樂「專家級」人物。貝定可出身安納托利亞高原東部賓戈省（Bingol）。Bingol土耳其語意為「千湖」，當地被3000公尺以上高山環繞，至今仍保存著冰川湖泊，歷史則與烏拉爾圖人（Urartians）、波斯人、塞爾柱人、鄂圖曼人有著千絲萬縷關連。很可能是多元文化的成長背景造就了這位年輕外交官深厚的文化底蘊、廣泛興趣和博學多聞。他高中畢業後從湖光山色的家鄉前往政治中心安卡拉，在3所知名學府接受高等教育，大學到博士班分別在畢爾肯特大學（Bilkent University）、中東科技大學（Middle East Technical University）、安卡拉大學（Ankara University）主修國際關係。貝定可已出版3本著作，除「不為人知的阿拉貝斯克音樂故事」（Belki de Dilimden Bu Sarki Dusmez - Arabeskin Anlatilmamis Hikayesi，暫譯）之外，讀者可從散文集「黑是美的」（Siyah Guzeldir，暫譯）和「原來你在遠方」（Bir de Bakmissin Uzaklardasin，暫譯）看到他對文化和國際政治的觀察。貝定可也極具語言天分，不僅通曉土耳其語和英語，專研伊朗外交政策的他還說一口流利的波斯語，也能夠讀、寫阿拉伯文。現在出使台灣，他又打算多學一種語言，準備跟妻子丁蕊（Zeynep Dincer Berdibek）一起在台北學習中文。一頭長髮的丁蕊擁有文學博士學位，專精於鄂圖曼文學、歷史和比較文學，言談間充滿自信並且總是笑容可掬。這對年輕夫妻對於學習和認識中華文化已經展現出高度興趣。貝定可指出，「台灣製造」（Made in Taiwan）聞名全球，許多台灣品牌在土耳其深具知名度，他對於體驗台灣生活充滿期待。他強調，聚焦提升雙邊經貿和商業互動將是他的首要之務，也希望能夠增進雙向投資。此外，土耳其是文化和旅遊大國，他已蓄勢待發，期盼加強兩國民間交流。貝定可和丁蕊9日抵台灣，兩人將於居家隔離期滿後展開在台北的新工作和新生活。", "title": "土耳其駐台代表貝定可履新 年輕博學文化底蘊厚實"}
{"summarization": "巴西疫情持續蔓延，但各地方政府已逐步放寬社交隔離限制措施。里約熱內盧市政府批准沙灘上的個人體育健身活動，但在武漢肺炎疫苗問世前，禁止泳者待在沙灘。", "article": "巴西疫情持續蔓延，但各地方政府已逐步放寬社交隔離限制措施。里約熱內盧市政府批准沙灘上的個人體育健身活動，但在武漢肺炎疫苗問世前，禁止泳者待在沙灘。里約熱內盧市長克里維拉（Marcelo Crivella）今天在記者會上公布放寬經濟活動新階段（第3階段）規定，繼續批准沙灘上的個人體育健身活動，但只有在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗問世後，才允許泳者待在沙灘範圍內。克里維拉說，里約熱內盧市政府將自本週末開始對違反規定、執意待在沙灘的泳者罰款巴西幣107元（約新台幣590元）。克里維拉希望疫苗在南半球夏季來臨前問世，指稱目前趨勢是這些很難要求民眾戴口罩的公共場所應該都得等疫苗問世後才開放。第3階段初期將允許酒吧和餐廳提供餐桌服務，健身院重新對民眾開放，但業者和民眾都必須遵守一些限制規定。比如酒吧和餐廳只能營業到晚間11時；街頭商業只能從上午11時營運至下午5時，容量1/3；購物中心可以從中午營運到晚上10時；觀光景點持續關閉，但允許藝術和手工藝品集市開放。根據里約熱內盧市政府，2019冠狀病毒疾病確診病例新增數並未隨著街頭人流恢復而提高；目前當地公私立醫院的加護病房床位使用率分別為71.6%和89%。里約熱內盧市衛生監督主管葛拉瑟（Flavio Graca）說，里約2019冠狀病毒疾病死亡曲線正在下降，流行性感冒綜合症確診也在減少。巴西各州衛生廳新型冠狀病毒最新疫情資料顯示，過去24小時巴西確診病例新增4萬2907例、1199例死亡，累計175萬9103例確診、6萬9254例死亡。里約熱內盧州累計12萬8324例確診、1萬1115例死亡。巴西是全球確診和死亡人數第二高的國家，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎疫苗問世前 巴西里約沙灘禁泳者"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮復興路三段一間木材工廠今天凌晨發生火警，因現場存放許多木材，消防員布線搶救約4小時後才撲滅，無人傷亡，詳細起火原因待調查。", "article": "宜蘭縣羅東鎮復興路三段一間木材工廠今天凌晨發生火警，因現場存放許多木材，消防員布線搶救約4小時後才撲滅，無人傷亡，詳細起火原因待調查。宜蘭縣消防局凌晨1時13分獲報，羅東鎮復興路三段一間木材工廠傳火警，派遣羅東、廣興、五結、冬山、蘇澳、馬賽、宜蘭、礁溪分隊救災人車，前往救援。消防局表示，因現場存放許多木材，之後調派挖土機前往協助救災，火勢於凌晨5時16分撲滅，起火原因待鑑識單位進一步調查。", "title": "宜蘭羅東木材工廠凌晨火警 搶救4小時後撲滅"}
{"summarization": "疫情趨緩，藝文場館重啟，台北愛樂少年樂團將舉行疫情後首場音樂會，並以「希望」為主題，盼透過樂音，傳遞貝多芬等作曲家懷抱希望突破人生之作。", "article": "疫情趨緩，藝文場館重啟，台北愛樂少年樂團將舉行疫情後首場音樂會，並以「希望」為主題，盼透過樂音，傳遞貝多芬等作曲家懷抱希望突破人生之作。少年樂團指揮劉柏宏表示，原定7月初要舉行的音樂會，3月因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情高峰決定取消，近日台灣疫情趨緩，6月下旬知道排到音樂廳場地後，決定重啟音樂會演出計畫，加緊練習。台北愛樂少年樂團由國內8到18歲少年音樂家組成，每年定期舉辦主題音樂會，由劉柏宏與游家輔共同擔任訓練。這場音樂會曲目上半場將演出莫札特「費加洛婚禮」與比才「卡門」組曲，這2部作品打破當時社會框架，以跳脫時代束縛的劇情，帶給觀眾極大震撼與衝擊。另一首則為挪威國民樂派之父葛利格的「挪威舞曲」，透過洋溢鄉土民歌精神的旋律，喚起人們珍惜自己所居住的美麗土地。下半場曲目包含貝多芬「艾格蒙」序曲以及「第二號鋼琴協奏曲」，鋼琴家將由林灝維擔綱。其他曲目還包括墨西哥作曲家阿圖羅‧馬奎斯的「第二號舞曲」，以及男高音張殷齊領唱李哲藝編曲的「心向天明」，向防疫人員唱出心中感謝。劉柏宏表示，在這場演出中，大家都是懷抱「希望」而來，「希望透過我們的音樂，為世界上正在努力的人們打氣」。「希望－2020台北愛樂少年樂團定期音樂會」將於7月15日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "音樂帶來希望  台北愛樂少年樂團重返舞台"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，日本先鬆綁商務人士入境，首波與越南、泰國等4國磋商，第2波將於本月中旬起與10國磋商，台灣列為優先磋商對象。", "article": "隨著疫情趨緩，日本先鬆綁商務人士入境，首波與越南、泰國等4國磋商，第2波將於本月中旬起與10國磋商，台灣列為優先磋商對象。為了防疫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，日本政府第一波針對商務人士鬆綁入境措施是與越南、泰國、澳洲、紐西蘭4國協商。第2波將與日本往來較多的台灣、中國、韓國等國磋商。此外，也考慮與經濟關係深厚的新加坡、馬來西亞、汶萊、緬甸、柬埔寨、寮國和蒙古等亞洲國家磋商。日本第2波鬆綁入境措施磋商將於本月中旬開始進行，預料將優先與台灣磋商，主要擔心來自中國、韓國的入境者特別多，日本境內PCR檢查量能無法因應。日本首相安倍晉三近期之內將在因應疫情的政府對策本部宣布此事。日本是否重啟商務人士往來的判斷條件是對象國武漢肺炎確診病例少、重啟往來也不至於造成疫情擴大。日本國內機場目前病毒PCR檢查量能每天最多約2300件，計畫在8月前倍增為每天約4000件，打算增設抗原檢查、PCR中心。", "title": "日本第2波鬆綁入境 台灣列優先磋商對象"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲57.75點，加權股價指數為12250.44點，成交金額新台幣63.17億元。1090710", "article": "台北股市今天開盤漲57.75點，加權股價指數為12250.44點，成交金額新台幣63.17億元。1090710", "title": "台股開盤漲57.75點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.480元，升1.01角，成交金額5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.480元，升1.01角，成交金額5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.600元，早盤最高29.455元、最低29.605元。1090710", "title": "新台幣午盤升逾1角 暫收29.480元"}
{"summarization": "美國國務院今天批准售台愛國者飛彈延壽案，國防部表示，此次軍售是川普政府迄今對台第7次軍售，有助強化台灣自我防禦能力，國防部對美方軍售決定，表示感謝。", "article": "美國國務院今天批准售台愛國者飛彈延壽案，國防部表示，此次軍售是川普政府迄今對台第7次軍售，有助強化台灣自我防禦能力，國防部對美方軍售決定，表示感謝。美國國務院今天宣布，正式批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案，總額為6.2億美元，並已正式知會國會。這是繼5月中旬後，美方再一次通過對台軍售案。國防部上午回應，美國基於「台灣關係法」與「六項保證」，持續提供台灣防衛性武器，是維持區域穩定的基礎。軍售有助於強化台灣自我防禦能力，國防部對美方軍售決定，表示感謝。國防部進一步表示，此次軍售是川普政府迄今對台第7次軍售，充分展現對台灣國防安全的重視，並鞏固與美國安全夥伴關係，共同維護台海及區域和平穩定。", "title": "美國務院批准愛國者飛彈延壽案 國防部：感謝"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，經營健身工廠的柏文6月合併營收創歷年同期新高，健身需求已回復到疫情前的水準，看好下半年營收成長動能，將帶動今年獲利表現。", "article": "國內疫情趨緩，經營健身工廠的柏文6月合併營收創歷年同期新高，健身需求已回復到疫情前的水準，看好下半年營收成長動能，將帶動今年獲利表現。柏文6月合併營收新台幣2.97億元，月增7.96%，年增3.38%，再創歷年同期新高，其中「休閒運動及娛樂服務收入」1.75億元，月增5.8%，年減2.06%，「運動保健服務收入」1.09億元，月增13.6%，年增18.92%，「入會費（含手續費）收入」0.1億元，月減5.71%，年減25.54%。今年前6月合併營收17.07億元，與去年同期相當。柏文指出，國內疫情穩定，後疫情時代台灣民眾更加重視健康安心過生活，6月「健身工廠」會員積極返回廠館運動以及執行教練課程，兩者都已完全恢復至疫情發生前的正常狀況，6月新入會及重新入會的會員人數均大幅增加，較疫情發生前更為熱絡，付費延展會籍的會員也大幅減少。柏文指出，今年前3季健身工廠就會有6處都會型新廠館投入營運，在疫情影響逐漸排除的情況下，營收將呈現顯著成長，加上去年11、12月開幕的台北市健康廠、新北市永和廠今年可貢獻全年度營收，總共8處都會區據點可提供下半年度營收成長強勁動能，並帶動今年的獲利表現。", "title": "健身需求回籠 柏文6月營收創同期新高"}
{"summarization": "大立光9日召開法說會，對第3季旺季釋出保守訊息，法人紛紛修正報告，衝擊今天股價以4075元跳空大跌355元開出，跌幅達8%。", "article": "大立光9日召開法說會，對第3季旺季釋出保守訊息，法人紛紛修正報告，衝擊今天股價以4075元跳空大跌355元開出，跌幅達8%。大立光今天大跌開出，開盤10分鐘最低來到4060元，一舉摜破多條均線，回測季線4050支撐，拖累同樣為蘋果iPhone光學頭廠玉晶光開低，跌幅超過2%；蘋概相關供應鏈也受到衝擊，包括鴻海、廣達、穩懋、台郡、可成、臻鼎等下跌。市場原本期待大立光第3季將啟動傳統旺季，但大立光執行長林恩平釋出令法人失望的答案，他指出「整體需求較差，客戶普遍滿保守，大部分都有下修訂單，估計6、7、8月拉貨動能差不多」，讓法人對智慧型手機市場需求疑慮加深。大立光公布第2季稅後純益49.89億元，季減25.7%，為3年同期低點，每股純益37.19元。第2季因認列高達新台幣9.1億元的匯兌損失，等於是每股盈餘（EPS）被匯損吃掉約6.8元，讓單季EPS下滑至37.19元，創近9季來新低；累計上半年每股盈餘87.29元，僅較去年同期的86.51元小幅度成長。", "title": "大立光第3季旺季保守 股價大跌8%"}
{"summarization": "日本職棒羅德隊洋投傑克森（Jay Jackson）8日下放二軍，今天傳出他因涉嫌持有大麻，違反大麻取締法，凌晨在廣島遭警方逮捕。", "article": "日本職棒羅德隊洋投傑克森（Jay Jackson）8日下放二軍，今天傳出他因涉嫌持有大麻，違反大麻取締法，凌晨在廣島遭警方逮捕。羅德球團表示，傑克森昨天主動提出退出羅德隊球團。日本放送協會廣島縣警方根據線報得知傑克森持有大麻，7日到他位於千葉市美濱區的住家，搜出幾支加工成液體狀的「大麻液」。今天凌晨他在廣島市南區的停車場遭警方逮捕。接受警方調查時，他表示「什麼都不想說」。警方正在詳細調查他取得大麻的途徑等。傑克森2016年到日本，2016年至2018年間效力日職廣島隊，為央聯3連霸做出貢獻；2019年效力美國大聯盟釀酒人隊；去年12月決定加入羅德，本季出賽7場，戰績0勝0敗1救援，防禦率3.86。", "title": "日本職棒羅德隊洋投傑克森 涉持大麻遭逮捕"}
{"summarization": "美股道瓊指數下挫361.19點，不過，那斯達克指數攀高至10547.75點，續創新高，台股今天在台積電股價續創新高激勵下，早盤一度漲逾60點，只是隨後翻黑。", "article": "美股道瓊指數下挫361.19點，不過，那斯達克指數攀高至10547.75點，續創新高，台股今天在台積電股價續創新高激勵下，早盤一度漲逾60點，只是隨後翻黑。股王大立光第2季因匯兌損失影響，單季每股純益新台幣37.19元，創9季新低，7月及8月客戶需求保守，衝擊股價表現疲弱，一度達新台幣4060元，重挫370元。台積電美國存託憑證（ADR）漲2.19美元，漲幅3.5%，收在64.78美元，再創新高價，帶動台積電今天股價表現強勁，開盤跳空達新台幣352.5元，再創歷史新高價。", "title": "台積電創新高價 台股開高後震盪翻黑"}
{"summarization": "美國國務院批准售台愛國者三型飛彈延壽案，並已正式知會國會。這是美國總統川普政府迄今第7度對台軍售。外交部今天說，將持續深化台美緊密安全夥伴關係，對印太區域的和平穩定做出貢獻。", "article": "美國國務院批准售台愛國者三型飛彈延壽案，並已正式知會國會。這是美國總統川普政府迄今第7度對台軍售。外交部今天說，將持續深化台美緊密安全夥伴關係，對印太區域的和平穩定做出貢獻。美國國務院政治軍事局（U.S. Department of State's Bureau of Political-Military Affairs）指出，這項愛國者三型飛彈（PAC-3）延壽案包括更換逾期的零組件與認證測試；測試與維修愛國者三型飛彈，包括庫存可靠性測試（SRT）；愛國者三型飛彈項目與地面支援設備（GSE）零組件維修與返還，以及美國政府與承包商技術與後勤支援等，總金額為6.2億美元。外交部今天上午發布新聞稿對此表示歡迎，感謝美國以具體行動履行「台灣關係法」及「六項保證」的對台安全承諾，使台灣能即時獲取所需防衛性裝備。外交部指出，總統蔡英文5月在連任就職演說中提及，過去4年，台灣推動國防事務改革、積極參與國際，維持兩岸關係和平穩定，希望讓台灣在印太地區的和平、穩定與繁榮，扮演更積極角色；未來4年，這些政策方向不會改變。外交部表示，未來將持續深化台美緊密安全夥伴關係，對印太區域長遠的和平穩定做出貢獻。", "title": "美再對台軍售  外交部：持續深化安全夥伴關係"}
{"summarization": "振興三倍券15日上路，台鐵局今天宣布，持有紙本振興券者，可購買車票及商品，其中車票部分不得退票，但能換票且不限次數。", "article": "振興三倍券15日上路，台鐵局今天宣布，持有紙本振興券者，可購買車票及商品，其中車票部分不得退票，但能換票且不限次數。台鐵局發出新聞稿表示，台鐵局從15日起同步開放使用振興券服務。台鐵局說，紙本振興券可以購買台鐵局車票及商品，如一般個人票、團體票、TR-PASS票券、定期票、周遊券、單日郵輪式列車票、台鐵夢工場、台鐵便當本舖實體店面銷售便當、商品及飲食類。台鐵局也表示，根據振興券使用規定，使用紙本振興券購買車票都「不得退票」，該筆交易僅少部分金額為使用紙本振興券支付，其他大部分為現金支付，也不得受理退票，但可以換票，且換票不限制次數，第一次換票免收手續費，第二次以上換票需收取手續費。綁定電子票證者，台鐵局表示，比照現行乘車規定，其回饋機制是由電子票證公司轉請經濟部認定；信用卡及行動支付購票、退票無論是否綁定數位振興券，也都比照現行規定辦理，其回饋機制由發卡銀行及行動支付業者轉請經濟部認定。台鐵局也說，振興券不適用電子票證加值、超商及郵局代售車票付款、車站（車上）補票、鐵公路聯運票、行李暫存及包裹業務、Joint-Pass票券、自動售票機儲值卡、貨運業務、專列及客廳車等租用車廂、車上銷售便當、商品及飲食類等服務。另外，為了振興車站商家，台鐵局宣布7月15日到8月15日，持有台鐵車票到台鐵商場，包括微風台北車站、環球GlobalMall板橋、南港及新左營車站、CITYLINK松山及南港車站與台北凱達大飯店，都可享優惠。", "title": "台鐵開放紙本三倍券買車票 不能退但可換票"}
{"summarization": "中國童裝市場續受疫情波及，淘帝-KY6月合併營收月減6成，拖累早盤股價一度跌停，淘帝-KY自去年開始積極布局電商銷售，帶動整體公司線上電商營收比重在第2季從12%提升至22%。", "article": "中國童裝市場續受疫情波及，淘帝-KY6月合併營收月減6成，拖累早盤股價一度跌停，淘帝-KY自去年開始積極布局電商銷售，帶動整體公司線上電商營收比重在第2季從12%提升至22%。中國童裝大廠淘帝-KY公布6月合併營收新台幣0.73億元，月減60.02%，累計2020年上半年合併營收13.76億元，較去年同期大減55.6%。淘帝-KY今天股價開盤重挫至49.5元，盤中一度跌停46.9元。淘帝-KY表示，今年中國童裝市場受疫情影響，實體門市銷售因出門購物人潮驟減而大幅下降，雖然大環境導致今年上半年整體營收表現明顯下滑，但淘帝-KY自去年開始積極布局電商銷售，帶動整體公司線上電商營收比重在第2季從12%提升至22%。淘帝-KY指出，目前旗下9成經銷商已拓展微信、直播平台等多元化線上銷售，隨著新款秋冬童裝即將在第3季正式上市，電商線上銷售平台的布局可望挹注營運。展望2020年第3季，淘帝-KY維持審慎保守看法，目前全球疫情有第二波爆發隱憂，淘帝-KY提前強化電商線上銷售的布局，可望在疫情的不確定性因素中，展現維持營運穩定的支撐。", "title": "淘帝-KY6月營收月減6成 股價重挫"}
{"summarization": "美國國務院今天指出，已同意對日本105架洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）F-35戰機的可能軍售案，價值估計達230億美元（約新台幣6800億元）。", "article": "美國國務院今天指出，已同意對日本105架洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）F-35戰機的可能軍售案，價值估計達230億美元（約新台幣6800億元）。路透社報導，美國國務院表示，日本提出的軍售要求包括63架F-35A、42架F-35B戰機、110具普拉特與惠特尼飛機發動機公司（Pratt and Whitney）的F135渦輪扇發動機及相關設備。履行這項含有技術支援和訓練的建議軍售案將需時25年。美國國務院表示，「協助日本發展和維持強大且有效的自衛能力，對美國國家利益而言是極其重要的」，還說這項建議軍售案不會改變這個地區的軍力平衡。F-35戰機是洛克希德馬丁公司在德州沃斯堡（Fort Worth）工廠製造，但盟國分別於日本和義大利的兩處最後組裝和檢查設施自行組裝戰機。今年3月，美國國防部曾表示，因憂心冠狀病毒疫情蔓延，日本的三菱重工業公司關廠一週時間。", "title": "美同意對日105架F-35戰機軍售案 估約6800億元"}
{"summarization": "美國職業足球大聯盟MLS因疫情停賽4個月後於昨天復賽，比賽開踢時球員聲援反種族歧視示威，氣氛肅穆。然而聯盟復賽持續受疫情陰影籠罩，納希維爾隊今天成為第2支退賽球隊。", "article": "美國職業足球大聯盟MLS因疫情停賽4個月後於昨天復賽，比賽開踢時球員聲援反種族歧視示威，氣氛肅穆。然而聯盟復賽持續受疫情陰影籠罩，納希維爾隊今天成為第2支退賽球隊。法新社報導，美職足回歸盃（MLS is Back Tournament）昨天在佛羅里達州迪士尼世界的ESPN體育大世界園區（Wide World of Sports Complex）閉門開打，場館作為復賽專用臨時球場，不開放球迷入場觀賽。復賽首戰由葡萄牙籍前曼聯球星納尼（Nani）傷停時間踢進致勝分，帶領奧蘭多城（Orlando FC）以2比1擊敗巨星貝克漢共同經營的國際邁阿密（Inter Miami）。開踢之前，數十位來自MLS各隊的球員站在球場四周，以靜默行動抗議種族歧視及警察暴力。他們身穿黑色T恤，手戴黑色手套，單手握拳高舉長達8分46秒，象徵紀念5月25日明尼阿波利斯市（Minneapolis）發生的佛洛伊德（George Floyd）之死。非裔男子佛洛伊德當時手無寸鐵，遭到警察以膝蓋壓頸的方式制伏在地長達8分46秒後死亡。MLS昨天開賽哨聲響起後，國際邁阿密及奧蘭多城的球員單膝跪下，以示聲援非裔人權運動「黑人的命也是命」（Black Lives Matter，BLM）。佛洛伊德之死引起全球譁然，各地紛紛響應這波反種族歧視示威潮。開賽的靜默抗爭氣氛肅穆，彷彿一時蓋過了聯盟在疫情尚未平息時復賽的兵荒馬亂。美職足回歸盃的賽制類似世界盃足球賽，全聯盟共25隊參加，為落實2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，比賽期間全數人員隔離在ESPN體育大世界園區內，以確保參賽隊人員安全。但即使有以上措施，納希維爾足球俱樂部（Nashville SC）7日確定5名球員確診，比賽開打之際再傳4名球員染疫。聯盟今天表示，納希維爾成為第2支退出美職足回歸盃的隊伍。FC達拉斯（FC Dallas）先前通報10名球員和1名工作人員確診後，已於6日退賽。MLS執行長賈柏（Don Garber）在聲明中說：「我們已讓納希維爾隊退出美職足回歸盃。由於檢測確診數增加，這支球隊在抵達奧蘭多後無法練球，也將無法比賽。」「我們復賽過程的每項決定，優先考量都是球員、工作人員、官員和所有參與者的健康福祉。」（實習編譯：蘇琬淳/核稿：盧映孜）1090710", "title": "MLS回歸嚴肅響應示威 球隊又爆染疫復賽再少一隊"}
{"summarization": "台中市一名男子今天前往清水區一處釣魚池釣魚，不知何故跌入池中溺水，台中市政府消防局獲報到場救起送醫搶救，警方正調查意外發生原因。", "article": "台中市一名男子今天前往清水區一處釣魚池釣魚，不知何故跌入池中溺水，台中市政府消防局獲報到場救起送醫搶救，警方正調查意外發生原因。消防局表示，上午6時9分接獲報案指清水民享路附近釣魚池疑有男子落水，出動3輛消防車、1輛救護車與11名消防人員前往搶救。消防人員說，到場時釣魚池旁留有機車，但不見人影，經搜救後在約1.6公尺深釣魚池尋獲約70歲男性OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送往童綜合醫院梧棲院區救治。", "title": "台中男子跌落釣魚池溺水 消防局救起送醫"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結6月合併營收新台幣3.52億元，年減29.6%，和大預期業績逐月回穩，第3季可恢復正常供貨水準，電動車客戶可望有報復性訂單。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結6月合併營收新台幣3.52億元，年減29.6%，和大預期業績逐月回穩，第3季可恢復正常供貨水準，電動車客戶可望有報復性訂單。和大自結6月合併營收3.52億元，較5月2.56億元成長37.7%，比去年同期5.01億元減少29.6%；累計前6月合併營收21.85億元，較去年同期29.85億元減少26.8%。和大指出，今年深受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重衝擊、加上歐美等國封城封廠停工，汽車大廠配合政策性防疫措施阻斷人流及物流，僅維持低度工廠運作，使得公司整體營收不如預期。展望下半年，和大表示，歐美各國陸續解封，逐步恢復經濟活動，6月營收相較4、5月已漸回溫，主力客戶開始回補拉貨提升，業績逐月回穩，預期第3季可恢復正常供貨水準，電動車客戶可望有報復性訂單，未來業績可逐季回升，明年業績重回成長軌道。法人預期，和大7月業績回到85%水準， 9月單月業績有機會重返新台幣5億元區間，第4季單月業績可到6億元以上。在產能布局，和大指出，因應2021年全球電動車大廠產能需求，全新廠房按照原定擴廠投資計畫興建嘉義三廠。", "title": "和大6月營收減29.6% 第3季迎電動車訂單"}
{"summarization": "33歲潘姓男子今天上午駕車行經台中市西區忠明南路與五權三街路口時，因手機來電接聽電話，左前車頭不慎碰撞行道樹，車身翻覆，警方到場依法開罰新台幣3000元罰鍰。", "article": "33歲潘姓男子今天上午駕車行經台中市西區忠明南路與五權三街路口時，因手機來電接聽電話，左前車頭不慎碰撞行道樹，車身翻覆，警方到場依法開罰新台幣3000元罰鍰。台中市第一警分局上午接獲民眾報案，忠明南路、五權三街路口有車輛翻覆，派員前往處理，警方到場時，一輛小客車翻覆在內側車道，車內的潘姓駕駛已經爬出車外，手部有擦傷。警方初步了解，潘姓駕駛由五權三街沿忠明南路內側車道往五權一街行駛，行經忠明南路段時，他自稱因手機來電接聽時，左前車頭不慎碰撞忠明南路內側車道旁安全島上行道樹，導致翻車。潘男經酒精測試值，沒有酒精反應。全案依交通事故處理程序，轉交通警察大隊釐清肇事原因。而潘男在行駛道路時，以手持方式使用行動電話進行通話，依照道路交通管理處罰條例，將處3000元罰鍰。警方呼籲，駕駛車輛時，駕駛人若使用或撿拾手機，應停於路邊再進行操作。", "title": "開車接手機撞行道樹翻車  駕駛吃3000元罰單"}
{"summarization": "美國加州檢察長將在今天提出訴訟，試圖阻止川普政府的移民規定，這項規定可能迫使成千上萬的國際學生，因為學校在疫情間採全線上教學而必須離開美國。", "article": "美國加州檢察長將在今天提出訴訟，試圖阻止川普政府的移民規定，這項規定可能迫使成千上萬的國際學生，因為學校在疫情間採全線上教學而必須離開美國。加州州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）表示，新的規定可能迫使國際學生為了到校上課，將自己和其他人置於危險之中。美國移民暨海關執法局（ICE）6日表示，如果某些國際學生就讀學校的秋季課程仍完全採線上教學，將不會准許這些學生繼續保有美國的學生簽證。這讓學校毫無防備，手忙腳亂的審視他們的政策。哈佛大學（Harvard University）、麻省理工學院（Massachusetts Institute of Technology）8日對新規定提出訴訟，指控新規定似乎沒有考慮到學生和教職員的健康，導致全美大專校院陷入混亂。加州大學（University of California）體系內的學校也在8日表示，他們計劃對新政策提起訴訟。根據美國國務院和美國國際教育協會（Institute of International Education）的報告，加州2019年有近16萬2000名國際學生。", "title": "川普揚言取消國際學生簽證 加州檢察長提告"}
{"summarization": "高雄市新興區七賢路一家舞廳門口今天發生舞客消費口角衝突，李姓男子遭林姓男子持刀刺傷送醫不治，林男等3人搭車離去，轄區警方據報循線逮捕涉案邱姓及高姓男子，追緝林男。", "article": "高雄市新興區七賢路一家舞廳門口今天發生舞客消費口角衝突，李姓男子遭林姓男子持刀刺傷送醫不治，林男等3人搭車離去，轄區警方據報循線逮捕涉案邱姓及高姓男子，追緝林男。高雄市政府警察局新興分局表示，清晨6時許獲報舞廳外發生糾紛，立即派員前往處理，警方到場時發現41歲李男負傷倒臥在地，通報救護車將傷者送醫，疑因頸部遭刺重傷，急救無效死亡。警方初步調查，李男與8名友人結帳離場後，在門口遇到林姓、邱姓、高姓男子等人，雙方在舞廳門口發生口角互嗆，並引發肢體衝突，李男遭林男持刀刺傷頸部等處，3名犯嫌隨即搭車離去。警方已循線逮捕邱姓及高姓男子，並鎖定車輛以車追緝林男，調查案發原因。", "title": "高雄舞廳口角糾紛釀1死  警逮2嫌追緝1在逃"}
{"summarization": "美國最高法院今天否決總統川普豁免刑事調查的要求，並裁定他的財務紀錄必須移交給紐約檢察官，這對川普不啻為一次打擊。", "article": "美國最高法院今天否決總統川普豁免刑事調查的要求，並裁定他的財務紀錄必須移交給紐約檢察官，這對川普不啻為一次打擊。但最高法院在另一起獨立案件中，決定暫時不讓民主黨籍國會議員取得川普的稅務申報單和生意往來資料。法新社報導，川普因這幾項裁定發表連串憤怒推文，但裁定實際上仍可能讓紐約房地產大亨出身的川普拖到11月總統大選後才交出報稅表單及其他財務文件。民主黨籍的曼哈頓地方檢察官范斯（Cyrus Vance）試圖在川普的財務紀錄中尋找川普給成人片演員「暴風女丹尼爾斯」（Stormy Daniels）的封口費資料，這筆錢可能違反了競選財務法規。法院以7比2的表決結果，做出對川普不利的決定。法院裁定川普的會計師必須交出紀錄，但也讓川普的律師有空間去質疑下級法院地方檢察官所發傳票的權限。川普任命的兩名保守派大法官戈蘇奇（Neil Gorsuch）及卡瓦諾（Brett Kavanaugh），與首席大法官羅勃茲（John Roberts）及其他4名自由派大法官站在同一陣線，否決川普律師所提總統享有絕對豁免權的主張。羅勃茲說：「200年前，最高法院一位傑出法官確立（原則），包括總統在內，沒有任何公民在刑事訴訟中被要求陳述時，能凌駕於出示證據的共同義務之上。我們今天再度確認這項原則。」另一案是關於3個民主黨居多數的聯邦眾議院委員會提出要求，想取得川普的報稅單及其他紀錄，目前這項要求還處於暫緩執行狀態。最高法院以7比2的表決結果把這項要求發回下級法院，並表示需要進一步審視立法權及行政權的分立原則。", "title": "美最高法院裁定  川普無豁免權須交出財務紀錄"}
{"summarization": "行政院將追加紓困特別預算，遭質疑恐債留子孫，行政院長蘇貞昌今天表示，國際疫情仍險峻，台灣以出口為導向，仍有很多產業受到衝擊，需要大力補助，協助走出困境，「沒有現在，哪有未來」。", "article": "行政院將追加紓困特別預算，遭質疑恐債留子孫，行政院長蘇貞昌今天表示，國際疫情仍險峻，台灣以出口為導向，仍有很多產業受到衝擊，需要大力補助，協助走出困境，「沒有現在，哪有未來」。蘇貞昌上午前往陽明山，視察大屯瀑布區溪流西側步道短期環境改善辦理情形。針對追加紓困特別預算，蘇貞昌在視察前受訪表示，國際疫情仍不可測且險峻，台灣以出口為導向，很多產業受到衝擊，還要是大力補助，讓這些產業度過難關。蘇貞昌指出，過去紓困2.0大力補助受衝擊產業，因為有補助有76萬多人領補助，讓76萬多個家庭不會因失業而受衝擊，所以紓困要及時。昨天他已要求，由行政院秘書長、主計長協同相關部會，就受衝擊的產業大力紓困，讓這些產業度過難關。蘇貞昌表示，一切都會依循立法院通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，都會把錢花在刀口上，也會做出成績，希望台灣度過難關。對於外界質疑追加特別預算恐債留子孫，蘇貞昌指出，很多國家為受衝擊產業而追加預算，比台灣還多，而台灣過去幾年，因為總統蔡英文特別注重財政紀律，所以年度有賸餘，這次疫情衝擊，全世界都一樣，反而是台灣防疫做得最好，紓困也最快到位，現在還是要補助仍在困難中的產業，協助產業走出困境。「沒有現在，哪有未來」。媒體詢問，政院該如何跟立法院溝通，將特別預算案排入臨時會議程。蘇貞昌表示，特別條例中有明白規定，政院把預算案送到立法院，就可以先行動支，因為救急要及時。", "title": "追加紓困預算遭質疑 蘇貞昌：沒有現在哪有未來"}
{"summarization": "中國武術協會日前指控近期多有自稱「大師」者，透過單挑等方式炒作知名度，損害武術形象，因此提出倡議，要求不得自封「大師」、「掌門」，不得以武術之名參加綜合格鬥等搏擊類賽事。", "article": "中國武術協會日前指控近期多有自稱「大師」者，透過單挑等方式炒作知名度，損害武術形象，因此提出倡議，要求不得自封「大師」、「掌門」，不得以武術之名參加綜合格鬥等搏擊類賽事。中國武術協會官網8日發布「關於加強行業自律弘揚武術文化的倡議書」，作以上宣示。5月，69歲的「渾元形意太極」掌門、太極大師馬保國，與山東的武術愛好者王慶民對決。結果馬保國開場4秒就被打倒在地、30秒內就被擊倒在地3次，傳為笑談，不少人也就此質疑中國武術界良莠不齊。香港01報導，中國武術協會這次提出的「倡議」共有5項，包括不隨意自創武術拳種和門派、習練者須通過中國武術段位制評價武術水平、「不得自封『大師』、『掌門』、『正宗』、『嫡傳』等稱號」。「倡議」並要求，不得以武術拳種、門派名義參加綜合格鬥、自由搏擊等搏擊類賽事，且不得以拜師收徒方式斂財，或用炒作手段騙錢。報導說，其實早在2017年，國家體育總局就指明，武術從業人員和習武人員不得自創門派、私下約架、自封「大師」、「掌門」等稱號。但近年來，還是有各類「武術大師」招搖撞騙，打擊造假也因此受到歡迎。其中最為人知的，當屬以「打假」為名四處挑戰各地武術名師的「格鬥狂人」徐曉冬。", "title": "武術「大師」被KO 中國武術協會：不得參加搏擊"}
{"summarization": "立法院今天進行考試院人事同意權案投票；時力立法院黨團總召邱顯智說，為審查考試委員被提名人適格與否，一個月前就發問卷給被提名人，但迄今無人交卷，因此黨團一致決議，會投下不同意票。", "article": "立法院今天進行考試院人事同意權案投票；時力立法院黨團總召邱顯智說，為審查考試委員被提名人適格與否，一個月前就發問卷給被提名人，但迄今無人交卷，因此黨團一致決議，會投下不同意票。考試院人事同意權案今天投票，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，沒有辦法接受這樣的酬庸名單，「所以我們不會投票」。台灣民眾黨立法院黨團日前表示，黨團立委的一致立場，就是不領票、不投票。總統蔡英文提名黃榮村為考試院長、周弘憲為副院長，人事同意權案在本週經過公聽會、全院委員會審查後，今天上午進行同意權案投票。投票開始時，時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭在議場大門前召開記者會，表明他們將進場投下「不同意票」。邱顯智說，時代力量一個月前已將問卷提供給各被提名人填答，問卷僅8題，有的被提名人表示有填問卷，但不知道為何無法交過來，有的被提名人則說會交，但迄今沒有一個人交。邱顯智指出，2014年民進黨立法院黨團針對前總統馬英九所提名的試委，也有發問卷要他們回答，21人中有10人繳卷，但到了2020年，卻連一個人都不願意交，有這樣的狀況令人遺憾與失望，竟然傲慢到這種程度，而且2018年發生的國考舞弊事件，到現在為止都還在擺爛，因此黨團決議，會進場投下反對票。陳椒華說，這些被提名人應該要做考試的表率，但請他們回答問卷，竟然都沒人繳回，完全無法做出好的示範。", "title": "試院人事同意權國民黨民眾黨不進場 時力投反對票"}
{"summarization": "前總統馬英九日前批評國安五法跟港區國安法相比不遑多讓。行政院長蘇貞昌今天表示，比喻很不當。港區國安法是在限制人民的自由，而國安五法是要守護主權跟人民的自由安全，完全不一樣。", "article": "前總統馬英九日前批評國安五法跟港區國安法相比不遑多讓。行政院長蘇貞昌今天表示，比喻很不當。港區國安法是在限制人民的自由，而國安五法是要守護主權跟人民的自由安全，完全不一樣。針對馬英九批評國安五法跟港區國安法相比不遑多讓，蘇貞昌今天上午在視察大屯瀑布區溪流西側步道前表示，這種比喻很不當。他指出，中國的港區國安法是在限制人民的自由，被全世界抨擊。台灣在中國不放棄以武力犯台的情況下，為保護國家主權、人民安全而推出的國安五法，都是要守護主權跟人民的自由及安全，與港區國安法完全不一樣。對於外界關心未來公務人員赴港恐有風險，蘇貞昌表示，港區國安法不只有管香港，而是管全世界，只要言行違背其意思，都會被重判，因此已一再呼籲國人赴港要小心，尤其有相關公務人員身分，將會有因應措施，將由主管部會盤整後來做。另外，針對中小學裝冷氣，國民黨認為電費應由中央全額負擔，蘇貞昌指出，相關經費都已經規劃好，希望縣市政府、教育部、經濟部配合，要在後年夏天前做好國中小裝冷氣，有關電費的負擔，政府都有規劃，朝向不浪費電及公平使用的情形下，中央會補助。", "title": "馬英九類比台港國安法 蘇貞昌：比喻不當"}
{"summarization": "文化部在行政院振興三倍券後，將推出藝FUN券，並鼓勵藝文業者加入藝FUN店家，推出「三倍券」、「藝FUN券」雙券合用方案，吸引民眾擴大藝文消費商機。", "article": "文化部在行政院振興三倍券後，將推出藝FUN券，並鼓勵藝文業者加入藝FUN店家，推出「三倍券」、「藝FUN券」雙券合用方案，吸引民眾擴大藝文消費商機。為振興藝文產業發展，鼓勵民眾在疫情趨緩後擴大藝文消費，文化部在行政院振興三倍券外，加碼新台幣12億元，推出每份600元，總計發行200萬份的「藝FUN券」。文化部將從18日上午9時至20日晚上9時，開放民眾一人一機下載「藝FUN券」APP並完成註冊。文化部今天表示，即日起只要藝文業者註冊並經審核通過，即可加入「藝FUN店家」行列，文化部更鼓勵藝文業者，推出「三倍券」、「藝FUN券」雙券合用方案，吸引民眾前往消費，擴大藝文消費商機。文化部表示，藝文店家即日起可上網註冊（https://artsfungo.moc.gov.tw/），只要輸入統編或身分證字號，以及公司名稱、負責人、銀行帳戶等基本資料，最快3個工作天就可收到審查結果，成為「藝FUN店家」。「藝FUN券」APP在民眾使用時，將能即時顯示附近可使用「藝FUN券」的藝文場域及店家，提供民眾消費選擇。消費時只要讓民眾掃描店家QR Code或店家掃描民眾付款QR Code，即完成付款。為能即時紓解店家金流壓力，文化部也特別設計「天天對帳、週週付款」機制，簡化店家申領款項相關程序。文化部說明，藝FUN券以「藝文專用、不限區域使用」為原則，藝文業者包含博物館、地方文化館、社區營造場域、文化資產保存場域、工藝創作銷售場域、音樂、藝文展演空間、文創園區、文創聚落、書店（出版社）、唱片行、樂器行、電影院、藝文展演預購票券電商平台，或是銷售節目票券及周邊商品的藝文團隊，只要具備稅籍資料，不論是事業、團體或個人工作室等，皆可成為「藝FUN券」適用店家。文化部表示，想要成為「藝FUN店家」的事業、團體或個人工作室，可至文化部「協助受疫情影響之文化藝術事業防疫及紓困振興專區─藝FUN券專區」（https://www.moc.gov.tw/webarticle_111116.html）查詢。", "title": "藝FUN券搭配三倍券搶商機 文化部邀業者共襄盛舉"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）兩週後開賽，這個各隊只打60場的迷你球季，冠軍純度與正當性引起討論，道奇王牌投手柯蕭說，「把冠軍打上星號的說法並不公平」。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）兩週後開賽，這個各隊只打60場的迷你球季，冠軍純度與正當性引起討論，道奇王牌投手柯蕭說，「把冠軍打上星號的說法並不公平」。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，大聯盟賽季從原本6個月、各隊打162場的馬拉松式賽程，砍到現在只剩2個月、60場比賽的百米短跑。7月23日開打後，各隊不像過去有時間調整，起步能否進入高檔狀況很重要。洛杉磯道奇隊正在自家主場進行季前訓練，春訓營變成夏令營。左投手柯蕭（Clayton Kershaw）坦承，跟過去比起來，這是很不一樣的球季。詢及如果拿冠軍是否少了什麼，他說「我確實想過這問題」。柯蕭說：「從外界來看，聽到這個球季只打60場，到時候沒有觀眾，還有很多事情都不一樣。這些都是真的，跟我們一直以來比賽的方式不一樣。」除了比賽場次大幅縮水，引進多項「本季限定」規則，包括兩聯盟一致採用「投手指定打擊」制度、首次引進「突破僵局制」、一般傷兵名單之外增設「染疫傷兵名單」以及禁止球員習以為常的擊掌慶祝。柯蕭在線上記者會說：「不過同一時間，大家也都一樣在球場上，經歷一樣的過程，進入一樣的季後賽。不管誰是最後贏家，都會有點特別，這是個不一樣的總冠軍，但它總是一座冠軍。」日後回顧這一年冠軍，是否要記上星號，標示這一年的特殊狀況呢？柯蕭認為，這樣對奪冠隊伍不公平。道奇隊連7年打進季後賽，2017、2018年打到世界大賽，今年仍被視為爭冠熱門，柯蕭說：「不管怎樣，這個球季拿到冠軍，感覺還是非常棒。」關於今年冠軍純度的討論，芝加哥小熊隊的新任總教練羅斯（David Ross）最近的金句被球迷印在T恤上：「只要他們頒獎盃，我就想要。」道奇三壘手特納（Justin Turner）呼應這個說法：「只要有冠軍可以拚，我們就會用盡所有力氣去做。隨便外界怎麼講，只要有拿冠軍的機會，我們就會每天上場，盡力朝向目標邁進。」", "title": "大聯盟本季冠軍純度存疑 柯蕭：打星號不公平"}
{"summarization": "台南有兩派人馬因在舞廳敬酒起糾紛，大打出手後，一方事後到南區某工廠開槍，另一方不甘示弱，也到北區一家當鋪開槍，涉案雙方4人分於昨、今天攜槍投案，警方訊後依法送辦。", "article": "台南有兩派人馬因在舞廳敬酒起糾紛，大打出手後，一方事後到南區某工廠開槍，另一方不甘示弱，也到北區一家當鋪開槍，涉案雙方4人分於昨、今天攜槍投案，警方訊後依法送辦。台南市警察局人員指出，台南市中西區一家舞廳6月30日凌晨發生敬酒糾紛，兩派人馬當場大打出手，其中一方的陳姓男子等3人事後立刻前往南區一家工廠開槍洩憤；未料，另一方的許姓男子也不甘示弱，昨天凌晨到北區一家當鋪開槍。警方表示，這兩起槍擊案至少開了10多槍、無人受傷，雙方警告意味濃厚，但仍驚動警方。許男涉嫌開槍後，隨即攜槍向警方投案。涉嫌在南區某工廠開槍的陳姓男子等3人，得知警方展開追捕後，今天凌晨也攜槍投案。警方訊後依法送辦，且持續追查槍枝來源及有無教唆情形。", "title": "台南傳舞廳敬酒起糾紛  兩派開槍4人投案送辦"}
{"summarization": "監察院今天公布2020年總統大選政治獻金收支結算表，民進黨籍正副總統候選人蔡英文和賴清德政治獻金收支相抵，透支新台幣2413萬5237元，國民黨籍正副總統候選人韓國瑜、張善政政治獻金收支相抵，結餘3019萬5617元。", "article": "監察院今天公布2020年總統大選政治獻金收支結算表，民進黨籍正副總統候選人蔡英文和賴清德政治獻金收支相抵，透支新台幣2413萬5237元，國民黨籍正副總統候選人韓國瑜、張善政政治獻金收支相抵，結餘3019萬5617元。根據監察院公布的資料，蔡英文、賴清德政治獻金收入共5億6476萬1629元，其中個人捐贈3億3814萬8598元、營利事業捐贈1億6056萬9287元、政黨捐贈1萬4500元、人民團體捐贈644萬2000元、匿名捐贈5956萬5732元、其他2萬1512元。蔡英文、賴清德政治獻金支出共5億8889萬6866元，其中人事費用支出6791萬3244元、宣傳3億2586萬1233元、租用宣傳車輛429萬5657元、租用競選辦事處2920萬9856元、集會1億179萬6817元、交通旅運659萬742元、雜支2567萬40元、返還捐贈2682萬5174元、繳庫26萬6340元、公共關係費支出46萬7763元。蔡英文、賴清德政治獻金收支總計透支2413萬5237元。在韓國瑜、張善政方面，政治獻金收入4億5631萬823元，其中個人捐贈收入3億7112萬9494元、營利事業捐贈收入4526萬3389元、政黨捐贈600萬元、人民團體捐贈123萬400元、匿名捐贈3267萬6370元、其他收入1萬1170元。韓國瑜、張善政政治獻金支出共4億2617萬6206元，其中人事費用支出638萬8387元、宣傳支出3億8128萬6374元、租用宣傳車輛支出168萬3343元、租用競選辦事處93萬2371元、集會支出2351萬1551元、交通旅運支出340萬1994元、雜支739萬5366元、返還捐贈157萬6820元。韓國瑜、張善政政治獻金另還有金錢以外的財產6萬1000元，政治獻金結餘為3019萬5617元。親民黨籍總統副總統候選人宋楚瑜、余湘政治獻金收入3183萬4074元，支出6187萬6751元，透支3004萬2677元。", "title": "大選政治獻金 蔡英文透支2400萬 韓國瑜剩3000萬"}
{"summarization": "香港的武漢肺炎疫情近日反彈，有專家指這次疫情來勢洶洶，病毒基因有點轉變，建議當局最好停辦年度書展。", "article": "香港的武漢肺炎疫情近日反彈，有專家指這次疫情來勢洶洶，病毒基因有點轉變，建議當局最好停辦年度書展。香港書展是亞洲最大型的書展之一，今年書展預定7月15至21日在香港會議展覽中心舉行。政府抗疫督導委員會專家顧問、中文大學醫學院呼吸系統學講座教授許樹昌早上在官方香港電台節目上說，近期疫情來勢洶洶，部分傳染源頭不明。他說，如果政府重新收緊防疫措施後效果仍然不好，應考慮恢復實施3月疫情高峰期時的嚴格防疫措施。他並說，最好停辦今年的書展，但如果政府決定如期舉辦，就要控制入場人數，防止人流聚集，同時要求入場人士戴口罩等。許樹昌說，近期的肺炎病毒基因有點轉變，傳播力高了數倍，但嚴重性並無增加。另外，由於武漢肺炎疫情近期捲土重來，本地個別中小學因為有學生感染病毒，部分學校決定停課1、2天，以便進行消毒。自上週末起，香港的本土感染武漢肺炎個案突然增加，而此前已有10多天沒有感染紀錄。", "title": "香港疫情反彈 專家：最好停辦書展"}
{"summarization": "今年國慶焰火確定將在台南市安平區漁光島施放，台南市政府今天宣布，屆時將採封島管制，建議民眾前往觀賞區賞焰。", "article": "今年國慶焰火確定將在台南市安平區漁光島施放，台南市政府今天宣布，屆時將採封島管制，建議民眾前往觀賞區賞焰。台南市政府今天發布新聞稿指出，今年國慶焰火施放點，將在安平商港北堤布彈，漁光島海灘南側全在施放管制範圍內，市府當天將實施封島管制。市府規劃，國慶焰火主舞台在安平區觀夕平台，市府也將在沿著西南海岸設置數個觀賞區，現場還有表演、市集等活動。市府人員表示，今年適逢台南縣市合併10週年，市府將擴大舉行國慶焰火活動，串聯周邊大廟，整合市內古蹟，展現國境之西的沿海特色。市府預定10月1日至10月10日國慶日之間推出國慶系列活動，在為國家祝壽的同時，也提升台南的觀光，期待全國民眾到台南賞焰火、看表演、吃美食，共同慶祝中華民國生日快樂。", "title": "國慶焰火在台南漁光島施放  市府將採封島管制"}
{"summarization": "蘇打綠成員阿福近日升格老闆，簽下樂團鹿衍人，他帶著主唱謝博安參加網路節目E!Studio藝鏡到底「Talk一杯」錄影，分享合作契機與創作心路歷程。", "article": "蘇打綠成員阿福近日升格老闆，簽下樂團鹿衍人，他帶著主唱謝博安參加網路節目E!Studio藝鏡到底「Talk一杯」錄影，分享合作契機與創作心路歷程。謝博安14歲就參加選秀節目「超級偶像」並拿下冠軍，因不想被包裝成偶像，選擇組團創作，走出自己的路。鹿衍人成軍時，團員們辭掉工作專心做音樂，以參加比賽的方式賺獎金，當時就被擔任評審的阿福看中。回憶兩人首次見面，阿福笑說：「想說這小孩怎麼這麼屁。」但表演結束後，鹿衍人的表演與態度都讓阿福印象深刻，互相觀察一年多後決定合作。阿福表示，「我也是因為看到他，就想成為一個唱片公司老闆，他們這麼棒、有才華，需要有一些中生代去做橋梁，讓大家聽到」。談起創作歷程，謝博安回憶之前租套房，鄰居生活習慣差，甚至會虐狗，有次見面，鄰居喝醉後竟開始分享過去有殺人前科的生活。後來鄰居離開，謝博安將對方飼養的小狗帶回家照顧，面對一個月僅賺新台幣1萬5000元的生活還有這種奇遇，讓他苦笑說：「生活這麼殘酷，還不饒過我。」「E!Studio藝鏡到底」最新一集節目將於今天下午5時30分在社群平台上線。鹿洐人「午夜的眼淚」巡迴活動將於7月18日、7月24日、8月1日在台北舉辦。", "title": "蘇打綠阿福升格老闆  攜謝博安分享創作心事"}
{"summarization": "台灣大學化學系教授周必泰領導的國際研究團隊，近來克服半世紀以來的「能量間隔定律」理論瓶頸，可望讓有機電致發光（OLEDs）應用邁進一大步。", "article": "台灣大學化學系教授周必泰領導的國際研究團隊，近來克服半世紀以來的「能量間隔定律」理論瓶頸，可望讓有機電致發光（OLEDs）應用邁進一大步。國際頂尖期刊Nature Photonics」6月底刊登周必泰團隊論文「利用激子－振動去耦合概念，克服能量間隔定律障礙，藉以製成高效率近紅外有機電致發光元件」，獲得學界重視。這篇突破性研究始於周必泰於2017年與清華大學教授季昀、林皓武等人合作論文，將OLEDs波長推至740奈米，直到今日這24%的發光效率仍是近紅外OLEDs的世界紀錄。然而，要繼續推進到近紅外區（700到2000奈米波長），就會遇到「能量間隔定律」理論限制。有機分子發光能量趨近到近紅外區時，原本要放光的激子（exciton）振動波函數，會跟基態高振動的波函數產生干涉作用，產生科學上的「耦合（coupling）」，本該放光的激子經由振動緩解，而以熱的形式消散。台大團隊設法降低上述「耦合」的強度，尋求突破契機。研究團隊形容，就像是工人用鑽孔機挖路，機器的振動會傳給工人，使工人跟著強烈振動起來，然後經由摩擦的各種小振動轉變為熱，消散出去。如果有3名工人組合在一起鑽孔， 相互之間存在某種作用力關係，讓他們排列的非常整齊，在共振下使鑽孔機的振動由3人分攤，這時每名工人負擔便減弱到1/3，理論上工人越多，效果就越好。周必泰聯合清大季昀等人，設計合成新穎的鉑金屬化合物，藉著鉑與鉑之間的作用力，讓分子以某種作用力結合方式，一個個有秩序自組裝（self-assembly）在一起，一舉將鉑金屬錯合物的放光波長推到空前的960奈米。隨後與中國大陸蘇州大學教授廖良生合作，獲得國際上首先突破紅外光至960奈米放光的OLEDs；台灣海洋大學教授洪文誼製成各類薄膜；淡江大學教授徐秀福協助在同步輻射X光的解析下，證實分子在薄膜狀態下具規則性排列。最後，最艱難的挑戰是證明有多少數目鉑金屬分子排列在一起，產生的激子能有效的和振動去耦合。論文的第一作者、台大化學系博士生魏佑臣，利用先進的雙激子吸收瞬態光譜，求得8至9個鉑金屬化合物排列是有效的激子共振範圍。在上述團隊成員合作下，理論與實驗相互印證，打破半世紀以來的瓶頸，可望讓OLEDs在近紅外的應用，如生醫紅外影像、紅外線醫療、手機紅外辨識、測距夜視等領域邁進一大步。", "title": "台大有機電致發光研究  突破半世紀理論瓶頸"}
{"summarization": "韓國官員今天表示，全羅南道高興郡（Goheung）一家醫院今天凌晨發生火災，造成2人死亡、28人受傷，其中8人傷勢嚴重。", "article": "韓國官員今天表示，全羅南道高興郡（Goheung）一家醫院今天凌晨發生火災，造成2人死亡、28人受傷，其中8人傷勢嚴重。這起火災發生於凌晨3時34分，消防隊員在6時01分撲滅火勢。高興郡位於首爾南方473公里。韓聯社報導，消防官員說，兩名死者陳屍在2樓至3樓間的階梯上，疑似是在逃離過程中吸入濃煙而亡。官員說，所有傷者都因吸入濃煙被送往附近醫院治療，有些傷勢嚴重的傷者則被送往鄰近的光州（Gwangju）醫院。一名目擊者說，起火點在一樓的內科與骨科之間。消防當局推測，起火原因可能是電氣問題所致。", "title": "韓國全羅南道醫院慘遭祝融 釀2死28傷"}
{"summarization": "有望代表民主角逐白宮寶座的前副總統拜登今天承諾，將提撥7000億美元購買美國產品、投入研發。拜登經濟政策標榜「重建美好未來」，要與川普的「美國優先」一別苗頭。", "article": "有望代表民主角逐白宮寶座的前副總統拜登今天承諾，將提撥7000億美元購買美國產品、投入研發。拜登經濟政策標榜「重建美好未來」，要與川普的「美國優先」一別苗頭。路透與法新社報導，拜登（Joe Biden）在賓州東北部離兒時家鄉不遠處發表演說，概述相關計畫時表示「我將聚焦於勞工家庭：我出身史克蘭頓（Scranton）的中產家庭，而不是富裕的投資階層。」「他們（富人）不需要我，但勞工家庭需要。」美國如今正致力重啟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陸續停擺的經濟，拜登承諾將挹注巨資，帶領美國邁向復甦之路；勞工部今天公布的資料顯示，在6月第3週有3290萬人領取失業救濟金。● 買美貨、重研發 拜登經濟政見核心拜登今天提出的經濟政策，是名為「重建美好未來」（Build Back Better）的大型經濟計畫之一，其他方案包括打造潔淨能源經濟、支持兒童和長者照護與推動種族平等，挑戰總統川普的「美國優先」（America First）政策。他提出的援助製造業與創新計畫，目的是尋回疫情期間流失的就業機會，並藉由投資美國製商品、加強技術研發及削減外國供應鏈等方式，製造超過500萬個新的工作機會。拜登多管齊下的計畫也收緊了「買美國貨」（Buy America）準則。他主張新的稅收規則，包括將美國企業的稅率從21%提高到28%，並支持擴大工會影響力，授予美國工人更多權力。拜登訪視史克蘭頓郊區一座擁有101年歷史的工廠後說：「我的計畫就是重建美好未來。」還說目標是在諸如電池技術、人工智慧、生物科技和潔淨能源等新產業以提高美國競爭優勢，「那是未來（趨勢）」。「華盛頓郵報」指出，賓州是今秋美國總統大選關鍵戰場之一，拜登在賓州丹莫爾（Dunmore）一間歷史悠久金屬工廠端出經濟政見，顯示他也意識到儘管川普民調落後、但許多選民仍肯定川普拚經濟的努力，不能再像過去幾個月光靠批評川普執政不力來打選戰。● 拜登轉向 保守派譏抄襲川普2016套路拜登經濟政見的核心是要聯邦政府未來4年花4000億美元買美國自家的貨品與服務，另挹注3000億美元在國內研發領域，包括電動車、人工智慧等類似科技。他還提出「百日供應鏈審查」機制，可要求聯邦機構只能買在美產製的醫療與其他貨品，然後堵住漏洞，讓籌辦官員與合約商落實「買美國貨」。曾屬支持跨太平洋夥伴協定（TPP）等自由派的拜登，現在競選之路上改為國內產業為優先，路線向先前黨內初選對手桑德斯（Bernie Sanders）、華倫（Elizabeth Warren）等社會主義左派看齊。華倫初選期間曾喊出「經濟愛國計畫」，她也是拜登可能的副手人選之一；知情人士透露，拜登這次提出的經濟政見，華倫的團隊參與甚深。保守派則酸拜登「拿香跟著拜」。前川普策士巴農（Stephen K. Bannon）在自己的廣播節目裡說：「他們基本上不過是偷學川普2016年時的競選套路與劇本。但從某方面看，白宮和川普陣營也有點束手無策；拜登身旁有高人，特別是在經濟這塊。」副總統彭斯今天也回防賓州，在費城附近與商界領袖座談時宣揚川普經濟表現。彭斯表示，雖然疫情期間流失2200萬個就業機會，但已重新拚回700萬個。", "title": "重建美好vs美國優先 拜登端經濟牛肉叫陣"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天說，解散眾志的原因之一，是因為組織有很多中學生，他們未必能面對被捕風險。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天說，解散眾志的原因之一，是因為組織有很多中學生，他們未必能面對被捕風險。在「港區維護國家安全法」的陰霾下，黃之鋒等眾志核心成員6月底先是退出眾志，接著眾志宣布解散。黃之鋒10日上午在香港商業電台節目上說，眾志所以解散，是因為港區國安法實施後，沒有人能夠百分百肯定法令不具追溯力，加上北京中央把眾志定性為「港獨」組織，他們不能再以眾志身分行事。此外，眾志內有很多中學生成員，他們未必能面對被捕的風險。香港眾志解散後，其創黨主席羅冠聰已經離港，目前不知身在何處。", "title": "解散香港眾志  黃之鋒：成員有被捕風險"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光對第3季旺季看法保守，共5家外資重申優於大盤、買進或加碼評等，另外1家維持中立評等、1家重申劣於大盤評等，目標價最高5100元、最低3600元。", "article": "光學鏡頭廠大立光對第3季旺季看法保守，共5家外資重申優於大盤、買進或加碼評等，另外1家維持中立評等、1家重申劣於大盤評等，目標價最高5100元、最低3600元。大立光執行長林恩平9日在法人說明會表示，由於整體需求較差，客戶普遍滿保守，大部分都有下修訂單，估計6、7、8月拉貨動能差不多，讓法人對智慧型手機市場需求疑慮加深。大立光今天股價以4075元跳空大跌355元開出，跌幅達8%，回測季線4050元支撐。歐系外資認為，iPhone 11系列及iPhone SE庫存回補，不足以抵銷大立光產品組合惡化、iPhone 12延後量產、Android手機需求惡化等影響，將大立光今明年每股盈餘預估值調降5.3%、7.5%至202.61元、241.91元，但仍看好未來數年鏡頭升級趨勢，維持「優於大盤」投資評等，目標價從5000元升到5100元。港系外資表示，今年5G智慧型手機滲透率優於預期，主要受到中低階機種的帶動，導致Android陣營零組件規格升級腳步放緩，對於Android手機鏡頭營收占50%至60%的大立光是利空因素，因而下修今明年每股盈餘預估值7%、2.4%至212元、273元，目標價從5500元調降到5000元，但看好大立光將受惠於今年iPhone新機鏡頭規格升級，維持「買進」評等。另有2家美系外資重申大立光「加碼」評等，目標價維持4800元、4500元；亞系外資重申「優於大盤」評等及目標價4755元。日系外資分析，大立光往年7、8月營收都較6月強勁成長，今年趨勢不尋常是因為iPhone新機發表延後4到6週、華為等Android手機品牌客戶需求不振，維持大立光「中立」評等和目標價4500元。另一家美系外資認為高階手機市場需求低迷情況特別明顯，手機升級到8片式及9片式鏡頭的速度不如先前升級到6片式和7片式鏡頭，短期難成為主流，且飛時測距（ToF）鏡頭等新應用似乎未能明顯挹注大立光營收，加上競爭壓力及毛利率風險惡化，保守看待大立光後市，重申「劣於大盤」評等與目標價3600元。", "title": "大立光看旺季保守 5家外資看好不變"}
{"summarization": "台股開高後拉回震盪整理，指數一度重挫逾160點，滑落至12030點，回測12000點關卡；隨後跌幅縮小，指數在12100點震盪，股王大立光一度大跌9.59%，為弱勢指標，拖累高價股表現。", "article": "台股開高後拉回震盪整理，指數一度重挫逾160點，滑落至12030點，回測12000點關卡；隨後跌幅縮小，指數在12100點震盪，股王大立光一度大跌9.59%，為弱勢指標，拖累高價股表現。至10時57分，台股加權指數來到12111.84點，跌80.85點，成交值約新台幣1614億元。大立光第2季因匯兌損失影響，單季每股純益37.19元，創9季新低，此外，7月及8月客戶需求保守，衝擊股價表現疲弱，一度達4005元，大跌9.59%。台積電美國存託憑證（ADR）攀高至64.78美元，再創新高價，帶動台積電今天股價走高，早盤一度達新台幣353元，漲8元，漲幅2.31%，改寫歷史新高價，市值也突破9兆元關卡。整體電子類股指數跌約0.4%。傳統產業股普遍走跌，汽車類股指數重挫逾2%，表現最弱，塑膠、玻璃、橡膠、營建、運輸、觀光與百貨類股指數同步下挫逾1%，僅水泥類股相對抗跌。", "title": "大立光慘跌拖累高價股 台股回測12000點支撐"}
{"summarization": "台北上海雙城論壇確定於22日以視訊方式舉辦，主題訂為「城市防疫交流與經濟合作」。北市府發言人周台竹表示，雙方還在討論要什麼視訊軟體，確定了會公布。", "article": "台北上海雙城論壇確定於22日以視訊方式舉辦，主題訂為「城市防疫交流與經濟合作」。北市府發言人周台竹表示，雙方還在討論要什麼視訊軟體，確定了會公布。台北市長柯文哲今天出席「2020台北傳統市場節─天下第一攤頒獎」記者會，聯訪時被問及雙城論壇問題，他表示經過雙方協定，是22日用視訊方式辦理，細節會由台北市政府發言人周台竹說明。柯文哲日前曾表示，在視訊平台方面「我們不想用華為，他們不想用google」，所以還要協調。周台竹則表示，雙方正在朝有共識、都可接受的視訊軟體去討論，但交涉過程中無法公布被列入考慮的軟體及不採用的理由，怕對相關公司有影響，等確定了會公布。北市府表示，今年論壇主題訂為「城市防疫交流與經濟合作」，並分別就衛生醫療、產業經濟、智慧交通、區域合作等議題，辦理主論壇及分論壇，同時邀請兩市產官學界代表參加，以視訊方式交流討論。北市府強調，市長柯文哲對於兩岸城市交流向來秉持「互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解」的原則與務實的態度，期盼台北與上海在此良好基礎上，繼續務實地推展雙城交流，共同增進雙方人民福祉。", "title": "雙城論壇確定22日視訊辦理  用何軟體還要喬"}
{"summarization": "新加坡今天舉行國會大選，這屆大選符合投票資格選民多達265萬3942人，包括近23萬名首投族群，將從朝野11個政黨192名候選人中選出93席國會議員。", "article": "新加坡今天舉行國會大選，這屆大選符合投票資格選民多達265萬3942人，包括近23萬名首投族群，將從朝野11個政黨192名候選人中選出93席國會議員。新加坡國會大選遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情波及，被視為是疫情危機下的大選。這屆大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，身為第3代領導人的總理李顯龍將會交棒給第4代領導人，副總理兼財政部長王瑞杰可望接下重擔。朝野政黨在6月30日大選提名日後的9天競選活動中砲火猛烈。反對黨連日來批評執政黨人民行動黨施政績效，人民行動黨不甘示弱回擊。執政黨力求在大選中尋求人民支持，並承擔人民強而有力的託付。反對黨盼勝選進入國會，讓國會擁有多元聲音。根據選舉局公布的安全措施，這屆大選分散選民投票時段，讓選民在指定的2小時內投票，投票站從880個增加到1100個，分散人潮。選舉局也公布有關疫情下大選的一系列安全措施，諸如採取不接觸登記模式；要戴一次性使用的手套投票，降低感染風險；年長者優先上午投票。投票站會量測投票選民體溫，確認是否出現發燒或呼吸道系統不舒服等症狀。候選人與競選代理人要下載手機應用程式SafeEntry訪客登記系統，追蹤行動軌跡。包括負責選舉事務官員座位、選民都要保持一公尺的社交安全距離。新加坡今天大選投票，昨天是投票日前「冷靜日」，禁止所有競選活動，候選人紛利用最後關鍵時刻走訪選區衝刺拜票。", "title": "新加坡國會大選 攸關世代交替備受關注"}
{"summarization": "日本豪雨重創九州地方等地，目前已知至少造成65人不幸罹難，多處地區因道路中斷成陸上孤島，其中包括位於岐阜縣高山市的知名溫泉度假勝地奧飛驒溫泉鄉。", "article": "日本豪雨重創九州地方等地，目前已知至少造成65人不幸罹難，多處地區因道路中斷成陸上孤島，其中包括位於岐阜縣高山市的知名溫泉度假勝地奧飛驒溫泉鄉。日本放送協會遭豪雨重創的九州地方熊本縣等地，截至昨天晚間8時止，已知至少65人不幸罹難、1人無呼吸心跳、16人下落不明，由於仍有不少民眾通報無法跟家人或友人取得聯繫，警消等單位持續搜救。這次災情最嚴重的熊本縣內，球磨村渡地區的一所老人中心「千壽園」，因淹水造成14人死亡；球磨村內另有5人罹難，單一村落死者合計多達19人。同樣位於熊本縣的人吉市也是重災區，因為球磨川氾濫淹水，至少18人罹難；蘆北町10人死亡、八代市6人死亡、山鹿市2人死亡、津奈木町1人死亡。還有3人可能是被豪雨沖走，最後在海上被發現。總計熊本縣內死亡人數多達59人。其餘6名死者分別是福岡縣大牟田市2死、大分縣1死、愛媛縣2死、靜岡縣1死。另外，岐阜縣高山市及下呂市政府表示，受到邊坡滑落土石覆蓋道路、河水沖刷導致路基流失等影響，截至昨天晚間7時止，下呂市與高山市共有241個家戶共684人，因聯外交通暫時受困。位於高山市的奧飛驒溫泉鄉，距高山市中心車程約一小時，是平湯、福地、新平湯、櫟尾及新穗5大溫泉的總稱，位於北阿爾卑斯山腳下，擁有日本第一的露天溫泉數量，但目前受豪雨影響，所有聯外道路都已中斷，成了陸上孤島，岐阜縣政府正加速清除道路土石，但尚不清楚何時能恢復通行。連接奧飛驒溫泉鄉到高山市中心的國道（類似台灣的省道）158號，目前因為土石覆蓋道路無法通行。其中位於奧飛驒溫泉鄉的老人保健設施「穗高之庭」，目前因大雨斷水，食物及藥品等物資也無法運送。穗高之庭的水塔儲水及庫存食物所剩不多，藥品也只剩幾天份，目前先暫時使用免洗餐具節省用水，也減少食物攝取。高山市政府正在研究使用直升機將必要物質送進受困地區，並將需要後送的居民接出。", "title": "日本豪雨65死 奧飛驒溫泉鄉成陸上孤島"}
{"summarization": "加拿大一名政府消息人士今天透露，加拿大目前沒有考慮就香港議題對中國祭出制裁，且不希望兩國齟齬升高。", "article": "加拿大一名政府消息人士今天透露，加拿大目前沒有考慮就香港議題對中國祭出制裁，且不希望兩國齟齬升高。路透社報導，北京當局上週頒行港區國安法後，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）宣布暫停與香港的引渡協定、禁止出口敏感軍事用品到香港，並說加拿大可能加強香港移民措施。這名消息人士透露，主要在野黨的保守黨內部分成員希望杜魯道對中國官員祭出制裁，但目前這類措施不在考慮範圍。因議題敏感而不願具名的這位消息人士說：「我們手邊有很多選項。」被問到制裁議題時，他說目前不必然會納入近期考量內，「但很多情況都可能發生」。加拿大和中國關係在2018年底降到冰點，當時加拿大警方應美國要求拘押華為財務長孟晚舟。這名消息人士被問到有關對香港的措施時說：「我們無意升高任何目前與中國的爭端。這不是一個要去蓄意挑釁的問題，而是要採取行動回應中方的舉措。」目前加拿大多將焦點放在加強香港移民措施上。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）9日表示，澳洲現有約一萬名持學生簽證或臨時工作簽證的港人及旅居澳洲的香港公民，無論他們的簽證何時到期，即日起算可再停留5年，5年期滿後還可申請永久居留權。加拿大移民部長門多西諾（Marco Mendocino）今天被問到加拿大將有何作為時說，政府已在研究各種選項，但沒有說明細節。", "title": "傳加拿大為降溫緊張 暫無意為香港制裁中國"}
{"summarization": "初步發現疑有7名女學生受害，今天警訊後將涉案老師送辦。", "article": "初步發現疑有7名女學生受害，今天警訊後將涉案老師送辦。檢警接獲報案，指稱在台北市中山區開補習班、教導國中生的一名數學老師疑裝針孔、持手機到補習班內的廁所偷拍學生，掌握相關線索後，昨天前往數學老師住處及補習班搜索，初步發現有7名女學生受害，並拘提數學老師到案。警方今天訊後依妨害秘密罪嫌將涉案老師移送台北地檢署偵辦。警方初步調查，數學老師疑裝針孔、趁女學生如廁時，持手機到補習班內的廁所偷拍，從掌握的相關畫面，不排除為慣犯，將持續擴大清查相關資料。", "title": "北市補習班老師涉偷拍遭警送辦 多名女學生受害"}
{"summarization": "保安警察第二總隊刑事警察大隊小隊長陳揚宗被控利用查緝仿冒品案，詐騙法商路易威登馬爾悌耶公司（LV），一、二審皆遭判刑2年，緩刑4年。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "保安警察第二總隊刑事警察大隊小隊長陳揚宗被控利用查緝仿冒品案，詐騙法商路易威登馬爾悌耶公司（LV），一、二審皆遭判刑2年，緩刑4年。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。檢方起訴指出，陳揚宗在民國104年11月、12月間查獲LV仿冒商品，明知查獲仿冒品後所需貨車載運至贓物庫，運費均由公款支付，卻佯稱運費須由LV支付。受LV公司委託協助調查及鑑識工作的鑑定公司負責人，代為墊款運費新台幣2萬5000元。鑑定公司負責人再向LV公司請款獲准。檢方依貪污治罪條例利用職務詐取財物罪將陳揚宗起訴。一審新北地方法院考量他坦承犯行，無前科、有悔意，已繳回2萬5000元，且全案犯罪所得不到5萬元，判他2年徒刑、緩刑4年，須繳公庫15萬元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，維持一審罪刑。最高法院日前駁回陳男的上訴，全案定讞。", "title": "保二警小隊長查仿冒向LV詐運費  判刑2年定讞"}
{"summarization": "因應自駕車時代來臨，國研院轄下的智駕實驗室與TUV萊因攜手合作，建立封閉式場域自駕車的安全標準與驗證，也希望帶動台灣車用產業生態鏈，加速接軌國際標準。", "article": "因應自駕車時代來臨，國研院轄下的智駕實驗室與TUV萊因攜手合作，建立封閉式場域自駕車的安全標準與驗證，也希望帶動台灣車用產業生態鏈，加速接軌國際標準。近年來自駕車發展蔚為潮流，尤其今年疫情期間，許多國家為了減少人員接觸、降低感染風險，都透過無人駕駛的自駕車運送食品與醫療物資。目前各國政府也都在為自駕時代預做準備，陸續建立相應法規。國家實驗研究院今天發布新聞稿，轄下的台灣智駕測試實驗室（智駕實驗室）與台灣德國萊因技術監護顧問股份有限公司（TUV萊因）近期簽署合作備忘錄，TUV萊因將引進國際先進技術，協助智駕實驗室建構封閉式場域自駕車的安全標準設計與驗證規劃，以取得TUV萊因的認可實驗室資格，未來智駕實驗室和TUV萊因合作測試的項目將更能接軌國際標準且具備公信力。國研院代理院長吳光鐘表示，透過跟TUV萊因合作，引進國際自駕車測試準則，並建立智駕實驗室國際標準認證環境，可以協助台灣優秀自駕車整車、車輛零組件、車用電子、ICT產業的成果進行產品驗證，加速銜接國際供應鏈，提升產業競爭力。TUV萊因交通服務新事業發展部總經理潘世文也指出，自駕車實際上路需經過一系列測試，自駕車設計也要考量應用場景、功能安全與連網安全，三者缺一不可。TUV萊因在汽車檢測認證領域擁有超過百年的經驗，在智慧交通領域，可提供車用功能安全、資訊安全、整車及汽車零組件產品測試和認證、自動駕駛場地安全評估等服務。", "title": "國研院攜手德國萊因 助自駕車驗證標準接軌國際"}
{"summarization": "教育部體育署長高俊雄2年前自國立體育大學借調，將於12日屆滿歸建；教育部長潘文忠今天表示，將由教育部次長林騰蛟暫時代理體育署長。", "article": "教育部體育署長高俊雄2年前自國立體育大學借調，將於12日屆滿歸建；教育部長潘文忠今天表示，將由教育部次長林騰蛟暫時代理體育署長。林騰蛟是國立台灣師範大學工業教育研究所教育博士，曾任國民小學教師、台北市政府教育局副局長與新北市政府教育局長等職。", "title": "高俊雄歸建體大  教育部次長林騰蛟暫代體育署長"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有升溫趨勢，東京都新增病例最為顯著，東京地下鐵公司（Tokyo Metro）為因應疫情，已開始在電車車廂內鍍上抗病毒及抗菌藥劑塗層。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有升溫趨勢，東京都新增病例最為顯著，東京地下鐵公司（Tokyo Metro）為因應疫情，已開始在電車車廂內鍍上抗病毒及抗菌藥劑塗層。日本共同社報導，東京地下鐵公司9日開始在電車車廂內進行抗病毒及抗菌藥劑塗層鍍膜作業，預計到8月中旬前鍍完所擁有的2720節車廂。此舉主要是因應疫情延燒，乘客愈來愈關注搭車時乾淨的環境維護。位於東京都足立區的綾瀨車輛基地（機廠），東京地下鐵公司向媒體展示一輛正在進行抗病毒及抗菌鍍膜作業的車廂，由一名戴著護目鏡及防護口罩的男性員工負責，平均一節車廂大約需要花10分鐘。東京地下鐵公司使用的藥劑，能防止流感病毒、大腸桿菌及黃色葡萄球菌等，但對這波疫情的效果仍在驗證中。", "title": "因應防疫 日本東京地下鐵鍍上抗病毒及抗菌塗層"}
{"summarization": "距離三倍券上路剩下不到一週，預購人數持續增加。經濟部上午11時最新統計數據，已有1074.8萬人完成三倍券預約，其中約86%選擇紙本券；數位券以選擇信用卡較熱門，綁定已達百萬人，完勝行動支付、電子票證者。", "article": "距離三倍券上路剩下不到一週，預購人數持續增加。經濟部上午11時最新統計數據，已有1074.8萬人完成三倍券預約，其中約86%選擇紙本券；數位券以選擇信用卡較熱門，綁定已達百萬人，完勝行動支付、電子票證者。經濟部累計至今天上午11時統計，完成三倍券預約的人數為1074萬8972人，其中選擇紙本券的人數為924萬7119人，占全體預約人數86%；預約數位券的人數約150萬1853人。進一步分析紙本三倍券預購狀況，有870萬6286人在超商預購，54萬833人在官網預購，顯示民眾習慣到實體通路付費預購仍是大宗。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人已經超過百萬，人數為101萬5848人；其次是行動支付29萬8062人，電子票證則有18萬9943人。經濟部表示，預約首波紙本三倍券的民眾，自7月15日起就可以到指定的通路領券，並開始消費；使用數位券的民眾，同樣從15日起就能累積消費，消費滿新台幣3000元就可以拿到2000元回饋。三倍券第二輪預購階段，自8日起至12日，還有3天時間參加第二輪預購，領券時間從7月22日到7月31日止。", "title": "1074萬人完成三倍券預購 86%選擇紙本券"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天說，對手陳其邁別哭哭啼啼，「該哭的是高雄市民跟民調上不來的我」。陳其邁指出，感謝批評，他要努力成為最能夠照顧市民的市長。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天說，對手陳其邁別哭哭啼啼，「該哭的是高雄市民跟民調上不來的我」。陳其邁指出，感謝批評，他要努力成為最能夠照顧市民的市長。李眉蓁上午接受廣播訪問時表示，民主進步黨高雄市長補選參選人陳其邁很像當兵快退伍，每天數著饅頭過日子，以為不要出錯就可以穩當選，她是「絕對選真的，不是來此一遊」，勝選是她唯一的目標。她隨後到早餐店當一日店長體驗包饅頭與包子，並在接受媒體聯訪時指出，安排這行程是想告訴大家，她不是在數饅頭，而是能把饅頭做得扎實。記者提問，對於陳其邁哽咽談補選的看法。對此，李眉蓁表示，高雄是個快樂城市，不是悲情城市，「不該哭哭啼啼」。她說，陳其邁在高雄選舉過多次，甚至已鋪好紅地毯準備入主市府，「該哭的是高雄市民跟民調上不來的我」。對於李眉蓁的說法，陳其邁指出，從2018年到現在，一開始中國國民黨說他是敗選者聯盟，現在又有這種評論，他很感謝國民黨的批評，讓他不斷反省檢討，能夠更努力，更用功，成為一個最能夠照顧市民的市長。高雄市議長許崑源墜樓身亡，許崑源遺孀林絲娛上午到高雄地檢署控告台北市議員梁文傑、桃園市議員王浩宇等人。李眉蓁表示，許崑源選擇結束生命是認為社會沒有公道，她很心疼議長夫人，支持林絲娛堅強提告，對抗抹黑。李眉蓁說，議長夫人是她的競選主委，在許崑源選擇結束生命後，林絲娛迫切希望團結國民黨，未來會加入輔選，幫許崑源討回公道。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "李眉蓁嘲別哭哭啼啼  陳其邁指要努力成為好市長"}
{"summarization": "生技股王合一在連續飆漲後，今天開低走低落入跌停價405元，拖累生技族跟著漲多回檔，中天、杏國更從漲停直摜跌停，震幅達20%，多檔震幅超過15%，類股大洗三溫暖。", "article": "生技股王合一在連續飆漲後，今天開低走低落入跌停價405元，拖累生技族跟著漲多回檔，中天、杏國更從漲停直摜跌停，震幅達20%，多檔震幅超過15%，類股大洗三溫暖。生技股近來漲勢兇猛，成為各大股市社群網站的人氣爆棚區，合一、中天、杏國、杏輝被稱為生技人氣「四大天王」，在連續多天亮燈漲停，帶領生技股聲勢高漲下，指標股合一昨天尾盤大單將漲停價敲開，再度引發社群熱議，也明顯衝擊投資人持股信心。合一今天開低為生技股瞬間降溫，不過部分個股低接買盤踴躍，類股大洗三溫暖，合一與同集團的大股東中天走勢不同調，中天依舊以漲停價強勢開出，合一則開低，震盪走低後摜壓至跌停價405元，再度衝擊生技類股信心，包括中天、杏國、順藥、合世、醣聯、雃博、永昕、懷特、泰福、安克、健亞、亞諾法等早盤震盪都超過15%，上沖下洗大震盪。在早盤一陣急殺後，杏輝快速再回攻到漲停價66.5元，中天也快速從跌停拉回到平盤，讓生技股穩住信心；今天生技類股整體人氣依舊強強滾，近來漲多的四大天王拉回整理之際，還有其他族群接棒演出，包括合世、友華、環瑞醫、訊聯都見到漲停，另外晟德、順藥、永昕、藥華藥、智擎、東洋、健喬，疫苗股國光生、高端疫苗都有不錯表現。合一在連續5天收漲停後，股價在昨天衝上476.5元歷史新高價，市值也衝上新台幣1681.5億元，穩居生技股市值王及生技股王，今天最低來到405元，市值1天內高低差高達252.3億元，中天今天更是從159.5元漲停瞬間打到跌停，短短20分鐘，高達123.3億元的市值蒸發，震盪之大也令投資人咋舌。法人表示，生技股人氣不墜，四大天王拉回後承接買盤積極，截至11時20分整，4檔已經有3檔翻紅，上櫃生技指數也從一度逼近4%跌幅快速收斂至0.86%，資金行情有利人氣持續在各族群中輪動。", "title": "合一跌停引動生技股賣壓 類股大洗三溫暖"}
{"summarization": "屏東縣崁頂鄉長補選明天將進行投票，時代力量發起「崁頂鄉長候選人郭振堂落選運動」，主席徐永明今晚將南下演講，郭振堂表示，已構成意圖使人不當選，將在選後提告。", "article": "屏東縣崁頂鄉長補選明天將進行投票，時代力量發起「崁頂鄉長候選人郭振堂落選運動」，主席徐永明今晚將南下演講，郭振堂表示，已構成意圖使人不當選，將在選後提告。人口才1萬1000多人的崁頂鄉，前鄉長林光華因賄選當選無效，鄉長補選戰因民眾黨結盟31歲、台大畢業候選人廖國富以無黨籍出來競選而受到注目，民眾黨主席柯文哲2度南下輔選，立委蔡壁如則多次助選，是民眾黨插旗屏東選舉第一戰，以黨力戰地方派系。另2名候選人分別是民進黨員以無黨籍參選的70歲前崁頂鄉代會主席曾輝地、民進黨員也以無黨籍參選的50歲郭振堂。郭振堂是屏東縣議員周碧雲的丈夫，夫妻因在枋寮鄉開設的樂樂養雞場臭味造成鄉民反彈，由於雞舍牽涉到法令問題，使得雞場問題被枋寮鄉民持續抗爭多年。樂樂養雞場問題去年因時代力量前立委黃國昌南下帶領鄉民抗爭，目前雞場問題已走上司法程序，屏東縣政府及枋寮鄉公所也因雞場處理受到監察院彈劾。這場崁頂鄉長的選戰因郭振堂是樂樂養雞場負責人，時代力量雖沒有推出候選人，卻也在選前加入炮打郭振堂行列，發起「崁頂鄉長候選人郭振堂落選運動」，昨天在台北召開記者會，主席徐永明除了指郭振堂與周碧雲非法經營養雞場外，也表示郭振堂與貪污的崁頂鄉代會主席郭茂良是堂兄弟。今晚的選前之夜，徐永明將南下崁頂鄉，在廟前以時力發起的「崁頂鄉長候選人郭振堂落選運動」進行演講。郭振堂向中央社記者表示，他經營的養雞場是合法的，也沒被環保局開過罰單，目前，養雞場已在司法程序審理，徐永明與崁頂鄉無關，為何要來攪局，時力發起的落選運動，已構成意圖使候選人不當選，他將在選後提告。屏東縣選委會表示，時力發起的落選運動是否構成選罷法的「意圖使人當選或不當選」，屬刑法問題，如果有人提告，將由司法來裁決。", "title": "時力發起崁頂鄉長候選人落選運動 當事人要提告"}
{"summarization": "美國國務院批准售台愛國者三型飛彈延壽案，並已正式知會國會。這是美國總統川普政府迄今第7度對台軍售。總統府今天除表達歡迎外並表示，將助益台灣高空層防禦的進一步堅實。", "article": "美國國務院批准售台愛國者三型飛彈延壽案，並已正式知會國會。這是美國總統川普政府迄今第7度對台軍售。總統府今天除表達歡迎外並表示，將助益台灣高空層防禦的進一步堅實。美國國務院政治軍事局（U.S. Department of State's Bureau of Political-Military Affairs）指出，這項愛國者三型飛彈（PAC-3）延壽案包括更換逾期的零組件與認證測試；測試與維修愛國者三型飛彈，包括庫存可靠性測試（SRT）；愛國者三型飛彈項目與地面支援設備（GSE）零組件維修與返還，以及美國政府與承包商技術與後勤支援等，總金額為6.2億美元。總統府發言人黃重諺今天表示歡迎，並感謝美國履行「台灣關係法」與「六項保證」承諾，協助台灣持續強化防衛能量，以確保台海及區域的和平安全。黃重諺說，這項軍售為愛國者三型飛彈後勤維修與技術服務，鑑於近期中國在台海及區域間頻頻施加各項軍事壓力，這項軍售將助益台灣高空層防禦的進一步堅實。他表示，未來台灣也將持續提高在國防上投資、推動國防事務革新，並強化國防工業與國防科技研發，以具體行動展現台灣自我防衛決心，更讓台灣為印太地區長遠的和平、穩定與繁榮做出貢獻。", "title": "美再對台軍售  總統府：進一步堅實台灣高空防禦"}
{"summarization": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情使經濟活動減少，空氣污染跟著減輕，中央大學研究團隊趁此機會，辨識空污的主要成分，為PM2.5的數位監測帶來突破。", "article": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情使經濟活動減少，空氣污染跟著減輕，中央大學研究團隊趁此機會，辨識空污的主要成分，為PM2.5的數位監測帶來突破。中央大學太空及遙測研究中心教授林唐煌指出，目前區域的空氣品質預報，只有良好、普通等「質」的概況，沒辦法達到「量」的水準，主因是受限於現有觀測資料太少，且侷限於地表的二維資料，較缺乏三維空間的歸納和分析。林唐煌帶領研究團隊，把握疫情期間空污減緩的時機，透過前瞻的衛星遙測PM2.5技術，辨識出空污的主要成分，並掌握大氣氣膠垂直分布，建構出全球PM2.5三維空間分布，克服國際空間空氣品質數值預報在「初始場」建構的困境，技術領先全球。研究團隊經3年努力，透過亞洲地區向日葵8號地球同步衛星的觀測，已可提供每10分鐘一次空氣品質PM2.5濃度及主要成分的數位監測。林唐煌指出，各國空氣品質預報的難題，就在三維「初始場」，需克服多元資料來源的相容性問題。中央大學研究團隊的優勢，在於掌握大氣氣膠主要成分辨識、以及垂直分布擬合2個關鍵參數，進而建構近實際的PM2.5三維空間分布，數位預報平台指日可待。", "title": "疫情減緩空污 中央大學突破空氣品質數位監測技術"}
{"summarization": "暑假打工旺季來臨，人力銀行調查發現，高達83.7%學生認為，疫情導致暑期工作變得難找，原因包括打工職缺變少、競爭的人變多及雇主減少排班。", "article": "暑假打工旺季來臨，人力銀行調查發現，高達83.7%學生認為，疫情導致暑期工作變得難找，原因包括打工職缺變少、競爭的人變多及雇主減少排班。1111人力銀行今天發布「2020後疫情時代－學生暑期打工意向調查」，結果顯示，有8成2的學生暑假期間已規劃打工，打工的主要原因是為了賺取零用錢或學費、生活費等。83.7%受訪者表示，疫情導致暑假工作變得難找，原因包括打工職缺變少、競爭的人變多及雇主減少排班。1111人力銀行發言人黃若薇表示，根據金融聯合徵信中心2020年4月最新統計，全台有83萬人身上揹負學貸，平均每個人扛債20.6萬元，等於還沒踏入職場賺錢已經是「負資產」，龐大經濟壓力讓學生族群不得不趁著暑假空檔搶賺打工財，積極開源以減輕肩上重擔。黃若薇認為，振興三倍券預購已突破千萬人大關，7月15日即將起跑，商家摩拳擦掌鎖定暑假消費商機及國旅熱潮，可望帶動一波短期計時人力需求，正在尋找打工機會的學生不必過度悲觀。調查發現，學生有意從事的打工類型，以餐廳內外場最受青睞，其次依序為補習班老師與行政人員、超商店員、賣場銷售人員和理貨人員；暑假期間學生平均計劃每個月打工90個小時，一個月可望賺進1萬5262元，換算下來平均時薪170元。學生也要注意遇到打工糾紛時該如何自保。根據調查，有超過4成的學生曾經遇過打工陷阱，包括沒有依法發給加班費、時薪或月薪低於基本工資、雇主沒有依法投保勞健保、工作分配不均及沒有職前訓練，不過多數人的處理相對低調，超過6成學生表示會自認倒楣或忍氣吞聲，僅15.4%跟主管或公司反映。黃若薇提醒，行動裝置愈來愈普及，學生習慣在臉書社團、通訊群組、論壇網站尋找打工機會，但這也可能淪為有心人士誘騙犯罪的場域，含糊不清的徵才訊息，學生反而要保持高度戒心，建議使用安全的管道求職以求自保。1111兼差打工網自6月22日到7月8日，以立意抽樣方式進行學生暑期打工意向調查，總計回收1143份。", "title": "疫情影響 調查：逾8成學生認為暑期打工難找"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天舉行記者會指出，8日揭發唐榮公司弊案後，黨團總召林為洲與立委孔文吉的辦公室助理陸續接到恐嚇電話，對方開口問「是要吃花生還是吃芭樂？」今天將向刑事警察局正式報案。", "article": "國民黨立法院黨團今天舉行記者會指出，8日揭發唐榮公司弊案後，黨團總召林為洲與立委孔文吉的辦公室助理陸續接到恐嚇電話，對方開口問「是要吃花生還是吃芭樂？」今天將向刑事警察局正式報案。國民黨團今天也正式向高雄地檢署，告發唐榮公司前總經理張仲傑涉嫌圖利、背信案。刑事警察局副局長李西河表示，刑警局會立即受理立委被恐嚇案，並且積極偵辦，對於立委的人身安全、住居所、服務處都會加強安全。國民黨立法院黨團8日舉行記者指控總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮公司總經理張仲傑涉弊。林為洲今天偕國民黨立委孔文吉、葉毓蘭、鄭正鈐、陳玉珍、林奕華、林文瑞、鄭天財、林思銘及兩名接到恐嚇電話的助理舉行記者會。兩名助理因擔心身分曝光，記者會中不僅戴帽子還戴口罩。林為洲的助理表示，她昨天下午快3時時，在辦公室接到一通電話，對方操著台語口音，很兇地問她要吃什麼，因為覺得可怕所以趕緊掛掉。孔文吉的助理則表示，他8日與孔文吉在花蓮跑行程，下午4時左右有一通未顯示號碼電話，一接通後對方就飆罵「三字經」，甚至問他「是要吃花生還是吃芭樂？」孔文吉表示，他8日與林為洲開完唐榮弊案記者會後，中午過後就去花蓮開座談會，助理的手機就接到恐嚇電話，甚至昨天也有不同助理接到恐嚇電話。林為洲指出，黨團總召和立委開記者會揭弊後，辦公室就接到恐嚇電話，台灣成為「黑道治國」，但他們不會停止揭弊，將正式向刑事警察局報案，今天下午也將向高雄地檢署提出唐榮公司涉弊的告發狀。", "title": "藍委控揭弊遭恐嚇  刑事局：積極偵辦"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，將考量各面向，由於台灣運動正蓬勃發展，會審慎選擇最適切接任教育部體育署長人選，以接力推動台灣運動。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，將考量各面向，由於台灣運動正蓬勃發展，會審慎選擇最適切接任教育部體育署長人選，以接力推動台灣運動。體育署長高俊雄2年前自國立體育大學借調，將於12日屆滿歸建，暫由督導體育署的教育部次長林騰蛟代理體育署長。潘文忠上午出席民國109年全國中等學校運動會記者會，接受媒體聯訪表示，高俊雄這些年非常用心帶領體育署團隊，近年台灣體育發展包含國際運動競技方面都有相當傑出表現，要歸功高俊雄的投入。不過，他說，高俊雄對學校有承諾，他雖很努力希望高俊雄繼續幫忙，「但是我想這部分應該會尊重他對學校的承諾」。", "title": "體育署長  潘文忠：慎選最適切接任人選"}
{"summarization": "近年來國際羽壇陸續傳出名將退役，台灣「羽球王子」王子維今天表示，又以馬來西亞名將李宗偉去年退休，讓他覺得最可惜，王子維也透露，生涯2次交手都輸球，很想再挑戰一次。", "article": "近年來國際羽壇陸續傳出名將退役，台灣「羽球王子」王子維今天表示，又以馬來西亞名將李宗偉去年退休，讓他覺得最可惜，王子維也透露，生涯2次交手都輸球，很想再挑戰一次。109年全國羽球團體錦標賽今天在台北體育館7樓繼續登場，效力合作金庫A隊的王子維今天擔任開路先鋒，以21比14、21比12擊敗代表亞元土銀光明的紀宏明。有別第一天比賽時感覺生疏，王子維表示，儘管今天剛開賽時出球還不到位、有時回防不及，但比賽後半段已逐漸找回感覺，出手也變得更有信心。面對近年來羽球名將相繼退役，包括去年的馬來西亞名將李宗偉，以及近期傳出退休的丹麥男雙好手摩根森（Carsten Mogensen）、中國名將林丹，都讓王子維覺得很可惜。「比較可惜是宗偉 。」王子維說，生涯2次交手都輸球，雙方第一次對決時，分數接近，那時有一記好球，但當時領先3分的他沒提出挑戰，另一次兩人鏖戰3局，最終都以吞敗作收，他喊話有機會想再挑戰李宗偉。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，不少選手在練習之餘，也會接觸其他運動，王子維透露，曾經與拳擊隊交流，「他們（拳擊）一輪要比3分鐘要打3輪，必須全神貫注，還會喘不過來，因為一喘可能就被揍了」。難得拳擊體驗，也讓王子維印象深刻，他直呼：「打完拳擊和我練球差不多累，甚至更累。」", "title": "羽球名將退役好可惜 王子維盼再對決李宗偉"}
{"summarization": "美國總統川普的前私人律師柯恩（Michael Cohen）先前因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，而在服刑還不滿一年時提前出獄；他的律師說，柯恩今天再度遭監禁。", "article": "美國總統川普的前私人律師柯恩（Michael Cohen）先前因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，而在服刑還不滿一年時提前出獄；他的律師說，柯恩今天再度遭監禁。為避免讓受刑人暴露於疫情在監獄中擴散的風險，柯恩5月從聯邦監獄獲釋。兩名熟知內情的消息人士當時匿名表示，柯恩剩餘的刑期將在家監禁；他預定2021年11月刑滿。現年53歲的柯恩因安排支付封口費給宣稱曾與川普發生性關係的成人片女星「暴風女丹尼爾斯」（Stormy Daniels）和前花花公子女郎麥道高（Karen McDougal）、金融犯罪並對國會說謊，遭判處3年徒刑，已服刑近一年。曾表態願為川普「擋子彈」的柯恩後來對川普砲火全開，並與民主黨領導的國會調查合作。川普大罵柯恩是「叛徒」，柯恩入獄前則不忘對前老闆補上一刀，在前往聯邦監獄報到前暗批川普「仇外、不公、說謊」。聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）發言人今天告訴法新社：「柯恩今天因拒絕在家監禁的條件，而被送回聯邦監獄。」一週前，「紐約郵報」刊出一張照片，內容是柯恩在曼哈頓一家餐廳外享用餐點。不過，柯恩的朋友兼法律顧問戴維斯（Lanny Davis）推測，柯恩之所以再度遭監禁，可能是因為他計劃在未來幾個月內出版內容與川普有關的新書。他說，柯恩起初拒絕同意在家監禁的條款，因為這將使他無法向媒體發言或出版回憶錄。戴維斯說，柯恩後來受到要將他送回監獄的威脅而改變心意，卻仍再度遭監禁。", "title": "因疫情提前獲釋 川普前私人律師再遭監禁"}
{"summarization": "面板雙虎友達6月營收年減約1成，群創光電年增約1成，今天面板雙虎股價開高走低，盤中友達最低來到9.55元，下跌3.63%。群創來到8.08元，下跌2.76%。", "article": "面板雙虎友達6月營收年減約1成，群創光電年增約1成，今天面板雙虎股價開高走低，盤中友達最低來到9.55元，下跌3.63%。群創來到8.08元，下跌2.76%。除面板雙虎之外，面板廠彩晶也開高走低，盤中來到6.5元，下跌2.54%。小型面板廠凌巨來到9.8元，下跌3.44%。友達統計，6月合併營收新台幣216.1億元，較5月減少0.6%，較去年同期減少11.2%。群創光電自結6月合併營收242億元，較5月增加9.7%，較去年同期增加13.5%。凌巨科技公告6月自結合併營收5.9億元，較5月增加0.27%；較去年同期減少28.29%。今年第2季合併營收為17.8億元，較第1季增加14.24%。研調機構群智諮詢指出，隨著以歐美市場為主的電視備貨需求恢復，加上主力品牌為達成年度銷售目標，旺季積極備貨，6月起面板備貨需求明顯成長。面板供應方面，主力面板廠商持續控制電視面板供應規模，5月底庫存已有效去化。群智諮詢調查，6月主流液晶電視面板價格反彈，第3季供需進一步趨緊，預計7月面板價格維持上漲。", "title": "面板雙虎開高走低 友達盤中跌3.63%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察空勤總隊台中駐地，宣布幫空勤加薪，從今年7月起，空勤飛航人員每人每月加發新台幣4萬元獎金，並提高空勤人員與共勤機組員鐘點費，希望能留住人才。", "article": "總統蔡英文今天視察空勤總隊台中駐地，宣布幫空勤加薪，從今年7月起，空勤飛航人員每人每月加發新台幣4萬元獎金，並提高空勤人員與共勤機組員鐘點費，希望能留住人才。空勤總隊表示，加薪後基層飛行員每月薪資12萬元起跳，教官級可達15萬元。蔡總統在內政部長徐國勇陪同下，前往空勤總隊台中駐地視察，先聆聽空勤總隊簡報後，接著到停機棚了解直升機保養與操作狀況，還登上黑鷹直升機進入機艙，了解飛行員工作情形。蔡總統致詞時表示，空勤總隊隊員都是在天候和地形最嚴峻情況下，面對各種未知危險與挑戰，也經常冒著生命危險，解救困境中的國人同胞，對於這樣冒險犯難精神，讓人非常敬佩。蔡總統說，空勤總隊成立16年以來，已經動員7100人次，等於挽救7100個家庭，尤其森林火災搶救任務，自從有空勤人員加入，大大減少火災損失，對國家森林保育有非常重大貢獻，國家要培育一個正機師飛行員，需要投入相當資源，每一名飛行員都是國家重要資產。總統會中也宣布為空勤人員加薪，她表示，身為總統認為國家應該也必須給更多的鼓勵與保障，政府決定從今年7月1日開始，每名空勤飛行員每月增發攬才、留才獎金，同時也會提高飛航人員、後勤與機組員鐘點費，感謝隊員的付出，守護民眾生命安全。提到駐地問題，蔡總統指出，除了台中駐地是自有基地，高雄駐地也即將完工，花蓮駐地也在整修中，未來會加速進行台東、松山駐地興建，相信內政部會持續追縱，並盡速動工，讓全國空中救災，都能夠在30分鐘內抵達現場，大幅提升空中救災能力。", "title": "蔡總統宣布空勤加薪4萬 基層飛行員月領12萬起跳"}
{"summarization": "台南市中西區一處住宅大樓新建工地今天發生工安意外，63歲王姓工人疑在攀爬鐵架時墜地，被送往奇美醫學中心救治。", "article": "台南市中西區一處住宅大樓新建工地今天發生工安意外，63歲王姓工人疑在攀爬鐵架時墜地，被送往奇美醫學中心救治。台南市政府消防局人員說，王姓工人上午10時許在一處住宅大樓新建工地墜地，墜落高度約2公尺，消防人員立刻出動搶救送醫。消防局初步調查，王姓工人疑攀爬鐵架時不慎墜落，消防人員趕抵時，王姓工人生命徵象是對聲音有反應，左耳撕裂傷，消防人員以長背板固定後，再用擔架吊掛送出工地。", "title": "台南工安意外 1工人墜地送醫"}
{"summarization": "農委會林務局今天表示，響應防疫新生活，15日起到年底，國人及持居留證的外籍人士，可在太平山等12處國家森林遊樂區任選一處免費入園一次。", "article": "農委會林務局今天表示，響應防疫新生活，15日起到年底，國人及持居留證的外籍人士，可在太平山等12處國家森林遊樂區任選一處免費入園一次。林務局指出，這12處國家森林遊樂區包含太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本及池南。林務局說，若是沒有身分證的兒童，可以使用健保卡或其他可證明身分的文件替代；外籍人士需出示居留證正本，經售票人員辦理入園登記就可以入園。但是自行開車入園，仍須繳交停車費。另外，國家森林遊樂區與自然步道相關旅遊資訊，可至林務局「森活情報站」臉書專頁、台灣山林悠遊網以及林務局網站查詢。", "title": "國家森林遊樂區15日起至年底  擇一免費入園一次"}
{"summarization": "中國公安部高層近期異動頻繁，至少出現4個空缺。中國人力資源和社會保障部今天在官網發布人事任免公告，由現年53歲的公安部黨委委員、政治部主任劉釗升任副部長，填補其中一個遺缺。", "article": "中國公安部高層近期異動頻繁，至少出現4個空缺。中國人力資源和社會保障部今天在官網發布人事任免公告，由現年53歲的公安部黨委委員、政治部主任劉釗升任副部長，填補其中一個遺缺。根據中國公安部官網簡歷，劉釗出生於1963年12月，為陝西扶風人，畢業於西北政法學院法律學系，歷任公安部交通管理局秩序管理處副處長，公路巡警指導處處長，車輛管理處處長，總工程師，副局長、局長。資料顯示，2018年8月，他已接任公安部黨委委員、政治部主任，並兼任公安部交通管理局局長，副總警監警銜。中共政法委系統近5年來成為中共官場的「風眼」，自前中共政治局常委兼中央政法委書記周永康因貪腐被捕並下獄後，公安部副部長孟宏偉也在去年落馬。中國公安部高層近期異動頻繁，短短3個月就有4名高層去職。首先是曾任中共中央政法委書記孟建柱秘書的副部長孫力軍因「涉嫌嚴重違紀違法」，在4月間遭中共中紀委、中國國家監察委調查，5月8日被宣布免職。6月中旬之後，副部長孟慶豐、反恐專員劉躍進也先後卸任，7月6日更將公安部黨委委員、部長助理聶福如的簡歷從官網撤下。關於這一連串人事異動公安部副部級可延至63歲才退休，孟慶豐已經63歲，據信是正常退休。61歲的劉躍進在賈春旺擔任公安部長期間，曾任公安部辦公廳主任，周永康擔任公安部部長時，他被貶到河北擔任武警學院副院長，周永康下台之後他獲得孟建柱的重用。至於聶福如的動向則有兩個版本，一傳調任國家安全部政治部主任，接替擔任國家信訪局局長的李文章；一傳擔任司法部黨委委員、政治部主任，接替身亡的馮力軍。中國公安部部長現由國務委員趙克志兼任，根據官網資料，其他領導層還包括常務副部長王小洪、中紀委駐公安部紀檢組長孫新陽、黨委委員兼副部長杜航偉、副部長兼國家移民管理局局長許甘露、劉釗、副部長林銳、部長助理陳思源等人。", "title": "中國公安部高層遞補  政治部主任劉釗升任副部長"}
{"summarization": "民主進步黨高雄市長參選人陳其邁今天到被視為藍營票倉的高雄鳳山區工協市場拜票時說，爭取所有市民認同是參選人職責，拉票不會分藍綠。", "article": "民主進步黨高雄市長參選人陳其邁今天到被視為藍營票倉的高雄鳳山區工協市場拜票時說，爭取所有市民認同是參選人職責，拉票不會分藍綠。工協市場當地是傳統眷村，一般認為是藍營票倉，但陳其邁受到採買民眾和攤商歡迎，獲攤商贈送4顆大鳳梨。陳其邁表示，高雄市民一家人，禍福與共、生死相依都在這裡。如果當選，他照顧市民絕不分彼此、藍綠。他說，公元2005年代理高雄市長時，曾解決眷村市場一些問題，原本三不管地帶的市場、馬路，他都一視同仁，不會有差別待遇。目前規劃勤走基層的陳其邁是否邀總統蔡英文、行政院長蘇貞昌站台，陳其邁說，團隊都在規劃。", "title": "深入眷村市場拜票  陳其邁：拉票不會分藍綠"}
{"summarization": "嘉義縣太保市一處魚塭5月間因乾枯後長出綠草，形成「洞洞草原」，網路爆紅後，吸引日本TBS電視台節目注意，最近以影片詢問參加來賓形成的原因，來賓了解原因後嘖嘖稱奇。", "article": "嘉義縣太保市一處魚塭5月間因乾枯後長出綠草，形成「洞洞草原」，網路爆紅後，吸引日本TBS電視台節目注意，最近以影片詢問參加來賓形成的原因，來賓了解原因後嘖嘖稱奇。嘉義縣攝影師黃一盛今天表示，5月間，攝影好友於太保市安仁里發現這處奇特的魚塭，當時利用空拍機拍下女子拿著彩色洋傘的畫面，景色非常夢幻，經網路、媒體曝光後，被網友稱為「洞洞草原」。黃一盛指出，「洞洞草原」爆紅後，近來引起日本TBS電視台節目的注意，向他取得影像授權後，以影片詢問參加節目來賓「洞洞草原」的成因，參加來賓幾乎都猜錯，在主持人提示下，才有來賓講出正確答案。後來節目也解釋洞洞草原出現的成因，讓來賓都嘖嘖稱奇。嘉義縣農業處漁業科表示，魚塭底部形成坑洞，是吳郭魚的挖穴築巢習性，特別是在繁殖期，成熟雄魚會在池底較鬆軟的地方挖洞，形成一個窩，以吸引雌魚入窩產卵，雌魚產卵於窩內，與雄魚精子受精。嘉義縣農業處漁業科指出，一般魚塭池底會累積魚的排泄物，魚塭收成後，養殖民眾會整池曝曬，以推土機或怪手翻鬆表層土，曬池1到2週以上，為新一季的養殖做準備，形成「洞洞草原」魚塭剛好還沒有整池，可能遇到雨水或池底潮濕，而長出綠油油的草。", "title": "嘉義洞洞草原夢幻美景 吸引日本電視台節目注意"}
{"summarization": "受日本豪雨影響一度成為陸上孤島的著名溫泉勝地奧飛驒溫泉鄉，目前得知聯外道路已單向搶通，為免居民受斷水影響，岐阜市政府已派出給水車前往提供協助。", "article": "受日本豪雨影響一度成為陸上孤島的著名溫泉勝地奧飛驒溫泉鄉，目前得知聯外道路已單向搶通，為免居民受斷水影響，岐阜市政府已派出給水車前往提供協助。日本東海電視台報導，岐阜縣下呂市、高山市及郡上市1234個家戶共3056人一度受困，但到今天上午7時左右已全部解除。但要前往一度受困的奧飛驒溫泉鄉的聯外道路，目前也殘留許多土石，要全面搶通還需要不少時間。日本放送協會岐阜縣下呂市政府今天表示，上午7時過後，包括朝日町及奧飛驒溫泉鄉等地共650人受困狀況已解除，奧飛驒溫泉鄉聯外交通已可單向通車。由於部分道路單向搶通，岐阜市政府等單位已派出給水車前往奧飛驒溫泉鄉提供協助；郡上市政府同樣派出給水車供水。", "title": "日本奧飛驒溫泉鄉聯外道路搶通 給水車進駐"}
{"summarization": "由於各國陸續解封、加重振興經濟力道，3C通路商聯強國際公布6月合併營收達新台幣290億元，月增21%，年增14%，創今年單月新高。", "article": "由於各國陸續解封、加重振興經濟力道，3C通路商聯強國際公布6月合併營收達新台幣290億元，月增21%，年增14%，創今年單月新高。聯強今年第2季合併營收761億元，季增11%，年減2%；若排除匯率影響數，第2季營收較去年同期成長2%。從區域角度觀察，聯強第2季紐澳營收年增超過40%，並創下同期歷史新高；大陸地區營收年增4%，季增27%；其他地區第2季營收較去年同期微幅下滑。聯強表示，亞洲疫情持續趨緩，各國陸續擴大解封範圍並加重振興經濟力道，第2季市場狀況逐月好轉。6月聯強各地區呈現爆發性成長，不論年增或月增都有不錯表現，其中大陸地區6月營收年增21%；紐澳、印尼、香港等地年增30%至50%以上，並同時創下6月營收歷史新高。展望下半年，聯強指出，雖然疫情的變化與不可預測性仍高，但各國政府振興經濟的決心與力道，強化企業投資與終端消費信心，加上第4季有諸多重量級新產品上市，對下半年表現審慎樂觀。", "title": "振興經濟力道加強 聯強6月營收創今年新高"}
{"summarization": "義大利電信（Telecom Italia）已排除中國的華為技術公司參與5G設備投標，這項標案攸關義大利電信準備在義大利及巴西打造的核心網路。", "article": "義大利電信（Telecom Italia）已排除中國的華為技術公司參與5G設備投標，這項標案攸關義大利電信準備在義大利及巴西打造的核心網路。其中一名知情人士透露，獲邀參與投標的供應商包括思科（Cisco）、愛立信（Ericsson）、諾基亞（Nokia）、Mavenir及微軟公司（Microsoft）近期收購的Affirmed Networks。華為在義大利及巴西的代表對此消息均不願置評。近期有報導稱義大利正考慮在建造第5代行動通訊技術（5G）網路的計畫中排除華為，理由是擔心這可能會讓中國得以窺探重要的西方國家電信基礎建設。華為今天替自身辯護說，華為向來是私人的基礎建設集團，且「義大利的安全及數位發展應以奠基於事實的方式來處理，而不是無稽的指控」。美國政府一直呼籲盟國不要讓華為參與西方世界的5G建設。英國將在這個月公布針對華為的最新政府資訊；英國政府先前只允許華為有限度參與5G網路建設。法國國家資訊系統安全局（ANSSI）局長普帕爾（Guillaume Poupard）在6日刊登的媒體訪問中表示，不會完全禁止在5G網路中使用華為設備，但鼓勵法國電信業者避免改向華為採購。義大利電信在打造義大利現有核心網路過程中未曾讓華為參與，但排除華為參與5G設備投標，可能意味義大利電信將在巴西改變路線。義大利電信巴西分公司（TIM Brasil）轄下TIM Participacoes核心網路所採用的4G設備由華為供應。核心網路用於處理敏感資料。華為已成功與義大利電信巴西分公司等所有巴西主要營運商執行5G測試，且正協助這些營運商在5G頻譜標售之前更新基礎建設。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）5月曾表示，5G部署必須符合國家主權、資訊及數據安全要求。一名華為主管這週警告，巴西若屈從於美國壓力排除華為，在5G網路的部署上可能會延宕數年、耗費更多成本。", "title": "路透：義大利電信排除華為參與5G設備投標"}
{"summarization": "駐日美軍昨天在沖繩縣嘉手納基地實施今年首度空降訓練，由於日美政府曾協議在離島進行空降訓練，沖繩縣政府擬向美軍抗議。", "article": "駐日美軍昨天在沖繩縣嘉手納基地實施今年首度空降訓練，由於日美政府曾協議在離島進行空降訓練，沖繩縣政府擬向美軍抗議。日本共同社報導，駐日美軍9日在嘉手納基地實施今年首度的空降訓練，但日美政府曾在1996年達成協議，空降訓練將集中在沖繩本島外的離島伊江島輔助機場進行，所以沖繩縣政府擬向美軍表達抗議。美軍上次在嘉手納基地實施空降訓練，是2019年10月29日。沖繩縣知事玉城鄧尼昨天受訪時說，已反覆針對美軍在嘉手納實施空降訓練提出抗議，嚴正要求勿再進行，對此感到遺憾。沖繩縣1965年曾發生因美軍空降拖車，造成一名女童死亡的演訓意外。日本琉球新報報導，美軍昨天是從下午3時起，一直到日落後的晚間8時過後，在嘉手納基地實施今年首度空降訓練，儘管基地所在周邊的地方政府及沖繩縣政府，在美軍計畫空降訓練階段就已提出取消要求，但並未被美軍接受。昨天的空降訓練總計進行5次，可以看到21名士兵從MC-130運輸機上空降。日美雙方曾在1996年達成協議，空降訓練將集中在沖繩本島外的離島伊江島輔助機場進行，但之後也在2007年同意「僅限例外情況可在嘉手納基地實施空降訓練」。嘉手納基地內的美國空軍第18聯隊表示，昨天使用嘉手納基地進行空降訓練的理由，是因為伊江島補助機場周邊天候惡劣，無法使用演訓必須使用的救助艇，認為符合「例外情況」。", "title": "駐日美軍嘉手納空降訓練 沖繩縣擬抗議"}
{"summarization": "天道盟太陽會大同分會長劉姓男子、副會長陳姓男子等人，涉及多起暴力討債案及今年4月間迪化街命案。北檢今天依組織犯罪條例等罪起訴劉男等人；命案部分，由士檢偵辦中。", "article": "天道盟太陽會大同分會長劉姓男子、副會長陳姓男子等人，涉及多起暴力討債案及今年4月間迪化街命案。北檢今天依組織犯罪條例等罪起訴劉男等人；命案部分，由士檢偵辦中。台北市大同區迪化街二段一處民宅在4月29日凌晨發生一起命案，經查死者21歲張姓男子疑積欠新台幣20萬元債務，遭22歲李姓男子等人暴力討債，持球棒等物將張男失手打死，警方在案發後隔日循線逮捕李嫌等6人送辦。檢警向上溯源，查出以劉男、陳男為首的天道盟太陽會大同分會成員成立堂口、恃強凌寡，且自去年起涉及多起暴力討債、恐嚇取財等案件。檢警深入追查發現，太陽會大同分會成員自去年5月起參加公祭、餐會或收帳時，都穿著西裝且胸口別上「特製幫徽」或報出幫派名稱，再進行暴力討債或藉其它事端理由，向數名被害人恐嚇取財。檢警5月間進行掃蕩行動，動用上百名警力，兵分多路拘提在幕後操縱指揮的首謀劉男及幹部成員等7嫌，依組織犯罪防制條例、恐嚇取財等罪移送。台北地檢署今天起訴劉男、陳男等10人。至於迪化街命案部分，目前正由士林地檢署另案偵辦中。", "title": "涉暴力討債 天道盟太陽堂角頭被起訴"}
{"summarization": "23歲林姓男子今晨4時駕駛奧迪雙門跑車經台北市林口街附近巷弄時，失控先撞上民宅外牆，再波及9輛汽機車。警方到場後，發現林男酒測值超標，警詢後送辦。", "article": "23歲林姓男子今晨4時駕駛奧迪雙門跑車經台北市林口街附近巷弄時，失控先撞上民宅外牆，再波及9輛汽機車。警方到場後，發現林男酒測值超標，警詢後送辦。台北市警察局信義分局凌晨4時獲報，林口街附近發生車禍案，員警到場發現，一輛奧迪雙門跑車卡在巷弄路口，現場有多輛汽機車受損，對駕駛進行酒測，發現駕駛林姓男子酒測值超標，僅受輕傷。警方初步調查，林男與一名友人先到大安區夜店消費，今晨開車行經林口街附近，因酒醉駕車失控，汽車轉彎時先衝撞民宅外牆，再波及停放在路旁的2輛汽車、7輛機車，車子最後卡在路口。信義分局提醒駕駛人，酒駕防制新法已上路，若機車駕駛人酒駕可處新台幣1萬5000元以上、9萬元以下罰鍰，汽車駕駛人酒駕可處3萬元以上、12萬元以下罰鍰，並當場移置保管汽機車及吊扣其駕駛執照1年至2年。", "title": "北市男子酒駕撞民宅外牆和9輛汽機車  遭警送辦"}
{"summarization": "近來有職業工會反映坊間流傳勞保老年年金領到83歲時就會停發。勞保局澄清，是請領人不符合給付條件或死亡時，才會依規定從事實發生的次月起停發年金，否則無年齡上限。", "article": "近來有職業工會反映坊間流傳勞保老年年金領到83歲時就會停發。勞保局澄清，是請領人不符合給付條件或死亡時，才會依規定從事實發生的次月起停發年金，否則無年齡上限。勞保局表示，日前有職業工會表示，聽到社會上傳聞指稱，勞保老年年金領到83歲時就會停發。對此，勞保局發布訊息澄清指出，被保險人依規定參加勞工保險，在年齡及投保年資符合老年給付請領規定並離職退保，可向勞保局提出申請勞保老年給付。勞保局表示，被保險人如果選擇請領勞保老年年金給付（月領），是按月發給至請領人不符合給付條件或死亡時，才會依規定從事實發生的次月起停發年金，並無年齡上限，「活到老領到老」，也沒有領到83歲就停發的情況。勞保局也指出，勞工可能把新制勞工退休金跟勞保老年年金搞混，2種是不同的制度，勞工退休金是由雇主為勞工按月提繳不低於每月工資6%的退休金至勞工個人專戶，在勞工申請時，結算其個人專戶累積的本金及收益，以年金生命表內所載對應的平均餘命、利率等基礎計算所得的金額作為定期發給的退休金。勞保局說，因此勞工退休金月退休金最長領取至平均餘命止，有請領年限，勞保老年年金則是可以活到老領到老。", "title": "勞保老年年金給付  活到老領到老"}
{"summarization": "美國國務院批准售台愛國者三型飛彈延壽案，有助強化台灣防空能量，但愛三因其機敏性，至今未在台灣試射過，今年是否有機會試射，備受關注。", "article": "美國國務院批准售台愛國者三型飛彈延壽案，有助強化台灣防空能量，但愛三因其機敏性，至今未在台灣試射過，今年是否有機會試射，備受關注。當今各型防空飛彈系統中，愛國者以突出作戰效能深受肯定。目前愛國者飛彈最新的型號為PAC-3，採取「碰撞擊殺」技術（hit-to-kill），為一長程、全高度、全天候空防系統，主要用於反制戰術彈道飛彈、巡弋飛彈與各種先進戰機。愛國者飛彈的攔截率，國防部副部長張哲平上將日前備詢提到，攔截概率約75%至88%之間，75%是一枚愛國者飛彈攔截敵軍一枚飛彈，若兩枚愛國者攔截敵軍一枚飛彈，則提升到88%。台海安全研析中心主任梅復興在臉書粉絲團上表示，這次軍售案內容是針對台灣現有的愛國者三型防空暨飛彈防禦系統進行檢修與重新認證，以確保30年壽期的持續可靠堪用，範圍涵蓋歷年來所採購的愛三飛彈 （公告總數量為444枚）以及地面系統 （雷達，射控等）。梅復興說，美國自2007年起，先後分三批宣布對台灣出售愛國者三型系統 （2007年宣布出售3套愛二系統性能提升，2008年出售4套愛三系統與330枚愛三飛彈，2010年出售3套系統與114枚愛三飛彈），這些應該是從2011年前後開始運交台灣，最老的系統服役迄今已近10年，等整修工程開始執行，估計至少也要等到2022年後，是該回廠翻修了。梅復興指出，這次愛三延壽和日前魚雷軍售都在落實美台軍售的正常化，也就是美國已不再累積一堆軍售案長期不通告，然後以一次清倉的方式同時宣布許多軍售案，改以像一般國家一樣，台灣可以隨時送件，美國隨即審核，按程序批准後隨時通告國會，這是薛瑞福（Randall Schriver）在美國國防部印太助理部長任內的重要惠台政策成就之一。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，愛三的機敏性高、防禦面積約400平方公里，中國電子偵察機的偵查高度大約在7000公尺，因此反推數據，考量各種外在因素，中國在300公里遠就能接收到火控雷達電子訊號，相對被破解的機率就會提高。蘇紫雲指出，近期曾傳出要試射愛國者飛彈，如果是愛二，因曾經在台灣試射過美方並不在意；如果是愛三，則象徵美國對台灣徹底的信任。如果此次是在台灣東南方的海域試射，為了避免中國電子偵察機前來刺探，可能會強化空軍的巡邏、頻次，並在中國軍機出現時加以攔截。軍方表示，今年將以攔截共軍飛彈為目標執行愛國者飛彈射擊訓練，自民國105年起，每兩年執行一次愛國者飛彈射擊訓練，因此分別在105年、107年、109年執行；至於靶彈，將以天弓二型飛彈改製為愛國者射擊靶彈，一共2枚、經費約1688萬元；但軍方僅說明將試射愛國者飛彈，未提及愛二或愛三，對於試射內容，國防部以機密為由拒絕評論。根據軍方資訊，愛國者飛彈曾經在台北盆地周圍萬里、南港及新店等地部署，之後並擴大到中南部。PAC-3型飛彈的主要合約商為洛克希德馬汀公司，除了彈體，洛馬還負責改良現役愛國者飛彈發射架、發射PAC-3的裝備，以及計算飛彈攔截邏輯的射擊解算電腦；雷神公司則負責系統整合，並提供雷達組件、通訊裝備及軟體升級。", "title": "愛三反制彈道飛彈利器 能否在台試射受矚目"}
{"summarization": "據中國外匯交易中心公布，人民幣兌美元匯率中間價今天上調142點，報1美元兌人民幣6.9943元。", "article": "據中國外匯交易中心公布，人民幣兌美元匯率中間價今天上調142點，報1美元兌人民幣6.9943元。綜合騰訊財經人民幣兌美元中間價今天升破7關口，創3月13日以來最高。據報導，在岸和離岸人民幣兌美元匯率昨天均升破7關口，重回6字頭。截至9日下午4時30分，在岸人民幣兌美元官方收盤價為6.9862，較上一交易日大漲314點；離岸人民幣兌美元匯率最高升破6.98關口，來到6.9798。報導稱，海外投資者對中國資產的追捧，成為此輪人民幣匯率升值的重要動能。7月9日，A股實現連續8個交易日上漲，兩市成交額連續第6個交易日突破兆元。北向資金全天淨買入79.51億元，為連續第6個交易日淨買入。本週以來，北向資金已多個交易日淨流入超過百億元。報導引述招商銀行金融市場部外匯首席分析師李劉陽表示，「資本流入是近期驅動人民幣匯率顯著走強的重要力量」。外資流入是股市上漲的重要原因，股市上漲會在國際收支和情緒兩方面有利人民幣匯率攀升。", "title": "人民幣兌美元中間價升破7"}
{"summarization": "印地安人隊野手張育成返美投入訓練，頻展長打火力，先前砲轟隊友卡拉斯柯、普里塞克，今天隊內分組比賽再從畢伯手中開轟，總教練法蘭科納稱讚：「感受到他休季期間的訓練努力。」", "article": "印地安人隊野手張育成返美投入訓練，頻展長打火力，先前砲轟隊友卡拉斯柯、普里塞克，今天隊內分組比賽再從畢伯手中開轟，總教練法蘭科納稱讚：「感受到他休季期間的訓練努力。」美國職棒大聯盟（MLB）月初重啟春訓，張育成被列在60人名單中，也回到美國投入訓練，打擊維持火燙好手感。張育成在週二模擬比賽從隊友卡拉斯柯（Carlos Carrasco）手中敲出全壘打，總教練法蘭科納（Tery Francona）甚至開玩笑說，之前從沒看過張育成將球打這麼遠，週四再砲轟隊友普里塞克（Zach Plesac）。今天隊內分組賽，張育成先發守游擊，3局從畢伯（Shane Bieber）手中敲出全壘打；總教練法蘭科納看到張育成的好表現，提到任何時間點、無論觀眾席上有沒有人，都開心可以看到球員的好表現。張育成返美訓練一直維持好的手感，法蘭科納也稱讚，「很明顯感受到他在休季時間努力的訓練，希望對他的信心有幫助，他是有天分的球員」。", "title": "張育成分組賽開轟 教頭感受到休季期的努力"}
{"summarization": "新北市中和區安邦段青年社會住宅今天開工動土，預計興建632戶只租不售的社宅。建築為人本通用設計、智慧及綠建築，並設置公共托育、老人日照及身心障礙日照中心。", "article": "新北市中和區安邦段青年社會住宅今天開工動土，預計興建632戶只租不售的社宅。建築為人本通用設計、智慧及綠建築，並設置公共托育、老人日照及身心障礙日照中心。新北市長侯友宜上午主持中和區安邦段青年社會住宅動土典禮，金鏟子在民間習俗有助孕效果，動土完畢後，金鏟子成為索取搶手貨，他逐一在金鏟子上簽名。侯友宜致詞表示，此案預計興建3棟地上24層、地下3層，共計632戶的社會住宅。建築內提供店鋪、托老、托幼、創客中心、共享空間等社會福利設施，預計於民國112年12月完工，希望成為全齡安居的社宅。中和安邦段鄰近捷運環狀線中和站，原為早期台灣省公路局宿舍（公路二村），如今已變更為住宅區，市府實施綠美化並開闢簡易公園。因中和、永和地狹人稠綠地少，附近社區居民擔心興建社會住宅後，失去原來休憩的公園空間。新北市政府城鄉發展局表示，今天動土的青年社宅為創業青年擘劃創客空間，也有居民及社區交流的共享空間，採「只租不售」的方式興辦，盼能落實全齡安居的社宅。城鄉局表示，中和區連城路旁的安邦段青年社會住宅，鄰近捷運環狀線中和站及萬大樹林線、大型購物商場，生活機能佳，交通便捷。", "title": "新北中和安邦社宅動土  632戶綠建築只租不售"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，將提出「國民教育法」第8條之1和「高級中等教育法」第56條的修法，將冷氣設備和電力設備列為國民教育教室應備的設備，高中職以下冷氣電費應由中央全額負擔。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，將提出「國民教育法」第8條之1和「高級中等教育法」第56條的修法，將冷氣設備和電力設備列為國民教育教室應備的設備，高中職以下冷氣電費應由中央全額負擔。極端氣候，夏季氣溫屢創新高，朝野立委都有呼聲，主張校園全面裝冷氣，經費盼中央挹注。國民黨立法院黨團日前呼籲政府，於高級中等學校以下全面裝設冷氣設備，並進行相關校園電力改善措施，相關經費納入前瞻計畫，由中央政府全額補助。國民黨團書記長蔣萬安等人今天上午召開記者會，說明黨團將提出「國民教育法」第8條之1和「高級中等教育法」第56條的修法，希望立法院好好討論儘速通過。行政院長蘇貞昌7日表示，他兌現總統蔡英文的承諾，正式宣布，兩年內，全國中小學全速推動裝設冷氣。改善電力、裝冷氣的費用，則會編列在第二階段前瞻預算中。蔣萬安指出，對於蘇貞昌以上宣布，「我們非常樂見」。不過，蔣萬安也說，但是後續的電費和維修費等，仍然必須解決。他指出，很多地方、學校，透過校方、家長會、地方政府共同努力，過去幾年陸陸續續能夠裝設冷氣，但是後續電費和維修費的問題是非常沉重的負擔，特別對於偏鄉的學校。蔣萬安表示，黨團將提出「國民教育法」第8條之1的修法，將冷氣設備和電力設備列為國民教育教室應備的設備，是屬於必要性的，「也就是後續電費衍生的支出，就是政府的責任」，才能真正解決問題，讓孩子的受教權得到公平的對待。他說，黨團也將提出「高級中等教育法」第56條的修法，不單只是國中、國小，高中職以下冷氣電費也應由中央全額負擔。", "title": "國民黨團提修法 盼高中職以下冷氣電費中央負擔"}
{"summarization": "全國郵局將在15日正式發售實體振興三倍券，桃園市的實體紙本券今天上午10時許分別送抵桃園及平鎮2個存放點，桃園市長鄭文燦表示，會領取紙本三倍券以兌換桃園夜市券賺優惠。", "article": "全國郵局將在15日正式發售實體振興三倍券，桃園市的實體紙本券今天上午10時許分別送抵桃園及平鎮2個存放點，桃園市長鄭文燦表示，會領取紙本三倍券以兌換桃園夜市券賺優惠。鄭文燦上午出席花蓮縣政府市政參訪及業務交流活動後表示，目前已經有許多人預購三倍券，部分民眾還是習慣使用實體三倍券，桃園市政府也有推出夜市券，讓200元三倍券可變成400元，他也計劃領取實體三倍券，率先體驗兌換桃園市夜市券賺取優惠。平鎮分局與桃園分局表示，平鎮區高雙郵局及桃園郵局快捷股，分別是南、北桃園振興三倍券的總存放點，上午10時許送抵清點後，已陸續送往各區郵局支局，市警局了除派遣前導及殿後警車護送外，平鎮及桃園分局更規劃荷槍實彈警力戒備，全程錄影蒐證。警方表示，郵局下週正式販售實體振興三倍券，預期將有大批民眾湧入郵局領取，警方除將規劃警力加強郵局周邊安全巡守外，也再次呼籲，目前警方已接獲多起有關振興券詐騙簡訊，吸引民眾點擊以騙取個資，請大家小心謹慎以免影響個人權益。", "title": "實體振興三倍券送抵桃園  鄭文燦將兌換夜市券"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天表示，他禁得起檢驗，但不要把他的家族與親戚，當作惡意抹黑他的提款機；他正告國民黨、部分媒體及有心人士，不要躲在言論自由保護傘下，若提不出實際證據，持續人格污衊，不排除透過司法捍衛清白。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天表示，他禁得起檢驗，但不要把他的家族與親戚，當作惡意抹黑他的提款機；他正告國民黨、部分媒體及有心人士，不要躲在言論自由保護傘下，若提不出實際證據，持續人格污衊，不排除透過司法捍衛清白。蘇嘉全今天在臉書發文表示，去年10月，即有國民黨立委開記者會，宣稱外甥張仲傑在唐榮公司服務時涉嫌觸法，並且大力炒作兩人關係，影射他利用職權包庇親戚。直到這幾日，靠近立法院行使監委同意權的時刻，國民黨再度重彈老調。他說，從去年至今，已數次向社會說明，張仲傑確實是他的外甥，但是張仲傑在唐榮任職超過30年的時間，一切任用升遷，他毫無所悉與干預，如果張仲傑在工作中有任何程序或道德瑕疵，請相關單位加以糾正，如果有任何不法，也希望司法能以最嚴格的標準檢驗審判。蘇嘉全表示，但令人遺憾的是，即便做出再多聲明，國民黨還是一而再的對他進行人格抹黑，持續的刻意誤導國人與媒體，營造他與唐榮之事有所關連，甚至指控他利用職權關說、循私、包庇親人，針對這一切的指控，國民黨完全沒有提出證據，只是不斷強調張仲傑與他的甥舅關係。蘇嘉全在家族中排行老么，上有8位兄姐，往下的姪、甥、孫輩更是人數眾多，對於早已成年的晚輩，他實在沒有立場去盤點檢視每一個人的工作和行為，更不可能主導親戚的職涯發展。蘇嘉全說，他能夠做的就是自我要求，無時無刻提醒自己謹守分際，堅守清廉與正直，做一個台灣民主化、自由化的墊腳石，直到現在，依然堅持著初衷與理想。從29歲在戒嚴時期當選國大代表踏入政壇開始，先後擔任過立委、縣長、內政部長、農委會主委、立法院長，到現在的總統府秘書長。蘇嘉全說，30多年來，曾面對無數次的政治攻擊，但是不管位處哪個職務，從沒有因為營私舞弊，遭受司法調查。蘇嘉全表示，民主國家裡面，不同政黨因為立場的不同相互對抗，是很正常的現象，但是絕不應該為了打擊敵對人士，走火入魔是非不分，媒體也不應未經查證，就隨之起舞胡亂批評。他敢大聲的說，「我個人的一切都禁得起檢驗，也歡迎檢驗，但是請不要把我的家族與親戚，當作惡意抹黑我的提款機，這樣的作法不但浪費社會資源，也顯示出攻擊者問政格調的低落」。", "title": "蘇嘉全：正告國民黨  持續人格污衊擬提告"}
{"summarization": "台中市議員施志昌9日目睹街頭鬥毆事件，他今天說，槍擊、鬥毆已成為台中市日常，除肯定警方破案能力，也要求市長盧秀燕拿出對策，中市警察局說，台中形塑「打擊犯罪之都」，治安不容污名化。", "article": "台中市議員施志昌9日目睹街頭鬥毆事件，他今天說，槍擊、鬥毆已成為台中市日常，除肯定警方破案能力，也要求市長盧秀燕拿出對策，中市警察局說，台中形塑「打擊犯罪之都」，治安不容污名化。台中市上月在台灣大道上發生持槍掃射21槍，本月又發生租賃車行槍擊事件，昨天民進黨籍市議員施志昌接送小孩時，又目睹街頭鬥毆事件，他今天夥同黨籍市議員江肇國、林德宇、王立任、黃守達召開記者會，還原第一現場狀況並痛批街頭暴力。施志昌還原昨天過程，當時他正要載小孩去爸媽的家，停等紅綠燈，突然旁邊三台車圍向一台車，以棍棒威嚇車主下車，車主下車後，6人圍上去毆打一車主，並以棍棒敲打車主頭部，甚至以刀刺傷車主，非常凶狠，根本是光天化日之下的街頭殺人事件。施志昌指出，這個城市到底怎麼了，本以為是座宜居城市，但感覺市民離危險這麼近，他的孩子也目睹暴力事件，小孩也在現場問「怎麼了？」重大刑案成了台中的常態，高譚市、慶記之都成了台中的標籤。林德宇指出，第一線的警員非常辛苦、努力，但盧秀燕卻對治安問題視若無睹，上任以來9次治安會報只親自主持3次，不要「有功市長賞，有過警察擔」。江肇國表示，當「媽媽市長」沒有辦法守護這座城市的治安的時候，「爸爸議員」只好出來呼籲市長要面對。王立任則說，曾經自詡為文化城的台中市，如今已變成「慶記之都」，黃守達呼籲，盧秀燕要站出來，守護市民的安全感。台中市警察局表示，台中市或許在合併升格前槍擊案很多，升格後已逐年減少，今年槍擊案更是六都最少，以「高譚市」、「慶記之都」等污名化台中治安的用詞或以個案擴大解讀治安狀況，顯與事實不符，對努力維持治安的警察同仁並不公平。警察局長楊源明強調，盧秀燕對治安一向極為重視，除公開表示「身為市長，我比你們更重視治安！」，更要求警察局遇有案件一定要「有案必破，而且要快破」，警察同仁將持續為維護台中市良好治安戮力以赴。", "title": "議員直擊街頭鬥毆 中市警局：治安不容污名化"}
{"summarization": "美國今天出現單日新型冠狀病毒確診超過6萬例的新高，10天內6度改寫單日新增確診紀錄，確診暴增大多是因南部、西部一些過早趕在第一批就解封的州。川普卻說是篩檢全面所致。", "article": "美國今天出現單日新型冠狀病毒確診超過6萬例的新高，10天內6度改寫單日新增確診紀錄，確診暴增大多是因南部、西部一些過早趕在第一批就解封的州。川普卻說是篩檢全面所致。今天有至少6個州改寫單日新增確診紀錄：阿拉巴馬、愛達荷、密蘇里、蒙大拿、俄勒岡與德州。德州病例尤其暴增，還寫下連續4天單日新增確診超過1萬900例的紀錄。另有至少2州改寫單日病故新高：佛州單日病死120人、田納西22人。隨各地疫情飆升，南部與西部各州的醫院也湧進大量確診病患，迫使醫院必須取消排定的手術，並讓一些早先住進的COVID-19病人提前出院以騰出病床。衛生官員對目前疫情飆升憂心忡忡，因為情況比在春天所遭受的第一波疫情還嚴重。當東北部還是疫情熱點時，單日新增確診最高紀錄是4月24日的3萬6739例，這個紀錄到6月24日被刷新為3萬6880例，如今則是第6天單日打破5萬例。第一波恢復零售店開業的南卡羅來納，單日新增確診從4月底143例暴增為1570例，增幅999%；另一也是趕早解封的喬治亞，確診增幅也達245%。反觀在3、4月時疫情嚴峻、也謹慎而較晚解封的州疫情有降溫，像5月底才解封的紐約州，單日新增確診少了52%。法新社報導，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國過去24小時新增6萬5551人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日最高紀錄。美國是全球疫情最嚴重的國家，累計超過310萬人感染，13萬3195人病故。美國前一個單日紀錄是7日創下的6萬200人確診，近幾週感染人數遽增，特別是在南部與西部州，讓衛生專家擔心死亡率可能很快就會遵循這個軌跡惡化。翰霍普金斯大學截至美東時間今晚8時30分統計，美國過去24小時有1000人病故。美國首席防疫專家佛奇（Anthony Fauci）今天在「國會山莊報」（The Hill）舉辦的視訊會議中說：「我們現在處在非常艱鉅和極具挑戰的時刻。」佛奇表示，隨著美國開始解封，許多州「跳過基準點」他指的是各州逐步解封所需的感染率趨緩指標。他說：「我會認為這些州需要暫停開放。」但他也說不需回到最極端的封鎖狀態。向來公開表示不認同佛奇的美國總統川普卻不認為病例數激增有何嚴重性。他今天推文說：「我已經講了一百遍，我們會有這麼多確診數是相較於其他做得沒有我們好的國家，因為我們的篩檢規模更大、做得更好。」「我們已篩檢4000萬人，如果只篩檢2000萬人，確診人數就會減半，以此類推。」", "title": "美單日新增確診6.5萬飆新高 川普稱因篩檢太好"}
{"summarization": "中國電商巨頭阿里巴巴今天公布一項發展藍圖，期望未來5年內服務中國大陸10億消費者，到了2036年服務全球20億消費者。", "article": "中國電商巨頭阿里巴巴今天公布一項發展藍圖，期望未來5年內服務中國大陸10億消費者，到了2036年服務全球20億消費者。據阿里巴巴集團控股有限公司所公布截至今年3月底的財政年度報告，集團董事會主席兼首席執行官張勇在致股東的信函中表示，儘管受到2019冠狀病毒疾病疫情挑戰，在剛結束的財政年度中，阿里巴巴依然完成了5年前既定的戰略目標，實現了本財政年度1兆美元的交易總額。他說，相對於如今超過6兆美元的中國社會商品零售總額，1兆美元是個重要里程碑。他說，阿里巴巴下一個目標是服務中國10億消費者，在阿里平台上實現人民幣10兆元的消費規模，並基於此全面走向全球化。他說，希望未來5年內儘早完成以上目標。張勇說，阿里巴巴希望到了2036年，能夠服務全球20億消費者，創造1億個就業機會，幫助超過1000萬中小企業盈利。他表示，要實現這些戰略目標，阿里將會繼續堅持「全球化、內需、雲計算 大數據」三大戰略。", "title": "阿里巴巴：2036年服務全球20億消費者"}
{"summarization": "根據中央氣象局觀測，今天台北測站中午12時43分飆出攝氏38.6的高溫，已經平歷年7月的最高溫紀錄，氣象局說，下午溫度有可能持續升高。", "article": "根據中央氣象局觀測，今天台北測站中午12時43分飆出攝氏38.6的高溫，已經平歷年7月的最高溫紀錄，氣象局說，下午溫度有可能持續升高。天氣晴朗炎熱，台北高溫也平歷年7月紀錄。根據氣象局觀測，今天台北測站中午12時43分飆出攝氏38.6的高溫，已經平歷年7月的最高溫紀錄。不只台北超熱，花蓮、台東、雲林及南投都出現超過38度以上高溫。氣象局也持續針對全台18縣市發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，台東縣已有焚風，白天台東縣、花蓮縣縱谷，台北市盆地，南投縣、雲林縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。新北市盆地，高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。基隆市、嘉義市，桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、嘉義縣、台南市、宜蘭縣為黃色燈號，請注意。氣象局也提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "台北熱飆38.6度平歷年7月紀錄 下午可能持續高溫"}
{"summarization": "創立於日治時期，被列入台南市歷史建築的後壁區義昌碾米廠，歷經4年整修終於完工，今天歡喜「入厝」，巨大的檜米碾米機也得以啟動，重現嘉南平原舊時的「米糧記憶」。", "article": "創立於日治時期，被列入台南市歷史建築的後壁區義昌碾米廠，歷經4年整修終於完工，今天歡喜「入厝」，巨大的檜米碾米機也得以啟動，重現嘉南平原舊時的「米糧記憶」。台南市長黃偉哲今天前往後壁區，揭開義昌碾米廠大門上的紅布，象徵這座碾米廠已整修完成，他說，後壁菁寮、米食文化及嘉南大圳，見證了嘉南平原米倉的歷史，也串連了農民。黃偉哲表示，提到後壁菁寮，大家會想到「崑濱伯無米樂」及「俗女養成記」，無米樂的米就是從義昌碾米廠來的；如今嘉南大圳動工已滿100年，義昌碾米廠也有90年歷史，碾米機具重新活化，可讓觀光客及下一代知道如何操作，也讓舊時碾米歷史重現。台南市文化資產管理處人員指出，義昌碾米廠創立於日治時期，廠內有座2層樓高的碾米機具，頗為吸睛；義昌碾米廠所有權人梁家子女回憶，碾米機具當時是聘請遠在台中豐原的師傅量身打造的。義昌碾米廠2010年被登錄為台南市歷史建築，文化部文化資產局、台南市政府與所有權人梁家三方共同出資，由梁家自辦發包，2016年展開修復工程，歷時4年終告完工。文資處表示，在修復過程中，義昌的碾米機因部分構件遺失，無法運轉，所幸市府2019年獲贈麻豆合興碾米廠的舊料，得以運用部分文物及構件，才讓碾米機重獲新生。目前，市府已協調所有權人未來每週六、日免費開放參觀，現場除介紹稻米、糧食及農村的文化外，還播放「3D碾米流程動畫影片」，讓民眾一窺傳統碾米機的運作。", "title": "重現米糧記憶 台南義昌碾米廠整修完工"}
{"summarization": "立法院今天進行考試院人事同意權案投票。民進黨立委林淑芬表示，有位試委被提名人與她是二等親，依公職人員利益衝突迴避法，她必須迴避，因此沒有領票，她也通知立法院及民進黨立法院團，「我不想做違法的事」。", "article": "立法院今天進行考試院人事同意權案投票。民進黨立委林淑芬表示，有位試委被提名人與她是二等親，依公職人員利益衝突迴避法，她必須迴避，因此沒有領票，她也通知立法院及民進黨立法院團，「我不想做違法的事」。立法院會今天進行考試院人事同意權案投票，正副院長部分領票立委68人、未領票委員45人；考試委員被提名人陳錦生、吳新興、楊雅惠、王秀紅、周蓮香、姚立德、伊萬．納威（Iwan Nawi）、 何怡澄、陳慈陽等9人的人事同意權案，則只有67名立委領票。林淑芬向中央社記者表示，基於利益迴避，在法律上二等親內一定要迴避，而這位試委被提名人與她之間，「二等親是姻親關係而來，不是我能決定」，但是法律上必須遵守，尊重這位被提名人的獨立自主，「不用牽扯到林淑芬是他親戚」。林淑芬說，她也發函給法務部詢問，這是否涉及利益迴避範圍，而法務部回覆，在民國98年已有函釋，必須迴避；因此她把法務部的意見交給民進黨團，黨團也能理解，「我不想做違法的事」。林淑芬說，這件事她依公職人員利益衝突迴避法，告知立法院；她並認為這應該建立制度，揭露出來並列入會議紀錄，會更加公開透明，但因立法院沒有前例，並未這麼做，「這是比較可惜的」。", "title": "未領票投試委 林淑芬：二等親依法須迴避"}
{"summarization": "法務部檢察官人事審議委員會今天審議通過109年度調升二審檢察官名單，共12人上榜，其中台北地檢署檢肅黑金專組的主任林宗志、王鑫健、張書華都調升。", "article": "法務部檢察官人事審議委員會今天審議通過109年度調升二審檢察官名單，共12人上榜，其中台北地檢署檢肅黑金專組的主任林宗志、王鑫健、張書華都調升。一審升任二審檢察官由檢察官人事審議委員會推薦名單，由法務部長蔡清祥圈選12人，送交檢審會審議。台北地檢署共有4人上榜，包括檢肅黑金專組的忠組主任林宗志、愛組主任王鑫健、吉組主任張書華，以及緝毒專組的義組主任黃立維。林宗志（司法官訓練所39期結業）曾為特別偵查組檢察官，在主任任內統籌偵辦復興航空停航案、王炳忠涉違國家安全法案；王鑫健（41期）近期曾偵辦國安局私菸案，檢察官時期經手前台北市議員賴素如涉嫌收賄等重大案件。此外，新北地檢署主任檢察官王正皓（40期） 曾獲公務人員傑出貢獻獎，曾偵辦國防部軍備局官員集體採購弊案、職棒假球案；士林地檢署襄閱主任檢察官邱智宏（38期）因偵辦博達案而受注目，也曾是特偵組一員，曾獲法務部頒發法眼明察獎。其餘升任二審名單包括新北檢襄閱主任檢察官林宏松（38期）、新北檢主任檢察官鄧媛（38期）、桃園地檢署襄閱主任檢察官林秀敏（38期）、台中地檢署主任檢察官謝志明（39期）、士檢主任檢察官柯怡如（40期）、中檢襄閱主任檢察官林彥良（40期）。", "title": "調升二審檢察官名單出爐 北檢黑金專組3主任上榜"}
{"summarization": "旅美老虎隊投手江少慶今天在隊內分組對抗賽登板，中繼2局，投出2次保送、2次三振、失掉1分責失分，美媒預測，江少慶有可能以牛棚投手定位留在開季名單中。", "article": "旅美老虎隊投手江少慶今天在隊內分組對抗賽登板，中繼2局，投出2次保送、2次三振、失掉1分責失分，美媒預測，江少慶有可能以牛棚投手定位留在開季名單中。備戰預計月底開打的美國職棒大聯盟例行賽，各隊月初展開春訓，老虎隊今天舉行隊內分組賽，江少慶中繼登板，控球有點不穩定，但投球依然具有威脅性，球路讓打者難以掌握，不會讓打者在打擊區內太過舒服。江少慶總計投2局被敲2支安打，投出2次保送、2次三振，另有1次暴投，其中3球三振重砲卡布瑞拉（Miguel Cabrera），是今天登板最亮眼的對決打席。江少慶去年效力印地安人隊，在小聯盟3A出賽定位先發，去年整季26場先發出賽，戰績9勝9敗，出賽防禦率5.15，今年轉效力老虎隊。美媒預測，江少慶春訓有好的開始，有機會留在開季30人名單，如果能擠進開季名單，應該是定位後援投手，若沒有留在開季名單中，可能會到小聯盟3A，定位先發出賽。", "title": "江少慶中繼2局失1分 有望定位牛棚爭開季名單"}
{"summarization": "國道3號北上木柵隧道內，今天上午發生2輛貨櫃車與1輛工程車相撞車禍事故，造成工程車內2人受輕傷，2人送醫時意識皆清楚，車禍原因待釐清。", "article": "國道3號北上木柵隧道內，今天上午發生2輛貨櫃車與1輛工程車相撞車禍事故，造成工程車內2人受輕傷，2人送醫時意識皆清楚，車禍原因待釐清。北市警消上午10時許獲報，指國道3號北上23K木柵隧道內有車禍意外，派員到場發現，有1輛工程車夾在2輛貨櫃車間，車禍造成工程車內的駕駛腿部受傷、副駕駛身體些微擦傷，救護員立即把駕駛送往萬芳醫院，副駕駛自行就醫。警方調查，工程車及貨櫃車駕駛酒測值都為零。據了解，工程車駕駛疑因未注意車前狀況，先撞上前方貨櫃車，再被後方貨櫃車追撞；詳細車禍原因，仍待警方進一步調查釐清。", "title": "國道3號木柵隧道車禍 3車相撞2人受輕傷"}
{"summarization": "阿根廷長達112天隔離未見效，疫情創新高，加上涉副總統貪汙案洗錢的富商被判出獄居家監禁，引爆民眾不滿，9日全國遊行抗議，媒體指民眾正發出恐懼及不滿訊號。", "article": "阿根廷長達112天隔離未見效，疫情創新高，加上涉副總統貪汙案洗錢的富商被判出獄居家監禁，引爆民眾不滿，9日全國遊行抗議，媒體指民眾正發出恐懼及不滿訊號。號角報示威遊行主要由反對現任基西納派（Kirchnerismo）政府的不同團體召集，他們以爭取「自由與正義」為口號，抗議政府。9日下午數以千計民眾舉著阿根廷國旗，群聚在總統府及五月廣場，以及布宜諾斯艾利斯的方尖碑前遊行示威。市中心七月九日大道的街區被龐大的車隊占據，民眾不停地鳴喇叭，揮舞著旗幟，大聲呼喊要求自由與正義。其他城市如聖菲（Santa Fe）、曼多薩省（Mendoza）、科爾多瓦（Córdoba）和圖庫曼（Tucumán）也同步舉行示威遊行，表達對現任總統艾柏托（Alberto Fernández）政府在疫情期間隔離政策的不滿。阿根廷政府自3月20日實施隔離政策至今已達112天，疫情仍不斷攀升。9日單日新增確診病例3663例再創新高，死亡26例。截至9日為止，全國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數有9萬693例，1720例死亡，累積確診病例數已超過中國，。實施隔離措施也癱瘓經濟活動。首都布宜諾斯艾利斯市7萬多家商店及布宜諾斯艾利斯省數十萬商家被迫關門，市區四處可見貼著關閉出租貼條的商家成倍數增加，呈現一片倒閉潮。根據阿根廷聯邦稅務管理局（AFIP）統計，自3月至5月隔離期間，短短2個多月內有1萬8546家企業停止註冊、被迫永久關閉，有28萬多人失業。另外，涉嫌在現任副總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）過去執政12年期間公共工程貪汙案協助洗錢，自2016年一直被拘留獄中接受審判的建築富商巴艾茲（Lázaro Báez）日前以健康因素，有罹患武漢肺炎風險，請求居家監禁。法院已宣布准予請求，但須先支付6.32億披索（約合新台幣2.6億元）保證金。由於巴艾茲牽涉龐大洗錢案，他即將獲釋出獄居家監禁的消息傳出，引爆社會輿論強烈不滿。9日下午數以千計的民眾及車隊不顧疫情隔離規定，群聚示威遊行。抗議者在市中心方尖碑前遊行現場擺設費南德茲身穿囚服的充氣娃娃，喊著反對隔離、有罪不罰的口號。民眾表示，這場遊行是為了爭取阿根廷的自由、正義和福祉。「政府的隔離政策正在摧毀無數的商家企業」、「我們需要一個非專制、沒有貪腐的政府」。一名54歲理髮師對媒體說：「我們不是政府官員，我們是私人企業，需要工作才有收入。」自3月隔離以來，他位於市區蒙沙拉（Monserrat）地區的一家理髮店已被迫關門了。有民眾要求政府趕緊結束這「愚蠢的隔離政策」。", "title": "阿根廷防疫隔離112天經濟差 民眾遊行反政府"}
{"summarization": "印媒今天報導，印度與中國部隊已完成邊界3處對峙點撤離行動，雙方下週將舉行第4次軍團指揮官會議，將討論班公錯湖手指區及德普桑平原等戰略地點部隊撤離事宜。", "article": "印媒今天報導，印度與中國部隊已完成邊界3處對峙點撤離行動，雙方下週將舉行第4次軍團指揮官會議，將討論班公錯湖手指區及德普桑平原等戰略地點部隊撤離事宜。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述一名熟悉中印邊境對峙事態的官員指出，印度與中國部隊稍早已完成在拉達克（Ladakh）東部加萬谷（Galwan Valley，第14巡邏點）、溫泉（Hot Springs，第15巡邏點）和高格拉（Gogra，第17巡邏點）部隊後撤2公里的承諾。雙方部隊在上述3處對峙點都順利撤離後，另一名熟悉此事的印度官員說，印中預計下週舉行第4次邊境軍團指揮官會議，焦點將擺在班公錯湖（Pangong Tso）手指（Finger）地區及戰略要地德普桑（Depsang）峽谷平原。手指地區是希里扎普（Sirijap）山脈突出的8個斷崖尖端，因而被稱為第1指到第8指，俯瞰著班公錯湖，印度過去主張控制第1指到第8指地區，中國則主張控制第2指到第8指。在第4指陣地被中國占領後，印度官員表示，中國部隊可一直巡邏到印度認定擁有主權的第8指，印度部隊的巡邏範圍因而遭到縮減，因此讓中國部隊撤離很重要。印度前北方軍團司令霍達（D.S. Hooda）認為，隨著中印部隊在加萬谷、溫泉和高格拉撤離後，軍團指揮官會議接下來討論的班公錯湖手指地區和德普桑平原撤離將更具挑戰性。霍達說，印度不應把重點放在部隊撤離上，而應該著眼於恢復班公錯湖手指地區和德普桑平原在中印部隊5月初發生衝突前的狀況。此外，即使部隊已從加萬谷撤離，中國仍繼續主張加萬谷歷來就是中國的領土，印度外交部在中印邊界事務協調與協商工作機制小組會議今天召開前夕，再度反駁這種說法。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）表示，中國對加萬谷的說法「誇大而站不住腳」，呼籲應嚴格遵守中印實際控制線（LAC），任何一方都不應採取單方面的行動改變中印實際控制線，這才是邊境地區和平與安寧的基礎。", "title": "中印下週指揮官會議  聚焦班公錯等地撤離事宜"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今天說，與美國舉行高峰會只會對華府有好處，雙方今年不太可能再進行領袖會談，但她也說北韓無意威脅美國。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今天說，與美國舉行高峰會只會對華府有好處，雙方今年不太可能再進行領袖會談，但她也說北韓無意威脅美國。金與正表示，她個人認為北韓領導人金正恩和美國總統川普今年不太可能再度舉行高峰會，但「還是可能發生意料之外的事」。路透社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天表示，他對恢復與北韓非核化會談「充滿希望」，而且顯然對兩國領袖再度舉行高峰會的可能性抱持開放態度。美國對北韓政策核心人物國務院副國務卿畢根（Stephen Biegun）昨天結束3天訪問首爾行程，他否認這次亞洲行目的是尋求與北韓官員會面，但重申美國對重啟會談抱持開放態度。北韓最近的言論顯示他們無意與美國進行新一輪會談，金與正也重申北韓反對美國的敵對和自私政策。金與正說：「我們要表明，這不必然代表非核化不可能發生，而我們的意思是現階段不可能實現。」金與正這番言論比先前聲明的語氣溫和，她甚至透露自己獲得特別許可，可觀看最近美國國慶活動的錄影。她說：「我們一點都不想對美國構成威脅…只要他們不惹我們、不傷害我們，一切都會很順利。」金與正表示，目前不清楚川普和他幕僚傳遞的交流和施壓訊息不一，是「故意安排或總統（川普）權力鬆動所致」。她說，金正恩已指示她向川普轉達問候之意，祝福他一切順利，但即便兩國領袖關係良好，華府仍會以敵意相待，因此北韓必須擬好政策，以準備與川普以外的領袖打交道。", "title": "美國北韓峰會今年恐無望  金與正沒把話說死"}
{"summarization": "繼英格蘭與蘇格蘭後，英國的威爾斯及北愛爾蘭政府9日跟進宣布台灣旅客可免隔離入境。外交部今天說，這再度彰顯台灣防疫成就，開放措施也有助雙邊經貿投資持續增長。", "article": "繼英格蘭與蘇格蘭後，英國的威爾斯及北愛爾蘭政府9日跟進宣布台灣旅客可免隔離入境。外交部今天說，這再度彰顯台灣防疫成就，開放措施也有助雙邊經貿投資持續增長。英國4大地區近日陸續宣布將台灣列入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）低風險國家地區名單；10日起，台灣旅客入境英國全境將不必隔離14天。不過，若過去14天曾前往非名單上國家地區，則入境英國後仍須自主隔離。外交部發言人歐江安下午表示，英國相關決定再度彰顯台灣的防疫成就。英國是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴，開放措施將有助雙邊經貿投資持續增長。外交部未來將持續與英國合作推動更多雙邊交流，為後疫情時代的全球經貿發展增加穩定性與持續性。", "title": "外交部：英全境開放台旅客免隔離  助雙邊經貿"}
{"summarization": "台中地區今天中午下大雨，一名男子騎機車行經南屯區一處路口，突遭約2米長樹枝掉下砸傷。台中市政府消防局獲報到場，男子經包紮處理後未送醫，後續由相關單位處理中。", "article": "台中地區今天中午下大雨，一名男子騎機車行經南屯區一處路口，突遭約2米長樹枝掉下砸傷。台中市政府消防局獲報到場，男子經包紮處理後未送醫，後續由相關單位處理中。消防局中午12時44分接獲報案指出，南屯大進街和公益路二段路口，有機車騎士遭倒塌的樹枝壓傷，派遣2輛消防車、1輛救護車及8名消防人員前往搶救。消防人員表示，經確認為一節約2米長樹枝掉落，男子騎機車經過遭砸傷，但未遭壓住、受困；男子手部遭割傷，經簡易包紮後拒絕送醫，後續交由相關單位處理。", "title": "台中大雨男子騎車經路口 遭2米長樹枝掉下砸傷"}
{"summarization": "韓國首爾市長朴元淳9日失聯，被尋獲後仍告不治，享壽64歲。家屬今天公開遺書內容，他表示「對所有人感到很抱歉」、「我帶給家人的只有痛苦」，但未提及輕生原因。", "article": "韓國首爾市長朴元淳9日失聯，被尋獲後仍告不治，享壽64歲。家屬今天公開遺書內容，他表示「對所有人感到很抱歉」、「我帶給家人的只有痛苦」，但未提及輕生原因。朴元淳寫道：「對所有人感到很抱歉。也向陪伴我此生的所有人致謝。我帶給家人的始終只有痛苦，一直以來都很對不起。請將我火化後的骨灰撒在父母親的墓地。大家再見。」朴元淳的遺體目前安置在首爾大學醫院，首爾市府表示預定13日出殯。由於這是第一次發生首爾市長在任期內過世，也是史上首次舉行首爾特別市葬。首爾市府將在市府大樓前設置焚香所，一般市民都可到此弔唁。連任3屆首爾市長的朴元淳聲望高，是執政黨共同民主黨下屆總統候選人熱門人選之一，今天靈堂正式開設前就有不少政治、宗教、市民社會團體人士到場弔唁，顯見其影響力，但他為何選擇輕生，仍是未解之謎。朴元淳的女兒9日傍晚報警，稱父親講了很像遺言的話之後就失聯，警消花費約7小時、派出700多名人力搜索，今天凌晨零時左右尋獲朴元淳遺體。警方雖表示尋獲朴元淳遺體的現場沒有他殺跡象，但目前還在調查確切死因，以及先前通話紀錄與動線等是否有疑點，也正與家屬討論是否需解剖遺體。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "首爾市長朴元淳遺書公布：向所有人致歉"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌119.01點，為12073.68點，跌幅0.98%，成交金額新台幣2581.81億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌119.01點，為12073.68點，跌幅0.98%，成交金額新台幣2581.81億元。加權指數開盤為12250.44點，盤中最高12253.58點，最低12030.2點；不含金融股指數10340.11點，跌104.92點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.46%、食品股跌0.31%、塑化股跌1.61%、紡織股跌1.2%、機電股跌0.84%、造紙股跌0.96%、營建股跌1.72%、金融股跌0.78%。委買張數1322萬7477張，委賣張數1002萬4581張，成交張數697萬7503張。收盤時上漲150家，下跌760家，持平47家。成交量前5名個股為富邦VIX、聯合再生、群創、元大台灣50反1、友達。漲幅前5名個股為吉祥全、美吾華、南緯、同方友友-DR、翔耀。跌幅前5名個股為愛普、淘帝-KY、佳龍、大立光、通嘉。1090710", "title": "台股開高走低 收跌119.01點"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天單日新增243例再創新高紀錄；同時繼昨天單日224例後，也是首度出現連兩天破200例的情況。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天單日新增243例再創新高紀錄；同時繼昨天單日224例後，也是首度出現連兩天破200例的情況。全日本新聞網相關人士表示，今天確診病例數為243例。日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增243例確診病例，再創疫情以來新高紀錄。東京都昨天單日新增224例，創單日新高紀錄；但今天病例又超過昨天，再創單日新高。根據東京都「新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，東京都疫情最為嚴重的時間主要是在4月，4月17日206例是曾是本月9日以前最多；4月10日199例及4月11日198例，也都逼近200例，但在今天之前，還沒有連續兩天破200例的前例。日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，確診病例連兩天創新高紀錄，東京都知事小池百合子今天呼籲，民眾與業者應回到防疫基本面，徹底做到「新的日常生活方式」。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增243例確診病例，繼昨天單日224例後，連兩天創疫情以來新高紀錄。小池今天在記者會上說，昨天東京都單日新增224例，是到昨天為止最多的一天，可能讓東京都民眾感到非常擔心；雖然出現這麼多病例是因為單日實施超過3000件檢查、有男女陪侍店家配合接受集體檢查等所造成的結果，但有必要進一步對疫情抱持警戒。小池說，有關新的疫情監控項目的兩大重點，多位專家分析認為，目前疫情「感染正在擴大」，醫療能量面對的壓力也往上提升一個階段，「有必要強化醫療體制」。她說，基於這樣的狀況，再度拜託東京都民眾及業者都能回到防止疫情擴散的基本面，徹底做好勤洗手、戴口罩、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸），及落實東京都政府或業界自行訂定的指導方針等，徹底做到「新的日常生活方式」。談到跟鄰近地方政府的關係，小池說，接下來會跟埼玉縣、千葉縣及神奈川縣知事舉行視訊會議，共同尋求因應之道。小池說，另外，今晚也會跟新宿區長、豐島區長一起拜會日本經濟再生擔當大臣西村康稔，共同商討對「夜生活」地區的防疫對策等議題，未來東京都政府仍將持續跟區市町村及中央政府共同合作因應疫情。", "title": "日本東京增243例染疫創新高 首見連2天破200例"}
{"summarization": "花蓮一名已婚女老師，在某國中代課時，和校內國三男學生交往，並發生性關係，兩人分手後，戀情曝光。法官考量是男學生主動追求，將女老師判刑10月，緩刑3年，全案可上訴。", "article": "花蓮一名已婚女老師，在某國中代課時，和校內國三男學生交往，並發生性關係，兩人分手後，戀情曝光。法官考量是男學生主動追求，將女老師判刑10月，緩刑3年，全案可上訴。判決書指出，郭姓女老師在107年6月間，在男學生追求下，展開交往，8月至11月間，5度發生性關係，包括3次在七星潭戶外發生，但之後2人分手，男學生因心情不佳，將戀情告訴輔導老師。全案審理時，郭姓女老師提供男學生追求時寫的情書，證明是學生主動追求。法官認為，案發時間男學生心智發展已達一定程度，和一般社會所稱，利用學生年幼仰慕師長，達到性交、猥褻的「狼師」有所不同，郭姓女老師也沒有前科。花蓮地方法院法官審結，郭姓女老師對14歲以上未滿16歲的男子性交，涉犯防害性自主罪等5罪，各判3個月，合併應執行有期徒刑10月，緩刑3年，緩刑期間付保護管束，全案仍可上訴。", "title": "國三男追求發生性關係  女老師判刑10月緩刑3年"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌119.01點，收12073.68點。7月台指期以11999點作收，下跌150點，與現貨相較，逆價差74.68點。", "article": "台北股市今天終場跌119.01點，收12073.68點。7月台指期以11999點作收，下跌150點，與現貨相較，逆價差74.68點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨12149點、8月期貨11980點。台股今天終場跌119.01點，收12073.68點，成交金額新台幣2581.81億元。7月台指期貨以11999點作收，跌150點，成交13萬3264口；8月期貨以11830點作收，跌150點，成交4851口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090710", "title": "7月台股期指跌150點"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天被問及韓國首爾市長朴元淳自殺時表示，以醫師立場，呼籲大家不管遇到什麼困難都不要自殺，「拜託，以前當醫生救一個人多困難，怎麼會自己把自己幹掉？」", "article": "台北市長柯文哲今天被問及韓國首爾市長朴元淳自殺時表示，以醫師立場，呼籲大家不管遇到什麼困難都不要自殺，「拜託，以前當醫生救一個人多困難，怎麼會自己把自己幹掉？」朴元淳9日下午與女兒通話後失聯，警方獲報後展開約7小時搜索，在北岳山一帶尋獲朴元淳遺體，初步判定為自殺，警方正著手調查確切死因及來龍去脈。柯文哲上午在台北市政府出席「2020台北傳統市場節─天下第一攤頒獎」記者會，接受媒體聯訪時說，他公元2015年拜訪朴元淳時，覺得是很好的人，講話很客氣，看到消息嚇一跳，畢竟是認識的人。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥衛生福利部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "首爾市長自殺 柯文哲：怎會自己把自己幹掉"}
{"summarization": "在200多位國際科學家呼籲下，世界衛生組織（WHO）今天更新指導方針，承認2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒在某些特定情況下可能經空氣傳播，以及無症狀患者也能傳染病毒。", "article": "在200多位國際科學家呼籲下，世界衛生組織（WHO）今天更新指導方針，承認2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒在某些特定情況下可能經空氣傳播，以及無症狀患者也能傳染病毒。美聯社報導，來自美國和澳洲兩位科學家本週在期刊發表一封公開信說，研究已顯示，「排除合理懷疑證實，呼氣、說話或咳嗽釋出的病毒飛沫微粒，小到足以在空氣漂浮」。研究人員連同另外200多位科學家呼籲國內與包含世衛在內的國際機構，採取更嚴格的防護措施。世衛長期以來都否認新型冠狀病毒透過空氣傳播的可能性，只有某些具風險性的醫療行為例外，像是病患一開始裝上呼吸器的時候。如今世衛更新指導方針，世衛今天指出，相關研究評估在餐廳、合唱團練習、或是健身課的疫情爆發，顯示病毒或許已在空氣中傳播。世衛說，「尤其是」在特定的室內地點會空氣傳播，像是長時間和感染病患共處在擁擠和不通風的空間也不能被排除。但世衛也說，急需進一步研究這類案例，評估這方面在病毒傳播的重要性。官方同時指出其他傳播途徑，像是受汙染的表面或是在室內環境近距離接觸，也或許能解釋病毒的擴散問題。路透社報導，新指導方針確實示意，民眾應避免到人潮擁擠處及確保建築內通風良好，並鼓勵民眾在難以保持社交距離的時候戴口罩。此外，世衛也承認無症狀感染者傳播的重要性，這是世衛長期以來所低估的現象。世衛先前一再表示，這類傳染很「罕見」，然而全球科學家都有共識認為，無症狀傳染很可能占疫情擴散的一大部分。世衛表示，大多數是經由患者咳嗽或打噴嚏的飛沫傳播，但補充說無症狀患者也能傳播病毒，不過「在社區真實的無症狀感染程度目前仍未知」。", "title": "WHO終承認 新型冠狀病毒可經空氣傳播"}
{"summarization": "進入觀光旺季，台東湧入國旅人潮，立榮航空北東航線加入空中巴士A321機型，載客數184人，是台東航線史上載客量最大機型。", "article": "進入觀光旺季，台東湧入國旅人潮，立榮航空北東航線加入空中巴士A321機型，載客數184人，是台東航線史上載客量最大機型。今天上午台東豐年機場跑道上出現碩大的客機，台東航空站噴灑水柱歡迎，地勤工作人員驚呼「這傢伙真高大」。台灣武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅大爆發，台東因武漢肺炎零確診，成為許多遊客首選，尤其是蘭嶼、綠島旅宿幾乎天天客滿，機票一票難求。立榮航空為提升暑假載客量，7月北東航線有14航班往返改飛行空中巴士A321機型，載客量為184人；8月則有16航班往返。立榮航空表示，立榮航空目前還在飛行的ATR72-600型客機，載客數70人，但為因應暑假台東遊客量增加，立榮於是向民航局申請空中巴士A321機型飛台北台東航線，今天首航。台東航空站表示，目前台北往返台東共有立榮及華信2家航空公司，每天單程共6班。近來幾乎班班客滿，今天空中巴士A321機型也是客滿情況。立榮過去曾使用空中巴士A320機型飛台東，座位數約170人，比A321的184人少一些，今天A321飛抵台東，是台東航線史上載客量最大機型。", "title": "因應台東國旅人潮 立榮航空北東航線添大飛機"}
{"summarization": "台北股市今天下跌119.01點，收12073.68點。7月電子期收550.6點，下跌5.85點，逆價差2.91點；7月金融期收1270.8點，下跌11.2點，逆價差7.95點。", "article": "台北股市今天下跌119.01點，收12073.68點。7月電子期收550.6點，下跌5.85點，逆價差2.91點；7月金融期收1270.8點，下跌11.2點，逆價差7.95點。7月電子期以550.6點作收，下跌5.85點，成交2364口。8月電子期以544.4點作收，下跌6.2點，成交125口。電子現貨以553.51點作收，下跌4.53點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差2.91點。7月金融期貨以1270.8點作收，下跌11.2點，成交1499口。8月金融期以1241.8點作收，下跌13.4點，成交135口。金融現貨以1278.75點作收，下跌10.05點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差7.95點。實際收盤價以期交所公告為準。1090710", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "韓國前總統朴槿惠被控濫權、收受國家情報院提供的特殊活動費等案，去年被最高法院發回更審，首爾高等法院今天共判刑20年，刑度較原先大幅縮減。", "article": "韓國前總統朴槿惠被控濫權、收受國家情報院提供的特殊活動費等案，去年被最高法院發回更審，首爾高等法院今天共判刑20年，刑度較原先大幅縮減。韓聯社報導，首爾高等法院今天就朴槿惠涉嫌違反特定犯罪加重處罰法的貪污罪判處5年徒刑，其他罪嫌判處15年徒刑及180億韓元（約新台幣4.8億元）罰金。首爾法院2018年就親信崔順實干政、濫權案判朴槿惠24年併科罰金180億韓元，另就收受情報院活動費的收賄案判刑8年；最高法院將全案發回更審後，檢方對朴槿惠所涉所有案件改求刑長達35年、併科300億韓元罰金，但今天的更審刑量明顯縮減。法庭說明，朴槿惠作為總統的確未盡憲法所賦予的責任，且違法造成國政混亂，不僅動搖政權也加劇國民分裂及紛爭，對社會的傷害至今猶存。但衡量她個人所得利益不豐，考量朴槿惠政治資產已破產及相關因素後，重新量刑。朴槿惠的案子在發回更審前，濫權案原本二審被判25年併科200億韓元罰金；收受國情院特別活動費案判刑5年及追繳27億韓元。韓國最高法院去年將兩案發回更審，原因包括濫權案的貪污及其他罪嫌一起量刑有違公職選舉法；收受國情院特殊活動費案有些在二審中被認定不成立的部分，則有構成犯罪之嫌等。朴槿惠本人今天並到庭聽判，她從2017年10月至今拒絕出席所有開庭。朴槿惠因閨密干政醜聞在2017年初遭彈劾下台，在其中扮演關鍵角色的朴槿惠密友崔順實被指控一連串貪瀆罪嫌，遭判刑18年，最高法院6月維持首爾高院判決後定讞。", "title": "閨密干政案更審變輕 朴槿惠改判20年"}
{"summarization": "觀光局今年遴選出30個經典小鎮，包含平溪、清境等，為了鼓勵民眾到小鎮旅遊，小鎮漫遊護照2.0將在15日開跑，民眾只要在10月底前蓋滿5個章以上，就有機會抽住宿券、現金等。", "article": "觀光局今年遴選出30個經典小鎮，包含平溪、清境等，為了鼓勵民眾到小鎮旅遊，小鎮漫遊護照2.0將在15日開跑，民眾只要在10月底前蓋滿5個章以上，就有機會抽住宿券、現金等。去年的小鎮漫遊年，交通部觀光局遴選出30個小鎮及10個客庄，今年延續小鎮熱潮，再度選出30個小鎮，包含新北平溪、台北貓空、基隆中山、桃園楊梅、新竹橫山、新竹尖石、新竹香山、苗栗頭屋、台中泰雅、台中舊城、彰化田中、彰化二水、南投東埔、南投清境。還有雲林古坑、雲林虎尾、嘉義阿里山、嘉義西區、台南新化、高雄六龜、屏東霧台、宜蘭蘇澳、宜蘭羅東、花蓮富里、花蓮吉安、台東關山、台東長濱、澎湖虎井、金門後浦、連江莒光。為了鼓勵民眾前往小鎮旅遊，觀光局今天舉行2020台灣經典/山城小鎮聯展暨小鎮護照（2.0）發表會，會中交通部長林佳龍、觀光局長張錫聰、知名網紅Iku老師等人共同宣布將推出小鎮漫遊護照2.0。小鎮漫遊護照2.0也從7月15日起到10月31日止舉行集章活動，只要旅客在指定地點蓋上實體印章或雲端掃描集滿5個章，就有機會獲得國旅精選遊程與好客民宿住宿券；集滿30個小鎮章，就有機會獲得新台幣5萬元，使用電子集章的旅客還有額外加碼獎項。林佳龍說，今年精挑細選的30個小鎮也是推動山脈旅遊很中意的一個主題，護照中不只可讓旅客集章，還有介紹小鎮的旅遊特色、交通資訊等內容，希望透過經典小鎮，讓台灣國旅走向精緻化、優質化的深度旅遊。知名網紅Iku老師也在會中分享他跟台灣太太是在九份認識，九份這個小鎮是很有情感也很重要的城鎮。另外，今年也舉辦「小鎮大富翁」線上遊戲，要讓民眾上網解鎖30個小鎮旅遊特色的問答任務，只要完成線上環島，也有機會獲得住宿券。", "title": "小鎮漫遊護照2.0登場 集滿5個章抽住宿券"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源墜樓身亡，遺孀林絲娛指出難以接受丈夫遭抹黑誹謗，今天到高雄地檢署提告台北市議員梁文傑、桃園市議員王浩宇等7人涉及誹謗。", "article": "高雄市議長許崑源墜樓身亡，遺孀林絲娛指出難以接受丈夫遭抹黑誹謗，今天到高雄地檢署提告台北市議員梁文傑、桃園市議員王浩宇等7人涉及誹謗。民主進步黨台北市議員梁文傑在市議會接受媒體聯訪時表示，他了解家屬心情，對於這件事情，他第一時間就在臉書（Facebook）致歉，若家屬堅持提告，尊重家屬決定。桃園市議員王浩宇說，許崑源的過世大家都很難過，家屬的情緒也能夠體諒，但如果只是一個臉書的貼文，引用了新聞標題，卻要被這樣子無限上綱、政治操作，社會自有公評。社運人士陳嘉君晚間在臉書以「入土為安，請不要再妄想欺世盜名」為題發文表示，林絲娛的喪夫之痛，是人之常情。但許崑源的為人，許崑源的一生，林絲娛是否有能力跳脫一己之私，並在站在公共道德的高度上評價，「我不知道」。林絲娛在中國國民黨高雄市議員邱于軒等多人陪同下到雄檢提告，並發表聲明指出，盼司法還給許崑源公道及清白，並還給社會一個真理。林絲娛表示，她非常痛心，不懂到底現在的社會風氣能敗壞到什麼程度，就連丈夫人都已經不幸離世，直到現在還有許多鋪天蓋地的攻擊，在網路、電視、報章雜誌上，不斷繼續追殺他、消遣他，作為他的妻子，時至今日，這口氣真的忍不下去。林絲娛指出，許多人做出非常多抹黑攻擊，部分政治人物、名嘴、媒體，更是不斷消遣來博取版面，許多不實誇張的謠言，在他離世後更沒有少過，這就是社會的現況，不只用謠言抹黑殺人，就連人走了還不肯放過，這還有天理嗎？林絲娛表示，前幾天丈夫託夢給她，要她堅強，因此決定化悲憤為力量，經與專業人士及律師討論，已收集齊所有證據，決定正式向這些人提告，絕對告到底。邱于軒說，提告相關人員涉對於死者公然侮辱、誹謗罪嫌，應還給許崑源公道及清白，杜絕杜絕歪風。提告對象，分別為名嘴姚立明、梁文傑、王浩宇、社運人士陳嘉君、台聯政策部專案研究員朱俊彥、許姓及簡姓網友等人。許崑源於6月6日在前高雄市長韓國瑜被罷免後的數小時，在自住家17樓墜樓身亡。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "許崑源遺孀林絲娛提告7人 指不滿亡夫遭抹黑誹謗"}
{"summarization": "澎湖籍「金吉亨」漁船今天在赤崁海域作業時，意外捕獲一隻綠蠵龜，岸巡與澎湖縣政府立即送往澎湖海龜救護收容工作站安置，擇期再行野放。", "article": "澎湖籍「金吉亨」漁船今天在赤崁海域作業時，意外捕獲一隻綠蠵龜，岸巡與澎湖縣政府立即送往澎湖海龜救護收容工作站安置，擇期再行野放。金馬澎分署第七岸巡隊指出，澎湖籍「金吉亨」漁船上午在赤崁海域作業起網時，一隻保育類動物綠蠵龜意外觸網，楊姓船長在返港後立即向赤崁漁港安檢所通報，順利將海龜護送至岸上，並通報澎湖縣農漁局生態保育科協處。澎湖縣農漁局生態保育科表示，這隻列為保育類動物的綠蠵龜，龜甲長68公分、寬59公分，外觀並無明顯外傷，狀況良好，先行護送至水產試驗所澎湖海龜救護收容工作站安置，擇期再行野放。綠蠵龜，俗名為石龜，屬一級保育類動物，生活區域以太平洋及印度洋水域範圍為主。牠們的背甲大致呈現心臟形，頭部具有麟片，與蛇很相似。", "title": "澎湖漁船捕獲綠蠵龜  先安置擇期野放"}
{"summarization": "促轉會「彼時影未來光—社會對話展」今天開展，展期至7月26日。主委楊翠表示，促轉會積極透過歷史真相追求、歷史傷痕修復、集體記憶反省與重建工作，深化台灣自由民主。", "article": "促轉會「彼時影未來光—社會對話展」今天開展，展期至7月26日。主委楊翠表示，促轉會積極透過歷史真相追求、歷史傷痕修復、集體記憶反省與重建工作，深化台灣自由民主。為強化大眾間的對話，促轉會自今天起至26日，在蔡瑞月舞蹈研究社舉辦「 彼時影未來光—促轉會社會對話展」，並在今天正式開展，行政院政委羅秉成、文化部政務次長彭俊亨、文化總會副秘書長喻小敏、蔡瑞月文化基金會董事長蕭渥廷、攝影家沈昭良，立法委員范雲、林昶佐、賴香伶，以及受難者團體代表等人出席。促進轉型正義委員會今天表示，在促轉會成立兩年之際，推出「彼時影未來光—促轉會社會對話展」，首次以展覽形式與大眾展開對話，展覽名稱以光影與時間概念，描繪過去威權時期的黑暗，如何藉國家轉型正義反省與記憶的工程，成為指引民主社會的光芒，並在週末時間舉辦對話、電影、攝影及舞蹈講座。楊翠致詞表示，促轉會自成立以來，承接民間長期努力奠下的基礎，肩負國家的關鍵責任，積極透過歷史真相的追求、歷史傷痕的修復、集體記憶的反省與重建等工作，致力深化台灣的自由民主，要用實際的工作證明國家轉型正義的必要性與意義。楊翠指出，先進前輩們承擔台灣最黑暗、最痛苦的年代，他們幫忙空出一線光隙，營造光亮的未來，這就是對話，也是這次展覽的主題，過去的歷史是彼時的影，要時時去面對它，才能穿越暗影，迎向光明。蕭渥廷表示，明年是台灣舞蹈先驅蔡瑞月一百歲冥誕，人權一直都是蔡瑞月舞蹈社的核心精神，蔡瑞月結束牢獄苦難後，就在舞蹈社重新開始舞蹈生活，但長期受到政治監控，她的藝術青春就在這樣的壓迫裡度過，她的舞作是台灣傷痕歷史的重要見證。「彼時影未來光—社會對話展」展覽時間自今天起至7月26日，每週二至週日上午10時至下午5時開放，地點為蔡瑞月舞蹈研究社。", "title": "促轉會辦社會對話展  蔡瑞月舞蹈社展至7/26"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀今天生日，台積電不僅股價創歷史新高，市值衝破新台幣9兆元關卡，6月營收也改寫歷史新高紀錄，慶祝張忠謀90歲生日。", "article": "台積電創辦人張忠謀今天生日，台積電不僅股價創歷史新高，市值衝破新台幣9兆元關卡，6月營收也改寫歷史新高紀錄，慶祝張忠謀90歲生日。張忠謀於2018年6月台積電股東會後退休，交棒予董事長劉德音與總裁魏哲家兩人，台積電當年特地選在7月10日張忠謀生日當天，宣布將企業總部大樓命名為張忠謀大樓，並邀請張忠謀回公司揭牌。張忠謀退休已2年多，台積電今天在張忠謀90歲生日當天公布6月營收，達1208.78億元，一舉創下歷史新高紀錄，別具意義。台積電不僅營運持續不斷創新紀錄，股價也有亮麗表現，隨著美國存託憑證（ADR）攀高至64.78美元，再創歷史新高，台積電今天股價同步攀高，一度達新台幣353元，創歷史新高價。台積電終場股價漲幅雖有縮小，不過，仍收在348.5元，漲3.5元，漲幅1.01%，市值突破9兆元關卡，達9.03兆元，寫下台股新高紀錄。台積電第2季營收3106.99億元，表現符合預期，順利達成原訂3030億至3120億元目標，較第1季略增0.32%。5G與高效運算需求強勁，是推升台積電營運成長主要動能。台積電即將於16日舉行線上法人說明會，屆時將說明第2季營運結果，及未來營運展望，法人預期，受惠蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與聯發科等需求強勁，台積電7奈米與5奈米接單滿載，下半年業績可望逐季攀高，全年營收應可再創新高。", "title": "張忠謀90歲生日 台積電股價市值營收創高慶祝"}
{"summarization": "桃園市觀音區大潭電廠警衛室旁，昨天下午5時許，2名保全人員遭廂型車撞上並卡在車底，消防局緊急出動救護人員馳援，其中一人送醫後宣告不治，另一名男子目前住院觀察中。", "article": "桃園市觀音區大潭電廠警衛室旁，昨天下午5時許，2名保全人員遭廂型車撞上並卡在車底，消防局緊急出動救護人員馳援，其中一人送醫後宣告不治，另一名男子目前住院觀察中。桃園市政府消防局今天表示，救護人員到達現場後評估，年約45歲廖姓男子已經沒有呼吸心跳，立即給予傷者頸圈長背板固定等處理後送醫治療，可惜仍不治身亡。至於另一名傷者56歲侯姓男子，雖然頭部受傷但意識清楚，送醫治療後目前住院觀察中。警消初步調查，駕駛廂型車的是38歲的電廠工程師，當時搭載一名同事前往北門附近，正準備將廂型車迴轉停放警衛室旁時，卻疑似失控而暴衝，廂型車撞上警衛室外正要往廠內方向行走擔任保全的廖男與侯男，2人更被卡在車底，救護人員當下立即找來堆高機抬高廂型車，將2人從車底拉出送醫。警方表示，目前已報請桃園地方檢察署檢察官及法醫進行相驗，以釐清廖男死因，並調查肇事原因，至於開車的工程師則被依過失致死罪嫌移送法辦。", "title": "桃園工程師駕車疑暴衝釀禍  電廠保全一死一傷"}
{"summarization": "51歲賴姓男子6月26日從惠蓀林場往小出山健行，卻失去音訊，賴男失蹤第15天，搜救人員今天尋獲遺體，由直升機吊掛運出。", "article": "51歲賴姓男子6月26日從惠蓀林場往小出山健行，卻失去音訊，賴男失蹤第15天，搜救人員今天尋獲遺體，由直升機吊掛運出。一名賴姓男子6月25日和家人到惠蓀林場住宿遊玩，賴男隔天凌晨獨自外出，疑因走錯路在山區迷路，南投縣消防局第一時間請賴男留在手機定位點等候救援，但搜救隊抵達展開搜尋卻找不到人，搜救任務持續進行，今天終於尋獲賴男，但已明顯死亡。南投縣消防局今天表示，6月26日獲報有民眾在惠蓀林場往小出山健行，因不熟悉路況，偏離登山步道而求援，搜救工作進入第15天，今天上午在小出山南方關刀溪上游附近尋獲賴男遺體，直升機上午11時15分吊掛賴男遺體到位於竹山鎮的消訓中心。消防局表示，搜救期間出動直升機空勘2架次、空拍機10多架次，也出動南投消防、義消、高雄市消防局、惠蓀林場、林務局、國軍、警察局、中華民國山難救助協會、神鷹山區搜救隊、高雄飛鷹救難大隊等民間搜救團體共407人次，共同參與搜救。消防局強調，登山除考量天候和體能、充分準備登山裝備，山友攀登時也請多小心留意，以降低山域事故發生風險。", "title": "男惠蓀林場小出山健行 失蹤15天尋獲遺體"}
{"summarization": "石油是推動現代人類文明的重要能源，紀錄片「逆時光尋油人」以過去在苗栗山城的油礦坑為題材，拍攝自日治時期開始發展、過去因24小時燈火通明而有「小香港」之稱的油礦聚落。", "article": "石油是推動現代人類文明的重要能源，紀錄片「逆時光尋油人」以過去在苗栗山城的油礦坑為題材，拍攝自日治時期開始發展、過去因24小時燈火通明而有「小香港」之稱的油礦聚落。「逆時光尋油人」由文化部、苗栗縣政府、台灣中油公司合作，並委由台視團隊製作，今天在華山1914文化創意產業園區舉辦首映記者會，文化部政務次長彭俊亨、苗栗縣長徐耀昌、中油董事長歐嘉瑞、立法委員王婉諭等都到場出席。「逆時光尋油人」為文化部「再造歷史現場」專案計畫協助啟動，並由苗栗縣政府執行，目的在於記錄苗栗石油產業群曾在歷史上的價值與時代記憶，並重新爬梳苗栗石油產業群的發展脈絡、變遷、鑽井技術、煉油廠生產等資料，更找到過往曾在此地工作的「老油人」們口述。這部紀錄片自民國108年10月開始拍攝，歷時9個月，訪談超過50名中油現任、退休員工，以及他們的家屬、後代，也親至現場採訪石油聚落，並訪問專家學者。拍攝地點包含苗栗出磺坑、竹東礦場、錦水礦場等，完整記錄從日治時期就已開始發展的苗栗石油聚落興衰。今天記者會開場，邀請昔日中油員工自發組成的錦水文化工作隊表演歌曲「山頂的黑狗兄」，希望藉表演呈現當時聚落生活情景。彭俊亨表示，影像紀錄是近年相當受到重視的文化資產保存方式，從「逆時光尋油人」重新整理苗栗過往油礦聚落的生活樣貌、當時人們的工作環境與狀況。他也說，文化部提出再造歷史現場的計畫，就是希望與地方合作，共同保護文資史料。王婉諭說，她的父親過去就在中油服務，出磺坑這個地方是她從小就熟悉的場景，並坦言因父親的工作，所以能理解鑽油、尋油的工作相當艱辛，看到這支紀錄片能夠完成，心情也相當感動。「逆時光尋油人」將於12日上午11時在台灣電視台首播，並於當天晚間8時於台視新聞台播出。", "title": "逆時光尋油人走進苗栗山城 回溯台灣最初油礦聚落"}
{"summarization": "育有2名幼兒的雙和醫院醫師徐嘉鴻支援機場武漢肺炎採檢，心情難免忐忑，但急診魂上身，大熱天採檢就算汗濕內衣褲也不喊苦，他說，若下波疫情再來，願為台灣站上前線。", "article": "育有2名幼兒的雙和醫院醫師徐嘉鴻支援機場武漢肺炎採檢，心情難免忐忑，但急診魂上身，大熱天採檢就算汗濕內衣褲也不喊苦，他說，若下波疫情再來，願為台灣站上前線。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情平穩，但國際疫情持續嚴峻，台灣也屢傳境外移入個案，所幸不少個案在邊境就被攔截，協助機場採檢任務的醫護成關鍵防護力。台北醫學大學最新出刊的校友專刊「北醫人」，推出「戰疫中的北醫人」專題，完整記錄這半年來北醫校友，包含中央流行疫情指揮中心成員陳時中、薛瑞元、周志浩、王必勝、李伯璋及基層醫護等，在不同領域對抗武漢肺炎的故事。衛福部雙和醫院急診醫學科主治醫師徐嘉鴻幾乎每天都會碰到不明原因發燒的就診個案，採檢對他來說是家常便飯。但即便如此，今年2月底、3月初武漢肺炎境外移入確診個案明顯增加，疫情指揮中心規劃醫院要派遣醫師到機場支援，他還是猶豫再三，不敢貿然參加。徐嘉鴻說，他結婚6年，2個小孩都還小，正需要爸爸陪伴，很擔心出狀況，一定會對家庭造成衝擊。但後來想到急診醫師的使命，他還是決定前往機場支援。在機場值勤時，儘管心情忐忑，徐嘉鴻還是硬著頭皮上陣。機場採檢站設在航站主體建築外的走廊上，臨時搭建的空間四面以木板隔起，上方挑空，以確保空氣流通，但沒有空調，天熱時，採檢人員全身穿著密不通風的防護裝備，熱得苦不堪言。徐嘉鴻說，疫情嚴峻之際，一波波旅客從國外歸國，每天都需要多次採檢。他記得有次連續採檢5名入境旅客，忙了近1小時，全程汗如雨下，當他忙完脫下那身防護衣時，內衣褲早已濕透。熬過疫情最困難的時候，徐嘉鴻不再緊張擔憂，他表示，儘管過程辛苦，但若武漢肺炎捲土重來，他將主動站上防疫第一線，再次前往機場執行採檢任務。專刊也提到台北醫學大學附設醫院9B病房護理長陳恬玫，年紀輕輕的她接手照顧醫院第一名武漢肺炎確診個案，心裡很害怕，但面對無助的病患，她只能更堅強。陳恬玫說，照護期間那名確診個案只能待在負壓隔離病房裡，心情很低落。有天清晨，她與同仁發現病患未如往常準時起床，而是躲在棉被裡啜泣。陳恬玫趕緊拉開窗簾，讓陽光灑落一地，再耐心安慰，要病患放寬心，「妳要先照顧好自己，才能去照顧孩子呀。」或許是溫暖同理心，讓對方重新燃起戰「疫」鬥志，終於在醫護團隊的全力照護下逐漸痊癒。出院那天，護理人員們買了一個蛋糕提前為個案慶生，考過街頭藝人資格的陳恬玫還用氣球折了一個大大的鑽石戒指送她，祝個案生日快樂，「終於畢業了，恭喜！」讓確診者感動得頻頻拭淚。", "title": "協助機場採檢汗濕全身 急診醫熱血站上前線"}
{"summarization": "一名開設私人補習班的數學老師被控涉嫌偷拍，警方初步發現疑有7名女學生受害，今天將涉案老師送辦。台北地檢署偵訊後，諭令涉案數學老師新台幣3萬元交保。", "article": "一名開設私人補習班的數學老師被控涉嫌偷拍，警方初步發現疑有7名女學生受害，今天將涉案老師送辦。台北地檢署偵訊後，諭令涉案數學老師新台幣3萬元交保。檢警接獲報案，指一名在台北市中山區開補習班、教導國中生的一名數學老師，疑裝針孔、持手機到補習班內的廁所偷拍學生。警方昨天前往數學老師住處及補習班搜索，並將他拘提到案。警方調查，涉案的數學老師疑裝針孔、趁女學生如廁時，持手機到補習班內的廁所偷拍，從掌握的相關畫面，初步發現有7名女學生受害，將持續擴大清查相關資料。警方今天上午將涉案數學老師依妨害秘密罪移送台北地檢署偵辦。涉案男子到達地檢署時，面對媒體詢問「為什麼要偷拍」、「偷拍多久了」，均不予回應。檢察官訊問後諭令3萬元交保。", "title": "涉偷拍女學生  北市補習班老師3萬元交保"}
{"summarization": "因應香港再度出現2019冠狀病毒疾病疫情，當局決定本地中小學和幼兒園自下週一（13日）起提前放暑假。", "article": "因應香港再度出現2019冠狀病毒疾病疫情，當局決定本地中小學和幼兒園自下週一（13日）起提前放暑假。教育局局長楊潤雄下午在記者會上說，鑑於近日新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例有所增加，局方決定讓學生提前放暑假，但各校可彈性處理考試或測驗問題，比如待考試結束後才放暑假。本地中小學一般自7月20日起放暑假，到8月31日結束。最近3天，本地確診病例陡增，而且大都找不到源頭，當局憂慮疫情再度在社區爆發，昨天已經公布重新執行一些防疫措施，包括限制餐館進食人數。", "title": "又見疫情 香港中小學提前放暑假"}
{"summarization": "新竹市立動物園孟加拉虎雙胞胎兄弟六福、來福今天滿15歲，園方特辦生日派對，特製「肉塊冰蛋糕」供享用，在場民眾同歡，大喊生日快樂。", "article": "新竹市立動物園孟加拉虎雙胞胎兄弟六福、來福今天滿15歲，園方特辦生日派對，特製「肉塊冰蛋糕」供享用，在場民眾同歡，大喊生日快樂。新竹市副市長沈慧虹到場同樂，入園遊客齊聚在猛獸展示區，一起為老虎慶生、唱生日快樂歌。沈慧虹表示，新竹市長林智堅上任以來，積極改善動物伙食、醫療與環境，總預算增加6成，醫療費、人力提升，希望讓動物們有美好的家，也打造動物園成為生命教育基地，讓民眾可近距離、安全接近老虎和長臂猿等。沈慧虹說，10日生日的六福與來福5個月大時就從六福村動物園到新竹，動物園改造重生後，在新家住得很舒適，感謝牠們為孩子們帶來歡樂。新竹市立動物園長楊礎遠表示，為慶祝生日，園方特製「肉塊冰蛋糕」，邀現場民眾與小朋友們一起唱生日快樂歌，讓兩隻老虎度過開心生日。楊礎遠說，特製「肉塊冰蛋糕」是兩隻老虎平常最愛吃的牛肉，經飼養員評估，以符合老虎健康進食分量、搭配血水冰塊製作，不只讓牠們開心大啖美食，也能舔食冰塊消暑。根據動物園提供的資料，六福與來福是同胎出生的雙胞胎兄弟，出生後由老虎媽媽撫育養大，個性活潑，對外界環境有極大適應力。動物園表示，老虎兄弟外型極相似，哥哥「六福」性情較穩重，弟弟「來福」不怕人、又愛玩，每晚「下班」時會準時走回籠舍，卻常貪玩惹哥哥生氣，園區內常可聽到老虎們咆哮，為動物園添增許多生氣。園方表示，野生孟加拉虎平均壽命約15到20年，人工飼養可達20到25年。據動物園官網介紹，孟加拉虎因一身美麗皮毛成為瀕臨絕種動物，全球剩不到4000隻，正面臨滅絕危機。目前孟加拉虎人工飼養數量是野外3倍，在瀕臨絕種狀況下，人工飼養及復育是保護孟加拉虎基因庫的一種方式。園方表示，歡慶老虎生日，10日到12日在園內打卡可兌換雞蛋糕點心或精美小禮，數量有限，邀大家一起到動物園祝老虎兄弟生日快樂。", "title": "新竹動物園兩隻老虎開15歲慶生趴  大啖特製蛋糕"}
{"summarization": "中國海軍1日起在爭議海域南海的西沙群島附近進行演習，美國指責中方此舉導致南海局勢不穩。中國國防部時隔多日後回應說，演習是年度訓練安排，不針對任何特定國家和目標。", "article": "中國海軍1日起在爭議海域南海的西沙群島附近進行演習，美國指責中方此舉導致南海局勢不穩。中國國防部時隔多日後回應說，演習是年度訓練安排，不針對任何特定國家和目標。據中國國防部官網9日晚間消息，發言人任國強說，中方於6月27日對外發布「中國軍隊在中國西沙群島海域進行軍事訓練」的消息，這是年度訓練計畫內的例行安排，訓練不針對任何特定國家和目標。對於美國國防部2日指責中方行動導致南海局勢不穩定一事，任國強反擊說，「美國國防部罔顧事實，顛倒黑白，挑撥地區國家關係，妄圖從中漁利」。中國海軍1日起在西沙群島附近展開為期5天演習，美軍也不甘示弱，出動尼米茲號（USS Nimitz）和隸屬第七艦隊的雷根號（USS Ronald Reagan）兩個航艦打擊群，於4日美國國慶日當天在南海展開軍機起降演習。美國國防部4日宣布軍演消息時說，美方欲「捍衛所有國家在國際法允許的任何地方從事飛行、航行和作業的權利」，動員規模則象徵美國的決心。對此，任國強說，在中國和東協國家共同努力下，南海局勢目前總體穩定向好。美國卻不斷派大批先進艦機赴南海挑釁示強，多次開展「航行霸權」行動，是南海地區軍事化的最大推手；希望美方反躬自省，停止在南海的軍事挑釁行動。", "title": "美指責共軍南海演習 中國國防部：年度例行安排"}
{"summarization": "高雄地檢署偵辦高雄市議長許崑源墜樓身亡案，相驗致命傷是高處墜落多重性外傷，體內無毒物、酒精反應，今天偵結，以自殺簽結。檢方也交叉比對選舉賭盤情資，查無關連性。", "article": "高雄地檢署偵辦高雄市議長許崑源墜樓身亡案，相驗致命傷是高處墜落多重性外傷，體內無毒物、酒精反應，今天偵結，以自殺簽結。檢方也交叉比對選舉賭盤情資，查無關連性。前高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票罷免通過，結果出爐數小時後，許崑源當晚從自宅住處大樓17樓墜樓身亡。雄檢主任檢察官劉慕珊、檢察官張貽琮當晚會同轄區苓雅警分局進入許崑源家中勘驗，並詢問當時在家的許妻、女兒還原狀況，查知許崑源獨自從臥房的窗戶墜樓。檢方相驗結果並認定，許崑源從17樓高處墜落，造成全身性鈍、挫傷，多處骨折出血，死因為多重性外傷，並排除外力介入，但為求謹慎抽取血液化驗，檢驗結果顯示體內無毒物、酒精反應。雄檢表示，檢方也就2020年總統大選賭盤及罷免投票賭盤共65件情資交叉勾稽比對，結果也查無與許崑源有關連性。許崑源墜樓身亡後，由於外界影射欠債、財務出狀況和牽扯選舉賭盤等，家屬除了否認，今天也到雄檢提告涉嫌相關人士毀謗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "許崑源墜樓身亡案簽結 雄檢查與選舉賭盤無關"}
{"summarization": "國際疫情未見緩解，觀光局將旅行社出入團禁令延至7月底，雄獅、鳳凰、山富、五福、燦星旅等旅行社拚國旅，6月營收已較5月低點彈升，但年減幅度仍有7到8成。", "article": "國際疫情未見緩解，觀光局將旅行社出入團禁令延至7月底，雄獅、鳳凰、山富、五福、燦星旅等旅行社拚國旅，6月營收已較5月低點彈升，但年減幅度仍有7到8成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，觀光局要求各旅行社持續暫停組團赴國外旅遊以及接待來台觀光團體入境至7月底。受疫情波及，旅行社營收從2月起明顯下滑，3月影響擴大，4、5、6月更因為出入境旅遊全面熄火，營收急凍。雄獅6月營收新台幣1.17億元，年減95.82%，已較5月低谷回升；今年前6月累計營收約47.31億元，較去年同期減少69.09%。鳳凰6月營收1195.9萬元，年減96.51%，雖比5月低點回升，但成長幅度不大；今年前6月累計營收約4.07億元，較去年同期減少71.39%。山富旅遊全力拚國旅，6月營收1183.7萬元，較5月營收38.6萬元跳躍性成長，但仍年減逾97%。累計前6月營收7.51億元，年減逾70%。五福6月營收701.7萬元，年減98.71%，較5月營收低點成長，今年前6月累計營收約9.03億元，較去年同期減少72.82%。燦星旅6月營收714.9萬元，雖年減96.5%，已較5月182.9萬元的低基期大幅成長，前6月營收1.19億元，年減87.78%。", "title": "旅行社力拚國旅 6月營收稍見回溫"}
{"summarization": "新北市私立中華中學校長卞紹莊今天表示，確定逐年停招後，所有在校學生將可原學校就讀至畢業。因校務基金無法支持棒球隊繼續經營，將來解散球隊後，成員去向尊重學生決定。", "article": "新北市私立中華中學校長卞紹莊今天表示，確定逐年停招後，所有在校學生將可原學校就讀至畢業。因校務基金無法支持棒球隊繼續經營，將來解散球隊後，成員去向尊重學生決定。卞紹莊今天接受中央社記者訪問表示，一年多來已經密切與市府教育局奔走與聯繫，希望面對少子化的經營困境，學校可以停辦。今年5月議題再度受關注，教育局輔導學校停招。卞紹莊說，已經確定收到教育局公文，將逐年停招，109學年就不再招收國中一年級、及高中一年級新生。至於在校學生，將持續就讀直到畢業。中華高中以棒球隊聞名，歷屆培養不少知名國手。卞紹莊說，學校棒球隊在校務基金的支持下，他手中就已經經營6年，但缺乏內外資源的窘境，實無力繼續支持球隊。他說，本學期將上課至14日為止，球隊解散後，球隊成員去向，尊重球員選擇。卞紹莊表示資金不夠、人口下降招生不足，應有斷然措施，並非拖延時間而已。至於新學期會面臨部分教師解聘問題，卞紹莊說，會在備課時逐漸調查人數，教職員工相關權益，一切依照私校法規定辦理，這也是無奈的事。他說，目前學校安定辦學，不希望因為外界的炒作影響學生、家長、老師。", "title": "中華高中逐屆停招  棒球隊解散尊重球員去向"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，確診病例連兩天創新高紀錄，東京都知事小池百合子今天呼籲，民眾與業者應回到防疫基本面，徹底做到「新的日常生活方式」。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，確診病例連兩天創新高紀錄，東京都知事小池百合子今天呼籲，民眾與業者應回到防疫基本面，徹底做到「新的日常生活方式」。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增243例確診病例，繼昨天單日224例後，連兩天創疫情以來新高紀錄。小池今天在記者會上說，昨天東京都單日新增224例，是到昨天為止最多的一天，可能讓東京都民眾感到非常擔心；雖然出現這麼多病例是因為單日實施超過3000件檢查、有男女陪侍店家配合接受集體檢查等所造成的結果，但有必要進一步對疫情抱持警戒。小池說，有關新的疫情監控項目的兩大重點，多位專家分析認為，目前疫情「感染正在擴大」，醫療能量面對的壓力也往上提升一個階段，「有必要強化醫療體制」。她說，基於這樣的狀況，再度拜託東京都民眾及業者都能回到防止疫情擴散的基本面，徹底做好勤洗手、戴口罩、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸），及落實東京都政府或業界自行訂定的指導方針等，徹底做到「新的日常生活方式」。談到跟鄰近地方政府的關係，小池說，接下來會跟埼玉縣、千葉縣及神奈川縣知事舉行視訊會議，共同尋求因應之道。小池說，另外，今晚也會跟新宿區長、豐島區長一起拜會日本經濟再生擔當大臣西村康稔，共同商討對「夜生活」地區的防疫對策等議題，未來東京都政府仍將持續跟區市町村及中央政府共同合作因應疫情。", "title": "日本東京疫情升溫 知事小池籲回到防疫基本面"}
{"summarization": "日本沖繩縣政府今天接獲當地美軍通知，位於沖繩縣的美軍基地漢森營（Camp Hansen）已確認不只一人感染疫情，是繼昨天以來連續兩天出現確診病例，但美軍未說明詳細人數。", "article": "日本沖繩縣政府今天接獲當地美軍通知，位於沖繩縣的美軍基地漢森營（Camp Hansen）已確認不只一人感染疫情，是繼昨天以來連續兩天出現確診病例，但美軍未說明詳細人數。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天接獲駐日美軍陸戰隊通知，位於沖繩縣的美軍陸戰隊基地漢森營，確認不只一人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；漢森營9日也曾公布不只一人確診，但都沒有說明確切確診人數。駐日美軍向沖繩縣政府說明，根據美國國防部指導方針，美軍人員離開美國前被限制外出14天，抵達日本起算14天也限制移動。沖繩縣政府方面已表達有意要求美軍提供更詳細確診資訊。有關駐日美軍染疫，在沖繩縣普天間機場也有6名文職人員確診感染。日本放送協會漢森營昨天也有不只一人確診，加上普天間基地目前已有6人確診，令人更加憂慮疫情是否會在駐日美軍基地內擴大。", "title": "駐沖繩美軍漢森營連兩天確診 病例數不詳"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增243例再創新高，投資人憂心疫情，導致日股收黑。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增243例再創新高，投資人憂心疫情，導致日股收黑。日經225指數今天收盤下跌238.48點或1.06%，收22290.81點；東證股價指數下挫22.04點或1.42%，收1535.20點。", "title": "東京單日新增病例創新高 日股收黑"}
{"summarization": "台灣獨立建國聯盟今天為日本台獨運動人士宗像隆幸舉辦追思會，宗像隆幸是台獨聯盟日本本部的核心要角，曾幫助前總統府資政彭明敏順利逃出台灣、前往瑞典。", "article": "台灣獨立建國聯盟今天為日本台獨運動人士宗像隆幸舉辦追思會，宗像隆幸是台獨聯盟日本本部的核心要角，曾幫助前總統府資政彭明敏順利逃出台灣、前往瑞典。台獨聯盟指出，宗像隆幸在日本時間7月6日午間辭世，他於1936年出生於日本鹿兒島，是第一位加入台灣青年社（台獨聯盟前身）的日本友人，台獨運動是他終其一生的志業。台獨聯盟主席陳南天、前駐日代表羅福全、李登輝民主協會理事長張燦鍙、律師李勝雄、台灣大學名譽教授鄭欽仁等人都出席追思會；李勝雄敬酒致意，鄭欽仁談到宗像隆幸一度哽咽。彭明敏在1964年因發表「台灣自救宣言」而受軍事審判，最後遭軟禁受24小時監視，彭明敏在1970年1月3日離開台灣、1月5日抵達瑞典。台獨聯盟說，宗像隆幸經過9個月的縝密計畫，終於成功營救彭明敏，激發當時海外台灣人的大團結。", "title": "曾助彭明敏逃到瑞典  台獨聯盟追思宗像隆幸"}
{"summarization": "台股今天跌119.01點，收在12073.68點，成交值新台幣2581.81億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣28.63億元。", "article": "台股今天跌119.01點，收在12073.68點，成交值新台幣2581.81億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣28.63億元。自營商賣超17.92億元，投信賣超13.26億元，外資及陸資買超2.55億元。分析師王兆立表示，台股在9日攀高至12273.43點，創30年來新高後，今天出現爆量長黑走勢，多頭氣勢受挫，短線可能進入整理。1090710", "title": "三大法人賣超台股28.63億元"}
{"summarization": "中小學暑假到來，教育部、文化部所屬，以及故宮博物院等共24個機構，一同推出「Muse大玩家」集章活動，參訪各館所集滿3點，就可任選一館所兌換獎品。", "article": "中小學暑假到來，教育部、文化部所屬，以及故宮博物院等共24個機構，一同推出「Muse大玩家」集章活動，參訪各館所集滿3點，就可任選一館所兌換獎品。民眾暑假期間到科教館、藝教館和傳藝中心等各館所索取「Muse大玩家」集章卡，完成各館的學習活動、參觀展覽等要求，即可蓋章，集滿3個章即可兌換DIY微型模型，想要哪一館所的模型，就到哪一個館所兌換。將集章卡寄到科學工藝博物館，還可參加抽獎活動，獎品包括六開機關鎖、運財吉氣鎖等。教育部主任秘書朱楠賢表示，今年上半年受到疫情影響，各館所只好默默「作功課」，下半年希望有「報復性參觀」人潮出現。他說，學習不只是在教室中，走出來會學到更多，社教和文化館所是最佳的探索地點。根據教育部和文化部統計，24館所下半年度共推出568場次講座、678場次研習、422場次營隊及1萬74場次的其他類型活動。相關資訊可參考「Muse大玩家」網站。", "title": "暑假參訪國立社教文化機構 集章3點有禮物"}
{"summarization": "衛星影像顯示，美國打算升級西太平洋偏遠據點威克島（Wake Island）上的設施，作為對抗中國軍事崛起的備援。中國現已有能瞄準關島與打擊美國本土的飛彈。", "article": "衛星影像顯示，美國打算升級西太平洋偏遠據點威克島（Wake Island）上的設施，作為對抗中國軍事崛起的備援。中國現已有能瞄準關島與打擊美國本土的飛彈。美國「星球實驗室公司」（Planet Labs）拍到的衛星影像顯示，威克島上現有設施正在改良，且在增建新設施。位於關島與夏威夷間的威克島是由美國空軍進駐的屬地。威克島還可供美國在與中國、北韓衝突時部署重要的反飛彈系統。這兩國的飛彈現在都能打中美國本土。美國網路媒體The若其他更西邊的基地被攻擊，威克島能當成美軍的備援。美軍在太平洋一大主要基地關島部署終端高空防衛系統（THAAD）以防衛北韓飛彈攻擊，但去年中國拿出有「關島快遞」暱稱的東風26（DF-26）彈道飛彈及東風41（DF-41）洲際彈道飛彈，分別能打中關島與美國本土。台灣前海軍官校教官呂禮詩說：「夏威夷是（解放軍飛彈）攻擊美國本土前的首要目標，而威克島可做為夏威夷的緩衝。」新加坡南洋理工大學「拉惹勒南國際關係學院」（RSIS）研究員許瑞麟（Collin Koh）表示，升級威克島可視為五角大廈因應日後與中國衝突的一環。他還認為，若中國潛艦能突破第一島鏈向關島發射飛彈，威克島就能扮演重要防衛角色。", "title": "衛星照顯示  美軍重整西太平洋威克島當抗中備援"}
{"summarization": "宜蘭五結鄉農會4月爆發員工涉嫌保管箱監守自盜，約有50人受害。受害者因不滿理賠方式，今天前往農會抗議。農會表示，已積極與被害人調解，盼圓滿落幕。", "article": "宜蘭五結鄉農會4月爆發員工涉嫌保管箱監守自盜，約有50人受害。受害者因不滿理賠方式，今天前往農會抗議。農會表示，已積極與被害人調解，盼圓滿落幕。五結鄉農會4月下旬驚傳保管箱內物品遭竊，約有50人受害。經警方調查後，30多歲農會資訊室技工黃姓男子涉有重嫌，警方之後依竊盜、業務侵占罪嫌將黃嫌送辦。因不滿農會後續處理態度與理賠方式，50多名受害者上午前往農會，舉起「監守自盜、主管包庇」的紙板抗議，警方出動大批警力維持秩序。自救會發表聲明，農會自民國107年起就發現保管箱內的物品不翼而飛，在查出黃姓嫌犯涉案後，竟自行和解了事，並一再包庇黃嫌持續在原工作位子上；如今再度爆發重大保管箱失竊案後，農會竟把責任全推給黃嫌。自救會指出，現任總幹事李林欽將要退休，但卻毫無誠意解決保管箱失竊案，只想用新台幣5萬元與受害者和解，農會應該禁止李林欽退休，把事情徹底解決。自救會長賴振益說，自救會要求農會要拿出誠意，只要是損失50萬元以下的受害者應全額賠償，但今天農會仍沒有展現誠意解決，他們未來會採「游擊戰」，隨時發動抗議，癱瘓農會運作。農會秘書林焜棟說，農會已積極與被害人協商中，已有19人加入調解，其中3人調解成功，農會會拿出最大誠意解決。", "title": "宜蘭五結農會保管箱遭竊  受害者不滿理賠抗議"}
{"summarization": "新加坡今天舉行國會大選投票，總理李顯龍與夫人何晶約中午時分抵達位於雅德小學投票站投下神聖一票。", "article": "新加坡今天舉行國會大選投票，總理李顯龍與夫人何晶約中午時分抵達位於雅德小學投票站投下神聖一票。新加坡國會大選投票時間從上午8時到晚間8時，大選結果將在投票結束後陸續公布。這屆大選遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，被視為是疫情危機下的大選。265萬3942名符合投票資格選民將分散投票時段，在指定的2小時內投票，投票站從880個增加到1100個，分散人潮。今天部分投票站出現排隊人潮，但投票秩序良好。選舉局公告指出，截至中午12時約有31%共84萬名合格選民完成投票。李顯龍夫婦抵達雅德小學投票站隨即受到媒體包圍，他在投票站外與其他選民依序排隊進入投票站，也向守候在外的媒體記者揮手致意。副總理兼財政部長王瑞杰上午造訪位於勿洛的投票站，視察選民投票過程。新加坡這屆大選將從朝野11個政黨192名候選人中選出93席國會議員。執政黨防治疫情績效成為選戰議題，反對黨競相投入選戰，盼國會擁有多元聲音。人民行動黨這屆大選遍地開花，參選93席。在反對黨部分，新加坡前進黨參選24席，工人黨參選21席，新加坡民主黨參選11席。其他反對黨諸如人民之聲參選10席，國民團結黨參選10席，革新黨參選6席，新加坡人民黨參選5席，新加坡民主聯盟參選5席，紅點同心黨參選5席，人民力量黨參選1席，無黨籍1人參選。選舉局針對疫情下大選實施一系列安全措施，諸如採取不接觸登記模式；要戴一次性使用的手套投票，降低感染風險；年長者優先於上午投票。投票站會量測投票選民體溫，確認是否出現發燒或呼吸系統不舒服等症狀。候選人與競選代理人要下載手機應用程式SafeEntry訪客登記系統，追蹤行動軌跡。包括負責選舉事務官員座位、選民都要保持一公尺的社交安全距離。", "title": "新加坡國會大選  總理李顯龍夫婦完成投票"}
{"summarization": "哈薩克爆不明原因肺炎。流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，哈薩克武漢肺炎疫情嚴重，且檢驗量能可能不足，確診和死亡估計都有低估，推測不明原因肺炎可能就是武漢肺炎。", "article": "哈薩克爆不明原因肺炎。流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，哈薩克武漢肺炎疫情嚴重，且檢驗量能可能不足，確診和死亡估計都有低估，推測不明原因肺炎可能就是武漢肺炎。媒體報導該國已有2.8萬人因不明肺炎住院治療，且也有消息指出，部分個案的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的檢測是陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會說明，哈薩克的武漢肺炎疫情從今年3月15日起算就呈緩慢上升，直到7月1日後，因通報定義改變，病例明顯增加。從相關監測數字來看，莊人祥說，當地有5.4萬例，僅264死，致死率0.48%，比全球平均4.57%明顯低，也比台灣還要低。推測當地檢驗量能可能不足，導致武漢肺炎確診數、死亡人數、死亡率都被低估。莊人祥說，儘管哈薩克官方針對不明肺炎報導做出「假新聞」回應，但從相關監測數字研判，確實怪怪的，但他推測，所謂大量不明原因肺炎可能是武漢肺炎個案。莊人祥說，造成肺炎有很多可能的原因，包含細菌性、病毒性、或其他微生物造成的肺炎。不明原因肺炎的確切因素，仍需要哈薩克官方或世衛介入調查。但哈薩克疫情嚴重，且香港也有數例武漢肺炎境外移入來自哈薩克，莊人祥說，哈薩克不明原因肺炎最有可能是武漢肺炎，會密切注意相關訊息。", "title": "哈薩克不明原因肺炎 指揮中心推測應為武漢肺炎"}
{"summarization": "故宮南院「2020夏日親子藝術月」從今天起至8月30日，以「皇帝的多寶格」展覽設計一系列活動，規劃夏令營、親子藝術暨繪本營隊、密室逃脫等，透過遊戲互動認識藝術文化。", "article": "故宮南院「2020夏日親子藝術月」從今天起至8月30日，以「皇帝的多寶格」展覽設計一系列活動，規劃夏令營、親子藝術暨繪本營隊、密室逃脫等，透過遊戲互動認識藝術文化。故宮南院今天表示，「皇帝的多寶格」是故宮具有代表性的典藏之一，收藏乾隆皇帝「東西十萬里、上下五千年」的寶貝。故宮南院指出，「2020夏日親子藝術月」系列活動，設計多種遊戲，引導孩子接觸、親近豐富多元的展品，例如「實境解謎」，藉由具趣味性且提示清楚的謎題，引導民眾輕鬆在解答謎題過程中看懂展覽，理解文物的藝術美感。系列活動還包括近年掀起風潮的「密室逃脫」，以大型多寶格造型呈現於故宮南院2樓大廳，民眾可以走進多寶格內體驗皇帝的「玩具國大冒險」；還有深受歡迎的夜宿博物館營隊，以及為親子觀眾量身設計的各種闖關遊戲。另外，暑假期間只要憑嘉義縣市合法旅宿住宿或訂房證明，住宿當天或隔天即可兌換故宮南院免費參觀入場券。民眾參加「愛臺灣博物館卡」套票行程，也可享受專屬活動。暑假期間，故宮南院與嘉義縣消防局合作推出3場夏令營隊。民眾欲了解故宮南院暑期各種優惠活動，可上「國立故宮博物院南部院區」官方網站及臉書（Facebook）粉絲專頁查詢。", "title": "故宮南院夏日親子藝術月 透過遊戲認識文化瑰寶"}
{"summarization": "歌手蘇慧倫今年出道30年，推出新專輯「面面」後，今天再公開將於9月12日在台北流行音樂中心（簡稱北流）舉辦「生命之花」演唱會，可望成為首名在北流開唱的歌手。", "article": "歌手蘇慧倫今年出道30年，推出新專輯「面面」後，今天再公開將於9月12日在台北流行音樂中心（簡稱北流）舉辦「生命之花」演唱會，可望成為首名在北流開唱的歌手。蘇慧倫今天在臉書上寫道：「那一天相遇我們都青澀，這一天再見卻各自盛開生命之花。生命軌跡緩緩劃出一個圓，終會在最美的一天相擁再見。」並宣布將於9月12日在台北流行音樂中心開唱，這也是她的第一場大型售票演唱會。蘇慧倫臉書上公布演唱會舉辦時間、地點、票價，而台北流行音樂中心9月5日才會舉辦正式開幕儀式，12日開唱的她有機會成為北流啟用後首名開唱的歌手。蘇慧倫1990年3月以鄰家女孩形象出道，發行首張專輯「追得過一切」，與女星陳明真、方季惟並稱為「玉女掌門人」。蘇慧倫的經典歌曲包含「鴨子」、「傻瓜」、「追得過一切」、Lemon Tree。蘇慧倫結婚後將重心移往家庭，直到現身「超犀利趴9」，依舊寶刀未老地將氣氛帶到高潮。今年初登上「台北最High新年城-2020跨年晚會」時，更成為藝人橋段收視王，收視率達5.5，吸引92萬人同時觀看。", "title": "蘇慧倫9/12辦大型個唱 可望成北流開唱第一人"}
{"summarization": "全國中等學校運動會將於18日至23日在屏東登場，教育部長潘文忠今天出席記者會，力邀民眾到屏東縣，一起為選手加油、打氣。", "article": "全國中等學校運動會將於18日至23日在屏東登場，教育部長潘文忠今天出席記者會，力邀民眾到屏東縣，一起為選手加油、打氣。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原定4月在屏東舉行的全中運，延期至7月18日至23日復辦，今年將有來自22縣市的1萬6000名選手參與。潘文忠指出，全中運的復辦，象徵台灣勇於突破的運動精神傳承不絕，他勉勵選手盡情發揮，一起寫下更多的感動和紀錄。談到全中運期間的防疫工作，屏東縣長潘孟安舉例，除了室內場館將設有紅外線體溫感測器、賽前或賽後加強場地消毒外，還將要求觀眾戴口罩、禁止飲食，而選手住宿、膳食以及交通車也將嚴格把關。儘管全中運選手由國、高中生組成，但潘孟安認為，這些選手未來可能都是台灣之光，因此比照國際賽事規格，與新生代網紅黃小玫合作，為全中運創作主題曲「屏東Keep Going」，而這次全中運將以屏東縣鳥「紅尾伯勞鳥」（驕仔）聯盟為吉祥物，不僅是台語「鳥」的意思，也和2019台灣燈會「我屏東我驕傲」口號相呼應。屏東縣這次將在7月18日、19日舉辦「選手之夜」，邀請10組知名歌手、團體參與，其中18日晚會由黃子佼主持，表演由A-Lin揭序幕，19日創作才女徐佳瑩、歌手李千那也將輪番上陣。", "title": "全中運18日屏東登場  潘文忠邀民眾為選手加油"}
{"summarization": "胡潤研究院今天公布「2020胡潤中國10強電商」，中國電商龍頭阿里巴巴以人民幣4兆1090億元（約新台幣17兆3539億元）的價值成為中國最值錢電商，緊隨其後的是美團點評和京東。", "article": "胡潤研究院今天公布「2020胡潤中國10強電商」，中國電商龍頭阿里巴巴以人民幣4兆1090億元（約新台幣17兆3539億元）的價值成為中國最值錢電商，緊隨其後的是美團點評和京東。中新社報導，這份排行榜由胡潤研究院首次發布，按照企業市值或估值進行排名，上市公司市值按照2020年6月30日的收盤價計算，非上市公司估值參考已公開的、最新一輪融資估值。榜單顯示，阿里巴巴以4兆1090億元的價值成為中國最值錢電商，美團點評以9190億元的價值排名第二，京東7490億元的價值緊隨其後，拼多多和滴滴出行分別以7280億元和3600億元的價值排名第四和第五位。報導引述胡潤百富董事長胡潤（Ruper Hoogewerf）表示，電商成長是最近的一個大趨勢，首先是疫情加快電商的接受度，世界最大電商亞馬遜成長了40%，中國的拼多多和京東成長了1.5倍和1倍。胡潤分析，電商顛覆傳統零售業，阿里巴巴中國國內零售總成交額6.6兆元，京東和拼多多分別為2兆元和1兆元，這三家企業合計佔中國線上零售額的90%，占去年中國社會消費品零售總額的22%。據報導，服務類電商成長也非常強勁，美團點評去年交易用戶數目比上一年成長12%，但餐飲外賣交易筆數成長了37%，這表明更多的人開始透過電商平台獲取服務，也更加依賴電商平台服務。此外，榜單顯示，北京集中了十強電商中的5家；上海有2家；杭州、廣州和南京各1家。在全球五大上市電商中，亞馬遜以9兆7400億元成為世界最大電商，其餘4家均來自中國，分別是阿里巴巴、美團點評、京東、拼多多。", "title": "胡潤：阿里巴巴市值逾17兆 成中國最值錢電商"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，因應振興三倍券發放，全國郵局共1269家在18日及25日將全日加班營業，且身分證末碼單、雙號者都可購買。", "article": "中華郵政今天表示，因應振興三倍券發放，全國郵局共1269家在18日及25日將全日加班營業，且身分證末碼單、雙號者都可購買。中華郵政將在15日起開始發放實體振興三倍券，中華郵政今天發出新聞稿宣布，為方便民眾假日購買，7月18日及7月25日兩個週六由原本營業半日的282間郵局調整為1269間郵局全日加班營業（不含30間位於機關、學校內郵局，當日不對外開放）。中華郵政說，身分證末碼單、雙號者皆可購買，不過提醒民眾進郵局須配戴口罩、量額溫。中華郵政指出，原本282家週六有營業的郵局，營業時間將調整為上午9時至下午5時，其中上午9時至中午12時除維持原營業項目外，也提供發放振興三倍券服務，中午12時後則專門發放振興三倍券。原本987間星期六未營業郵局，全天專門發放振興三倍券，除了琉球郵局及南澳郵局的營業時間為上午8時至下午4時外，其餘的營業時間為上午9時至下午5時，其中只有1到2人的郵局中午將休息1小時。另外，中華郵政說，為了強化民眾平日購券服務，從7月15日起至7月24日止，原23間部分平常日暫停營業郵局及4間營業半日郵局改為營業全日。", "title": "三倍券發放 1269間郵局7/18起連兩週六全日營業"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前宣布2年時間不分城鄉為全國中小學全面加裝冷氣，雲林縣長張麗善今天宣布，雲林國中小已完成班班有冷氣。學生們為此相當開心，老師也發現學生上課較不浮躁。", "article": "行政院長蘇貞昌日前宣布2年時間不分城鄉為全國中小學全面加裝冷氣，雲林縣長張麗善今天宣布，雲林國中小已完成班班有冷氣。學生們為此相當開心，老師也發現學生上課較不浮躁。雲林縣各國中小共安裝6021台冷氣，安裝範圍包含全縣國中小普通教室、行政處室、圖書室及視聽教室等空間，為了照顧弱勢學生，縣府再加碼全縣資源班教室也一併安裝，總招標金額為新台幣4億80萬元。由於蘇貞昌日前宣布全國中小學全面加裝冷氣政策，張麗善也呼籲中央，在推動班班有冷氣的政策時，希望中央能一視同仁，給予雲林縣補助。張麗善今天到虎尾鎮安慶國小視察安裝冷氣的學生上課情形，學生們異口同聲說相較之前，現在教室很涼爽，午休睡得更香甜。張麗善接受媒體訪問時表示，為讓學生在酷熱的天氣下有優質學習環境，在財政拮据下，縣府採一次到位完成裝置，分期付款逐年償還的對策，實現班班有冷氣。雲林縣沿海地區學校鹽害嚴重，得標廠商日立冷氣特別將冷氣室外機加強防重鹽害處理，另外全縣學校的冷氣室內機長短彎管皆加強塗裝，以延長冷氣機使用壽命。雲林縣絕大部分國中小從今年6月起開始吹冷氣上課，橋頭國小、來惠國小等8校因老舊校舍拆除重建、補強或電力系統改善工程等因素，將於第二階段109學年度第1學期可以讓學生使用冷氣。雲林縣教育處說，普通教室冷氣電費採使用者付費原則，由學校訂定冷氣使用規範，而行政辦公室、圖書室等學校公共空間冷氣電費，則由學校水電費支應。雲林縣府考量小校班級的學生人數較少，規劃由太陽能光電的回饋金來支應補助學生冷氣電費，減輕家長經濟負擔。", "title": "雲林縣國中小班班有冷氣  學生開心上學"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體廠南亞科第2季獲利回升，稅後淨利新台幣32.11億元，季增66.5%，每股純益1.05元，創近5季新高。展望未來，總經理李培瑛表示，下半年產業景氣審慎樂觀。", "article": "動態隨機存取記憶體廠南亞科第2季獲利回升，稅後淨利新台幣32.11億元，季增66.5%，每股純益1.05元，創近5季新高。展望未來，總經理李培瑛表示，下半年產業景氣審慎樂觀。南亞科下午召開法人說明會，公布第2季營運結果。南亞科第2季銷售季增4%至9%，產品平均售價也揚升4%至9%，帶動季營收攀高至164.89億元，季增14.4%。受惠產品銷售價量齊揚，南亞科第2季毛利率回升至30.6%，較第1季拉升6.8個百分點，稅後淨利32.11億元，季增66.5%，每股純益1.05元，為去年第2季以來新高點。展望未來，李培瑛表示，下半年產業景氣審慎樂觀，只是目前美國與印度等地疫情控制還有些不穩定，影響整體經濟不明確，加上中美貿易爭端會影響到某些客戶，後續發展仍須密切留意。李培瑛說，手機與部分消費型應用市場已有回溫跡象，企業型資料中心的伺服器市場需求依然穩定，廣告型資料中心的伺服器市場因業務受疫情影響較大，需求則須留意。李培瑛表示，目前供應端庫存水位健康，預期第3季合約價將至少維持持平，因第2季銷售有不錯成長，基期已高，第3季銷售預期將持平。南亞科目前伺服器記憶體占營收比重約5%至7%，李培瑛說，希望年底前單月營收比重能達10%水準。至於製程技術進展，李培瑛表示，1A製程技術將依原訂計畫於今年底前試產，1B製程技術原訂2022年試產，不過，目前進度應可稍微提前。（編輯：潘羿菁）", "title": "南亞科第2季每股賺1.05元 創近5季新高"}
{"summarization": "工作日慈善公開賽（Workday Charity Open）今天開打，成為第一個讓確診染疫的選手同組出賽的美巡賽。美國高爾夫選手森川柯林（Collin Morikawa）目前位居領先。", "article": "工作日慈善公開賽（Workday Charity Open）今天開打，成為第一個讓確診染疫的選手同組出賽的美巡賽。美國高爾夫選手森川柯林（Collin Morikawa）目前位居領先。森川柯林今天揮出低於標準桿7桿的65桿，取得1桿領先。南非選手弗里特利（Dylan Frittelli）和美國選手瓦特尼（Nick Watney）及麥卡錫（Denny McCarthy）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果呈陽性反應後首度出賽。主辦單位表示，出於「謹慎考量」，這3人被分在同組。弗里特利和麥卡錫首輪都打出高於標準桿1桿的73桿，與其他多人暫時並列89名；瓦特尼開賽後打得掙扎，繳出高於標準桿5桿的77桿，暫時並列147名。法新社報導，他們3人待在專屬的小圈圈，與其他人隔離開來，他們不能隨意進入球場會館或其他訓練設施。弗里特利說：「這當然覺得很怪。」新型冠狀病毒篩檢呈陽性反應的球員或桿弟，自首次出現病徵開始隔離至少10天，之後至少3天沒有發燒或咳嗽等症狀，美巡賽主辦單位就准許他們回來參賽。", "title": "美巡賽首例 3高球選手確診染疫同組出賽"}
{"summarization": "北富銀今天發布內部統計，上半年新開立的數位帳戶，較去年同期成長逾10倍，尤其疫情爆發的3、4月，月增率最高達166%，刷新紀錄，觀察後疫情時代，數位帳戶使用數量仍穩定攀升。", "article": "北富銀今天發布內部統計，上半年新開立的數位帳戶，較去年同期成長逾10倍，尤其疫情爆發的3、4月，月增率最高達166%，刷新紀錄，觀察後疫情時代，數位帳戶使用數量仍穩定攀升。台北富邦銀行今天發布新聞稿指出，數位帳戶在全民防疫強勁力道的推動下，新戶大幅增加。根據內部大數據統計，今年前6月北富銀新開立的數位帳戶，較去年同期成長逾10倍，尤其3、4月隨著防疫氛圍來到顛峰，數位帳戶新戶快速成長，月增率最高達166%，刷新紀錄。北富銀也觀察，儘管目前國內疫情趨緩，但數位帳戶新戶數量仍穩定攀升，可預期在後疫情時代，數位金融工具已成為民眾普遍的使用習慣。除此之外，金管會去年11月開放年滿7歲到18歲未成年人可開立數位存款帳戶，也帶動了數位帳戶的成長。台新銀行數位金融處副總經理包國儀指出，台新Richart數位銀行4月領先推出「未成年線上開戶」服務以來，未成年人單日線上申辦數，較過往預約臨櫃申辦數增加1倍。進一步觀察，未成年人申辦主力集中在17歲至19歲，包國儀說，顯示數位化金融服務需求的年齡層持續降低，且數位銀行整合儲蓄、外幣、定存、基金等多項產品，提供低門檻、簡單便利的金融服務，是入門理財的好幫手。根據金管會銀行局統計，今年截至第1季為止，數位存款帳戶開戶數已突破400萬戶，達415萬戶，較去年第4季成長約22.65%，且3類數位存款開戶數都較上一季全面成長；官員也預估，今年上半年開戶數，在疫情改變民眾使用習慣、鬆綁未成年開戶政策下，將會有爆發性的成長。", "title": "後疫情時代 北富銀台新銀衝數位新帳戶有成"}
{"summarization": "北捷表示，各車站及受託經營的場館，如貓空纜車、兒童新樂園、臺北小巨蛋、北投會館等，均可用三倍券。但紙本不能儲值、找零、換現金、買定期票。", "article": "北捷表示，各車站及受託經營的場館，如貓空纜車、兒童新樂園、臺北小巨蛋、北投會館等，均可用三倍券。但紙本不能儲值、找零、換現金、買定期票。台北捷運公司表示，行政院振興三倍券即將在15日啟用，北捷各車站及受託經營的貓空纜車、兒童新樂園、台北小巨蛋、北投會館等場館，均準備好接受三倍券消費。不過北捷提醒，紙本三倍券在捷運車站不得用於儲值、找零、兌換或退換現金，也不可用於1280元公共運輸定期票；至於使用數位三倍券的民眾，只要完成綁定三倍券電子票證或悠遊付，捷運車資及1280元公共運輸定期票，即可納入累計3000元消費項目，也不會影響捷運常客優惠的計算。北捷表示，行政院規劃的振興三倍券，分為紙本三倍券與數位三倍券兩種。紙本三倍券在捷運車站，可向詢問處購買單程票、團體票、旅遊票、電子票證（悠遊卡、一卡通、愛金卡及有錢卡）等；其他受託經營場館，亦可用於場館內消費，但不得儲值、找零、兌換或退換現金，也不可購買1280定期票，消費金額不足部分須以現金支付。數位三倍券方面，只要民眾將電子票證或悠遊付完成綁定，搭乘捷運的車資及1280元公共運輸定期票，即可納入累計3000元消費項目，不會影響捷運常客優惠的計算。", "title": "北捷暨經營場館可用三倍券 紙本不能儲值找零"}
{"summarization": "財政部統計，自2017年調高菸稅、遺贈稅，並將房地合一稅用以挹注長照基金以來，累計貢獻已破千億；稅收財源加上菸捐、捐贈及基金孳息收入，總收入扣掉支出後，長照基金近年均有餘額，財源仍屬穩健。", "article": "財政部統計，自2017年調高菸稅、遺贈稅，並將房地合一稅用以挹注長照基金以來，累計貢獻已破千億；稅收財源加上菸捐、捐贈及基金孳息收入，總收入扣掉支出後，長照基金近年均有餘額，財源仍屬穩健。房地合一課稅新制2016年上路，在長照基金於2017年6月3日設置後，規定其稅收扣除一成中央統籌分配款後，其餘9成全數挹注長照基金；2017年5月12及6月12日，遺產、贈與稅稅率及菸稅也分別提高，並將「因調高所增加的稅收」指定撥入長照基金運用，合計4項稅目構成長照基金的稅收財源。財政部近日發布最新統計通報指出，累計從2017年至今年5月，房地合一稅、遺贈稅及菸稅，對長照基金貢獻已達1016.4億元，占整體稅收比重約1.29%；其中以菸稅占比71.5%最高、約726.6億元，其次為房地合一所得稅，占比15.8%，遺產及贈與稅占比12.7%，其中遺產稅的貢獻又比贈與稅更大。若以逐年來看，從2017年到2019年，長照基金稅收財源規模不斷成長，由82.5億元成長至417.1億元，今年前5月合計為166億元。統計通報指出，長照基金財源除來自稅收外，還包括菸捐、捐贈收入、政府預算充及基金孳息收入等，前述收入扣掉以實物抵稅但尚未處分實現的部分，便成為長照基金每年可運用的總收入。從2017年到2019年，長照基金總收入由118.5億元成長至415.7億元；近3年基金總收入扣掉支出後，每年都有餘額，至2019年底餘額還有420.6億元，反映近3年長照基金在設置初期、支出仍不大的情況下，整體財源仍屬穩健。統計通報顯示，長照2.0上路後，近年長照服務也逐漸提升，至2019年底居家服務照顧服務人員已達1.9萬人，比2017年增加9成5，日間照顧服務個案人數1萬人，也成長9成7，營養餐飲服務人數1.6萬人，增加71%。此外，2019年全年居家服務個案人數19萬人，也比2017年大增了2.5倍，家庭托顧服務個案人數達1545人，則擴增3.8倍。", "title": "稅收貢獻破千億 長照基金財源穩健"}
{"summarization": "具天道盟背景的21歲唐姓男子在新北市板橋區等處經營流動賭場，並號召一群年輕人到處聚眾鬧事，刑事局發現，唐男曾為新台幣10萬元賭債，強壓賭客簽本票。警訊後送辦。", "article": "具天道盟背景的21歲唐姓男子在新北市板橋區等處經營流動賭場，並號召一群年輕人到處聚眾鬧事，刑事局發現，唐男曾為新台幣10萬元賭債，強壓賭客簽本票。警訊後送辦。刑事局今天召開記者會，四大隊副大隊長王志成表示，接獲情資，有暴力集團涉嫌在新北市板橋區、土城區流竄，經查以唐姓男子為首的犯罪集團涉嫌重大，唐男以板橋為據點，常在周邊地區聚眾鬧事。警方查出，有天道盟背景的唐男是幫派要角，專在板橋、土城經營小型流動賭場，提供民眾聚賭，且常透過通訊軟體號召一群不到20歲年輕人到處聚眾鬧事，去年9月間，一名被害人因欠下10萬元賭債，遭唐男夥同小弟強押討債，並簽下本票。唐男去年10月在板橋某知名KTV與10多名小弟開生日派對，離開時與其他酒客發生衝突，唐男等人持球棒等物把4名被害人毆打成傷，最後被警方逮捕。警方查出，唐男自去年初起透過通訊軟體號召年輕人、中輟生加入暴力集團，平時以經營賭場為業，並常在板橋、土城聚眾鬧事，與他人發生衝突時，就透過通訊軟體號召一群年輕人到場助陣。刑事局與新北市警察局土城分局、板橋分局組專案小組查緝，日前見時機成熟赴唐男等人住處搜索，搜出球棒、甩棍、借據等物。警訊後依恐嚇取財、組織犯罪防制條例等罪嫌把唐男等16人移送新北地檢署偵辦。", "title": "刑事局破獲暴力賭博集團  逮年輕幫派要角送辦"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天下午針對新北市等8縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天下午針對新北市等8縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局下午3時15分發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南投地區及台中以北、宜蘭、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、宜蘭縣及花蓮縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 8縣市大雨特報"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到南投參拜，地方認為有縣長選戰拔樁意味，對此，總統未受訪。行政院中部中心執行長蔡培慧說，總統感謝神明護持防疫，也告訴大家選舉應選實在、會做事的人。", "article": "總統蔡英文今天到南投參拜，地方認為有縣長選戰拔樁意味，對此，總統未受訪。行政院中部中心執行長蔡培慧說，總統感謝神明護持防疫，也告訴大家選舉應選實在、會做事的人。蔡總統今天由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧等人陪同，陸續到草屯紫微宮、竹山克明宮、竹山紫南宮、南投市軍功寮福順宮參拜祈福；總統中午到草屯紫微宮時，由紫微宮管委會主委簡沛霖、無黨籍縣議員簡賜勝、國民黨籍草屯鎮長簡景賢等人陪同參拜。南投縣長林明溱日前出席國民黨行動中常會呼籲團結，因為民進黨投入許多資源準備拿下南投縣長，對此，被認為綠營最有可能人選的蔡培慧表示，蔡總統支持專業、會做事又實在的人，這次行程就是告訴大家，未來任何選舉，都應選出專業、實在、會做事的人。陪同蔡總統參拜的簡景賢說，身為鎮長，盡地主之誼，「總統來，我們不分藍綠，都歡迎」；簡沛霖則表示，紫微宮沒有政黨屬性，「我們是無黨籍」，任何人或政黨來參拜都很歡迎，這也是蔡總統首次來紫微宮；簡賜勝說，他與總統聊到觀光、活化中興新村等議題。蔡培慧也說，台灣防疫有成，總統今天來南投，除感謝神明護持，也親自來鼓勵大家，宣示台灣防疫新生活展開，社會活動力正在恢復，有賴全民團結抗疫，也希望未來南投更好、台灣更好；目前國旅熱門，是深度認識台灣好時機，南投有許多景點值得探訪。", "title": "總統南投參拜拔樁？ 蔡培慧：告訴大家選做事人"}
{"summarization": "英國哈利王子愛妻、薩塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex）梅根馬克爾正在尋求法院命令，以避免5位友人姓名在她與英國聯合報業集團備受矚目的法律訴訟中曝光。", "article": "英國哈利王子愛妻、薩塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex）梅根馬克爾正在尋求法院命令，以避免5位友人姓名在她與英國聯合報業集團備受矚目的法律訴訟中曝光。梅根（Meghan Markle）針對英國聯合報業集團在小報「週日郵報」（Mail on Sunday）和「每日郵報」（Mail Online）網站刊登的文章提起訴訟，聲稱他們在她與哈利王子2018年成婚後，刊出她寫給父親的家書摘錄，侵犯隱私、資料保護法和版權。週日郵報主張，刊出梅根家書摘錄完全站得住腳，因為這5位友人先前接受美國「時人」（People）雜誌採訪時，就已透露了這封信件的存在。在梅根上個月向法院提交的法律文件中，這5人被列為文章的消息來源。聯合報業集團表示，由於這篇文章的關係，他們有權刊出更多的信件摘錄內容。每日郵報報導，梅根宣稱，她沒有參與其中，還說聯合報業集團揚言要公開朋友的姓名。報導中援引梅根在證人證詞中說：「這5名女性並不是在受審，我也不是。」「受審的是週日郵報的發行人。」「我謹請法院以應有的敏感性對待此一法律問題，並防止週日郵報的發行人違反先例和透過辨識這些匿名者身分來濫用法律程序。」本月稍早，梅根在外洩的法律文件中聲稱，在她懷孕期間，王室「沒有保護」她免受「虛假和破壞性」的媒體報導攻擊。這些文件還聲稱她的朋友「理所當然地關心她的福祉」。", "title": "梅根與小報對簿公堂 竭力避免5友人姓名曝光"}
{"summarization": "義大利今天禁止巴西及其他12國旅客入境，以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染風險。", "article": "義大利今天禁止巴西及其他12國旅客入境，以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染風險。義大利禁止入境名單包含亞美尼亞、巴林、孟加拉、波士尼亞、巴西、智利、多明尼加共和國、科威特、北馬其頓、摩爾多瓦、阿曼王國、巴拿馬及秘魯。法新社報導，禁止以上國家旅客入境的政令已在外交部、內政部及交通部同意下，由衛生部簽署。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）表示：「在世界各地，這場大流行病已進入更嚴重的階段。我們不能浪費義大利人民這幾個月做出的犧牲。」根據官方數據，義大利境內累計近3萬5000人病故、超過24萬2000人感染。（實習編譯：沈畇榕/核稿：曾依璇）1090710", "title": "義大利為防疫禁13國旅客入境  巴西在列"}
{"summarization": "為了改善道路及停車問題，公路總局提出提升道路品質及改善停車問題計畫，其中停車問題部分，預計4年補助地方政府興建119座停車場，民國113年底完工啟用。", "article": "為了改善道路及停車問題，公路總局提出提升道路品質及改善停車問題計畫，其中停車問題部分，預計4年補助地方政府興建119座停車場，民國113年底完工啟用。交通部公路總局今天舉行「提升道路品質及改善停車問題前瞻計畫成果說明」記者會，針對改善停車問題部分，公路總局說，106到110年度編列經費新台幣200億元，計畫採競爭型方式，以停車轉乘公共運輸場站、觀光遊憩旅次量大地區、人車密集商業活絡區域等3大目標優先配合推廣。公路總局指出，補助地方政府興建119座停車場，除可解決停車位不足及交通問題，每年更節省90萬小時車輛繞行尋找停車位，減少耗能及時間成本，配合停車轉乘每年更減少19噸空污及7600噸二氧化碳排放。公路總局說，目前已有11座停車場完工啟用，其餘的預計最晚將在113年12月底完工。公路總局表示，透過妥適規劃地區停車，更能帶動產業發展，創造780億產值，增加6萬個工作機會。提升道路品質計畫部分，是將現有的道路，以人本需求規劃設計重新創造友善通行環境，並以提升路面品質、美化道路景觀、提升行車安全及永續用路環境作為政策目標。公路總局指出，該計畫鼓勵各地方政府提出整合型道路品質改善計畫，依照道路現況同步辦理電桿、孔蓋下地、標線抗滑係數提高、號誌共桿、行人易肇事路口改善及增設人行空間等友善措施。根據公路總局統計，提升道路品質計畫從106年9月執行，補助各地方政府343件工程案件，補助金額高達118.92億元，預估完成後可改善1437公里、孔蓋下地6000座、電桿下地6.5公里、號誌共桿83處、行人易肇事路口5處，並增加1萬4000平方公尺的綠化面積。", "title": "公路總局補助建119停車場 預計113年底完工"}
{"summarization": "刑事局今天表示，針對國民黨立法委員控揭弊遭恐嚇，已成立專案小組全力調查。對於遭恐嚇或危害立委，會立即加強人身安全維護，並針對其住家、服務處加強巡邏勤務及密度。", "article": "刑事局今天表示，針對國民黨立法委員控揭弊遭恐嚇，已成立專案小組全力調查。對於遭恐嚇或危害立委，會立即加強人身安全維護，並針對其住家、服務處加強巡邏勤務及密度。國民黨立法院黨團上午召開記者會指出，8日揭發唐榮公司弊案後，黨團總召林為洲與立委孔文吉的辦公室助理陸續接到恐嚇電話，對方開口問「是要吃花生還是吃芭樂」，今天向刑事警察局正式報案。刑事局發布新聞資料表示，已成立專案小組全力展開調查，且積極偵辦，對於遭恐嚇或危害立委，立即加強人身安全維護，並針對其住家、服務處加強巡邏勤務及密度，全力防制不法。刑事局指出，偵查犯罪只講證據而不問身分，民眾、民意代表或企業遭黑幫脅迫或恐嚇等狀況，可立即向警方反映，若發現不法，一定依法究辦。刑事局表示，至今已實施2波全國同步掃黑專案，共查獲166名治平目標、逮捕手下成員1185人，近期將針對影響社會秩序活躍幫派分子及堂口，進行全國大規模專案臨檢、掃蕩。", "title": "藍委控揭弊遭恐嚇  刑事局組專案小組查緝"}
{"summarization": "由歐元區19國財長組成的歐元集團今天宣布，已選出愛爾蘭財政部長杜諾荷（Paschal Donohoe）擔任新任主席，帶領歐元區脫離數十年來最嚴重的經濟衰退。", "article": "由歐元區19國財長組成的歐元集團今天宣布，已選出愛爾蘭財政部長杜諾荷（Paschal Donohoe）擔任新任主席，帶領歐元區脫離數十年來最嚴重的經濟衰退。現任主席、葡萄牙財長沈德諾（Mario Centeno）推文說：「恭喜歐元集團新任主席。」杜諾荷將於今年7月13日就職，任期兩年半至2022年年底。杜諾荷在兩輪投票後擊敗西班牙經濟部長卡爾維諾（Nadia Calvino）和盧森堡財長葛梅格納（Pierre Gramegna），拿下至少10票，不過最終結果尚未公布。杜諾荷將在任期中，監督一項大規模歐盟復甦計畫。歐盟內部在經濟財政政策上呈現南北分裂的局面，這項計畫目前仍在協商階段。歐元區經濟今年將萎縮創紀錄的8.7%，也可能出現大規模失業和其他嚴重後果。杜諾荷在聲明中說」他說：「作為主席，我將尋求在歐元區所有成員國之間建立橋梁，並與所有成員國積極交流。」外界普遍認為歐元區單一貨幣需要改革，現年45歲的杜諾荷也將負責重啟停滯不前的相關計畫。", "title": "擊敗兩對手 愛爾蘭財長當選歐元集團主席"}
{"summarization": "橋頭地檢署偵辦中國抽砂船違法盜砂案，今天偵結，起訴被告肖姓船長等10人，並聲請沒收犯罪用抽砂船，違法抽取的海砂約500噸已卸載於海域內。", "article": "橋頭地檢署偵辦中國抽砂船違法盜砂案，今天偵結，起訴被告肖姓船長等10人，並聲請沒收犯罪用抽砂船，違法抽取的海砂約500噸已卸載於海域內。橋頭地檢署指出，被告10人是中國大陸地區人民，受僱於抽砂船工作，自福建出港。橋頭地檢署表示，被告於今年6月2日在澎湖群島西方海域涉嫌抽取海砂至船上儲砂槽，共抽取約500噸海砂，隔天在中華民國專屬經濟海域內遭海洋委員會海巡署艦隊分署艦艇和直升機蒐證查獲，押回高雄市茄萣區興達港靠泊。橋頭地檢署指出，被告明知澎湖群島西方約東經118至119度、北緯22至23.5度區域屬於中華民國專屬經濟海域及大陸礁層，富含海砂，屬於海底區域底土，也是珊瑚礁群、魚群產卵孕育場所，擅自抽砂違法，且損害天然資源、破壞自然生態。", "title": "中國抽砂船盜砂500噸  橋頭地檢署起訴10船員"}
{"summarization": "陸媒報導，中國快舟11號運載火箭今天中午進行首次飛行任務，但火箭發射升空後飛行出現異常，發射任務宣告失敗，其搭載的兩顆衛星也隨之報銷。", "article": "陸媒報導，中國快舟11號運載火箭今天中午進行首次飛行任務，但火箭發射升空後飛行出現異常，發射任務宣告失敗，其搭載的兩顆衛星也隨之報銷。快舟11號是中國目前運載能力最強、起飛重量最大、箭體直徑最大的新型固體運載火箭。火箭直徑達2.2公尺，起飛重量達78噸，近地軌道最大運載能力1.5噸，700公里太陽同步軌道運載能力達1噸。央視新聞報導，今天中午12時17分，中國在酒泉衛星發射中心組織實施快舟11號運載火箭首次飛行任務，火箭飛行出現異常，發射任務失利。具體原因正在進一步分析排查。綜合陸媒報導，今天發射的快舟11號搭載中國短影音網路平台嗶哩嗶哩（簡稱B站）衛星和微厘空間一號試驗衛星S2星。據報導，快舟11號運載火箭是由中國航太科工集團研製的全固體燃料運載火箭，原計劃於2017年首飛，但研製過程曾發生發動機爆炸事故，發射任務延至今天進行。快舟11號被設計可採用車載移動方式發射，以滿足衛星商業化、高密度、快速發射的需求，而且與民間企業共同研發，力求降低成本爭取商業市場。報導稱，在國際商業發射市場，小型運載火箭發射報價一般為每公斤2.5萬至4萬美元，快舟11號報價不到1萬美元，且只需準備一週即可發射，極具競爭力。", "title": "中國快舟11號運載火箭首飛失敗"}
{"summarization": "台泥企業今天表示，對於遭到最高行政法院駁回一事感到遺憾，但基於社會相互理解，所屬的金昌石礦已在6月停工，並進行環現差審查，既符合法院裁判，也滿足環團的期待。", "article": "台泥企業今天表示，對於遭到最高行政法院駁回一事感到遺憾，但基於社會相互理解，所屬的金昌石礦已在6月停工，並進行環現差審查，既符合法院裁判，也滿足環團的期待。雖然最高行政法院裁判，要求環保署應命令台泥提出環現差報告（環境現況差異分析），但台泥認為責任不在台泥，所以提出上訴，但在7月9日遭到駁回，針對最高行政法院駁回台泥所屬金昌石礦案上訴，台泥表示遺憾，因為政府施政前後應有一致性。不過台泥指出，基於促進社會相互理解，已於6月8日針對金昌石礦主動進行環現差審查。台泥作為標竿企業，願意跟各種不同意見的團體協商向前行，讓產業、社會、工業相輔相成，而不再是衝突對立。台泥說明，所屬金昌石礦通過環評8年才開工，遭環團提起行政訴訟，認為環評過後3年以上須提環現差報告，但因動工前103年3月31日台泥已正式函文環保署審查「環現差報告」，經環保署請經濟部釋示金昌開發許可時點認定後，103年5月22日環保署回函確認，台泥「尚無應提送環境現況差異分析及對策檢討報告」。因此，既然環保署認為，金昌石礦無須再進行環現差評估，並退回台泥主動提出的環現差報告，責任就不在台泥。台泥強調，作為守法的企業，金昌石礦於98年4月2日取得經濟部「有條件核定」許可使用礦業用地後，並不代表可以立即動工，還須依據政府法令提請花蓮縣政府、內政部區域計畫委員會完成「土地變更編定」，並向花蓮縣政府取得「水土保持施工許可與開工備查」。同時針對礦場所在土地，台泥另要向財政部國有財產署簽訂租約，才能進行開發，最後台泥在民國105年2月26日取得水土保持施工許可證及同意開工備查，才完備所有開發條件。如果按照今時法院的判決，等於金昌石礦於98年4月2日拿到經濟部「有條件核定」許可使用礦業用地函文之後，就可以進行開發行為， 無異是要企業違法。台泥強調，金昌石礦花了超過8年時間，至少向6個機關，完備所有合法開發應具備的一切「核可條件」才開始動工，因此「通過環評8年才動工」，責任並不在企業。", "title": "台泥：金昌石礦已進行環現差審查 符合各界期待"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行導致兩岸幾無旅行往來，中國正把推動與台灣「統一」的宣傳活動帶向直播、網路會議和微電影競賽的虛擬世界。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行導致兩岸幾無旅行往來，中國正把推動與台灣「統一」的宣傳活動帶向直播、網路會議和微電影競賽的虛擬世界。路透社報導，台灣民眾普遍支持香港的反政府抗議及反對港區國安法行動，與此同時，中國想在民主台灣贏得人心的攻勢也愈來愈猛。對中國來說，台灣是最敏感的領土議題，北京宣稱實質上自主的台灣屬於中國，若有必要，不排除動用武力控制台灣。雖然許多台灣人的先祖可追溯到中國大陸，在文化上也與中國人相近，但多數人並不想被獨裁專制的中國政府統治。由於兩岸正常旅行交流受疫情影響而中斷，中國改採網路繼續進行拉攏人心的活動。今年6月，數十個台灣家庭透過視訊參加在福建省福州市舉行的端午節宴會。中國國營媒體稱這場宴會提升「台灣年輕人的祖先認同」及「對海峽兩岸永存的愛表達祈願」。另外，有一場微電影競賽正針對台灣的高中生廣為宣傳，宗旨是「打破病毒製造的藩籬」。這項競賽的籌辦單位之一是中國共產黨在福建省的青年組織，線上宣傳海報寫道：「流行病阻隔如山海，卻不能切斷對家的嚮往。」這些舉動令台灣的安全機關感到不安。根據路透社看到的一份內部安全報告，其中一個機關形容這些舉措是引領政治意識形態、向台灣政府散播異議的「新統戰模式」一環。另一份報告則提到，這些在網路上採取的行動讓台灣當局更難追蹤幕後涉及者，可能帶來「新的國安危機」。一名調查這類活動的台灣安全官員告訴路透社：「他們接獲指示，要擴大推動直播和網路會議。他們想要提升對中國的好感。」安全官員表示，這些網路行動由中國國務院台灣事務辦公室、中共中央統一戰線工作部等中國政府機關發起。還有一份報告指出，TikTok及Instagram等社群媒體平台一直被用來「誘使（台灣年輕人）互動」。TikTok發言人對此不願置評。收購Instagram的臉書也未回覆記者詢問。中國國台辦透過聲明告訴路透社，在疫情中，利用網路與台灣人民交流是「自然而然的選擇」，台灣政府卻試圖「汙名化兩岸同胞之間的正常交流」，是意在台獨的「卑劣」行為。台灣的大陸委員會則表示，人民必須保持謹慎，以免在中國「採取新形式」的統戰行動時，「掉入中共陷阱」。不過台灣的安全官員說，中方這些行動可能不如人員實際交流來得有效，一旦兩岸旅行恢復，中國應該也會再度展開實際交流行動。一名安全官員說：「沒有眼見為憑的好處，就比較難說服民眾。」一些證據顯示，這些宣傳活動並無成效。台灣的政治大學於7月調查發現，約27%的台灣受訪者支持台灣正式獨立，創下新高紀錄；相反地，僅有0.7%想與中國統一；但多數受訪者選擇維持現狀。一名安全官員說：「他們很努力從事虛擬宣傳活動，但多數台灣人腦袋很清楚。」", "title": "路透：中國拉攏台灣人心 疫情下改採虛擬形式"}
{"summarization": "中國南方豪雨成災，官方統計，截至9日下午2時，今年以來洪澇災害造成安徽、江西、湖北、湖南、廣東、廣西、重慶、四川、貴州等27省（區、市）3020萬人次受災，140人死亡或失蹤。", "article": "中國南方豪雨成災，官方統計，截至9日下午2時，今年以來洪澇災害造成安徽、江西、湖北、湖南、廣東、廣西、重慶、四川、貴州等27省（區、市）3020萬人次受災，140人死亡或失蹤。據央視網報導，截至9日下午2時，共有172.1萬人次因洪災緊急轉移安置，60.1萬人次需緊急生活救助；2.2萬間房屋倒塌，25.1萬間不同程度損壞；農作物受災面積2667千公頃，其中絕收297千公頃；直接經濟損失人民幣617.9億元。報導稱，與近5年同期均值相比，洪澇災害受災人次、因災死亡失蹤人數、倒塌房屋數量和直接經濟損失分別下降26%、50%、76%和32%。中國大陸南方強降雨也造成長江流域洪水災情。中國應急管理部微信公眾號今天引述氣象部門預測，13日後雨帶可能重新南壓至長江中下游地區，防汛抗洪形勢嚴峻。長江水利委員會水文局昨天下午6時升級發布長江中下游幹流城陵磯至南京江段、洞庭湖湖區、鄱陽湖湖區、水陽江洪水橙色預警。預計長江中下游幹流城陵磯至南京江段、洞庭湖湖區、鄱陽湖湖區水位未來幾天仍有0.7公尺至1.0公尺左右的漲幅。中國大陸的水情預警訊號共分為4級，橙色預警為僅次於紅色的第二級警戒，意指「水位（流量）達到或超過保證水位（流量）；或者洪水要素重現期達到或超過20年；或者洪水已開始並可能持續對社會交通、農業生產和人類活動帶來較嚴重影響」。", "title": "中國南方洪水 27省市逾3000萬人次受災【圖輯】"}
{"summarization": "桃園市一名程姓男子，與哥哥、姪子等人自組應召集團，並引進外籍與台灣女子賣淫，桃園市警局刑事警察大隊今天表示，已逮捕程男等20名集團成員，並依人口販運防制法送辦。", "article": "桃園市一名程姓男子，與哥哥、姪子等人自組應召集團，並引進外籍與台灣女子賣淫，桃園市警局刑事警察大隊今天表示，已逮捕程男等20名集團成員，並依人口販運防制法送辦。刑事警察大隊表示，經過長期蒐證調查，發現自稱為「遠程應召集團」是以42歲的程男為首，程男的胞兄與胞兄女友負責管理集團帳房，程男姪子則負責管理旗下應召女子及馬伕，4人引進外籍及本國籍女子，再由7名馬伕負責載送前往桃園、台北等地從事性交易。警方表示，集團另外也透過黃男等9人擔任CALL客，在網路論壇上散發廣告，招攬客戶從事性交易，長期剝削賣淫女子從中牟利。應召集團一度因武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情爆發而休業，直到疫情趨緩才又開始活躍。警方指出，專案小組從昨天至今天兵分多路，動員160名警力前往台北、桃園等地，除查扣犯罪贓證物，也逮捕程男等20名集團成員，並帶回從事性交易的14名女子，包括泰國籍10人，烏克蘭、越南、印尼、台灣籍各1人。專案小組調查發現，疑似還有數名遭受性剝削賣淫女子，呼籲被害女子出面指認。另外，警方也在馬伕身上搜出第二級毒品大麻、第三級毒品愷他命、毒品咖啡包等。全案經調查後，已移送桃園地方檢察署偵辦，除依人口販運防制法追究集團成員刑責，也要追查是否涉嫌以毒品或暴力等方式控制賣淫女子。", "title": "引進外籍女子從事性交易 桃園破獲兄弟檔應召集團"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，國際貨幣基金（IMF）與世界銀行集團（World Bank Group）今天表示，今年的秋季年會主要將以視訊方式進行。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，國際貨幣基金（IMF）與世界銀行集團（World Bank Group）今天表示，今年的秋季年會主要將以視訊方式進行。法新社報導，IMF與世銀集團發布聯合聲明：「我們持續密切關注全球COVID-19情勢。由於疫情仍持續造成公衛隱憂，IMF及世銀集團管理階層建議，訂於今年10月12日至18日那一週舉行的秋季年會，主要將採視訊形式。」IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）與世銀集團總裁馬爾帕斯（David Malpass）表示，將視情況調整會議形式。兩人在聲明中表示：「我們的目標是有效率地服務會員國，同時確保年會參加者、工作人員、以及華盛頓特區（Washington DC）居民的健康和安全。」繼中國及歐洲等地爆發疫情之後，美國也淪為疫情重災區，許多州相繼實施封鎖措施。IMF與世銀今年4月的春季會議也採視訊方式進行。（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090710", "title": "IMF與世銀防疫情擴散 秋季年會改以視訊方式為主"}
{"summarization": "監察院今公布2020總統大選政治獻金收支，意外揭露國民黨候選人韓國瑜支付「博恩夜夜秀」的費用是總統蔡英文的2.5倍。製作單位表示：各政黨錢都有收，尊重各選辦財務規劃。", "article": "監察院今公布2020總統大選政治獻金收支，意外揭露國民黨候選人韓國瑜支付「博恩夜夜秀」的費用是總統蔡英文的2.5倍。製作單位表示：各政黨錢都有收，尊重各選辦財務規劃。對於總統參選人付費上「博恩夜夜秀」一事，製作單位薩泰爾娛樂在臉書表示，上節目當然要收費，「博恩夜夜秀」是娛樂節目，只是題材比較政治，且2019至2020年選戰期間，不論哪個黨派，「藍綠白黃橘的錢都有收。」不過，薩泰爾娛樂表示，為尊重各選辦財務與會計規劃，「對實際數字不予評論」。今天監察院公布的資料中，韓國瑜陣營支付給薩泰爾娛樂共2筆，一筆為去年11月25日支付9萬4500元，支出用途為「播送、傳送或刊登宣傳廣告支出」；另一筆為去年12月17日支付22萬500元，為「委託辦理研究、評估、調查、設計或規劃支出」，總金額共新台幣31.5萬元。總統蔡英文則是用2016總統大選的競選剩餘款項，申報1筆費用支付給薩泰爾娛樂，金額為13.1萬元。至於親民黨總統候選人宋楚瑜，去年12月也曾與發言人于美人一同上「博恩夜夜秀」，不過，宋楚瑜的政治獻金收支明細，並無任何支付給薩泰爾娛樂的費用。", "title": "總統參選人付費上博恩夜夜秀 薩泰爾娛樂：各政黨錢都有收"}
{"summarization": "台杉投資即將成立屆滿3年，今天特別宣布，預計年底啟動針對物聯網早期新創團隊、生技創新醫材的兩檔新基金募資，盼進一步點火台灣創投文化、扶植產業升級。", "article": "台杉投資即將成立屆滿3年，今天特別宣布，預計年底啟動針對物聯網早期新創團隊、生技創新醫材的兩檔新基金募資，盼進一步點火台灣創投文化、扶植產業升級。國發會為了帶動國內投資能量，提升經濟成長動能，結合民間力量，成立國家級投資公司－台杉投資；台杉投資2017年8月成立至今，已分別在2017年12月成功募集新台幣46.5億元的物聯網基金、2018年7月成功募集59.01億元生技基金。由於創投（Venture Capital，VC）對新創事業投資階段多在A輪之後，台杉投資總經理翁嘉盛發現，台灣許多新創團隊在ICT、AIoT（人工智慧AI+物聯網IoT）等領域很有潛力，卻因資源不夠、資金不足，很難撐到A輪之後的階段。為了兼顧新創早期資金需求，台杉投資下半年新募集基金特別針對物聯網早期新創團隊，規模約10億元，投資標的著重AIoT、5G領域的Pre-A新創企業，希望補足天使投資之後、VC之前這段的投資能量。翁嘉盛表示，新創企業在成功IPO、併購之前，會隨公司不同階段發展而有不同資金需求，若創投資源能提早進入，也可協助新創在建立商業模式、經營管理以及業務拓展上，發揮更大綜效。至於生技創新醫材基金，規模約10至15億元，台杉生技基金合夥人沈志隆表示，醫材與新藥開發是台灣生技醫療產業發展的兩大重要支柱，但兩者產業發展路徑、產品開發週期及法規差異頗大；台杉投資下半年欲啟動募資的新生技基金，將鎖定創新醫材領域，除了扶植國內創新醫材團隊，也希望結合台杉現有國際資源，協助國內醫材團隊走向國際市場。沈志隆認為，台灣創新醫材若能走向治療性醫材，應該是很有機會，目前內部已經討論出一套投資策略，希望新基金成立後，能使上一點力氣，並帶來有經驗團隊，協助新創企業發展。「現在正是台灣千載難逢的機會」，翁嘉盛表示，現在國際局勢對台灣非常有利，以前國際創投、企業多會往中國尋找投資機會、合作夥伴，但因美中關係緊繃，開始轉向台灣。此外，翁嘉盛也說，今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，台灣防疫有成，打響國際知名度，各種國家隊的傑出表現，也讓國際看到台灣的產業實力，更願意和台灣合作。翁嘉盛表示，這次疫情確實對創投在投資評估有所影響，時間延宕，不過台杉期待，藉由下半年兩支新基金募資，能夠再次激發台灣新創生態圈的活力。", "title": "鎖定物聯網、創新醫材 台杉年底啟動兩檔基金募資"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.613元，貶3.2分，成交金額8.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.613元，貶3.2分，成交金額8.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.6元，最高29.431元、最低29.613元。1090710", "title": "新台幣貶3.2分 收29.613元"}
{"summarization": "由於美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感染率攀升讓投資人感到擔憂，亞洲各國股市今天收盤普遍下跌，歐洲股市也跟隨亞股跌勢開低。", "article": "由於美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感染率攀升讓投資人感到擔憂，亞洲各國股市今天收盤普遍下跌，歐洲股市也跟隨亞股跌勢開低。倫敦股市FTSE 100指數今天開盤不久就下滑0.5%，報6021.18點。在歐元區，法蘭克福股市DAX 30指數下挫0.4%，報12444.83點。巴黎股市CAC 40指數也下跌0.6%，報4893.66點。", "title": "美國疫情升溫引投資人憂慮 歐股開盤走跌"}
{"summarization": "中央氣象局技士鄭振豐今天表示，本週天亮前在東北方低空都可看到今年3月剛發現的編號C/2020 F3、命名為NEOWISE的彗星，預計7月下旬的日落後，在西北方也可看到這顆彗星。", "article": "中央氣象局技士鄭振豐今天表示，本週天亮前在東北方低空都可看到今年3月剛發現的編號C/2020 F3、命名為NEOWISE的彗星，預計7月下旬的日落後，在西北方也可看到這顆彗星。今年3月太空望遠鏡發現一顆新的彗星月下旬則是日落後在西北方可以看到。鄭振豐也在今天早上捕捉到彗星美景。鄭振豐說，這顆彗星因為比較接近太陽，亮度就比較高一點，雖然肉眼有機會看到，但還是有點勉強，建議還是要用雙筒望遠鏡觀看才會比較適合。鄭振豐也表示，每年都會發現新的彗星，但適合觀看的數量很少，這顆NEOWISE因為位置跟地球比較接近，反射的太陽光也比較強，所以適合觀看。", "title": "彗星來了天文迷注意 本週天亮前東北方可見"}
{"summarization": "被動元件保護元件廠富致科技董事長陳繼聖預期下半年業績可維持上半年水準，全年業績不低於去年，持續切入特斯拉（Tesla）供應鏈，最快9月車用產品可回溫。", "article": "被動元件保護元件廠富致科技董事長陳繼聖預期下半年業績可維持上半年水準，全年業績不低於去年，持續切入特斯拉（Tesla）供應鏈，最快9月車用產品可回溫。陳繼聖表示，上半年口罩機及呼吸器應用訂單湧入，6月和7月出貨應用在洗手機的保護元件訂單穩健，富致也取得日本設計的空調衣訂單。陳繼聖表示，居家辦公和線上學習帶動的筆電和平板等需求，第3季保護元件拉貨持穩，他也透露，富致今年初通過電動車大廠特斯拉（Tesla）認證，3月開始出貨坐椅馬達用保護元件陳繼聖預估，下半年業績可維持上半年水準，目前訂單能見度約1個月，全年業績不會低於去年，他預期最快9月車用產品可望回溫。富致自結6月合併營收新台幣3389萬元，較5月3210萬元成長5.58%，比去年同期3066萬元增加10.55%，第2季營收1.01億元，季增6.2%；累計今年前6自結合併營收1.97億元，較去年同期微增1.34%。法人預估富致第2季毛利率可超過45%，創6個季度以來高點，稅後淨利可超過1500萬元，每股純益逼近0.5元。以應用比重來看，車用占富致整體營收比重約18%、工控以及自動化約23%、防疫約5%，智能化及其他約40%。在車用部分，富致打進日系TOYOTA、Nissan、美系GM、Ford、歐系BMW、中國BYD和韓國現代汽車等車廠。智能應用客戶包括Amazon、Microsoft、Fitbit等；工控和能源客戶包括ASML、Applied Materials、Bosch、Panasonic等。富致科技主要生產高分子正溫度係數自復式保險絲PPTC（Polymeric Positive Temperature Coefficient Resettable Fuse），產品類型包括插件式（DIP）、貼片式（SMD）、晶片與客製化、電池片等，產品主要應用於智能應用和物聯網，以及車用馬達、車用電子和工業控制等領域，拓展綠色能源利用及電動車電池市場。", "title": "富致估車用產品9月回溫 全年業績不低於去年"}
{"summarization": "印度的新型冠狀病毒疫情延燒，今天通報新增2萬6506人確診，再創單日新高，促使比哈省（Bihar）、北方省（Uttar Pradesh）再祭封城措施，遏止疫情進一步擴大。", "article": "印度的新型冠狀病毒疫情延燒，今天通報新增2萬6506人確診，再創單日新高，促使比哈省（Bihar）、北方省（Uttar Pradesh）再祭封城措施，遏止疫情進一步擴大。美聯社報導，印度新增2萬6506人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全國累計確診病例達79萬3802例。印度衛生部也通報過去24小時內，新增475起死亡病例，累計2萬1604人病故。不過衛生部指出，染病者的康復率持續提升，目前已超過60%。疫情延燒之際，印度東部的比哈省從今天起，在首府巴特納（Patna）及其他4個行政區實施一週的封城措施，遏止確診人數攀升。另外，印度人口最多的北方省（Uttar Pradesh）也宣布今天晚間起實施一週的封城，除了藥局及販售日用品、牛奶與農產品的商店，全省所有的私人店家及企業都須暫時關閉。印度總人口約13億，其中北方省人口約為2.3億。", "title": "印度單日確診再刷新 部分地方重封城"}
{"summarization": "立法院會今天下午進行NCC人事同意權案投票，NCC主委被提名人陳耀祥、副主委被提名人翁柏宗及全數NCC委員被提名人均獲出席立委過半同意出任。", "article": "立法院會今天下午進行NCC人事同意權案投票，NCC主委被提名人陳耀祥、副主委被提名人翁柏宗及全數NCC委員被提名人均獲出席立委過半同意出任。立法院會下午進行國家通訊傳播委員會（NCC）人事同意權案投票，國民黨團領票未投票、民眾黨團投下不同意票、時代力量黨團部分投下不同意票，約在14時40分開始投票、16時投票截止，隨即進行開票。民進黨立委為確保議程順利進行，從昨天下午5時起，就安排黨籍立委在議場外排班，下午院會開始，民進黨立委也隨即在議場內兩側領票處排隊，避免遭在野黨杯葛。國民黨立委則領票，在選票上寫「新聞錦衣衛」、「拒投東廠」、「酬庸」、「傳播打手」等字樣，但並未將選票投入票匭。國民黨立法院黨團總召林為洲率黨籍立委將選票帶出議場外召開記者會表示，NCC是獨立機關，職掌通訊傳播以及新聞自由的維護與規範，但是這次NCC委員人選，「我們沒有辦法接受，投不下去。」陳耀祥小檔案翁柏宗小檔案至於其他2名新任被提名人林麗雲、王維菁，邱顯智說，對他們投下同意票，期待有所表現。台灣民眾黨5名立委在行使NCC人事同意權前舉行記者會，黨團幹事長高虹安表示，總統蔡英文去年提出數位發展部的政見，而數位發展部可能是由NCC組改或由NCC的人事合併，顯示NCC是數位發展部重要一環，但NCC的委員被提名人雖有法律、電信、傳播學背景，卻沒有涉及數位經濟建設領域，顯示並不符合社會各界對數位發展部的期待。高虹安指出，民眾黨團沒辦法為將來定位不清楚的NCC背書，因此人事同意權將投下反對票。立委蔡壁如指出，5名NCC委員被提名人中，有4人是親綠人士，直言讓人投不下去。會議主席、立法院長游錫堃宣布開票結果，領票委員99人、未領票14人。陳耀祥獲65張同意票、8張不同意票，翁柏宗獲65張同意票、8張不同意票，均獲出席立委過半同意，為NCC主委、副主委。NCC委員被提名人林麗雲、王維菁均獲68張同意票、5張不同意票，蕭祈宏則獲65張同意票、8張不同意票，均獲出席立委過半同意，為NCC委員。民進黨團成員加上無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委陳柏惟共65票，全部開出。根據國家通訊傳播委員會組織法規定，國家通訊傳播委員會委員由行政院長提名，經立法院同意任命之。以院會出席立法委員之過半數為同意門檻。今天出席院會委員共99人，只要獲得50張同意票，即為通過。", "title": "NCC正副主委 立法院同意陳耀祥翁柏宗出任"}
{"summarization": "3名哥倫比亞籍男子涉嫌到台北市內湖區1名商人住家行竊，得手約新台幣600萬元財物。士檢日前起訴3嫌，考量3人惡性重大，恐造成外籍犯罪人士模仿，建請法院從重量刑。", "article": "3名哥倫比亞籍男子涉嫌到台北市內湖區1名商人住家行竊，得手約新台幣600萬元財物。士檢日前起訴3嫌，考量3人惡性重大，恐造成外籍犯罪人士模仿，建請法院從重量刑。士林地方檢察署起訴書指出，3名哥倫比亞籍男子今年3月間先後以探親、觀光名義入境來台，因疫情影響，簽證期限自動延長。今年6月5日下午1時許，3名嫌犯闖入內湖區1名商人住家，以油壓剪等工具破壞保險箱，共竊得新台幣450萬元、人民幣37萬元、8000美元、金飾等財物，財損換算超過新台幣600萬元。3名嫌犯得手後逃匿，台北市內湖警分局獲報調閱監視器，鎖定3人逃往高雄後居住不同飯店，並利用行李箱將贓款分散放置，6月8日南下逮捕3人到案。3名嫌犯到案遭檢察官聲請羈押獲准，3人坦承犯行。檢察官勘驗現場指紋、DNA鑑定報告，及路口監視器畫面等證據，認定3嫌涉犯加重竊盜罪嫌。檢察官認為，3名嫌犯利用外國人來台犯罪追查不易優勢，公然結夥於大白天侵入民宅行竊，顯見惡性重大、危害社會治安甚鉅，且恐有造成外籍犯罪人士模仿之虞，建請法院從重量刑。", "title": "哥倫比亞籍3男竊600萬財物  檢方求重判"}
{"summarization": "美國財政部9日以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁新疆黨委書記陳全國等4名中國官員。中國外交部今天揚言，將對「在涉疆問題上表現惡劣的有關美國機構和個人」採取對等措施。", "article": "美國財政部9日以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁新疆黨委書記陳全國等4名中國官員。中國外交部今天揚言，將對「在涉疆問題上表現惡劣的有關美國機構和個人」採取對等措施。據央視網報導，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會回答相關提問時表示，美方上述行徑嚴重干涉中國內政，嚴重違反國際關係基本準則，嚴重損害中美關係。中方對此堅決反對、予以強烈譴責。他說，針對美方錯誤行徑，中方決定，「對在涉疆問題上表現惡劣的有關美國機構和個人採取對等措施」。新疆事務純屬中國內政，美方沒有權利，沒有資格橫加干涉。趙立堅強調，中國政府捍衛國家主權安全發展利益的決心堅定不移，打擊暴恐勢力、分裂勢力、宗教極端勢力的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉新疆事務和中國內政的決心堅定不移。他還說，敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，停止任何干涉中國內政損害中方利益的言行，如美方執意妄為，中方必將予以堅決回擊。美國財政部外國資產管制辦公室當地時間9日宣布，以涉及嚴重侵犯新疆少數族群人權為由，並依據總統川普（Donald Trump）2017年12月發布的第13818號行政命令，將陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳廳長王明山及前新疆公安廳黨委書記霍留軍等4位前任及現任中國官員，以及新疆公安廳列入制裁名單。相關人士在美資產將被凍結，他們連同直系親屬未來將無法入境美國。", "title": "美制裁陳全國等4新疆高官 中國：對等措施回擊"}
{"summarization": "被寄望能用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），藤田醫科大學等組成的研究團隊今天宣布無法確認有效性。", "article": "被寄望能用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），藤田醫科大學等組成的研究團隊今天宣布無法確認有效性。法匹拉韋是富士軟片富山化學公司研發的新型流感治療藥。要在治療新型冠狀病毒方面獲得日本政府批准，就需要出示在臨床研究和臨床試驗中有效數據，但由企業進行的臨床試驗截至5月底尚未結束。其實早在5月20日5月19日得知法匹拉韋未在一項臨床研究中顯示出明確有效性。日本放送協會藤田醫科大學等組成的研究團隊，從今年3月開始讓輕症及無症狀的88名住院患者服用法匹拉韋，進行有效性及安全性的臨床研究，今天透過網路記者會公布研究結果。這項臨床研究分成「確診首日起最長10天投藥」及「確診起5天不投藥，住院第6天後開始投藥」兩組，進行對照分析調查。研究團隊表示，在確診首日就投藥的這組中，雖然到確診第6天已驗不出病毒的患者占66.7%，但到第5天都未投藥的另一組中，也有56.1%患者驗不出病毒。再看平均要花多少天退燒，確診首日就投藥這組約花2.1天、前5天都沒有投藥的這組約花3.2天。研究團隊表示，雖然可以看出從一開始就投藥的這組患者，都有比較快驗不出病毒及退燒的傾向，「但在統計上無法確認具明確有效性」，但同時也未確認會有重大副作用。日本厚生勞動省表示，如何看待這次的臨床研究結果，及未來是否申請作為治療藥物的審查，由製藥企業自行判斷；如果有藥廠提出申請，站在厚生勞動省立場，有必要再度進行審議。", "title": "日本研究團隊：無法確認法匹拉韋有效性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊之下，主計總處今天公布5月全體受僱員工人數為790.5萬人，和去年同月相比，續呈年減格局，減少3.2萬人、0.40%，衰退情況為連續2個月翻黑。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊之下，主計總處今天公布5月全體受僱員工人數為790.5萬人，和去年同月相比，續呈年減格局，減少3.2萬人、0.40%，衰退情況為連續2個月翻黑。主計總處指出，5月底全體受僱員工人數較上月底續減0.22%，但減幅已較4月的0.5%明顯縮小；和去年同月相比，仍持續走跌。5月全體受僱員工經常性薪資則為新台幣4萬2172元，年增0.68%，不過增幅卻持續收斂。", "title": "疫情衝擊發酵 5月受僱員工人數續呈年減"}
{"summarization": "花蓮羅小妹妹因罹患蜂窩性組織炎，日前跟著舅舅遠赴雲林參加白沙屯拱媽祖進香，為手術祈福。羅小妹妹今天上午順利完成第4次手術，恢復狀況良好，家屬感謝大家為她加油打氣。", "article": "花蓮羅小妹妹因罹患蜂窩性組織炎，日前跟著舅舅遠赴雲林參加白沙屯拱媽祖進香，為手術祈福。羅小妹妹今天上午順利完成第4次手術，恢復狀況良好，家屬感謝大家為她加油打氣。6歲的羅小妹妹因左耳罹患蜂窩性組織炎，已經接受3次手術治療，過去每次開刀前，家人都會向家中供奉的媽祖祈福，這次開刀前，舅舅王志剛特別帶著她搭車到雲林，從西螺跟著白沙屯拱天宮媽祖徒步到北港朝天宮，祈求手術順利，昨晚結束3天行程回到花蓮。羅小妹妹今天進行第4次手術，上午安排第一台刀，院方表示，這次是門診手術，開刀狀況很順利，羅小妹妹狀況也不錯，會再安排回診，評估傷口復原狀況。院方指出，因蜂窩性組織炎屬皮膚的細菌感染，需長期回診評估傷口狀況，若發現感染就須安排手術。王志剛接受媒體訪問指出，今天上午進手術房後，約2個多小時就順利開完，羅小妹妹除了頭有點暈暈的，復原狀況很不錯，已經有進食，醫生說體力恢復後就可以回家了，沒想到引起這麼多人關心，很感動也很感謝。", "title": "隨白沙屯媽祖進香祈福 花蓮羅小妹順利完成手術"}
{"summarization": "避免中美貿易戰加劇或美國通過立法中國的國有銀行正在修改應變計畫，考慮美元來源被切斷或無法進行美元清算的可能性。", "article": "避免中美貿易戰加劇或美國通過立法中國的國有銀行正在修改應變計畫，考慮美元來源被切斷或無法進行美元清算的可能性。美國參眾兩院已通過「香港自治法」，制裁破壞香港自治的中國官員和其他人員，以及與之有業務往來的銀行。該法案已遞交白宮，待美國總統川普（Donald Trump）簽署。路透引述香港世強律師事務所專門研究制裁和反洗錢的律師唐寧凱指出，這項法案中的一些制裁舉措，可以解讀為「禁止某家銀行透過美國的機構進行美元交易清算」。與其他國會制裁法案不同的是，該法案沒有具體的條款授權這樣做，因此是否實行還有待觀察。報導訪問3名分別在中國銀行、中國工商銀行與中國農業銀行工作的消息人士。其中一名消息人士表示，「我們抱最好的希望，但做最壞的打算。你永遠不知道事態會如何發展」。報導說，中國銀行的最壞情境設想是，如果客戶擔心其美元儲備耗盡，中國銀行香港分行可能會出現擠兌。而中行也在研究伊朗銀行的經驗，伊朗的銀行不時受到美國制裁的打擊。而包括工商銀行旗下的工銀租賃和中船租賃在內的至少3家中國國有租賃公司也在制定應變計畫。租賃公司經常高度依賴美元借款來為購買飛機、機械和設備提供資金。中國農業銀行則正在考慮較溫和的情境預測下，銀行將需要設法解決被美國列入黑名單的客戶的問題，特別是那些可能面臨突然失去流動性的客戶。不過，包括中行、工行、農行，以及中國人民銀行和中國銀行保險監督管理委員會都沒有對此做出回應。截至2019年底，國際業務規模最大的中國銀行的美元曝險位列4大國有銀行之首，約為4330億美元（約新台幣12兆7584億元）。", "title": "做最壞準備  傳中國國有銀行研擬美元斷供對策"}
{"summarization": "金門國家公園新置的中山林兒童遊憩設施明天開放，管理處表示，遊憩設施納入自然生態特色，並設有座椅供陪伴者暫時休憩、觀賞周邊景色，或供親子觀察動植物生態，提升互動。", "article": "金門國家公園新置的中山林兒童遊憩設施明天開放，管理處表示，遊憩設施納入自然生態特色，並設有座椅供陪伴者暫時休憩、觀賞周邊景色，或供親子觀察動植物生態，提升互動。金門國家公園管理處今天發布新聞表示，這項遊憩據點設備主要供親子同樂，有溜滑、田園彈力翹翹板、搖搖樂、複合式鞦韆、平衡橋、吊橋、木頭攀爬組等設施，並鋪設有緩衝鋪面及親子草皮設施區，讓親子得以盡情奔跑遊憩。金管處處長曾偉宏表示，遊憩設施在規劃時，考量維護自然生態環境，以及親子同樂在正常使用下減輕發生危險的可能性，部分設施地坪採用彈性安全材料，防止幼童跌倒，並以金門明星保育物種歐亞水獺和中山林常見的龍眼雞納入綵繪，讓設施增加美觀。金門國家公園管理處表示，各項親子同樂遊具，委請台灣檢驗科技公司（SGS TAIWAN LTD）檢驗，取得CNS12642「公共遊戲場設備」標章，兼顧遊具設施使用安全及民眾實際需求，並設有中英文對照遊具使用解說告示牌。曾偉宏表示，金管處歡迎民眾在配合規定的前提下，安心地遊玩。", "title": "金門國家公園中山林新設兒童遊憩設施 11日啟用"}
{"summarization": "日本黑社會組織山口組大本營所在地的兵庫縣警方，為禁止山口組成員舉辦萬聖節活動發糖果給孩童，決定提案修改現行條例明訂罰則。", "article": "日本黑社會組織山口組大本營所在地的兵庫縣警方，為禁止山口組成員舉辦萬聖節活動發糖果給孩童，決定提案修改現行條例明訂罰則。日本朝日新聞報導，兵庫縣警方已決定提案修改條例，來規範山口組每年在10月底萬聖節發放糖果的行為。修正案預計9月向兵庫縣議會提出。兵庫縣警方表示，山口組從2013年以來，都會在神戶市灘區總部等地辦萬聖節活動，發給鄰近孩童糖果。雖然去年秋天因為黑社會組織間爭鬥變為激烈，山口組辦公室被限制使用所以沒有舉行萬聖節活動，但警方仍呼籲孩童或親子不要參加。兵庫縣警方認為這樣的活動是黑社會組織為拉攏居民而舉辦，決定修改既有條例加以規範；修正案將禁止孩童進入暴力團的辦公室，也禁止為了收編進黑社會組織而與孩童聯絡。違反條例的黑社會組織成員將收到兵庫縣公安委員會中止命令，不顧中止命令的累犯可處6個月以下有期徒刑或50萬日圓以下罰金，這是日本在類似條例上明訂罰則的首例。", "title": "日本兵庫縣警提案修條例 禁黑道發萬聖節糖果"}
{"summarization": "今年第3批國有都更分回宅近日開標，共標脫6戶，其中「永德言葉」僅剩的1戶共吸引7封標單搶標，順利標脫；此次降價標售的「碧湖君臨」及「明日博」也各有2戶標脫，多次流標的1戶「忠泰鳳磐」也終於出售。", "article": "今年第3批國有都更分回宅近日開標，共標脫6戶，其中「永德言葉」僅剩的1戶共吸引7封標單搶標，順利標脫；此次降價標售的「碧湖君臨」及「明日博」也各有2戶標脫，多次流標的1戶「忠泰鳳磐」也終於出售。財政部國產署6月11公告標售今年第3批都更分回宅，共列標32戶，來自8個不同建案，包括「明日博」17戶、「昇陽文薈」6戶、「碧湖君臨」2戶、「正隆天第」2戶、「全坤威峰」2戶、「忠泰鳳磐」1戶、「翔譽雙子星」1戶、及「永德言葉」1戶。近日開標共吸引12封標單，標脫6戶，其中7封標單全衝著僅剩1戶的「永德言葉」而來。位於台北市捷運雙連站附近的「永德言葉」，周遭生活機能佳，新建案也較少，受地區性換屋需求支撐，先前已標脫40戶，為熱門搶手標的，此次最後1戶標售，一樣是多組人馬搶標，最終以新台幣3443萬元標脫，溢價率5.17%，比競標底價高出約169萬元。此次標售底價有降價的「明日博」及「碧湖君臨」也各標脫2戶，其中位於大安區市民大道的豪宅「明日博」，受每坪單價偏高、鄰近高架橋等條件影響，歷經多次流標，此次再度降價標售，終於有2戶標脫，但都只有1封標單投標，分別以9645.8萬元及1.35億元得標，溢價率僅0.02%及0.01%，才加價1萬多元就得標。位於台北市內湖區的「碧湖君臨」，其中2戶店面，先前已標售11次，甚至一度改以標租活化，但仍未標脫，此次第4度調低標售底價，每坪單價降至約80.5萬元，終於2戶一起標脫，各僅1封標單投標，得標價3006.5萬及3006.7萬元，溢價率0.04%及0.17%。國產署分回的1戶「忠泰鳳磐」，先前也多次流標，此次終於有1封標單出手，以4623.8萬元標脫，溢價率0.22%。至於在前一批標售相當搶手的「正隆天第」，剩餘2戶此次再度公告標售，但推測因每坪單價約93.1萬元、總價達1.12億元，價格偏高又以達「豪宅稅」門檻，影響買家意願，此次則以流標收場。", "title": "都更分回宅第3批標售 國產署降價見效標脫6戶"}
{"summarization": "民間團體發起愛滋除罪連署，已經成案。疾管署今天初步回應，愛滋感染者測不到病毒就不會以性行為傳播，已行文司法院和法務部，供司法人員裁量參考。但修法有待凝聚共識。", "article": "民間團體發起愛滋除罪連署，已經成案。疾管署今天初步回應，愛滋感染者測不到病毒就不會以性行為傳播，已行文司法院和法務部，供司法人員裁量參考。但修法有待凝聚共識。民間團體在公共政策網路參與平台提案，因國際大型研究發現，愛滋感染者接受治療，血液中測不到病毒量且穩定長達6個月以上時，能100%預防，不會透過性行為的途徑傳染給他人，意即「測不到等於不具傳染力」（U=U）。但目前台灣法令將愛滋入罪化，影響防治與病患權益。根據現行人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第21條，明知自己為感染者，隱瞞而與他人進行危險性行為或有共用針具、稀釋液或容器等施打行為，致傳染於人者，處5年以12年以下有期徒刑。因提案已過連署門檻，衛生福利部疾病管制署慢性病防治組長黃彥芳下午接受媒體聯訪時表示，根據目前科學實證資料，感染者穩定服用抗愛滋病毒藥物且病毒量達測不到，可避免在性行為之間傳染。以目前全球及台灣愛滋疫情，大部分傳染都是以不安全性行為主。黃彥芳說，因此提供免費、方便、有效的治療很重要，只要病毒量測不到，疫情繼續傳播的機會就會比較小。疾管署除了提供治療服務，近日也已正式行文給司法院、法務部，讓司法相關人員了解測不到病毒就不會透過性行為傳染的科學證據，且建議納為審查或裁量相關案件的參考。黃彥芳表示，近年承辦相關案件的司法人員多已參考專業意見，沒有感染者因與他人發生危險性行為而遭入罪。至於是否修法，黃彥芳說，要修改到什麼程度，需要跟社會大眾有不同層面的討論，包含醫界、法界人士等，若有共識，疾管署也會因應討論。支持愛滋除罪者認為，愛滋條例第21條可能淪為恐嚇病患的籌碼，實務上也出現許多利用該條法律威脅或控制感染者或也有分手報復的案例。但反對意見則認為，有些感染者可能「蓄意」將愛滋傳染他人，或認為愛滋無法治癒，不能除罪。", "title": "愛滋除罪連署過關 疾管署：修法待凝共識"}
{"summarization": "中選會今天表示，登記參選高雄市長補選的吳益政、陳其邁及李眉蓁，經中選會委員會審定，均符合規定，將由高雄市選舉委員會於15日辦理候選人姓名號次抽籤。", "article": "中選會今天表示，登記參選高雄市長補選的吳益政、陳其邁及李眉蓁，經中選會委員會審定，均符合規定，將由高雄市選舉委員會於15日辦理候選人姓名號次抽籤。高雄市第3屆市長補選候選人登記在6月24日截止，登記參選補選候選人共3人，分別是民眾黨推薦的吳益政、民進黨推薦的陳其邁，以及國民黨推薦的李眉蓁。中央選舉委員會今天發布新聞稿指出，高雄市選舉委員會於6月20日至24日受理高雄市第3屆市長補選候選人登記的申請，受理登記期間計有吳益政、陳其邁及李眉蓁等3人申請登記，候選人資格經中選會委員會審定結果，3人均符合規定，將由高雄市選舉委員會於15日辦理候選人姓名號次抽籤。中選會表示，這次市長補選當選人的任期，至高雄市第3屆市長任期屆滿之日為止。", "title": "高雄市長補選  中選會：3人均符規定15日號次抽籤"}
{"summarization": "交通部觀光局2020年台灣經典山城小鎮出爐，台東縣擁有山海美景的長濱鄉及全台首座環鎮自行車道的關山鎮入選。", "article": "交通部觀光局2020年台灣經典山城小鎮出爐，台東縣擁有山海美景的長濱鄉及全台首座環鎮自行車道的關山鎮入選。交通部觀光局今日在台北香堤大道廣場舉辦「2020台灣經典/山城小鎮聯展暨小鎮護照（2.0）發表會，台東縣今年有長濱鄉、關山鎮入選。台東縣政府交通及觀光發展處指出，去年的小鎮漫遊年掀起了一股小鎮熱潮，今年為延續小鎮觀光效益，交通部觀光局再遴選30個經典/山城小鎮，也編印「2020台灣小鎮漫遊護照」共同行銷。長濱鄉、關山鎮因擁有豐富的山海美景而獲選，觀光局除了推出一系列小鎮漫遊行銷活動，並設計漫遊護照，置入兩鄉鎮的特色景點照片，結合地方達人帶路、必遊景點、必吃美食、必買好康等資訊一起納入護照內，方便遊客按圖索驥。交觀處表示，長濱鄉依山傍海，擁有多處令人懾服的景點。其中，金剛大道，沿著馬路兩旁是蓊鬱梯田，盡頭銜接著蔚藍大海與天空，讓人徜徉在無邊際的夢幻海景，是近年來最夯的IG打卡景點之一。八仙洞是台灣所發現最古老的「長濱文化」遺址之一，擁有八仙過海的美麗傳說，今年更結合最美星空音樂會的舉辦，照亮長濱的夜空；此外，釣客及潛水客最愛前往的烏石鼻，擁有全台面積最大的柱狀節理火山岩體，展現海洋的特色魅力。關山鎮坐落於花東縱谷，也是盛產關山米的稻米之鄉，更擁有全國第一座全長12公里的環鎮自行車道，旅客可在騎乘中充分享受關山的農村風情。台東縣警察局關山分局也是關山的一大亮點，分局內展示有不同時期的裝備、服飾及器材，讓人大開眼界，彷彿重返另一個時空；來到關山，也別忘了買盒當地著名的關山便當，才算不虛此行。", "title": "經典山城小鎮2.0出爐 台東關山和長濱入選"}
{"summarization": "中國雲南昆明刑偵支隊最近協助江蘇泰州警方搗毀一個藉「買賣、代發論文」而行詐騙之實的犯罪集團，只有初、高中學歷的嫌犯作案千餘起，受騙對象主要都是博士、副教授等知識分子。", "article": "中國雲南昆明刑偵支隊最近協助江蘇泰州警方搗毀一個藉「買賣、代發論文」而行詐騙之實的犯罪集團，只有初、高中學歷的嫌犯作案千餘起，受騙對象主要都是博士、副教授等知識分子。香港01今天報導，41歲的王姓女子在一次偶然機會下聽說網上有人做「代發論文」的生意，聲稱只要給錢，甚至可將論文登在國家級刊物上，她因此於去年5月透過微信聯絡到對方。報導說，講好價錢後，王姓女子便付給對方人民幣3000元（約合1.2萬元新台幣）定金，約定文章寫好經她確認後刊發；許騙集團之後又騙走了王女5500元餘款，但這次轉帳後，王女就再也聯絡不上對方，這才意識到受騙了。王姓女子報警後，警方很快鎖定以黃姓主嫌為首的犯罪集團，並在今年5月逮捕了黃姓主嫌內的11名犯罪嫌疑人，並在現場扣押了手機、電腦等百餘件作案工具。經查，這批嫌犯大多只有初、高中學歷，根本不具代寫專業文章並發表的水準。報導說，一般情況下，嫌犯會根據對方的發稿期刊級別和發稿字數收取5000至9000元不等的代寫和發稿費，收到轉帳後承諾3個月內在指定刊物上發表，但實際上卻不會向指定刊物投稿，若遇對方反覆催促就隨便將文章發到一些業餘雜誌應付了事，或者乾脆不回覆。由於代寫、代發表文章本身就不是光彩的事，因此多數被害人選擇不報警。正是掌握了這種心理，犯騙集團在兩年內瘋狂作案千餘起，詐騙金額逾600萬元。", "title": "江蘇破獲買賣論文詐騙案 中學嫌犯騙倒博士教授"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球之際，新加坡國會大選今天登場。為防疫需求，選民進入投票站之前得先量體溫，也須戴口罩與手套投票；部分投票站出現大排長龍，有人等了一小時才投完票。", "article": "武漢肺炎肆虐全球之際，新加坡國會大選今天登場。為防疫需求，選民進入投票站之前得先量體溫，也須戴口罩與手套投票；部分投票站出現大排長龍，有人等了一小時才投完票。路透社報導，星國當局原本希望選民在5分鐘之內就能完成投票，不過，有些投票站在開放後出現排隊人潮，有人說，等了一小時才投完票。新加坡選舉局表示，造成排隊人潮的部分原因是實施額外的安全措施。新加坡第13屆全國大選在2019冠狀病毒疾病這次大選共有來自11個政黨推出的191名候選人與一名無黨籍人士，角逐31個選區93個席次。選舉局預計今晚10時前，公布抽樣計票結果，正式計票結果可望於11日凌晨出爐。自新加坡1965年獨立以來，人民行動黨一直是執政黨。目前由總理李顯龍領導的人民行動黨可望輕鬆贏得這場大選。星國這次選舉約有265萬合格選民，投票時間為早上8時至晚上8時；全國共設立1100個投票站。戴著防護面罩的選務人員肩負確保選民保持社交距離的任務，選民進入投票站前，也需測量體溫。為避免投票站人潮擁擠，早上時段保留給65歲及以上的選民。一名75歲的退休人員表示：「我們投給人民行動黨，這是因為我們看到他們這些年來所做的事情，但我也了解年輕人有他們自己的想法。」現年68歲的李顯龍是新加坡已故建國總理李光耀的兒子，2004年接任總理；他已表達將在未來幾年退休的意願。雖然預期人民行動黨將繼續執政，不過，這場選舉被視為選民對政府抗疫表現及下一代領導人滿意度的調查，即使是人民行動黨支持率出現一些小變動，都可能導致很大的政策轉變。以2011年選舉為例，當時出現有關移民與工作機會的憂慮，人民行動黨得票率跌至60%，創下歷史新低，星政府隨後就緊縮雇用外籍人士的規定，解決選民在意的敏感議題。如今疫情當前，新加坡恐面臨史上最嚴重的經濟衰退，這些憂慮再度浮上檯面。一名42歲的民眾就說：「醫療保健、保住工作及退休是我關心的議題。」受到疫情影響，這次選舉期間禁止大型造勢活動，取而代之的是各政黨透過更多的電視曝光與線上活動與選民互動。一名27歲的民眾表示：「這場選舉很棒，因為有更多人對議題討論感興趣且願意參與，特別是透過社群媒體。」新加坡並非亞洲第一個在疫情期間舉行大選的國家，韓國於4月舉行國會選舉。儘管星國選舉局推出各樣防疫措施，包括選民要先消毒手部並戴上可拋棄式手套後才能領取選票等，還是有民眾感到擔心。一名65歲的退休選民坦言，這次選舉來的有點太匆促，「我不認為情況都已經穩定下來了，第二波（感染）還是有可能出現」。", "title": "疫情下新加坡大選登場 部分投票站大排長龍"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情已受控制，馬來西亞將自15日起進一步放寬管制，包括取消最多250人的社交活動規定，而兒童樂園、遊戲機中心與KTV也獲准重新開放。", "article": "由於武漢肺炎疫情已受控制，馬來西亞將自15日起進一步放寬管制，包括取消最多250人的社交活動規定，而兒童樂園、遊戲機中心與KTV也獲准重新開放。國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天在記者會中表示，由於目前疫情持續受到控制，過去半個月每天新增人數幾乎維持在個位數，因此將取消原先規定，即較早前所有宗教、會議與集訓等團聚活動的參與人數上限為250人，從7月15日起將不設上限。另外，馬來西亞政府也允許家庭娛樂場所相關行業重新營運，包括兒童樂園、遊戲機中心與KTV，預料有3000名員工能重新回到職場；但酒吧、夜總會與夜店仍不放行。依斯邁沙比利提醒，雖然政府進一步放寬營運規模，但仍提醒所有行業必須遵照政府設定的標準作業程序，包括維持社交距離，入場前必須測量體溫與登記資料等，否則將會再度收緊條例。截至昨天中午12時，馬來西亞新增6起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計達8683例。目前共有13名病患康復出院，累計出院8499人，康復率97.88%。死亡病例維持在121例。馬來西亞從6月10日至8月31日實施復原行動管制令，政府在這段期間分階段開放各領域運作，包括電影院與劇場可自7月起重新營運，游泳池與按摩中心也獲准自7月起開放營運。", "title": "疫情受控制 馬來西亞重新開放KTV兒童樂園"}
{"summarization": "鼓勵偏鄉學童創作的「小作家圖文創作大賽」今天舉辦頒獎典禮，今年主題為「生活中最重要的東西」，獲獎作品題材多元，有作品講述與憂鬱症母親的單親家庭生活，評審讚情感真實。", "article": "鼓勵偏鄉學童創作的「小作家圖文創作大賽」今天舉辦頒獎典禮，今年主題為「生活中最重要的東西」，獲獎作品題材多元，有作品講述與憂鬱症母親的單親家庭生活，評審讚情感真實。「小作家圖文創作大賽」由天下雜誌教育基金會策劃，台積電文教基金會、陶氏化學、中華汽車、聯華神通集團-財團法人育秀教育基金會共同發起，至今已經舉辦15年，盼能鼓勵孩童跳出框架，用創作故事分享生活。今天「2020小作家圖文創作大賽」頒獎典禮在誠品信義店舉行，這一屆共收到227件作品參賽，在網路上的人氣投票也有超過2萬名網友參與。頒獎典禮邀請30名脫穎而出的孩童與家長到現場，一起分享得獎的榮耀，並讓10名獲得「評審推薦獎」的小朋友分別上台分享創作的靈感與歷程，也有孩子上台表演才藝，展現多元創造力。天下雜誌社長吳迎春致詞時表示，每年看到小作家圖文創作大賽的作品，讓身為文字工作者的她也大受感動，「真的是太優秀了。」這項比賽一定會持續下去，繼續鼓勵小朋友的創作。「小作家圖文創作大賽」是由天下雜誌教育基金會所創設的「希望閱讀聯盟」中，170所偏鄉小學孩童作品競爭選出，分為高年級作文組以及中年級繪本組2組，各選出15篇的優選獎。高年級作文組評審、童書作家王淑芬講評時表示，此次作文題目是「生活中最重要的東西」，許多學生以家人為題材，有多達23篇的作品談及家庭成員，其他包括以錢、食物等作為主題，也都相當有趣。如嘉義縣成功國小的賴千雅，她的作品「一張相片」以一張畢業旅行的照片為主軸，講述她與母親的單親家庭生活，母親因患有憂鬱症，讓她擔心與母親的緊密連結鬆脫，但這樣沉重的日子，卻因能夠參加畢業旅行就讓她感到無比快樂，文章情緒的轉折令人鼻酸。王淑芬表示，賴千雅的作品是一篇以不同長度時間，加上不同情緒感受，來製造反差效果的好文章，雖然全文說的是歡樂，但其中的感傷濃烈，「好文章不必冗長，只要情感夠真實，便能一擊就命中讀者的心。」「2020小作家圖文創作大賽」完整得獎名單已公布於官方網站。", "title": "小作家圖文創作賽 學童吐露單親生活情感"}
{"summarization": "中選會今天表示，由於新竹縣議員吳發仁、澎湖縣議員宋國進死亡，兩人所在的選舉區缺額達1/2以上，且所遺任期超過2年，將在9月5日進行補選投票，投票時間為上午8時至下午4時。", "article": "中選會今天表示，由於新竹縣議員吳發仁、澎湖縣議員宋國進死亡，兩人所在的選舉區缺額達1/2以上，且所遺任期超過2年，將在9月5日進行補選投票，投票時間為上午8時至下午4時。中央選舉委員會今天發布新聞稿指出，新竹縣議會第19屆議員選舉第4選舉區選出的議員吳發仁、澎湖縣議會第19屆議員選舉第3選舉區選出的議員宋國進，分別於6月23日、6月20日死亡。兩人死亡後，各該選舉區缺額達1/2以上，且所遺任期超過2年，依地方制度法規定應辦理補選。中選會表示，兩選舉區議員缺額補選投票日期，經中選會委員會議討論通過訂為9月5日，投票時間為上午8時至下午4時。", "title": "新竹澎湖2縣議員缺額 中選會：9月5日補選"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，不論是紙本或數位的振興三倍券都可購買高鐵車票，但不能購買團體票、回數票與定期票，旅客若須購買各種車販商品，則可使用紙本三倍券結帳。", "article": "台灣高鐵今天表示，不論是紙本或數位的振興三倍券都可購買高鐵車票，但不能購買團體票、回數票與定期票，旅客若須購買各種車販商品，則可使用紙本三倍券結帳。因應振興三倍券將在15日上路，台灣高鐵今天發出新聞稿表示，無論紙本或數位型式的「振興三倍券」都可適用於購買高鐵車票，而旅客若須購買各種車販商品，則可使用紙本三倍券結帳。台灣高鐵表示，旅客使用綁定數位三倍券信用卡，可於高鐵網路訂位系統、T Express App、TGo會員網路兌換專區、網路團體票訂購專區、車站窗口、車站自動售票機購買高鐵車票、一般團體票、回數票與定期票（各通路可購買之產品或有不同），相關規範依照高鐵「旅客運送契約」條款，並無特殊規定。旅客使用綁定數位三倍券悠遊聯名卡或一卡通聯名卡，可直接於驗票閘門感應搭乘高鐵自由座，所扣款項適用數位三倍券累計交易金額。台灣高鐵表示，使用紙本三倍券限於車站窗口購買高鐵單程或去回程車票，不可購買團體票、回數票與定期票，為遵循政府頒訂不得找零、兌換或退換現金規定，採多不退但少則要補現金做法。所購車票（磁票）將蓋專用戳章，不得辦理退票，但可於車票有效期限內不限次數辦理變更且免收手續費，每次變更票價差額多不退少補，可變更最後乘車日為2020年12月31日。台灣高鐵表示，高鐵列車上販售商品，僅受理旅客以紙本三倍券購買，且售出後無法辦理退貨，但若購買商品有瑕疵時，旅客可持發票及瑕疵商品向高鐵公司要求更換相同品項商品。", "title": "三倍券可買高鐵票 車販商品須用紙本結帳"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，境內過去24小時新增174起2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）死亡病例，全國染疫喪生總數已超過1萬1000人。", "article": "俄羅斯今天通報，境內過去24小時新增174起2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）死亡病例，全國染疫喪生總數已超過1萬1000人。俄羅斯疫情應變中心通報，境內新增6635起確診病例，使得全國確診人數來到71萬3936例。俄國是全球染疫人數第4多的國家。俄國染疫死亡總數目前為1萬1017人俄國過去24小時有7752人病癒，累計48萬9068人已經康復。俄國首都莫斯科已於6月8日解除電子通行證在內等防疫限制，這讓當地居民迫不急待外出享受在街上及公園的時光。俄國許多其他地區則在7月1日修憲公投前解除防疫封鎖措施，儘管各地疫情未歇。批評人士對於俄國官方公布的疫情低死亡率存疑，並指控當局低報數據以淡化疫情的嚴重程度。", "title": "俄國新增174人染疫喪生 死亡總數超過1萬1000人"}
{"summarization": "日本北海道與青森縣間的津輕海峽上空，日前被一名當地民眾捕捉到罕見怪雲，外觀看似「整排哥吉拉」。氣象單位研判，可能是「凱文-赫姆霍茲不穩定性」現象所致。", "article": "日本北海道與青森縣間的津輕海峽上空，日前被一名當地民眾捕捉到罕見怪雲，外觀看似「整排哥吉拉」。氣象單位研判，可能是「凱文-赫姆霍茲不穩定性」現象所致。日本共同社報導，家住青森縣大間町的31歲勝川明樹，日前在北海道與青森縣間的津輕海峽上，捕捉到天空出現看似「整排哥吉拉」的怪雲，青森地方氣象台表示，成因可能是「凱文-赫姆霍茲不穩定性」（Kelvin–Helmholtz instability）的罕見現象。勝川將奇景照放上日本推特後，不少網友說「好像哥吉拉在遊行」、「真壯觀」、「只看到企鵝」、「大自然雖然美麗，卻也很恐怖」。勝川表示，他在5日下午5時左右看到這個景象，當時心想「這是什麼？龍捲風嗎？」所以拍下照片。氣象台表示，這種奇特的雲可能是因為大氣上層及下層流速出現落差造成渦狀亂流，形成這種像波浪般的雲。這種雲雖然罕見，但有時在東京等日本其他地區也能看到。日本關東地方上空日前也出現「怪雲」，正式名稱叫做「乳房雲」（台灣稱乳狀雲），這種雲有時代表天氣可能出現劇烈變化，不過，「乳房雲」的名稱在推特上引發日本網友熱議。", "title": "日本津輕海峽出現怪雲 像整排哥吉拉"}
{"summarization": "「萬安43號」演習訂於14日舉行。台北市警局今天表示，特別製作演習宣導影片，並放在「臺北波麗士」臉書粉絲團，除影片外，即日起也在人潮熱點張貼、發放宣導海報、傳單。", "article": "「萬安43號」演習訂於14日舉行。台北市警局今天表示，特別製作演習宣導影片，並放在「臺北波麗士」臉書粉絲團，除影片外，即日起也在人潮熱點張貼、發放宣導海報、傳單。109年軍民聯合防空「萬安43號」演習7月14日舉行。今年規劃採有預告、全國不分區域（包括外、離島）同時於下午1時30分至2時，統一實施30分鐘防情傳遞、防空警報及空中威脅告警系統警訊發放演練，爭取預警時間，並提升偏遠地區警報涵蓋率。今年考量防疫需求、避免群聚感染，演習期間不實施疏散避難及人車管制。台北市警察局今天發布新聞資料表示，為加強宣導演習，特別製作「萬安43號」演習宣導影片，已放置在「臺北波麗士」臉書（Facebook）粉絲專頁，歡迎民眾追蹤、關注。北市警局指出，除拍攝影片外，也規劃設置宣導海報、傳單等，即日起在公共場所及人潮熱點張貼及發送，包含郵局、市場、里辦公室等處，並製作英文、印尼文、日文等國語言的宣導單。北市警局提醒，演習時民眾聽到警報聲或收到手機警訊時，請不用驚慌，今年仍可人、車正常通行，商家照常營業。", "title": "萬安演習14日登場 不實施疏散避難與人車管制"}
{"summarization": "中華職棒二軍交流盃賽，業餘強權台灣電力9局上半打完維持領先，9局下半富邦悍將追分，楊晉豪敲出再見安打，率隊以9比8拿勝，業餘球隊吞下跨屆20連敗。", "article": "中華職棒二軍交流盃賽，業餘強權台灣電力9局上半打完維持領先，9局下半富邦悍將追分，楊晉豪敲出再見安打，率隊以9比8拿勝，業餘球隊吞下跨屆20連敗。中華職棒二軍交流盃賽，去年首度舉辦，去年總計7支球隊參賽，除了中華職棒二軍4支球隊外，還有2支大專明星隊和台北興富發隊參賽，去年業餘球隊總計12場比賽都吞敗仗。今年二軍交流盃賽規模擴大，中職二軍加入新軍味全龍隊、共5支球隊參賽，業餘球隊找來傳統業餘社會隊強權合作金庫、台灣電力成棒隊，另有台北興富發隊、台南市成棒隊，以及由鄧蒔陽領軍的大專明星隊。二軍交流盃賽7日開打，今天之前業餘球隊7場比賽都吞下敗仗，今天台灣電力成棒隊與富邦悍將二軍在斗六棒球場交手，台電派出具亞運、世界12強棒球賽國手資歷的投手王宗豪先發。台電2局靠著謝榮展2分砲先馳得點，5局兩隊平手時，台電陳偉志適時二壘打送回球隊超前分，再靠著李育全、范孟傑、廖俊凱接連安打，單局攻下4分，7局范孟傑安打添分，9局李育全安打送回團隊第8分。台電9局上半打完8比5領先，悍將9局下半追分，靠著林威廷安打、失誤、王詩聰安打先拿1分，張冠廷選到保送攻占滿壘，戴云真獲得觸身球保送擠回1分，楊晉豪敲出再見安打，一棒送回2分，幫助球隊拿下勝利；業餘球隊在兩屆二軍交流盃賽目前為止吞下跨屆20連敗。", "title": "中職二軍交流賽楊晉豪再見安 業餘隊跨屆20連敗"}
{"summarization": "為在熊鷹保育與原住民傳統文化延續間取得平衡，屏東林管處與屏東科技大學合辦「熊鷹仿真羽毛繪製班」，7月辦理3場次的課程，學員多是排灣族和魯凱族的領袖家族和貴族成員。", "article": "為在熊鷹保育與原住民傳統文化延續間取得平衡，屏東林管處與屏東科技大學合辦「熊鷹仿真羽毛繪製班」，7月辦理3場次的課程，學員多是排灣族和魯凱族的領袖家族和貴族成員。林務局屏東林區管理處表示，熊鷹為排灣族與魯凱族的聖鳥，羽毛具神聖尊貴的象徵，尤其部落領袖家族的婚聘中必須有熊鷹羽毛，但族群數目前僅存不到500對，為農委會公告的保育類瀕臨絕種野生動物。熊鷹仿真羽毛繪製班是利用鳥類白色的羽毛來仿真繪製。林管處表示，熊鷹為台灣體型最大的日行性猛禽，通常生活在較高海拔、人煙稀少的原始森林中，一般人難以目睹身影。莊嚴而美麗的熊鷹，飛羽紋路呈現類似百步蛇紋，在排灣族和魯凱族的古老傳說中，神聖的百步蛇會化身為天上的熊鷹，繼續守護族人。擔任「熊鷹仿真羽毛繪製班」助教的屏科大野生動物保育研究所研究員林惠珊表示，早期原住民獵殺到熊鷹或撿拾到熊鷹自然脫落的羽毛，會貢獻給領袖家族，近年因熊鷹數量稀少，熊鷹羽毛取得困難，曾經有家中沒有留存熊鷹羽毛頭飾的貴族成員要結婚下聘，因找不到熊鷹羽毛而延遲婚禮。屏東林管處與屏科大野生動物保育研究所3年前合作示範計畫，邀請工藝師鍾金男開設「熊鷹仿真羽毛繪製班」，3年來共開設5班的初級班，1班進階班，每班上課人數15名至20多名，學員都是領袖家族或是貴族成員，至今上過課的學員已達100人次。今年7月預定合計開設3班初級班，目前2個班已經開始上課，林惠珊表示，初級班學習熊鷹羽毛的繪製，進階班則是讓技術更純熟外，並讓學員更深入了解熊鷹的生態。上課學員表示，野外的熊鷹已經太少，希望藉由仿真羽毛來保育熊鷹。林務局與屏科大推廣熊鷹仿真羽毛的運用，逐漸獲得部落認同，已有貴族結婚使用仿真羽毛，但是也有人堅持一定要使用真的熊鷹羽毛。林管處表示，目前也與屏科大合作蒐集圈養熊鷹的自然落羽，以建置熊鷹羽毛庫，並與部落討論配戴資格和申請方式，期能兼顧保育與文化。", "title": "保育兼顧文化 屏東林管處開熊鷹仿真羽毛繪製班"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，國旅爆發，行政院農業委員會今天宣布推出「優遊農村、夏日遊購送」活動，推薦6處金牌農村行程及不少農村體驗DIY活動，鼓勵國人深度體驗社區風采。", "article": "隨著疫情趨緩，國旅爆發，行政院農業委員會今天宣布推出「優遊農村、夏日遊購送」活動，推薦6處金牌農村行程及不少農村體驗DIY活動，鼓勵國人深度體驗社區風采。農業委員會水土保持局今天帶領媒體，踩線走訪宜蘭縣員山鄉內城社區，體驗搭乘鐵牛車遊山玩水，宣布推出「優遊農村、夏日遊購送」活動。水保局表示，水保局長期以來投入社區營造、農村再生，讓農村人文風采、地景地貌、產業歷史、工藝傳承等都有豐富底蘊。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國人紛紛走出在國內各地旅遊，在「優遊農村、夏日遊購送」活動中，最吸引人包含「暢遊金牌農村、親子同遊買大送小」、「農村體驗券、體驗玩到飽」等方案。「暢遊金牌農村、親子同遊買大送小」方案中，彙集6處金牌農村行程，包括到宜蘭內城社區搭鐵牛車遊樂、聽耆老說故事；騎鐵馬漫遊苗栗福星社區、品嘗在地客家料理；到南投一新社區體驗宛如太空漫步茭白筍農務、觀察白魚生態；到台南無米樂社區乘上牛車穿越時光隧道，回歸純樸美好務農時代。民眾也可選擇到花蓮富興社區摘鳳梨、DIY鳳梨酥、品嘗鳳梨大餐；到台東崁頂社區參加部落小米脫殼烹煮體驗及狩獵陷阱體驗。最重要的是，親子同遊金牌農村可享買大送小，或兩人同行第二人半價的優惠。另外，水保局也彙整多處優遊農村場域，發售農村體驗券。只要持振興三倍券，就能以3000元購買平均價值超過3600元的農村體驗券，還加碼贈送2張農遊券。水保局表示，農村體驗券可兌換多元類型的體驗活動，包含山野田間摸魚打獵、稻作、採茶、採果等農事體驗，在玩樂中體驗農村豐富物產、地景、人情、美食。農村體驗券使用無跨區及張數限制，一人購買全家都可以使用，方便全家大小、親朋好友共同出遊，走進農村、優遊體驗。此外，到農村無論是遊玩體驗或購買當地好物，只要搭配振興券或農遊券到指定活動店家，當日現場消費滿500元就可獲得一張抽獎券，參加千項好禮抽獎活動，最大獎是價值9000元的熱氣球自由飛，有機會登上高空自在享受最震撼視覺饗宴。", "title": "水保局夏日遊購送活動  推出6處金牌農村行程"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增191人確診感染武漢肺炎，連續9天單日新增確診人數低於200；全國累計確診總數達到4萬5613例，絕大部分是住在宿舍的外籍移工。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增191人確診感染武漢肺炎，連續9天單日新增確診人數低於200；全國累計確診總數達到4萬5613例，絕大部分是住在宿舍的外籍移工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍肆虐全球，新加坡衛生部下午指出，新增確診病例絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有16起社區病例及一起境外移入病例。新增社區病例中，7人是新加坡公民或永久居民，其餘9人為持有工作簽證者；此外，其中8人是先前確診患者的密切接觸者，他們都已被隔離。衛生部還說，新增的境外移入案例在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，自2日起，已連續9天單日新增確診數都維持100多人，國會大選也於今天登場。雖然新加坡單日新增確診數大致逐漸下降，但近來新增社區病例卻呈上升趨勢。衛生部指出，新增社區病例從先前每天平均9例增至過去一週的每天平均16例；感染源不明的社區病例，也從先前每天平均4例增至過去一週的每天平均8例。根據新加坡衛生部數據，昨天新增322人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬1645人痊癒，約占總確診人數的91%。新加坡的染疫病故總數仍維持在26人。", "title": "新加坡添191人染武漢肺炎 連9天新增病例低於200"}
{"summarization": "就讀台大生物機電工程系的羽球選手陳孝承，為了向國訓中心駐診的周適偉看齊，花了半年時間考上匈牙利當地的醫學系，他今天說，盼未來能以醫師身分進入國訓。", "article": "就讀台大生物機電工程系的羽球選手陳孝承，為了向國訓中心駐診的周適偉看齊，花了半年時間考上匈牙利當地的醫學系，他今天說，盼未來能以醫師身分進入國訓。陳孝承是2018年阿根廷青年奧運國手，今年20歲的他，是台大生物機電工程系的學生，而他的姨丈正是曾擔任中華隊隊醫、目前在國訓中心駐診的周適偉。看到周適偉照顧基層選手，為病人解除病痛，也讓陳孝承發自內心佩服，從小就立下目標，希望能與周適偉踏上同一條路。陳孝承去年11月下定決心準備醫學系考試，連帶壓縮練球時間，他也與羽球國家隊總教練蔡佳欣溝通，他說：「有時候國訓中心為我安排早上上課、下午練球，一天練2到3小時，其他時間都在念書，一天念8至9小時。」今年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陳孝承原本安排出國參加8至9站賽事，因疫情緣故被迫喊卡，卻意外獲得更多念書時間，讓他直呼「很幸運」。有別於一般學生多數時間在念書，陳孝承認為，運動員很辛苦，一心二用，更凸顯時間管理的重要性。陳孝承這次代表亞柏羽球B隊，本週在台北體育館7樓舉行的109年全國羽球團體錦標賽提拍上陣，由於近期訓練時數大減，自知無法硬拚的他改變策略，改追求省力、用頭腦打球，並增加球路變化。陳孝承今年6月接獲錄取匈牙利森梅威思大學（Semmelweis University）、賽蓋德大學（University of Szeged）醫學系的喜訊，暫定9月前往當地，首要目標瞄準復建科。陳孝承希望未來卸下球員身分後，有朝一日能以另外一個身分進駐國訓中心，為運動員盡一份心力。在前進匈牙利攻讀醫學系前，陳孝承還背負另一項任務，即擔任台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維8月模擬東京奧運對抗賽的對手。陳孝承透露，由於彼此年齡、世界排名差距大，儘管不會想要贏，但會希望至少能從中獲取一些經驗，屆時也會盡量頂住對方攻勢。", "title": "向周適偉看齊  羽球好手陳孝承前進匈牙利學醫"}
{"summarization": "許多學生會利用暑假期間打工，勞動部今天表示，雇主應該替工讀生加保勞保，若雇主僱用工讀生是部分工時人員，申報時卻未註記，將以基本工資來認定。", "article": "許多學生會利用暑假期間打工，勞動部今天表示，雇主應該替工讀生加保勞保，若雇主僱用工讀生是部分工時人員，申報時卻未註記，將以基本工資來認定。勞動部今天舉行例行業務報告，勞保局納保組組長黃錦儀會中表示，暑期打工雖僅是短暫兼職，但雇主仍應於暑期工讀生到職當日為其申報參加勞（就）保並提繳勞工退休金，以保障打工學生在職期間的工作安全及勞動權益。黃錦儀也提到，投保單位在暑期工讀生到職當日申報其參加勞（就）保及提繳勞工退休金時，只須按其每月實際工資總額確實填報，勞保局會依「勞工保險投保薪資分級表」及「勞工退休金月提繳分級表」規定自動歸入適當等級。她也提醒，如果所僱用的工讀生是部分工時人員，雇主申報加保時應於加保申報表上註明「部分工時」字樣，否則將以基本工資認定。假設一名工讀生每天工作4小時、每週工作5天、時薪158元，單月薪資為1萬2640元，若雇主在加保申報單駐明「部分工時」，勞保局會以其實際薪資依1萬3500元的級距計算勞保費用，雇主一個月負擔保費1040元、勞退金6%提撥一個月810元。若是雇主未註明「部分工時」字樣，勞保局就會依全職勞工依基本工資月薪2萬3800元計算，雇主勞保費每月負擔變成1833元、勞退金6%每個月1428元，人事成本會因未註明「部分工時」字樣增加1411元。黃錦儀說，從事2份以上工作的工讀生，如服務單位皆屬勞保強制投保單位，各雇主都應為其辦理參加勞保，若服務單位皆適用勞動基準法，各雇主也都要為其提繳勞工退休金。", "title": "工讀生為部分工時人員 雇主申報勞保應註記"}
{"summarization": "香港的武漢肺炎再度爆發，今天新增38宗病例，其中32宗為本土感染，當局擔心疫情失控。", "article": "香港的武漢肺炎再度爆發，今天新增38宗病例，其中32宗為本土感染，當局擔心疫情失控。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上公布，32宗本土感染病例中，23宗與之前的多個傳播病毒群組有關，包括新界沙田水泉澳邨明泉樓、彬記及新發茶餐廳，以及九龍慈雲山港泰護老中心。其他9宗病例無法追查傳播源頭。至於輸入個案，當中有海外回港的機師和海員。在此之前，當局一直容許機師豁免檢疫，但近日已取消這方面豁免。到目前為止，本地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）個案累計有1403宗。張竹君表示，當前情況令人擔心疫情失控，因為它散布廣，追尋源頭困難，傳播力很厲害；外國經驗顯示，如果防控得不好，病毒會快速遞增。因應病毒近日再度爆發，當局已重新實施一些防控人群過度聚集的措施，同下令中小學及幼兒園自下週一起提前放暑假。", "title": "香港新增38宗武漢肺炎 當局擔心失控"}
{"summarization": "量販業者家樂福今天攜手農委會，宣布領先其他通路上架石虎友善農作。林務局表示，希望全國消費者一起當農友後盾，吸引更多農友加入友善行列，擴大保育類動物的棲息地。", "article": "量販業者家樂福今天攜手農委會，宣布領先其他通路上架石虎友善農作。林務局表示，希望全國消費者一起當農友後盾，吸引更多農友加入友善行列，擴大保育類動物的棲息地。石虎主要分布在苗栗縣、台中市與南投縣的淺山地區，目前列為瀕臨絕種保育類野生動物，全台僅剩約500隻左右。家樂福今天攜手農委會林務局、特有生物研究保育中心，共同簽署支持石虎友善農作宣言，並宣布領先其他通路，陸續上架石虎認證有機山蕉等友善農作。這些農作不使用捕獸夾、毒鼠藥或放養犬隻，讓石虎可以在農地安全活動與覓食。家樂福總經理王俊超致詞時表示，石虎保育商品雖然價格較高，但對於環境與生態有更多無形價值，希望發揮影響力，協助農民銷售商品，未來也會透過各種活動，帶動消費者共同支持友善環境農作。林務局局長林華慶說，農友對保育動物採取友善行動，但這份愛心也使他們的收成遭受損失，希望全國消費者一起當農友的後盾，共同吸收損失，甚至以更高的價格給予支持，吸引更多農友加入友善行列，讓保育類動物的棲息地能因此擴大。對於昨天台中市議員表示「石虎是虛擬的」，林華慶表示，從科學調查來看，石虎在台灣的分布非常清楚，理解地方上有居民擔心保育石虎會影響利益，不過保育是長期工作，會爭取越來越多民眾的認同。談及保育成本，林華慶強調，絕對不能讓棲息地的民眾單獨承受，應該由全國民眾一起承擔。特生中心主任楊嘉棟則說，已有許多紅外線自動照相機拍攝到石虎身影，台灣石虎現在僅剩500隻左右，非常珍貴且難以遇見，不應因為沒有看到，就覺得牠不存在。", "title": "保護石虎家園 農委會攜量販業推廣友善農作"}
{"summarization": "台中市今天中午降下大雨，一輛300號公車行經西屯區台灣大道上的公車專用道，突然遭斷裂的路樹刺穿前擋風玻璃，車內玻璃四散，幸無人員受傷，讓車上乘客虛驚一場。", "article": "台中市今天中午降下大雨，一輛300號公車行經西屯區台灣大道上的公車專用道，突然遭斷裂的路樹刺穿前擋風玻璃，車內玻璃四散，幸無人員受傷，讓車上乘客虛驚一場。台中市警察局第六分局表示，中午12時51分接獲通報指出，西屯區台灣大道近大容西街的公車專用道上，有一輛公車遭斷裂的樹枝刺穿前擋風玻璃，立即到場處理並疏導交通。公車黃姓駕駛表示，中午時段降下大雨，行駛在專用道時突然一聲巨響，才發現約手臂粗的斷裂樹枝刺穿前擋風玻璃，頓時碎玻璃四散，還好當時慢速行駛，否則後果不堪設想。警方表示，公車駕駛未飲酒，車上沒有人員受傷，乘客虛驚一場；台中市交通局表示，事發車輛為300號公車，當時載有20多名乘客，經駕駛聯繫客運公司調派車輛接駁，後續由警方調查釐清中。", "title": "台中大雨路樹斷裂刺穿公車玻璃 乘客虛驚一場"}
{"summarization": "大同經營權之爭持續延燒，市場派股東林宏信已依公司法相關規定，向經濟部申請召開股東臨時會；另一名市場派股東王光祥宣示將在下週送件申請。經濟部表示，併案審查。", "article": "大同經營權之爭持續延燒，市場派股東林宏信已依公司法相關規定，向經濟部申請召開股東臨時會；另一名市場派股東王光祥宣示將在下週送件申請。經濟部表示，併案審查。經濟部昨天宣布，駁回大同申請董事變更案，大同市場派欣同投資顧問公司董事長林宏信等人，則是依據公司法173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事；另一名市場派股東王光祥也提到，預計下週送件申請召開股東臨時會。林宏信是公司法第173條第4項申請，該項指出，若是董事會因故不能召集股東會時，可由持有3%以上股份的股東，報主管機關許可，自行召集股東會。經濟部官員說明，由於林宏信已經送件申請並受理，未來若王光祥也送件申請，由於牽涉同一家公司的股東會與董事會，經濟部將會一併審查。最終至多通過一件申請，不會有兩件都通過申請的情形。官員說明，未來王光祥若依公司法第173條送件申請，依申請理由，將會衍伸出不同情況。官員指出，如果王光祥同樣依公司法第173條第4項提出申請，且主張董事會無法召集股東會的理由與林宏信提出的理由類似，那麼兩案將會合併審理，最終若認為這樣的主張合理，並准許召集股東會，將會以較早送件的申請為主，較晚申請的案件將不予許可。如果王光祥依公司法第173條第1項、第2項提出申請，兩案也會合併審理，不過若最終認定其中一方的意見合理並准許召集，那麼另一方將不予許可。官員解釋，公司法第173條第1項、第2項承認董事會具有召集股東會的能力，但卻不召集；第4項則認為董事會失去召集股東會的能力。兩項條文背後代表的意義實際上是相互矛盾。不管是依什麼樣的條文申請，官員強調，屆時經濟部作出的決議，將會只有准許1件申請案，或是2件都不准許的結論。如果市場派其中一項申請得到經濟部許可並召集股東會，官員表示，只要符合資格的股東都可參與，不能排除股東參與的權利。", "title": "各路大同市場派搶申請召開股臨會 經部：併案審查"}
{"summarization": "根據旅行社業者統計，屏東6月國旅訂單量較4月暴增6倍，屏東縣長潘孟安今天也親自推薦旅客可用6色主題玩屏東，可以玩得更有深度及更繽紛。", "article": "根據旅行社業者統計，屏東6月國旅訂單量較4月暴增6倍，屏東縣長潘孟安今天也親自推薦旅客可用6色主題玩屏東，可以玩得更有深度及更繽紛。雄獅旅遊今天攜手屏東縣政府共同舉辦「屏東 log in 安心六色主題遊」推廣記者會，根據雄獅旅遊業研究中心調查結果，以屏東來說，6月國旅訂單量較4月暴增6倍，光是訂房數量，6月份就比4月份暴增7倍，今年1到6月的業績也比去年同期成長5成，顯示屏東已經成為國旅新寵兒。為要讓旅客更能深度旅遊台東，潘孟安今天親自推薦旅客可以用6種顏色，包含藍色、黃色、綠色、橙色、紅色、粉紅色等主題玩屏東，將玩得更深度、更繽紛，也讓屏東不再只是墾丁，而是有各式遊程。藍色路線代表運動，可在屏東玩獨木舟、潛水、單車、SUP、衝浪、輕航機、滑翔翼、飛行傘等，踏進屏東蔚藍的天空或者湛藍海底世界；黃色路線代表傳承，包含迎王祭、搶孤、土地公、五路財神、王爺等信仰的節慶祭典。綠色路線代表生態，探索屏東在地生態之美，像是有海拔低至高不同風采，水上草原的青青草原綠、阿塱壹古道的叢綠、滿州賞鷹的草地綠、社頂公園的原始林翠綠都是展現自然生命力的色彩；橙色代表人文及多元族群融合，包括歷史悠久的勝利新村，過去是軍官眷舍，經過整理保存後再融入許多有意思的藝術裝置。紅色路線代表美味，屏東物產及美食都爆棚，從蓮霧、芒果、紅龍果到黑鮪魚、油魚子、飯湯裡的櫻花蝦，在在都是用顏色品味屏東的熱情；粉紅色路線則是代表生活，讓旅客體驗屏東生活的愜意、懷舊與慢步調的街頭都是屏東圈粉的本事，像是位於竹田火車站旁的「驛前大和頓物所」就是將40年歷史的開放式穀倉改造成為文青森林玻璃屋咖啡廳。雄獅旅遊也根據各色主題打造不同遊程，以藍色路線來說，找來單車達人夏美帶路，用單車騎往國境之南。以粉紅色路線來說，則帶領旅客到將畫布改成建築牆，運用繽紛色彩，讓人想起法國里昂有全歐洲最大的壁畫知名打卡點的職人町。橙色路線則是帶領旅客走訪台灣的普羅旺斯「排灣族禮納里部落」，體驗國王祈福儀式及耆老獵人迎賓禮。", "title": "國旅訂單6月暴增6倍 主題顏色玩屏東超夯"}
{"summarization": "白沙屯媽祖回鑾今天行經南彰化，神轎特地停留為一名患有先天性心臟病的女童加持祈福，令人感動的畫面可說惹哭上萬名網友。", "article": "白沙屯媽祖回鑾今天行經南彰化，神轎特地停留為一名患有先天性心臟病的女童加持祈福，令人感動的畫面可說惹哭上萬名網友。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，回鑾今天一早進入彰化縣，比往年快不少，神轎上午行經南彰化，特地停留為一名患有先天性心臟病的女童加持，畫面可見神轎不斷碰觸女童身體，甚至用側邊壓在女童身上，彷彿媽祖在進行某種祈福加持儀式。畫面經「白沙屯拱天宮」臉書（Facebook）粉絲專頁放上網，截至今天下午已吸引逾萬人按「讚」或按「大心」，更有逾22萬次觀看，網友上千則留言紛紛表示「媽祖慈悲，小妺妹加油」、「妹妹加油，我都哭了」、「真感動」，感動的畫面可說惹哭上萬名網友。媽祖神轎祈福離開後，女童家人接受媒體聯訪表示，女童今年12歲，出生50多天就發現生病，今天一早特地帶女童來等候1個多小時，好幾年前也曾帶女童讓媽祖加持祈福，今天再度獲媽祖加持，心中感到很安慰。白沙屯媽祖徒步往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，公元2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "白沙屯媽祖停轎加持心臟病女童 影片感動上萬名網友"}
{"summarization": "聯合國今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情恐使拉丁美洲與加勒比海地區4500萬名中產階級淪為貧戶。", "article": "聯合國今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情恐使拉丁美洲與加勒比海地區4500萬名中產階級淪為貧戶。法新社報導， 聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）說：「在不平等已日益擴大、非正式勞工大增、以及衛生服務支離破碎的情況下，最脆弱的人口和個人再次受到最嚴重衝擊。」法新社根據官方資料統計，拉丁美洲與加勒比海地區已記錄到超過300萬人確診，其中超過半數在巴西，而墨西哥、祕魯和智利也同樣疫情慘重。古特瑞斯說，地區生產總值恐怕會驟減9.1%，是百年來最慘的情況。聯合國說，災難性的衝擊正在擴大，因為經濟已羸弱7年，數百萬人缺乏足夠的醫療或不易取得飲用水。聯合國預測今年貧窮率將增加7%，相當於新增4500萬人淪為貧窮人口，占區域總人口2億3000萬人的逾1/3。聯合國也同時預測，受到飢餓威脅的極度貧窮人口將會增加4.5%。聯合國呼籲提供緊急基本收入與糧食津貼給需要幫助的人，也同時籲請國際社會提供金融援助，以協助確保該區資金流動，以及提供債務減免。", "title": "疫情衝擊 聯合國：拉美4500萬人恐淪貧戶"}
{"summarization": "日本近日受鋒面影響，在西日本及東日本都降下破紀錄大雨，多數觀測點觀測數據顯示，從3日開始降雨後的一週累積雨量，已多達往年7月一整個月雨量的2到3倍。", "article": "日本近日受鋒面影響，在西日本及東日本都降下破紀錄大雨，多數觀測點觀測數據顯示，從3日開始降雨後的一週累積雨量，已多達往年7月一整個月雨量的2到3倍。日本TBS電視台報導，日本氣象廳觀測指出，這次「令和2年7月豪雨」（氣象廳命名）從3日開始下，一直到今天上午9時為止的累積雨量，高知縣魚梁瀨地區以1136毫米居冠、鹿兒島縣鹿屋地區1125.5毫米居次、熊本縣湯前橫谷地區1123毫米排第3，都是超過1000毫米的破紀錄大雨。另一方面，以截至目前累積雨量跟往年7月一整個月雨量相比，鹿屋地區達到逾3倍的318%、山梨縣南部也達到263%、和歌山縣清水地區248%，顯示從九州地方到甲信地方廣泛地區，僅僅一週累積雨量不只超過往年一整個月雨量，甚至還是2到3倍之多。", "title": "日本豪雨 部分地區一週雨量達整月雨量2到3倍"}
{"summarization": "新北市民謝條根身分證字號是A123456789，被戲稱「一條龍先生」，他也曾因身分證字號遭人冒用而多次遭到當局傳喚。市府民政局指出，謝條根可專案辦理變更，但他表示已經習慣，而且嫌換證麻煩，婉拒好意。", "article": "新北市民謝條根身分證字號是A123456789，被戲稱「一條龍先生」，他也曾因身分證字號遭人冒用而多次遭到當局傳喚。市府民政局指出，謝條根可專案辦理變更，但他表示已經習慣，而且嫌換證麻煩，婉拒好意。家住新北市泰山區的63歲市民謝條根，身分證統一編號是A123456789，不但好記，而且這樣的連號在橋牌和麻將遊戲中稱為「一條龍」，謝條根也因此得到「一條龍先生」的綽號。不過，因為常被他人冒用，讓他一處成為檢警傳喚的常客，初步統計約有50案件。謝條根今天接受媒體聯訪時表示，他的身分證太常被冒用或登錄，導致他「信用破產」，成為金融機構拒絕往來戶，現在無法申辦手機或信用卡，只能使用妻子名下的手機。他說，早年曾有電競國手以他的身分證字號隨機登錄網路帳號，此外，最常被冒用訂購台鐵的車票，研判是利用他的字號登錄測試，但預購成功訂到車票卻沒有去領，導致他開始被鐵路局清查。當時，一個星期可收到一兩張傳訊的通知書。謝條根指出，有時候遭網拍冒用或詐騙案件、積欠健保費用、甚至性交易，他經常須出庭應訊作證。但因為工作很忙在做食品生意，沒有想要求償，因為太麻煩。謝條根表示，以往許多資料都用手寫，沒有這樣的困擾，在政府不同部門的資料以電腦連線後，副作用就開始浮現。但現在已經比較少出現他的身分證被冒用的情況，因為警局也有連線，冒用不容易成功。他說，最近一次，是他在前幾年收到花蓮的鐵路單位傳喚。新北市政府民政局戶政科長顏耀明今天告訴中央社記者，身分證末尾號碼是4，或在統一編號內有3個4，可申請變更字號，流程不會很複雜，且可在戶政事務所當場申領新的身分證。顏耀明說，謝條根的個案雖不符合一般申請要件，但因造成當事人困擾，市府可專案提供協助，戶政事務所會跨機關通報給公務機關，以利於稅捐、監理、健保等證件變更。顏耀明表示，市府也可協助發公函給聯合徵信中心，告知謝條根已變更身分證字號，未來就不會再繼續產生類似信用問題，但金融機構的變更須親自辦理。謝條根說，他工作忙，也嫌太過麻煩，而且已經到這年紀，更換字號後，許多證件與文書都要更換，他想保留字號，以平常心看待，「乾脆一路用到底，也呼籲外界不要再冒用了」。", "title": "身分證號A123456789一條龍常遭冒用  婉拒變更"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市長羅雪珠兼任指南園藝社商號負責人，違反公務員服務法規定，遭監察院提案彈劾並移送公懲會。公懲會日前判決記申誡處分。羅雪珠表示，尊重調查結果與判決。", "article": "苗栗縣頭份市長羅雪珠兼任指南園藝社商號負責人，違反公務員服務法規定，遭監察院提案彈劾並移送公懲會。公懲會日前判決記申誡處分。羅雪珠表示，尊重調查結果與判決。羅雪珠於民國77年9月8日起擔任指南園藝社商號負責人，但她於107年12月25日就任苗栗縣頭份市長，109年1月7日才將園藝社申請歇業，監察院認為，羅雪珠在擔任市長期間1年多，違反公務員服務法規定，事證明確，因此依法提案彈劾並移送公懲會。據公務員懲戒委員會判決書指出，指南園藝社於民國74年經核准設立、經濟部商業司商工登記在案的商號，營業項目為花卉、盆景批發買賣，87年9月18日起負責人登記為羅雪珠，直到今年1月7日申請並經苗栗縣政府核准歇業。判決書指出，羅雪珠今年5月20日到院詢問時，坦承107年12月25日至109年1月6日擔任苗栗縣頭份市市長期間，兼任指南園藝社負責人事實，辯稱不知公務員服務法有禁止兼職之規定，且園藝社早已無營業，歷年綜合所得稅皆委託秘書申報，故不知有園藝社的收入。公懲會調查，羅雪珠的107年度綜合所得稅核定通知書及108年度綜合所得稅各類所得資料清單，均列有指南園藝社營利所得，且在今年1月6日前擔任苗栗縣頭份市長期間，仍兼任指南園藝社負責人，違法經營商業1年餘。公懲會認為，羅雪珠的行為易使民眾有公務員不專心公務，國家公務紀律鬆散不良觀感，將導致公眾喪失對其執行職務信賴，有懲戒必要，最終判她申誡處分。羅雪珠表示，園藝社已多年沒營業，因第一次擔任首長，還不清楚相關規定，所以未在就任市長前將園藝社負責人改登記他人或辦理歇業，坦承是自己疏忽，會尊重調查結果與判決。", "title": "頭份市長違法兼職遭懲戒  羅雪珠尊重調查結果"}
{"summarization": "台塑四寶今天公布6月合併營收新台幣875.05億元，較5月成長14.3%，較去年同期減少27.5%；上半年合併營收5490.78億元，年減27.4%。預期下半年將優於上半年。", "article": "台塑四寶今天公布6月合併營收新台幣875.05億元，較5月成長14.3%，較去年同期減少27.5%；上半年合併營收5490.78億元，年減27.4%。預期下半年將優於上半年。台塑企業4大公司當中，雖然台塑化6月合併營收320.91億元，較5月成長24.9%，增幅最大，但較去年同期衰退42%，卻是減幅最大。以上半年合併營收來看，台塑化2174.61億元，年減35.1%，減幅也是4大公司中幅度最大，上半年石油價格較去年同期下跌，對從事油品銷售的台塑化影響首當其衝。台塑化表示，石油輸出國家（OPEC）減產，加上原本減產達成率較低的伊拉克、奈及利亞加速減產，7月原油供應有機會轉為短缺。不過OPEC可能在7月15日會議將8月減產量縮小為每天770萬桶，使油價漲勢受限。台塑化說，主要機構多預測下半年油價緩步上漲，考慮OPEC、俄羅斯等產油國持續減產，油品需求從谷底回升，庫存續減，下半年油價上漲，但疫情仍可能阻礙油價漲勢。台塑6月合併營收147.77億元，較5月增加9.8%，較去年同期減少19.5%。南亞6月合併營收207.95億元，月增7.1%、年減5.4%。台化6月合併營收198.42億元，月增10.2%，年減20.7%。台塑統計，上半年合併營收850.03億元，為4大公司最少，較去年同期減少22.4%。南亞上半年合併營收1261.82億元，年減11.6%。台化上半年合併營收1204.32億元，年減28.7%。展望第3季，台塑認為，進入傳統需求旺季，有利產品銷售，因為耶誕節裝飾用聚氯乙烯（PVC）、天然氣管、夏季用飲料瓶蓋及包裝用高密度聚乙烯（HDPE）、農膜用低密度聚乙烯（LLDPE）、飲料杯及水杯用聚丙烯（PP）、書籍裝訂用乙烯醋酸乙烯酯（EVA）、塗料及膠帶用己二酸酯（AE）等產品傳統需求旺季。不過，中國大陸近期發生洪災，基礎建設及營建工程無法施工，影響短期石化產品買氣，但災後重建工程將創造另一波石化產品需求。南亞認為，雖然6月底中國大陸聚酯產能利用率提高至91.3%，但華東港口乙二醇庫存已累積至140.4萬噸，市場行情受高庫存壓抑，加上乙烯價格上漲，僅中東業者尚有利潤，其餘乙烯法製程及煤製乙二醇廠商皆虧損。南亞預期第3季受制於市場行情，中國大陸乙二醇生產及進口總量將略低於需求量，但因華東港口庫存持續偏高，預估市場行情仍偏弱。為因應乙二醇價格低迷，部分產線較原訂計劃提前一週停車定檢外，新增產能自8月11日起停車，部分產線及美國德州乙二醇廠則將視未來市況，彈性調節。另外，南亞電子材料受疫情響，銷售將不如以往熱絡。台化指出福懋優於第1季，因此第2季呈現獲利，其中寧波廠的貢獻最為顯著。不過因為第1季虧損較大，上半年自結稅前損益仍有34.85億元虧損，但在7月入帳的現金股利可以彌補。", "title": "台塑四寶上半年營收年減近3成 下半年估回升"}
{"summarization": "受惠於筆電需求持續暢旺、iPhone SE出貨續強，代工廠和碩今天公布2020年6月合併營收新台幣1098.57億元，月減3.73%，年增24.44%，寫下歷年同期新高。", "article": "受惠於筆電需求持續暢旺、iPhone SE出貨續強，代工廠和碩今天公布2020年6月合併營收新台幣1098.57億元，月減3.73%，年增24.44%，寫下歷年同期新高。和碩今年上半年營收達6062.36億元，較去年同期成長2.15%，主要因為第2季通訊與資訊產品挹注營收，以及第1季部分訂單遞延效應。和碩6月筆電出貨100萬台，低於5月的110萬台；第2季筆電累計出貨300萬台，季增近1倍。6月桌機與主機板出貨50萬至55萬台片，高於5月的40萬台片；第2季桌機與主機板出貨165萬至170萬台片，季減約20%。", "title": "筆電需求旺 和碩6月營收同期新高"}
{"summarization": "資金狂潮推動生技股近幾個月來漲勢兇猛，上市櫃總市值重回兆元，已超越當年浩鼎事件前的高點，資深生技分析師形容，「一場疫情讓台灣生技從冰河期變火山爆發期」；不過他也提醒生技次族群輪動太快，應居高思危。", "article": "資金狂潮推動生技股近幾個月來漲勢兇猛，上市櫃總市值重回兆元，已超越當年浩鼎事件前的高點，資深生技分析師形容，「一場疫情讓台灣生技從冰河期變火山爆發期」；不過他也提醒生技次族群輪動太快，應居高思危。台股今天在指數開高後拉回，人氣指標生技類股同樣在9日創高後進入震盪，尤其包括合一、中天、杏國、杏輝等近期飆漲的強勢股，今天股價大洗三溫暖，多檔個股多空廝殺激烈，股價由漲停殺至跌停再反彈，震盪幅度超過18%的多達10檔。上市櫃生技指數昨天分別來到波段高點78.53點及213.45點，創下4年半及6年來新高。根據生策會統計上市櫃（含興櫃/農業科技類）企業共186家，截至2020年6月30日止，總市值已達新台幣1兆1614億元，超越2015年156家的1兆1538億元市值。隨著武漢肺炎全球擴散，今年以來生技族群相當火紅。其中，新藥授權金創歷史高價、新藥解盲成功等利多頻傳的合一，今年以來漲幅達1277.55%，成為股市社群網中最熱門的話題股，同集團的大股東中天漲幅也高達914.08%；即將進入新藥解盲的杏國漲幅約356%，母公司杏輝漲幅242%，漲勢都相當驚人。不過，若加計興櫃生技股，其實今年以來漲勢真正最猛的並不是合一，而是興櫃股做檢測試劑的普生，漲幅達1695%，遠高於合一漲幅。觀察今年生技股表現，資深生技分析師、前富蘭克林華美投信基金經理人廖昌亮表示，一場疫情改變台灣生技樣貌，從冰河期變火山爆發期，資金狂潮加上疫情的催動，讓沉潛多年的生技股，從防疫物資（口罩、額溫槍）、新冠病毒治療藥、檢測、疫苗再到新藥，次族群間不斷輪動飆出高人氣。廖昌亮指出，尤其在電子族群受到疫情影響、短期營運變數大的情況下，新藥、疫苗類股籌碼相對乾淨，又有授權、解盲、國家隊等利多激勵，可說是「燈光美、氣氛佳」，長線題材也提供投資人不小想像空間，「有夢最美」下吸引大批資金湧入，也帶動台灣生技產業從冰河期直接轉換到火山爆發期。在一大波激情過後，今天合一的跌停也讓生技族群快速降溫，上櫃生技指數下跌2.27%，上市生技指數也下跌1.93%。展望後勢生技行情，廖昌亮認為，今天比較像指數創高後的拉回整理，內資在結帳的意謂較濃，盤面觀察回檔修正的不只生技，漲多個股普遍都見到拉回，預估此波疫情發展，或許會持續2至3年，防疫醫療族群仍會是市場關注焦點，續航力則需基本面支撐，像檢測股的瑞基、普生及ABC-KY等今天都直接受到業績檢驗，6月營收數字出爐表現普遍不如預期，股價馬上受到衝擊明顯回檔。統一投顧認為，次族群的輪動很快，必須居高思危，不過漲多後的震盪很正常，短線拉回修正，清洗籌碼對長線不見得是壞事，未來則需關注基本面能不能跟上，在資金行情推動整個族群來到一個水位後，下個階段將是個股表現為主。", "title": "一場疫情 讓台灣生技股從冰河期變火山爆發期"}
{"summarization": "有「台灣電影教父」美譽名導李行，今年欣逢90耆壽。為了向大師致敬，台中影視基金會舉辦紀念影展，開幕記者會恰逢李行農曆生日，李行表示：「有生之年都會替台灣電影奮鬥。」", "article": "有「台灣電影教父」美譽名導李行，今年欣逢90耆壽。為了向大師致敬，台中影視基金會舉辦紀念影展，開幕記者會恰逢李行農曆生日，李行表示：「有生之年都會替台灣電影奮鬥。」這場大師壽宴辦在台中別具意義。李行在記者會上表示，自己與台中淵源深厚，演員時期自己曾搭火車到台中跑龍套，直到擔任台灣第一個大型電影製片公司、台灣電影文化公司董事長，也是在台中。李行表示，希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趕快過去，「謝謝大家對台灣電影的支持，我是台灣電影的終身義工，有生之前都會為台灣的電影打拚奮鬥，希望大家都跟我一樣活到90歲。」李行縱橫台灣影壇70年，自1958年黑白片時期第一部作品「王哥柳哥遊台灣」開始導演生涯，共執導52部作品，包含「養鴨人家」與「婉君表妹」等，引領國片風潮。李行一生獲獎無數，曾獲得3次金馬獎最佳導演，7部作品獲得金馬獎最佳劇情片，並於1995年獲得金馬獎終身成就獎，對台灣影史有深遠影響。曾與李行共事、或提攜過的資深台灣影人朱延平、賴成英、陳坤厚、萬仁以及亞太影帝石雋等人，以及台中市長盧秀燕、影視聽中心董事長藍祖蔚也都齊聚台中，為李行熱鬧慶生，獻上祝福。兼任台中影視基金會董事長的盧秀燕表示，李行就是台灣電影的代名詞，感謝李行導演對台灣影壇70年的付出，「80、90歲壽宴都在台中舉辦，跟您預約百歲壽宴也要在台中。」李行還在記者會上說，拍完「秋決」後，本想把作家謝家孝的「跪在火燙的的石板上」改拍成電影，主角人選，就是「秋決」男主角的歐威。不料歐威和謝家孝相繼過世，「今生今世可能都拍不了，以後我的墓碑上可以寫『跪在火燙的的石板上籌備中』。」「行影‧臺中－李行導演九十耆壽影展」11日起至8月1日在中山73影視藝文空間舉行，將放映李行的15部代表作品，讓台中影迷一窺大師經典。", "title": "李行歡慶90耆壽 有生之年替台影奮鬥"}
{"summarization": "為振興國內觀光，台鐵局今天宣布從15日起推出長、短途交通運輸優惠方案及鐵道觀光旅遊特別優惠措施，包含3列次的仲夏寶島號蒸汽火車套裝行程及TR-PASS都祭出優惠吸引旅客。", "article": "為振興國內觀光，台鐵局今天宣布從15日起推出長、短途交通運輸優惠方案及鐵道觀光旅遊特別優惠措施，包含3列次的仲夏寶島號蒸汽火車套裝行程及TR-PASS都祭出優惠吸引旅客。國內武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台鐵局也加碼振興國內觀光，宣布7月15日至12月31日推出長、短途交通運輸優惠方案及鐵道觀光旅遊特別優惠措施。台鐵局說，今年7月18日、7月25日、8月1日共3列次的仲夏寶島號蒸汽火車套裝行程下殺5折，每人不限票種一律只要新台幣888元。被譽為台版JR PASS的TR-PASS，在7月15日至12月31日一般版3日券及4人同行3日券也祭出66折優惠，也就是說一般版3日券只要1200元，優待票只要600元，4人同行版本也只要2800元。花東線莒光號也祭出7折優惠，台鐵局說，7月24日至12月31日花東線莒光號列車24列次80公里以上都有7折優惠；觀光列車環島之星Hello Kitty繽紛列車31條旅遊套裝行程及2天1夜郵輪式列車20條旅遊行程，每人則是優惠500元。", "title": "暑假搭仲夏寶島號蒸汽火車 3列次祭優惠挺國旅"}
{"summarization": "紙本振興3倍券15日起發放，適逢全國中等學校運動會18日至23日在屏東舉行，屏東縣政府號召全縣店家一同推出「屏東買起來」優惠活動，首波優惠300多項，歡迎全中運選手踴躍使用振興券。", "article": "紙本振興3倍券15日起發放，適逢全國中等學校運動會18日至23日在屏東舉行，屏東縣政府號召全縣店家一同推出「屏東買起來」優惠活動，首波優惠300多項，歡迎全中運選手踴躍使用振興券。屏東縣政府表示，首波共有100多家店家共推出300多項的振興券優惠措施，無論百貨公司或地方特色小吃，美食好康都網羅在內。縣府指出，為了迎接全中運的選手、隊職員和加油應援團，「屏東買起來」特別提供「全中運暖心接待優惠方案」，讓選手和親友團來到屏東比賽時，在屏東2家百貨公司就可享有用振興券補充營養、體力和各項用品的優惠。縣長潘孟安表示，屏東的物產無論是咖啡、可可、檸檬和黑鮪魚等都是全台灣的重要產地，在地物產的料理餐廳和伴手禮方面，都值得大家到產地來消費。", "title": "屏東店家300多項優惠 歡迎全中運選手用振興券"}
{"summarization": "倫敦高等法院審理好萊塢男星強尼戴普對英國小報提出的誹謗案，今天庭訊內容顯示，強尼戴普在某次與前妻長時間暴力對峙期間手指被削斷，強尼戴普竟以流出的鮮血在牆上寫字。", "article": "倫敦高等法院審理好萊塢男星強尼戴普對英國小報提出的誹謗案，今天庭訊內容顯示，強尼戴普在某次與前妻長時間暴力對峙期間手指被削斷，強尼戴普竟以流出的鮮血在牆上寫字。路透社報導，強尼戴普（Johnny Depp）在法庭上表示，他在和前妻安柏赫德（Amber Heard）爭執過程中出現「某種精神崩潰」，否認有對前妻施暴，並指控她用酒瓶砸他，害他手指被削斷。「新聞集團報業」（News Group Newspapers）發行的八卦小報「太陽報」（The Sun）在2018年4月一篇文章中，將強尼戴普稱作「打老婆的人」，強尼戴普怒告發行商誹謗，今天第3天現身證人席。強尼戴普自始至終否認對前妻施暴，表示這是安柏赫德瞎掰騙局的一部分。強尼戴普說：「她為了我們哪天真的分手，創造完美無暇的檔案文件。」庭訊內容指出，2015年3月時，強尼戴普人在澳洲拍攝「神鬼奇航」（Pirates of the Caribbean）系列電影，當時他與安柏赫德新婚1個月。原本在倫敦和比利鮑伯松頓（Billy Bob Thornton）一起拍戲的安柏赫德，特地飛到澳洲與強尼戴普相會。「太陽報」律師華斯（Sasha Wass）表示，強尼戴普在當地租屋處成天酗酒還服用藥物，安柏赫德為此生他的氣，結果遭強尼戴普親手折磨3天。華斯說，強尼戴普當時吃安柏赫德和比利鮑伯松頓的醋，不僅攻擊安柏赫德，還常大口喝酒。庭訊內容顯示，強尼戴普不僅打安柏赫德巴掌，還抓她的頭去撞冰箱，她怕得把自己關在臥室裡躲避強尼戴普。華斯表示，強尼戴普還朝安柏赫德的臉吐口水，掐著她的喉嚨，表示可以輕易掐碎她的脖子。強尼戴普否認上述所有指控，說這一切是「子虛烏有且充滿惡意」。「我嚴正否認，甚至可以說這根本就是缺乏想像力的無聊小說。」他同意和前妻之間曾起口角，起因是他要安柏赫德在一份婚後協議上簽字，在那之前他都沒有喝酒。強尼戴普表示，安柏赫德朝他扔擲兩個伏特加酒瓶，第二個酒瓶「削斷我的手指，還砸碎我的骨頭」。他在法庭上說：「從這時開始，我覺得我可能出現某種精神崩潰現象。」強尼戴普表示，他開始用斷指流出的血在牆上寫字，其中一段寫在鏡子上的文字為「比利鮑伯主演，隨便的安柏」。華斯說，據強尼戴普助理說法，當時整間屋子就像經歷了「大屠殺」，到處都有塗抹痕跡，窗戶和電視也被砸碎，損失賠償金額在10萬到15萬美元之間。華斯指出，2015年12月時，強尼戴普經常對安柏赫德動粗。強尼戴普則回應自己是為了避開打鬥。華斯表示，有次安柏赫德在洛杉磯和強尼戴普同住的空中別墅鼓起勇氣反抗他，不料他追著她跑，還說「你他媽的以為你很強悍嘛」，接著掌摑了她，還在「失控暴怒下」用頭撞她，並抓下一撮她的頭髮，揚言要殺了她。強尼戴普對此回應：「一派胡言。」對於法庭上出示的照片顯示安柏赫德雙眼瘀青，強尼戴普則表示，那是因為他在護衛自己時試著抓她的眼睛，用頭撞到她也可能是不小心的。強尼戴普稍早也否認，自己曾於2014年8月在巴哈馬私人島嶼試著擺脫處方藥物時攻擊過安柏赫德。他在庭上指控安柏赫德扣住能讓他在戒斷過程中獲得緩解的藥物，稱這是「她所做過最殘酷的事情之一」。不過華斯表示，34歲的安柏赫德當時這麼做是聽從強尼戴普醫療團隊的建議，卻換來對方拳打腳踢。強尼戴普說：「我沒有用任何方式推或攻擊過安柏小姐。我在任何情況下都不會這麼做。」", "title": "遭前妻扔酒瓶劃傷 強尼戴普自爆用斷指血寫牆壁"}
{"summarization": "中華信評今天發布報告，提到疫情讓台灣利率創下新低，有望使台灣今年新債發行量較去年強勢反彈。先前的國際版債券贖回潮也可由壽險公司缺券後的補量發行抵銷，整體國際版新債發行量將明顯受惠。", "article": "中華信評今天發布報告，提到疫情讓台灣利率創下新低，有望使台灣今年新債發行量較去年強勢反彈。先前的國際版債券贖回潮也可由壽險公司缺券後的補量發行抵銷，整體國際版新債發行量將明顯受惠。中華信用評等公司（中華信評）今天發布「台灣新債發行量可望在利率受疫情影響走低下明顯回升」的報告。中華信評副總經理王張財預測，今年國內的債券發行量應會在當前低利環境的推波助瀾下，較2019年明顯回升。王張財認為，企業為支應資本支出與調度營運資金，原本就有基本公司債的發行需求，創新低的利率水準，除了會吸引想降低資金成本的企業發債外，一些曾把債市列為籌資選項，卻對於取得公開信用評等裹足不前的企業，也可望首次投入公司債發行市場，最近來洽詢的企業也明顯增加。至於國際版債券的新債發行，雖然疫情所導致的全球利率下降趨勢在今年曾掀起一波國際版債券贖回潮，但在預期利率將長期處於低水準之下，新債的發行需求將明顯提高。截至2020年5月底，國際版債券的總發行量已經達到約357.8億美元，較去年同期成長近3倍。在金融債券方面，王張財認為，國內銀行對資本的要求，仍會促使業者經由發行混合型資本的金融債券，並同步對風險性資產有效管控的方式來提高資本水準，預期銀行業者應會維持例行性的金融債券發行量。至於利率走勢，王張財分析，全球持續延燒的COVID-19疫情，是影響台灣今年債市量能最主要的外在因素。今年第1季以來，各國央行為減輕疫情對經濟造成的衝擊，都大動作降息或進一步加大貨幣寬鬆力道，全球利率水準已降到新低，預期有效控制疫情之前，全球市場未來1至2年間將會維持寬鬆的貨幣供給基調。", "title": "利率新低 中華信評：台今年新債發行量有望反彈"}
{"summarization": "「白蛇傳」流傳多年，角色個性鮮明，如何突破既有框架，唐美雲歌仔戲團「千年渡‧白蛇」將在本週登場，透過穿越劇橋段讓法海救白蛇渡紅塵，一洗法海反派形象。", "article": "「白蛇傳」流傳多年，角色個性鮮明，如何突破既有框架，唐美雲歌仔戲團「千年渡‧白蛇」將在本週登場，透過穿越劇橋段讓法海救白蛇渡紅塵，一洗法海反派形象。「千年渡‧白蛇」去年首演，今年則在傳藝中心邀請下重現經典。唐美雲歌仔戲團團長唐美雲表示，要做傳統經典可以，但首先一定要有所突破，其次要保留經典橋段，最後一定要讓年輕演員有發揮與磨練機會，三者缺一不可。「白蛇傳」中有痴情的白娘子、忠心的青蛇、軟弱的許仙以及頑固的法海，這些角色形塑了千百年來各種形式與版本的演繹，也成為難以跨越的障礙。但在唐美雲歌仔戲團的版本中，法海有了「人味」。唐美雲歌仔戲團邀請新生代編劇陳健星改編文本，透過前世今生的巧妙手法，增加了白蛇前世是一名青樓女子紅蓮，法海的前世則為青澀僧人，曾被紅蓮所救，僧人萌生情愫，後來目睹紅蓮慘遭火刑，紅蓮發誓不再做人。僧人則發願累世修行，希望渡紅蓮遠離愛慾，也才有了後面大家熟知法海希望收服白素貞，不再為情所困的情節。今天下午記者會上，唐美雲一身白衣飄飄，瀟灑敦厚，擺脫過去法海固執的凶神惡煞形象；百變精靈小咪則飾演詼諧逗趣的擺渡人，一路陪著法海走完這場人蛇殊戀的試煉，兩人一出場就氣場十足，對手戲深具可看性。「千年渡‧白蛇」也保留「借傘」、「現形」、「盜草」與「水漫金山」等經典橋段，透過豐富的音樂烘托情感，更顯戲劇張力。唐美雲歌仔戲團「千年渡‧白蛇」將於11及12日在台灣戲曲中心演出。", "title": "法海救白蛇渡紅塵 唐美雲歌仔戲留經典加新意"}
{"summarization": "韓國首爾市長朴元淳疑似輕生，同時傳出性騷擾女秘書的消息，與先前力促兩性平權形象大相逕庭；警方目前未確定是否繼續調查這項指控是否屬實，多個市民團體呼籲當局查明真相。", "article": "韓國首爾市長朴元淳疑似輕生，同時傳出性騷擾女秘書的消息，與先前力促兩性平權形象大相逕庭；警方目前未確定是否繼續調查這項指控是否屬實，多個市民團體呼籲當局查明真相。朴元淳9日下午失聯，警方接獲朴元淳女兒報案後展開搜索，同時媒體傳出朴元淳前秘書指控他多次性騷擾的消息。不過，警方尚未確認告發者陳述是否屬實，嫌疑人就已死亡，按照一般程序，會中斷調查，以無公訴權意見送交檢方。韓聯社報導，人權律師出身的朴元淳以兩性平權主義者自居，曾為許多性暴行案件被害人辯護，並持續強調「性認知感受性」的重要性，遭指控性騷擾秘書的消息一出，許多人都表示不可置信。2017年開始擔任朴元淳秘書的A某，8日晚間在律師陪同下向警方報案，指控朴元淳在她擔任秘書期間多次性騷擾，除將她拉進辦公室內的休息室上下其手，還會透過通訊軟體telegram傳不雅照及訊息、要求秘書自拍等。A某表示，先前因害怕朴元淳而不敢聲張，離職後才下定決心報案。外界猜測，若警方就此展開調查，等同否定朴元淳一直以來強調女性人權的努力，朴元淳在這樣的壓力下才選擇輕生。但朴元淳留下的遺書中並未提及輕生原因及性騷擾事件，無法確定兩者關聯。朴元淳過去以律師身分活動時，曾負責「首爾大學助教性騷擾案」，為此在法庭上進行多年攻防，最終勝訴，贏得人權律師美名。首爾大學助教性騷擾案也是韓國首起針對職場性騷擾的訴訟案件，讓韓國社會開始認知到「性騷擾也是一種性犯罪」。朴元淳也曾與1980年代知名人權律師趙英來（譯音）共同參與「權仁淑性拷問案」律師團。女大學生權仁淑當時因參與不法示威被富川警察署逮捕，拘留期間遭受性暴力刑求。就任首爾市長後，朴元淳推動兩性平等政策、女性政策不遺餘力，首爾市政府也在他任內成為首個設置兩性平等委員會的地方政府。被視為朴元淳心腹的共同民主黨議員朴洪根今天表示，「現在社群網站上有許多來源不明的惡意言論，嚴重誹謗故人（朴元淳）的名譽，家屬也因感到莫大的痛苦」，希望外界停止「這種不負責任的行為」。朴洪根雖未指明惡意言論內容，但尚未獲警方調查證實的性騷擾傳聞可能是其中之一。首爾市政府相關人士接受媒體訪問時被問及此事，也只表示「看了媒體報導才知道」，未正面回應。朴元淳家屬稍早也透過首爾市政府籲請社會大眾，不要散布關於朴元淳的單方面主張或毫無根據的消息，並表示「若屢次以不實言論誹謗故人（朴元淳），我們將嚴正採取法律行動」。在野黨未來統合黨及多個市民團體則認為，「雖然很遺憾」，但仍應查明真相，給民眾明確交代。網友意見也分成兩派，不少民眾發文緬懷朴元淳的政績，但也有民眾認為，朴元淳遭指控性騷擾秘書的真相尚未查明，葬儀費用應由家屬自行負擔，甚至為此在韓國總統府青瓦台「國民請願」問政平台上發起多項請願，反對舉辦首爾特別市葬，至韓國時間下午5時30分最多已獲近14萬人聯署。首爾市府今天表示，這是第一次發生首爾市長在任期內過世的狀況，也是史上首次舉行首爾特別市葬。首爾市府也將在市府大樓前設置焚香所，供一般市民上香弔唁。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "已故首爾市長陷性騷擾疑雲 市民團體籲查明真相"}
{"summarization": "中職統一獅今天推出剛升一軍的張偉聖擔任開路先鋒，他表示，之前在二軍時得到學長高國慶提點，打擊時運用髖關節，且大哥張進德目前在悍將自主培訓，在二軍碰到時也會給建議。", "article": "中職統一獅今天推出剛升一軍的張偉聖擔任開路先鋒，他表示，之前在二軍時得到學長高國慶提點，打擊時運用髖關節，且大哥張進德目前在悍將自主培訓，在二軍碰到時也會給建議。獅隊今天將外野手張偉聖拉上一軍，並把江亮緯降二軍。張偉聖繼4月短短在一軍出賽2場後，再度獲得一軍機會，並先發打第1棒、守右外野，他表示，「盡全力就好，比起剛開始上一軍的時候會很緊張，現在已經不會緊張，更想去拚」。張偉聖本季在二軍出賽28場，打擊率2成82，中間曾經遇過一段小低潮。張偉聖指出，球季一開始確實狀況不好，當時還在二軍的資深學長高國慶點出揮棒有點怪，必須要用髖關節、下半身的力量打球，經過調整後，他說：「已經順了很多。」張偉聖於2018年季中進入職棒，談到自己這些年來的進步，他指出，打擊觀念成長很多，主要是更了解對方捕手的配球習性。目前在富邦悍將自行培訓的張進德、美職印地安人隊的張育成，是張偉聖的哥哥，其中大哥張進德已經確定會投入中職季中選秀。張偉聖表示，最近在二軍也都會遇到張進德、一起比賽，「大哥看到我打擊不好的地方，也都會跟我說」。", "title": "張偉聖升一軍打第1棒 大哥張進德給打擊建議"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，已在中午完成23頭牛結節疹病發牛隻撲殺工作，案例養牛場周邊半徑3公里內47家養牛場臨床檢查，未發現可疑案件，將持續調查全縣牛隻狀況。", "article": "金門縣政府今天表示，已在中午完成23頭牛結節疹病發牛隻撲殺工作，案例養牛場周邊半徑3公里內47家養牛場臨床檢查，未發現可疑案件，將持續調查全縣牛隻狀況。牛結節疹小百科陳朝金表示，縣畜試所6日在所內種牛牧場發現少數牛隻個體皮體表出現結節，病灶因化膿、潰瘍、壞死變得堅硬、明顯等疑牛結節病徵。金門縣動植物防疫所在接獲通報第一時間，要求畜試所將疑以染病牛隻強制隔離管制，並進行全場及周邊環境消毒，同時將疫情傳送到行政院農委會動植物防疫檢疫局。陳朝金說，雖牛結節疹傳染率不高，但因在台灣動物傳染病分類表列為甲類疾病，防疫所請農委會家畜衛生試驗所派專家在9日飛抵金門採樣檢驗。縣府表示，防疫所已先依風險狀況在今天中午完成23頭發病牛隻預防性撲殺工作，另外案例場周邊半徑3公里內47場養牛場臨床檢查，未發現可疑案例，將持續調查全縣牛隻狀況。縣府建設處處長文水成表示，依據世界動物衛生組織（OIE）紀錄，牛結節疹非人畜共通傳染病，原為侷限在非洲大陸的牛隻地方流行性疾病，自2012年開始快速散佈至中東、東南歐、俄羅斯及哈薩克，至2019年下半年於中國大陸新疆開始流行，江西和福建也在今年6月傳出疫情。陳朝金表示，蚊子、蒼蠅等是牛結節疹的主要傳播媒介，加上江西和福建在今年6月傳出疫情，因此，不排除金門的牛結節疹病媒蚊蠅是透過風力，由大陸傳至金門。縣府希望中央如有疫苗，請儘速提供金門使用。有關農委會表示將暫停金門縣牛隻及生鮮、冷凍、冷藏牛肉輸往台灣及其他離島，並依程序向OIE通報；文水成表示，去骨牛肉、牛肉乾、豬肉乾、加熱後內臟及調理包等，仍可銷往台灣。建設處指出，金門有564戶養牛戶，共有6272隻牛；由於牛結節疹好發於雨季過後、夏季天氣溼熱時適合蚊蠅繁殖季節，呼籲養殖戶務必做好環境清潔消毒，避免蚊蠅孳生，加裝吸入式捕蚊燈，在每天下午3時到隔日上午10時開啟，減少傳染媒介。", "title": "金門出現牛結節疹 撲殺23頭發病牛隻"}
{"summarization": "新竹地檢署今天在新竹科學園區舉辦「營業秘密之保護與制度精進」座談會，與高科技產業界面對面溝通。法務部長蔡清祥全程參與，期望藉此讓執法單位更能掌握蒐證及調查重點。", "article": "新竹地檢署今天在新竹科學園區舉辦「營業秘密之保護與制度精進」座談會，與高科技產業界面對面溝通。法務部長蔡清祥全程參與，期望藉此讓執法單位更能掌握蒐證及調查重點。法務部發布新聞稿指出，科技發展日新月異，營業秘密攸關企業資產及競爭力，如何保護成企業界重要課題，近年企業的營業秘密遭不法侵害時有所聞，不僅對企業造成重大損害，更造成國家安全的疑慮。法務部表示，因營業秘密的認定及保護，具高度法律及產業的專業性，因此委請新竹地檢署於今天下午在新竹科學園區舉辦「營業秘密之保護與制度精進」座談會，使高科技產業界與執法機關有雙向溝通的機會。新聞稿指出，座談會由新竹地檢署檢察長郭永發主持，並邀請蔡清祥、台灣高等檢察署檢察長邢泰釗、調查局長呂文忠等人與會；科學園區廠商對座談會反應熱烈，現場座無虛席。會中檢察官就企業應如何保護營業秘密及實務案例進行分享，對廠商日常的營業秘密保護機制提出建議，避免日後涉訟時舉證困難。再由企業與檢察官就偵查營業秘密犯罪時如何相互合作交換意見。法務部表示，蔡清祥非常重視會議成效，親自參加並全程聆聽，希望藉由座談會，使企業就其內部營業秘密防護有更全面的整體規劃，也使執法單位更能掌握蒐證及調查重點，進而達到有效保護營業秘密、維持產業競爭優勢、維繫國家經濟命脈及確保國家安全的終極目標。新聞稿最後提到，法務部將於本月17日及22日，分別在台中及台南科學園區，續辦相同議題的座談會，與高科技廠商進行深度交流。", "title": "竹檢舉辦營業秘密保護座談會 蔡清祥全程參與"}
{"summarization": "台股開高震盪走低，指數終場跌119.01點，失守12100點關卡。三大法人合計賣超新台幣28.63億元，其中，外資買超2.55億元，連續9個交易日共買超台積電超過10萬張。", "article": "台股開高震盪走低，指數終場跌119.01點，失守12100點關卡。三大法人合計賣超新台幣28.63億元，其中，外資買超2.55億元，連續9個交易日共買超台積電超過10萬張。股王大立光重挫超過9%，包括電子、傳統產業與金融股全面下挫，台股加權指數今天收跌119.01點，跌幅0.98%，失守12100點關卡，收在12073.68點，成交值2581.82億元。自營商賣超17.92億元，投信也賣超13.26億元，外資及陸資則買超2.55億元，呈土洋法人對作局面，三大法人合計賣超28.63億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超富邦VIX最多，達2萬6851張，同時買超元大台灣50（3846張），其餘買超前10名個股全數集中電子股。外資買超台積電2萬3962張，已連續9個交易日共買超台積電11萬1708張，推升台積電今天股價收348.5元，遠比大盤強勢，漲3.5元，漲幅1.01%，市值也突破9兆元關卡，達9.03兆元，雙雙創下歷史新高。外資還買超聯電鴻海、景碩與日月光投控。外資賣超前10名個股中以金融股居多元大滬深300正2、南亞科、英業達、旺宏及國喬。大立光第2季因匯兌損失影響，獲利表現不如預期，單季每股純益37.19元，創9季新低，此外，7月及8月客戶需求保守，三大法人同步賣超共633張，衝擊大立光股價重挫420元，收4010元，跌幅達9.48%。大立光股價表現疲弱，加上本土法人同步賣超，連帶影響中小型股為主的高價股紛紛重挫，矽力-KY股價收在1870元，跌55元，跌幅2.86%，信驊股價也跌40元，收1240元，跌幅3.13%。譜瑞-KY股價跌75元，收1060元，跌幅6.61%，即將面臨1000元大關保衛戰。祥碩在合作夥伴超微（AMD）股價大漲逾7%激勵，股價相對強勢，收1735元，漲15元，漲幅0.87%，蓄勢挑戰矽力-KY股后寶座。分析師王兆立表示，台股甫於9日攀高至12273.43點，創30年來新高，今天出現高檔爆量長黑走勢，多頭氣勢受挫，短線不排除可能進入整理。", "title": "外資買超台股2.55億 9交易日共搶進台積電逾10萬張"}
{"summarization": "一名愛沙尼亞男子原計劃前往菲律賓中部大城宿霧市度假，3月20日抵達菲國後卻因疫情無法入境，受困馬尼拉國際機場110天。他最終透過臉書向外界求援，才順利於昨天返國。", "article": "一名愛沙尼亞男子原計劃前往菲律賓中部大城宿霧市度假，3月20日抵達菲國後卻因疫情無法入境，受困馬尼拉國際機場110天。他最終透過臉書向外界求援，才順利於昨天返國。新聞網站Rappler報導，愛沙尼亞籍男子卓菲莫夫（Roman Trofimov）存了近一年的錢，計劃前往泰國或菲律賓旅行。他從俄羅斯出發，經泰國轉機，3月20日抵達馬尼拉後，原本預定前往宿霧市（Cebu）。然而，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，大馬尼拉地區3月17日起封城，菲律賓政府更於3月19日深夜宣布，禁止外籍人士入境，卓菲莫夫因此受困機場。卓菲莫夫說：「剛開始那幾週，資訊嚴重缺乏。我不知道為什麼我（被困）在那裡。我以遊客身分抵達，卻被告知我哪裡都不能去。我不能回到（愛沙尼亞），也不能到其他國家。我不了解發生什麼事。我受到粗暴對待。」受困機場期間，卓菲莫夫持續在臉書貼文，記錄自己的生活情形。卓菲莫夫寫道，入境查驗櫃檯人員問他：「這是什麼護照？是誰給你的？你是哪個國家的公民？你經由哪個國家，什麼時候出發」，「我感覺像是次等人類或難民，來到菲律賓求他們施捨」。卓菲莫夫後來被告知，他不能入境菲律賓，只能回到愛沙尼亞或轉機曾經過的泰國，但因多數國際航班停飛，他兩者都做不到。在馬尼拉國際機場第3航廈待了一週後，卓菲莫夫被轉移到第1航廈，可以住在旅客住宿設施裡。他整天在空蕩蕩的機場大廳遊蕩，找尋機場和航空公司工作人員，詢問他什麼時候可以離開菲律賓。在卓菲莫夫臉書貼文可以看到，航空公司提供給他的早餐是兩塊小蛋糕和兩瓶水，3個多月來的午餐和晚餐是半個便當盒的白飯配上一道菜。卓菲莫夫說：「我在生理和心理上都很難受，因為我身體傷殘…我的背一直在痛，你知道在心理上，這很難忍受，因為我必須待在航站的一個小房間。我不能出去曬太陽或（呼吸）新鮮空氣。」菲國各地封城期間，成千上萬外籍遊客受困在菲律賓各個地區。與卓菲莫夫不同的是，他們可以向菲律賓觀光部、外交部和地方政府求助。受困馬尼拉國際機場3個多月後，卓菲莫夫7月3日在臉書貼文述說他的遭遇，並標註十多個菲律賓和國際媒體尋求協助，終於引起愛沙尼亞駐日本大使館注意，安排班機讓卓菲莫夫返國。卓菲莫夫7日晚間搭機離開馬尼拉，經阿姆斯特丹轉機後，昨天下午抵達愛沙尼亞。他告訴Rappler：「我只想說，告訴那些可能跟我一樣滯留的旅客，不要害怕或不好意思曝光這個問題…我相信這是侵犯我的權利，大家不應該對此保持沉默…我現在自由了。」", "title": "疫情受困馬尼拉機場110天 愛沙尼亞男子終返國"}
{"summarization": "電信三雄今天公布6月財報，中華電以（EPS）每股盈餘0.38元，再奪單月EPS獲利王寶座，贏過台灣大哥大的0.36元和遠傳電信的0.24元。", "article": "電信三雄今天公布6月財報，中華電以（EPS）每股盈餘0.38元，再奪單月EPS獲利王寶座，贏過台灣大哥大的0.36元和遠傳電信的0.24元。不過，若是用上半年成績排名，台灣大哥大前6月以2.26元，穩居電信EPS獲利王。中華電信6月合併自結營收新台幣159.8億元，較去年同期衰退5.4%，主要因手機銷貨收入、國際網路營收及行動服務營收減少，抵銷資通訊專案營收、數據網路營收及國際數據交換營收的增加；歸屬於母公司業主淨利為29.8億元、每股盈餘為0.38元，累計前半年每股盈餘2.17元。中華電表示，與第2季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至6月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362.2萬戶，60Mbps以上的客戶數222.6萬戶，其中，100Mbps以上客戶達167.3萬戶。MOD客戶數達208.5萬戶，行動用戶數達1108.6萬戶。台灣大哥大公布6月自結合併營收106.1億元，營業利益13.4億元，稅後淨利為10.3億元，稅後EPS為0.36元，自結上半年合併營收631.9億元，營業利益86.1億元，稅後淨利為63.6億元，稅後EPS為2.26元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，6月momo電子商務營收強勁成長43%，並受惠於費用率下降，獲利年成長幅度更進一步擴大；電信業務方面，雖受高階手機案銷售減少影響獲利，但IoT物聯網用戶在智慧路燈與電表的需求增加下持續成長，並隨5G開台，5G資費可望提升用戶貢獻度。累計前半年合併營業利益年成長1%，各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測57%。遠傳電信6月合併總營收為61.63億元，合併稅息前折舊攤銷利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為22.8億元與7.66億元，6月單月EPS為0.24元，年成長率達8.7%。累計至今年6月，遠傳合併總營收為380.64億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為138.88億元與44.11億元；自結稅後EPS為1.35元。遠傳第2季淨利超越財測目標達到109%，累計今年1至6月EPS已達全年度財測目標的55%。遠傳在營運策略奏效下，上半年新經濟總體營收較去年同期成長26%。其中資通訊業務營收較去年同期增加53%，行動商務與數位媒體服務皆較去年同期成長11%。資通訊業務營收中，除了與博弘雲端科技結盟綜效持續顯現，雲端服務營收年成長率達84%、物聯網服務收入年成長率達298%；遠傳行動通訊業務表現穩定向上，不僅月租型用戶數維持正成長，月租型客戶流失率僅1.21%，創歷史新低。", "title": "電信三雄財報出爐 中華電拿下6月EPS獲利王"}
{"summarization": "台股漲多拉回，外資也稍作休息，今天反倒是出口商猛拋匯，推動新台幣升勢再啟，央行尾盤忍不住狠踹一腳，匯市豬羊變色，新台幣兌美元收盤收29.613元，貶3.2分，台北及元太外匯市場總成交金額12.025億美元。", "article": "台股漲多拉回，外資也稍作休息，今天反倒是出口商猛拋匯，推動新台幣升勢再啟，央行尾盤忍不住狠踹一腳，匯市豬羊變色，新台幣兌美元收盤收29.613元，貶3.2分，台北及元太外匯市場總成交金額12.025億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.6元，外匯交易員表示，央行一早發動突襲，把匯價從29.4元價位打到29.6元，讓市場措手不及，「央行出其不意，有打亂新台幣升值步調的意味」。外匯交易員也說，近期央行加大進場調節的頻率，市場心生警惕，不敢讓匯價一下子衝太快，現在看來有達到效果；這幾天新台幣升勢比較緩和，外資隨著台股高檔整理，也稍作休息，未再大舉匯入。不過外匯交易員指出，今天上午外資小幅匯出，加上央行進場調節，上午升勢不至於太快，但下午幾乎只有出口商單方向拋美元，新台幣迅速走高，最高升抵29.431元，央行再次出動，狠踹一腳，新台幣由升轉貶，收在最低29.613元。", "title": "央行出手擾亂升值步調 新台幣升轉貶3.2分"}
{"summarization": "韓國首爾市長朴元淳逝世，留下的市長懸缺將在明年4月7日進行補選，可能代表執政黨共同民主黨及最大在野黨未來統合黨出馬參選的人選深受矚目。", "article": "韓國首爾市長朴元淳逝世，留下的市長懸缺將在明年4月7日進行補選，可能代表執政黨共同民主黨及最大在野黨未來統合黨出馬參選的人選深受矚目。享壽64歲的朴元淳2011年在市長補選中首次當選首爾市長，前首爾市長吳世勳當時因推動公投失利請辭下台。朴元淳後在2014年及2018年代表共同民主黨競選連任成功，成為史上任期最長的首爾市長。朴元淳第3屆市長任期原至2022年中，但在9日失聯後被發現陳屍在通稱為北大門的肅靖門附近，留下市長懸缺。韓聯社報導，首爾市預計在明年4月7日進行市長補選，外界推測執政黨共同民主黨可能由現任中小風險企業部長朴映宣出馬競選。朴映宣在2011年與朴元淳的競爭中失利，當時作為在野黨的民主黨支持以無黨籍身分參選的朴元淳；2018年朴映宣再度爭取黨內提名，但仍輸給朴元淳。今年4月的國會大選中，朴映宣未參選，而是選擇留任內閣，外界多猜測她可能想再挑戰首爾市長一職。此外，同樣未能在2018年爭取到黨內提名的國會議員禹相虎、法務部長秋美愛、曾任青瓦台秘書室長的首爾市政務次長任鍾晳也都是可能人選。相較之下，先前在國會大選中慘敗的未來統合黨則面臨缺乏出色人選的困境。外界推測，較有可能出馬的人選包括2011年敗給朴元淳的前議員羅卿瑗、本屆議員權寧世、朴振，以及前首爾市長吳世勳等。不過，吳世勳先前請辭下台後就是由朴元淳補選接任，外界推測，吳世勳出戰大選的可能性較高。除朝野兩大黨之外，外界也關注，2011年、2018年都參選首爾市長的國民之黨黨魁安哲秀是否可能再次挑戰，或將目標放在下屆總統大選。", "title": "首爾市長明年4月補選 朝野兩黨參選人選受矚目"}
{"summarization": "馬來西亞內閣一致決定，即日起將展開「星期五爪夷日」運動，以推動與維護爪夷文。有評論指出，此舉有討好並爭取馬來族群選票的潛在動機，將造成非穆斯林的心理壓力。", "article": "馬來西亞內閣一致決定，即日起將展開「星期五爪夷日」運動，以推動與維護爪夷文。有評論指出，此舉有討好並爭取馬來族群選票的潛在動機，將造成非穆斯林的心理壓力。馬來西亞首相署宗教事務部今天發表聲明，由於爪夷文在早期時，是馬來西亞貿易、行政事務與各種習俗的主要媒介語，為了加強爪夷文的使用，將推動「星期五爪夷日」（Hari Jumaat Hari Jawi）運動。聲明表示，這項運動在6月8日的內閣會議中提出後，獲得所有內閣成員的支持。而且，為了推廣使用爪夷字體書寫的運動，即日起首相署宗教事務部的官方信函與社交媒體，也會開始使用爪夷文。聲明呼籲所有政府與州政府部門、單位與機構、非政府組織與馬來西亞人一起努力，透過這項運動來捍衛國家遺產。推行爪夷文在馬來西亞被視為一項敏感課題。去年希望聯盟政府一度盼望在小學推行爪夷文書寫課程，結果遭到非穆斯林的強勢反彈，認為這項計劃存有潛在同化非穆斯林的議程，結果不了了之。不過，國民聯盟自3月起開始執政，卻在今天迅速宣布通過這項計劃，預料短期內可能會引起非穆斯林族群反彈。馬來西亞資深時事分析員藍志鋒認為，雖然這個政策看似在官方層面執行，而且只局限在宗教伊斯蘭領域，但是在目前馬來西亞的多元種族社會裡，爪夷文反應出來的影響面，並非單純的文字使用這麼簡單，其中還包括對多元文化與語文的尊重。他解釋，這項政策的涵蓋面會否從中央擴散到各州屬，甚至是地方政府的行政單位仍未知數，不過馬來西亞非穆斯林很擔心「爪夷字行政化」，一旦爪夷文正式納入公共治理系統，將會增加非穆斯林的心理壓力，未來可能間接壓縮其他非穆斯林的文化活動，衝擊大馬的多元色彩。藍志鋒透露，這項運動其實也非新鮮政策，去年彭亨州兩個地方政府早已宣布，所有市議會管轄下的所有商家，必須在招牌及廣告牌上註明爪夷文字。而去年9月，前朝的希盟政府首相署屬下掌管宗教事務的官員，也在每個星期五改為佩戴印有爪夷文的姓名牌。他表示，由於目前馬來西亞朝野政黨持續惡鬥，佔有總人口約7成的馬來選民成為各政黨爭取的對象，而爪夷文和伊斯蘭課題經常捆綁在一起，成為身份政治的鬥爭工具，因此這項舉措被視為執政黨向馬來族群爭取選票的有力武器。", "title": "馬來西亞推動使用爪夷文 疑為爭取馬來族群選票"}
{"summarization": "「6月天，7月火」，澎湖地區熱烘烘，中央氣象局澎湖氣象站今天中午12時30分觀測到氣溫來到攝氏34.3度，創下今年入夏以來新高溫。", "article": "「6月天，7月火」，澎湖地區熱烘烘，中央氣象局澎湖氣象站今天中午12時30分觀測到氣溫來到攝氏34.3度，創下今年入夏以來新高溫。澎湖氣象站指出，澎湖受到太平洋高壓與西南風沉降等影響，今天中午12時30分觀測到氣溫來到攝氏34.3度，紫外線指數更飆到14、「紫色」的危險級階段，全島有如大熱爐般，都可感受到熱氣逼人，民眾要做好防曬及多補充水分。氣象站表示，今天的氣溫觀測到攝氏34.3度，是今年入夏以來的新高，但還未達到民國69年7月26日所創下的攝氏36.7度歷史記錄。", "title": "澎湖飆到34.3度 入夏以來新高溫"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第2季業績表現優於預期，季營收達676.03億元，為14季來新高水準，季增11.07%。", "article": "手機晶片廠聯發科第2季業績表現優於預期，季營收達676.03億元，為14季來新高水準，季增11.07%。隨著5G手機晶片出貨成長，聯發科6月營收攀高至252.79億元，月增16.08%，也較去年同期增加20.99%，並為45個月來新高。聯發科第2季營收676.03億元，超越原訂的621億至669億元目標，較第1季增加11.07%，並創民國106年第1季來單季業績最高紀錄。5G手機晶片出貨成長是推升聯發科業績攀高的主要動力。聯發科目前5G手機晶片除有旗艦級的天璣1000系列產品，還有主打中高階5G智慧手機市場的天璣800系列晶片產品，在市場已有不錯斬獲。法人指出，中國主要手機品牌包括華為、OPPO與小米等都將推出搭載天璣800系列晶片的新手機，預期今年5G手機晶片將貢獻聯發科超過1成業績。隨著5G手機滲透率攀升，法人預期，聯發科明年5G晶片出貨量可望倍數成長，並將貢獻超過2成業績。此外，美國擴大圍堵華為，市場普遍看好聯發科營運將可受惠，今年與明年營收與獲利成長可期。", "title": "聯發科第2季營收優於預期 季增11.07%"}
{"summarization": "富邦媒momo6月合併營收年增35.5%，再創同期新高，PChome網路家庭6月合併營收，年成長20.76%，也創歷年同期新高，連12個月營收站穩30億元大關。", "article": "富邦媒momo6月合併營收年增35.5%，再創同期新高，PChome網路家庭6月合併營收，年成長20.76%，也創歷年同期新高，連12個月營收站穩30億元大關。富邦媒momo公告6月合併營收約為新台幣54.7億元，年增35.5%，再創同期新高，累積1至6月合併營收約309.4億元，較去年同期成長31.4%，也創歷史同期新高。富邦媒表示，後疫情時代momo營運持續繳出亮眼的成績，6月網路購物年增率約42.8%，且已連續5個月超過全公司營業額的9成；行動購物年增55.9%，業績占比達71.4%。PChome網路家庭今天公告6月合併營收35.86億元，較去年同期成長20.76%，不僅創歷年同期新高紀錄，也達成連續12個月的營收站穩30億元大關，累計今年上半年合併營收為209.73億元，較去年同期成長16.33%。此外，旗下PChome 24h購物今年上半年行動端已占全站流量逾60%，且活躍行動端用戶更達近百萬，也帶動上半年行動端新增會員數年增80%。創業家兄弟 6月合併營收3.49億元，年減17.21%，旗下生活市集6月受惠618年中慶大檔，同時掌握端午節商機，挹注生鮮食品銷售月增超過10%；此外，後疫情國旅商機湧現，旅遊商品銷量較前月成長逾20%；創業家兄弟累計前6月合併營收24.01億元，年增0.84%。創業家兄弟總經理廖家欣表示，上半年受到疫情影響，加上電商多波造節促購，挹注民眾消費習慣移轉，大幅提升許多人對於電商活動的關注度，也是台灣電商發展大躍進的契機，然而長期來看，台灣整體電商市場仍將回歸商業本質的競逐，創業家兄弟持續深耕AI科技新方案，並結合市場大數據切入消費需求點、提升整體營運效率。", "title": "富邦媒網家6月營收 同期新高"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道因與他關係密切的慈善組織「我們慈善」（WE Charity）獲得政府合約，而正遭到倫理調查。加國媒體今天又披露，這個組織付費給杜魯道家人出席活動演講。", "article": "加拿大總理杜魯道因與他關係密切的慈善組織「我們慈善」（WE Charity）獲得政府合約，而正遭到倫理調查。加國媒體今天又披露，這個組織付費給杜魯道家人出席活動演講。加拿大廣播公司「我們慈善」於2016至2020年間共支付25萬加元（約新台幣543萬元）給杜魯道（Justin Trudeau）的母親瑪格麗特（Margaret），作為她在28場活動中演講的酬勞。報導指出，這似乎與「我們慈善」先前宣稱「從未支付任何酬勞」給瑪格麗特的說法相抵觸。報導還說，「我們慈善」也付了3萬2000加元（約新台幣70萬元）給杜魯道的胞弟亞歷山大（Alexandre），請他參加8場活動。報導並表示，加拿大總理辦公室已證實，杜魯道的妻子蘇菲（Sophie）曾於2012年因參加「我們慈善」的活動而獲得1500加元（約新台幣3萬3000元）報酬，當時杜魯道尚未接任自由黨（Liberal Party）黨魁。加拿大「利益衝突與倫理專員辦公室」（Office of the Conflict of Interest and Ethics Commissioner）3日表示，「我們慈善」6月底獲得聯邦政府合約，負責管理規模達9億加元（約新台幣195億元）的援助計畫後，他們已對杜魯道展開調查。「我們慈善」同一天已表明將解約。這項計畫提供在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，在非營利組織從事志工且符合條件的學生獎學金，每人最高可獲得5000加元（約新台幣11萬元）。", "title": "杜魯道遭倫理調查 又傳家人拿爭議慈善組織酬勞"}
{"summarization": "陳姓女子昨天單攻嘉明湖，迷路受傷，漏夜前往搜救的胡姓消防員不慎受傷。空勤黑鷹直升機今天下午已將陳女救援下山，不過胡姓消防員還受困山區，沒有生命危險。", "article": "陳姓女子昨天單攻嘉明湖，迷路受傷，漏夜前往搜救的胡姓消防員不慎受傷。空勤黑鷹直升機今天下午已將陳女救援下山，不過胡姓消防員還受困山區，沒有生命危險。43歲的陳女昨天單攻嘉明湖，下午1時許在向陽北峰迷路走進山谷摔傷，胸部、左手、雙腳和背部疼痛，向外求援。台東縣消防局關山大隊獲報後，立即動員人員上山，昨晚趕抵向陽山域，晚上9時許找到陳女，不過，胡姓消防員因山區黑暗不慎摔倒受傷。由於陳女和胡姓消防員在峭壁和溪谷間，黑鷹直升機吊掛困難，今天上午黑鷹直升機先載送10名消防人員上山，將受傷兩人安置在可以吊掛處。今天下午黑鷹直升機上山，順利將陳女救援下山。黑鷹直升機欲再度上山吊掛胡姓消防員時，山區氣候轉變，向陽山域雲層厚，無法吊掛救援，於是留下3名消防員陪伴胡員，預計明天上午黑鷹直升機再前往吊掛。", "title": "搜救女山友  消防員受傷暫困向陽山區"}
{"summarization": "網傳加熱菸通過美國食藥署審核為菸草減害產品；董氏基金會表示，美國政府始終不認同、也沒有通過加熱菸為「減害產品」，呼籲台灣政府不要開放含有數十種有害化學物質的加熱菸。", "article": "網傳加熱菸通過美國食藥署審核為菸草減害產品；董氏基金會表示，美國政府始終不認同、也沒有通過加熱菸為「減害產品」，呼籲台灣政府不要開放含有數十種有害化學物質的加熱菸。董氏基金會近日發布新聞稿，基金會執行長姚思遠表示，推出加熱菸「iQ*S」的公司，是美國最大、也是全世界最大的跨國菸草公司，為了行銷這款新型菸品，一直對全球的消費者訴求與誤導其為「減害產品」。姚思遠說，菸草公司在美國境內經過5年的申請，但美國食藥署（FDA）始終不認同、也沒有通過其加熱菸為「Reduced harm（減害產品）」，最後僅是勉強通過「Reduced exposure（減少有害物質暴露）」。台北榮民總醫院家庭醫學部主治醫師賴志冠表示，「減少暴露」與「減少傷害」兩者截然不同，暴露減少未必傷害減少，致命物質只要少許濃度就會造成重大傷害，更何況是長期暴露。事實上，減少暴露就是「有暴露」。若吸菸者併用不同菸品，有害物質暴露與健康傷害只有增加、沒有減少。賴志冠說，美國FDA一再重申「加熱菸是不安全的產品」，從未同意加熱菸是減害產品，更未准許廠商以減害行銷，僅是有條件地通過減少暴露上市，也說明其立論基礎的正確性仍然不足，仍須收集證據與嚴格監控。國內新型菸品危害專家、台大醫院家庭醫學部主治醫師郭斐然也表示，加熱菸往往讓成人吸菸者成為雙重或多重尼古丁使用者，也會誘使更多青少年及非吸菸者加入吸菸的行列。郭斐然說，從日本追蹤調查發現，15至19歲青少年使用加熱菸「iQ*S」的比例，從2015到2017年的2年就增加3.3倍，非吸菸者使用加熱菸的比例在2年內更是遽增13倍。呼籲政府不可開放已知至少含有數十種有害物質的新型菸品危害國人健康。台灣青少年醫學暨保健學會理事長詹其峰則指出，無論哪一種菸品都含尼古丁，使用都會成癮，尼古丁對青少年健康危害尤其大。美國研究指出，尼古丁會改變青少年大腦發育，導致反應遲鈍，增加焦慮症風險。另根據研究，新型菸品讓大部分想戒菸的人延後戒菸時機，甚至陷入多重尼古丁使用的風險。", "title": "駁加熱菸可減害 民團盼政府別開放"}
{"summarization": "NCC預計在8月交接，不過市場預期新委員沒有蜜月期，馬上面臨四大挑戰，包括中國OTT爭議、有線電視台調處爆量、中天新聞台換照與5G時代電信業經營，可以想見，這屆委員肯定最忙碌，能否解決棘手問題，勢必考驗著NCC的智慧。", "article": "NCC預計在8月交接，不過市場預期新委員沒有蜜月期，馬上面臨四大挑戰，包括中國OTT爭議、有線電視台調處爆量、中天新聞台換照與5G時代電信業經營，可以想見，這屆委員肯定最忙碌，能否解決棘手問題，勢必考驗著NCC的智慧。國家通訊傳播委員會（NCC）新一屆提名名單已在4月底出爐，立法院臨時會院會今天進行NCC委員同意權案投票，所有提名人都獲得同意。陳耀祥小檔案翁柏宗小檔案林麗雲小檔案王維菁小檔案蕭祈宏小檔案其中，陳耀祥與翁柏宗將有望打破NCC委員任職紀錄。陳耀祥將是首位連續不中斷做滿2屆各4年合計8年任期的委員，其中主委職務共5年，是目前任期最長的一位。翁柏宗前後合計也將擔任9年委員，創下做最久、最多屆委員的紀錄。雖然正、副委員經驗豐富，但眼前挑戰從5G、OTT到電視台，領域跨很大。外界觀察，NCC新任委員共有4大挑戰。由於愛奇藝、騰訊WeTV等中國OTT平台不屬於政府許可項目，NCC日前已跟廣告業者、五大有線系統經營者溝通，確保非法OTT不能登台。未來NCC如何跨部會合作，有待觀察。此外，因應時代潮流，NCC預計7月底提出「網際網路視聽服務法」草案，俗稱OTT TV專法，這將是全球首部OTT專法，將OTT正式納入監管範圍，市場擔憂專法可能抑制數位匯流發展，換言之，NCC如何在「蘿蔔與棍子」取得平衡，為一大學問。近年有線電視系統與頻道代理商對授權費無法達成共識，多次鬧出斷訊風暴，NCC除現有調解機制外，也規劃仲裁機制，提高處理效率。NCC也在推動「有線電視分組付費」制度，承諾半年內研議訂定「有線電視頻道授權費分配辦法」，依收視率決定分潤，鼓勵製作優質節目。不過，授權費牽涉頻道代理商、頻道商與系統商三方，可預期會面臨不少阻力。至於有線電視台股權移轉的指標案，莫過於台灣寬頻（TBC）有線電視系統集團近期交易。2013年TBC未經NCC許可下，自行在新加坡成立其上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）。NCC已告誡業者，必須事先取得許可才能變更。近期APTT增資25%結果確定，NCC該如何審查、能否掌握股權結構變動影響，將會考驗委員們功力。中天新聞台去年至今，已被NCC裁處16案，共罰新台幣843萬元，居所有新聞台之首，年底能否順利換照，市場相當關注。市場會關注，主要是中天位於52台的「黃金地段」，雖然中天已向NCC申請換照，但仍有不少頻道摩拳擦掌，有意「取而代之」，NCC如何處理這一個牽涉政治敏感神經的燙手山芋，壓力相當大。電信三雄已陸續開台，台灣之星與亞太電信也進入基地台建設階段。目前中華電信、遠傳與台哥大，三家電信商的5G資費，綁定起跳價為599元，看似在同一起跑點競賽，不過台哥大祭出5G送光纖，遠傳則送虛擬實境（VR）眼鏡，雖然不是直接降資費，但是搭配贈品的行銷手法，說穿了也是一種價格戰。不過5G帶來的意義在於，有望讓電信商帶來開創性營運模式，NCC能否從旁協助，避免陷入4G時代惡性競爭，讓電信業漂亮地典範轉移，也將是NCC新任委員的大課題。", "title": "任期最長NCC主委 陳耀祥4大挑戰沒蜜月期"}
{"summarization": "中職統一獅放眼下半季，施子謙因為疲勞將休息2個星期，且現在僅2名洋投，明天將推出方建德擔任先發投手。生涯首度在一軍先發，方建德今天表示，希望盡量將投球局數拉長。", "article": "中職統一獅放眼下半季，施子謙因為疲勞將休息2個星期，且現在僅2名洋投，明天將推出方建德擔任先發投手。生涯首度在一軍先發，方建德今天表示，希望盡量將投球局數拉長。方建德於2018年進入職棒，去年在一軍出賽10場都是後援，今年一開始也是在中繼，不過5月開始轉任先發，明天將被拉上一軍先發。獅隊總教練林岳平表示，剛開始是想拉上陳育軒，不過這星期他已經投過，剛好明天本來就預定方建德在二軍先發，直接對調。方建德表示，得知要在一軍先發時，「有嚇了一跳。」本季會轉任先發，方建德指出，本來是二軍教練希望能面對更多打者，學習如何與打者周旋，雖然第一場先發對味全龍是用「撐的」投到5局，不過現在最多已經可以用到96球。對於明天的目標，他表示，盡量把局數拉長，「教練也跟我說盡力去投。」獅隊今天也拉上牛棚投手王鏡銘，不過林岳平表示，王鏡銘在今天賽事不會上場，因為明天有可能採投手車輪戰。至於獅隊本土先發施子謙已於4日下二軍，上半季不會再出賽，林岳平說：「子謙上半季後段有點疲勞，所以會讓他休息2個星期，準備調整下半季。」獅隊原本的洋投費爾本因為家人因素，已經於日前自請離隊，另外一名洋投達尼爾也要返美陪老婆待產，下星期即將離台。林岳平表示，達尼爾上一場狀況不好，加上已經要離開，不會再讓他先發，而是在牛棚待命。獅隊新洋投布雷克（Brock Dykxhoorn）已經居家隔離期滿，目標下半季進入先發輪值。林岳平指出，布雷克昨天已進牛棚練投，但來不及在二軍投球，會在上下半季中間的隊內對抗賽中登板，到時再觀察狀況。獅隊目前洋投還有一個空缺，林岳平說，已經有人選並談妥合約，但還差在行政程序。", "title": "獅隊11日方建德一軍初先發 施子謙上半季關機"}
{"summarization": "「國道2號鶯歌/八德匝道口」指示標誌，日前遭民眾質疑標示不清，恐致車禍，交通部長林佳龍8日指示一週內修改完成。高公局表示，今天傍晚已將地名採置中對齊方式改善。", "article": "「國道2號鶯歌/八德匝道口」指示標誌，日前遭民眾質疑標示不清，恐致車禍，交通部長林佳龍8日指示一週內修改完成。高公局表示，今天傍晚已將地名採置中對齊方式改善。日前「國道2號鶯歌/八德匝道口」指示標誌，遭民眾質疑標示不清，恐致車禍。林佳龍表示他有注意到，已轉請高公局改善，會在上游增設指示標誌，讓大家提早因應。高公局今天發出新聞稿表示，指示標誌都按照「道路交通標誌標線號誌設置規則」相關規定，採橫式、上下排列方式書寫，且地名均標示英譯，以提供外籍旅客友善行車資訊。高公局說，由於之前牌面缺少英譯部分，管理的工務段先利用既有牌面補貼英譯；今天傍晚，在不違反前述設置規則的原則下，盡量將標誌地名採置中對齊方式改善完成，以提供更明確的用路資訊。高公局說，未來將全面檢視各出口匝道分岔處地名方向指示標誌位置並予以調整或增設，以增加用路人選擇車道的反應時間。", "title": "國道鶯歌八德匝道口標誌 高公局傍晚改善完成"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成受惠客戶啟動拉貨，6月營收新台幣74.68億元，較5月73.5億元月增1.6%，較去年同期的62.85億元，年增18.8%。", "article": "金屬機殼廠可成受惠客戶啟動拉貨，6月營收新台幣74.68億元，較5月73.5億元月增1.6%，較去年同期的62.85億元，年增18.8%。可成第2季營收225.38億元，相較於首季的176.16億元季成長27.9%、較去年同期的160.75億元，年成長40.2%，符合公司預期。累計上半年，可成合併營收401.54億元，相較去年同期318.79億元，年增26%，主要產品皆有成長。可成預期，第3季營收比上第2季仍會有相當的成長，但疫情尚未結束，未來市況還有變數，可成也將持續密切觀察市場供需變化。", "title": "客戶拉貨力道強 可成6月營收年增近2成"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正，日前下令炸毀兩韓位在開城工業區的聯絡辦公室。南韓1名律師具狀控告金與正，涉嫌使用炸藥毀損南韓公共財產。", "article": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正，日前下令炸毀兩韓位在開城工業區的聯絡辦公室。南韓1名律師具狀控告金與正，涉嫌使用炸藥毀損南韓公共財產。合眾國際社根據韓聯社南韓Dongbuka律師事務所律師李炅在（Lee Kyung-jae）8日表示，他控告金與正以及北韓人民軍總參謀長朴正天（Park Jong Chon）毀損南韓公共財產，觸犯了南韓刑法。李炅在同時是南韓前總統朴槿惠閨密崔順實的辯護律師。金與正和朴正天據信直接下令使用爆裂物炸毀在北韓的聯絡辦公室。這座在2018年啟用的聯絡辦公室，是由南韓支付興建和運轉費用，包括越過邊界提供電力。在訴訟案中，李炅在指控，是金與正下令炸毀聯絡辦公室；有證據顯示，她是負有最高責任的人。北韓官員早在上月就已警告：「不久將會看到，毫無用處的南北韓聯絡辦公室完全坍塌的悲劇性一幕。」這棟建築物在上月16日被毀，北韓還在國營電視台播放這個畫面。8日提出的訴訟並未控告金正恩。因為事發當時他已久未公開露面，也未對此事發表意見。根據韓聯社，南韓刑法禁止使用爆裂物去傷人或毀損財產。若因毀損財產被定罪，恐被判處至少7年到最高10年的徒刑。", "title": "金與正炸毀兩韓聯絡辦公室 南韓律師提訟控告"}
{"summarization": "統一超商掌握鮮食、啤酒、咖啡等商機，本業穩定成長，6月合併營收新台幣216.8億元，年成長0.49%，創同期新高，並終止3、4、5月年增率轉負的狀況。", "article": "統一超商掌握鮮食、啤酒、咖啡等商機，本業穩定成長，6月合併營收新台幣216.8億元，年成長0.49%，創同期新高，並終止3、4、5月年增率轉負的狀況。統一超累計前6月合併營收1245.42億元，年減0.39%。統一超表示，6月推出7-ELEVEN使用三大支付工具立折優惠及第三波振興優惠券有效擴大買氣，並適逢端午連假，持續掌握鮮食、啤酒、咖啡等商機，超商本業穩定成長；轉投資企業統一速達、博客來、愛金卡均有成長，整體營運穩健向上。轉投資事業部分，統一速達持續受惠宅經濟，加上端午禮品宅配需求，帶動營收成長近2成；博客來業績較去年同期成長近1成；愛金卡6月三大支付工具立折優惠，帶動icash 2.0卡片銷售翻倍成長，6月業績較去年同期成長超過7成。展望7月，7-ELEVEN整合17大品牌推出7-ELEVEN DAY主題活動，並陸續提出各式生活提案與新品促進消費需求，持續架構被消費者依賴的服務平台，營運動能可望繼續增溫。7-ELEVEN門市截至6月底店數共5828家，去年同期店數共5505家。", "title": "統一超6月營收創同期高 終止連3月衰退"}
{"summarization": "新北市衛生局林姓女員工墜樓身亡前曾披露被某物理治療所前執行長廖男強暴，中國醫藥大學物理治療學系發出聲明，追回廖男傑出系友頭銜。", "article": "新北市衛生局林姓女員工墜樓身亡前曾披露被某物理治療所前執行長廖男強暴，中國醫藥大學物理治療學系發出聲明，追回廖男傑出系友頭銜。中國醫藥大學證實，此聲明為校內物理治療學系發出，因上週舉辦30週年系友會，選拔10名傑出系友，籌備工作早在幾個月前展開，當時並未發生此事，事件爆發後，其他系友覺得廖男不足稱為表率，昨日在系務會議上決議將他撤銷傑出系友資格，系學會也將該聲明傳送校友會，而被其他校友傳出。新北市衛生局林姓女員工墜樓身亡前曾披露被廖男強暴，廖男日前遭檢警約談並訊前聲明喊冤表示兩人是你情我願，絕無性侵。訊後，警方仍依妨害性自主罪嫌將廖男送辦。網路傳出一篇中國醫藥大學物理治療學系的聲明，聲明中指出，近日引起高度討論之社會事件中廖姓相關人，經查，確實為本系之系友，亦是今年度所遴選之傑出系友當選人。文中提及，肯定廖姓系友對於物理治療專業在長期照護領域之耕耘與貢獻，因此經學系遴選之後，決議頒給傑出系友獎項。然在頒發獎項之後，學系才獲知這件令人遺憾之事件。考慮此獎項有其指標作用，除了企盼獲獎系友能夠成為系友與學生們於專業領域的學習標竿，更具有處世教育的重要意義。文末指出，在經過學系系務會議慎重討論，以及與當事人溝通之後，本系決議追回廖姓系友傑出系友頭銜。", "title": "新北衛生局女員工之死 廖男傑出系友頭銜遭追回"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司花蓮養雞場案，因居民反彈，花蓮縣府上月宣布撤銷相關執照。反卜蜂自救聯盟指出，至今等不到正式公文，不排除再次發起抗議行動。縣府回應，撤照公文今天已發出。", "article": "台灣卜蜂公司花蓮養雞場案，因居民反彈，花蓮縣府上月宣布撤銷相關執照。反卜蜂自救聯盟指出，至今等不到正式公文，不排除再次發起抗議行動。縣府回應，撤照公文今天已發出。花蓮反卜蜂自救聯盟今天發布新聞稿指出，縣長徐榛蔚上月24日親自到壽豐、鳳林、光復三鄉鎮，再次強調卜蜂撤照，自救聯盟當時就反映口說無憑，必須有白紙黑字公文才算數，縣府副秘書長張逸華承諾，會在7月10日縣議會臨時會前發布。新聞稿指出，反卜蜂聯盟鳳林自救會長張家蕙昨天向縣府電話詢問，張逸華表示，公文已經定稿完成，他記錯縣議會臨時會議時間，應是14日不是10日，且縣府團隊正在外縣市考察出差，來不及發文，14日前一定會發文。花蓮反卜蜂自救聯盟指出，今天是承諾的期限，等到下午5時都不見縣府公文，唯一理由是「記錯臨時會時間」，期間都沒有主動告知，完全不能接受這樣推拖的說法，認為縣府失信於民。花蓮反卜蜂自救聯盟強調，若14日前沒收到卜蜂撤照正式公文，將在17日到縣議會陳情，邀請縣議員和縣民一起前進縣府討公文。張逸華今天接受媒體採訪指出，卜蜂養雞場案經縣府律師研究後，今天已經將撤照公文發給申請人。他強調，縣府立場始終如一，歡迎非污染企業集團來花蓮投資，但須謹守環境保護、取得地方鄉親了解與支持。台灣卜蜂公司計畫在花蓮鳳林等3個鄉鎮設置大型養雞場，預計飼養37.5萬隻雞，引起地方疑慮及反彈，抗議行動不斷；卜蜂6月5日宣布暫停相關建場作業；花蓮縣政府6月23日以卜蜂沒有遵守承諾與民眾溝通為由，宣布將撤銷卜蜂已取得的各項許可執照。", "title": "花蓮反卜蜂聯盟稱未收到撤照公文  縣府：已發出"}
{"summarization": "中國駐哈薩克大使館昨天晚間稱哈薩克出現「不明肺炎」，但哈薩克方面今天稱消息不實。中國外交部發言人趙立堅對此表示，「中方也希望瞭解更多的資訊」。中國駐哈大使館貼文已略有修改。", "article": "中國駐哈薩克大使館昨天晚間稱哈薩克出現「不明肺炎」，但哈薩克方面今天稱消息不實。中國外交部發言人趙立堅對此表示，「中方也希望瞭解更多的資訊」。中國駐哈大使館貼文已略有修改。趙立堅今天在中國外交部例行記者會上回應相關提問時說，關於這個問題，建議提問媒體向哈薩克有關部門瞭解。他又說：「中方也希望瞭解更多的資訊，中方希望繼續與哈方一道，攜手抗擊疫情，維護兩國公共衛生安全。」中國駐哈薩克大使館官網9日晚間發布安全提醒引述當地媒體報導稱，今年上半年，哈國肺炎共導致1772人死亡，僅6月就有628人死亡，其中也包括中國公民。還說「該病致死率遠高於新冠肺炎（武漢肺炎）」。哈國衛生部等機構正對該肺炎病毒進行對比研究，尚未予以明確定性。路透社報導，哈薩克衛生保健部今天稱中國媒體根據大使館發出的報導為「假新聞」，指「一些中國媒體發布哈薩克出現新型肺炎的資訊不實」。在哈薩克提出反駁後，中國駐哈薩克大使館官網上這篇安全警示已有所修改，標題「提醒在哈中國公民注意防範不明肺炎」變成「提醒在哈中國公民注意防範肺炎」。此外，這篇安全警示內文已看不到「該病致死率遠高於新冠肺炎」，但仍稱「今年上半年，哈境內『非新冠肺炎』共導致1772人死亡，僅6月就有628人死亡」，並指此肺炎病毒尚未明確定性。", "title": "哈薩克稱不明肺炎假消息 中國：盼了解更多資訊"}
{"summarization": "國際自然保育聯盟（IUCN）今天更新不斷增加的瀕危物種名錄，同時發出警告：馬達加斯加的野生棲息地不斷減少，島上狐猴物種超過9成面臨絕種危機。", "article": "國際自然保育聯盟（IUCN）今天更新不斷增加的瀕危物種名錄，同時發出警告：馬達加斯加的野生棲息地不斷減少，島上狐猴物種超過9成面臨絕種危機。法新社報導，馬達加斯加島上現有的107種狐猴中，約103種生存受到威脅，其中33種更被列入國際自然保育聯盟瀕危物種紅色名錄（IUCN Red List of Threatened Species）的「極危」（Critically Endangered）等級。國際自然保育聯盟表示，情況若再惡化，下個階段就是「野外絕滅」（Extinct in the Wild）等級。狐猴屬靈長類，為馬達加斯加眾多珍貴特有種之一，更是該國國寶。但馬達加斯加苦於貧困，難以遏阻森林砍伐、盜獵和非法寵物交易。瀕危物種名錄更新後，極危等級名單新增的狐猴包括世界最小靈長類伯特狐猴（Madame Berthe's Mouse Lemur），以及屬於「跳狐猴」的維氏冕狐猴（Verreaux's Sifaka）。兩者皆因棲息地受到火耕與伐木摧殘，數量驟降。國際自然保育聯盟認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能也加劇了狐猴瀕危慘況，因為疫情衝擊當地經濟，窮困社群為求生存而取用更多自然資源。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：楊昭彥）1090710", "title": "棲地持續喪失 馬達加斯加狐猴逾9成面臨絕種危機"}
{"summarization": "新北市長侯友宜與宜蘭縣長林姿妙，今天推薦代言宜蘭南方澳黑鮪魚，希望北台灣民眾不必遠赴屏東東港，就可品嚐鮮嫩與粉紅透亮的黑鮪魚。兩縣市的漁港也串連，迎接休閒觀光客。", "article": "新北市長侯友宜與宜蘭縣長林姿妙，今天推薦代言宜蘭南方澳黑鮪魚，希望北台灣民眾不必遠赴屏東東港，就可品嚐鮮嫩與粉紅透亮的黑鮪魚。兩縣市的漁港也串連，迎接休閒觀光客。侯友宜與林姿妙下午站台推廣宜蘭優質黑鮪魚，鼓勵新北在地企業及餐廳認購南方澳漁港黑鮪魚，也鼓勵市民前往漁港品嚐季節限定的新鮮黑鮪魚。兩人在台上等待廚師料理黑鮪魚切片後，並且各自擺盤裝飾，隨後，挾起大塊的魚肉品嚐，直呼好吃。林姿妙表示，宜蘭南方澳漁民以純熟延繩釣技術及急速低溫保存處理漁獲，使黑鮪魚能在端上餐桌前，始終保持粉紅透亮，甜美鮮嫩，入口即化的最佳狀態。南方澳黑鮪魚今年漁獲量增加，價格也較往年親民。宜蘭縣政府還推出「宜蘭嚴選」頭城區漁會特產櫻花蝦、蘇澳區漁會特產旗魚鬆，及漁人故事館鮮甜石斑魚等。在遊程方面，還有烏石港遊玩賞鯨行程。侯友宜則歡迎宜蘭縣民到新北參加深澳漁港奇幻光雕水舞秀、淡水第二漁港爵士樂表演、浪漫情人煙火秀，草里漁港釣魚競賽及港邊烤肉活動，期望透過新北市與宜蘭連線，活絡兩地水產、餐廳及旅遊產業。兩縣市的連線行銷漁港觀光活動，只要名字與「新宜」或「宜新」同音的遊客，就可在特定漁港享有各種優惠或禮物。", "title": "新北宜蘭推薦黑鮪魚 串連漁港觀光振興經濟"}
{"summarization": "NCC在連江縣政府會議室召開「109年連江地區通訊與傳播座談會」，針對馬祖有線電視數位化與行動通訊服務進行商討，為離島數位基礎建設、縮短數位落差提供建議。", "article": "NCC在連江縣政府會議室召開「109年連江地區通訊與傳播座談會」，針對馬祖有線電視數位化與行動通訊服務進行商討，為離島數位基礎建設、縮短數位落差提供建議。國家通訊傳播委員會（NCC）在馬祖馬不停蹄，今日會同連江縣政府與有線電視、電信服務業者召開「109年連江地區通訊與傳播座談會」，針對馬祖在地商業模式，與備戰5G發展、通訊設備品質建設進行商討。馬祖有線電視數位化，自民國106年到109年，投入建置合計近新台幣3600萬元，終於在6月底完成100%數位化轉型，業者祥通有線電視表示，未來將朝建置備援傳輸、提供更便民數位加值服務努力。在人口數1萬3049人的馬祖，中華電信擁有1.1萬用戶，4G基地台涵蓋率最綿密，未來將持續建設5G，提供地區優質行動寬頻服務，提升智慧水網、智慧觀光導覽、AR互動與遠距看診、智慧病房等智慧醫療服務，並對台馬航線改善訊號強度。連江縣縣長劉增應表示，通訊跟傳播對馬祖離島發展至關重要。連江縣政府提出增設台灣到馬祖第4條國際海底電纜；改善馬祖電信通訊品質，克服被中國電信蓋台情況；建構5G多元應用需求的建設；提高馬祖地方光纖到府的涵蓋率，落實數位平權；達到用人在地化，鼓勵數位資訊人員留用目標。針對馬祖數位需求，NCC代理主委陳耀祥呼籲中華電信業者給予地方政府支持，善用前瞻基礎建設計畫經費，投注離島相關建設；並請業者針對馬祖使用超過20年的海底電纜狀況與增置需求，進行先行規劃評估，而國際化海纜牽涉國安議題，須再考量。未來也會支持離島縮短數位落差、提升公益服務，提供地方需求，創造地方永續發展。", "title": "NCC召開連江通訊與傳播座談會 支持縮短數位落差"}
{"summarization": "美術修復也能很好玩，公視與南美館合作，以兒少動畫「妖果小學堂」為藍本，策劃「AR美術修復體驗展」，讓小朋友藉由AR互動遊戲，跟著水果奶奶一起體驗作品修復樂趣。", "article": "美術修復也能很好玩，公視與南美館合作，以兒少動畫「妖果小學堂」為藍本，策劃「AR美術修復體驗展」，讓小朋友藉由AR互動遊戲，跟著水果奶奶一起體驗作品修復樂趣。「AR美術修復體驗展：妖果小學堂，真實與妖界的連結」是公視與台南市美術館、哇哇科技三方合力規劃，結合「妖果小學堂」動畫角色，透過擴增實境（AR）技術，帶入修復技藝的科普知識，設計製作出趣味十足的App，讓民眾體驗科技修復的樂趣。今天在南美館1館舉辦開展記者會，不僅首度曝光「妖果小學堂」前導影片，主角水果奶奶和妖怪大偶也現身與來賓同樂。受邀前來的國小學生也搶先體驗AR遊戲，同學直呼：「很喜歡，可以用玩遊戲的方式看展很酷。」南美館長潘襎表示，希望藉由真實與虛擬交錯的AR遊戲，將過程繁瑣的科技修復內容，以輕鬆趣味的方式讓更多民眾認識，進而達到藝術教育寓教於樂的目的。公廣集團董事長陳郁秀表示，公視近年注重內容IP開發，其中「水果奶奶」已是相當具有代表性的本土IP。陳郁秀很高興藉由這次跨界合作機會，「看到在IP產業的多方連結之下，節目裡頭的人物跨出了媒體播放媒介，透過多元應用而有了更多親近群眾的機會。」「妖果小學堂」是公視經典兒少節目「水果冰淇淋」的延伸番外篇，也是公視首部以4K技術製作的動畫影集，並引用台灣神怪傳說，作為劇中妖怪角色的發想來源，創作出13集奇幻冒險故事，預計在年底上檔播出。「妖果小學堂」製作人林瓊芬認為，科技導覽是現今的趨勢，此次展覽合作是一個開端，未來還將繼續延伸出桌遊，藉由遊戲互動讓孩童認識更多南美館展品及理解藝術修復的技術，「我們積極將IP圖像置入各式科技呈現，也是希望『妖果小學堂』可以陪伴孩子引發出更多對於學習的興趣。」「AR美術修復體驗展：妖果小學堂，真實與妖界的連結」即日起到2021年1月31日，將於南美館1館B與J展間展出。", "title": "公視南美館跨界合作 AR科技趣玩美術修復"}
{"summarization": "中小企業投資台灣動能不減，經濟部今天通過9件擴大投資案，總投資金額達新台幣36億元。其中最大投資案為甲聖工業，將投入新台幣20億元，在彰濱工業區設立新廠、建立智慧化產線。", "article": "中小企業投資台灣動能不減，經濟部今天通過9件擴大投資案，總投資金額達新台幣36億元。其中最大投資案為甲聖工業，將投入新台幣20億元，在彰濱工業區設立新廠、建立智慧化產線。投資台灣事務所今天通過9家中小企業的擴大投資案，總金額達新台幣36億元。經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動556家企業投資，金額達1兆521億元，預估創造8萬7569個本國就業機會，後續尚有52家企業排隊待審。鑄造生產工具機本體、軌道的甲聖工業，將斥資近20億元在彰濱工業區設立新廠，投入智慧自動鑄造生產線，改善品質管控問題，預計可減少50%的人為操作，有效提升產能與生產品質，更可大幅改善人員作業安全。此外同時新增產品產線如船舶零組件、幫浦零組件、產業機械、建設機械等，落實多角化經營。從事廢棄物資源回收業務的永源化工，為維持市場競爭力，研發及量產高附加價值產品，計劃斥資4億元，在桃園大園工業區新建廠房，導入智慧化管理模式。客製化系統家具的專業製造廠九灃興業，為提升客製化量產能力，將斥資逾2億元，在台中大雅廠導入智慧化自動生產，結合數位化資訊管理，可望帶動系統櫥櫃業績成長。亞泰金屬致力於研發銅箔基板（CCL）專用設備及各式水平塗佈貼合設備，由於廠房大小，舊有廠房產能已滿載，計劃斥資近2億元於桃園楊梅建新廠，導入智慧化設備，建立標準化資料庫，藉以保持產業領先地位及國際競爭優勢。瑞福食品主要從事蛋雞飼養、蛋品洗選、蛋品加工與銷售業務。近年來食品安全意識提升，及配合政府推動雞蛋全面洗選，計劃斥資逾3億元，於台南市官田新建廠。國內著名商用車製造商唐榮車輛，為因應歐洲電動車排碳新法規實施，與海外電動巴士訂單的急迫需求，計劃於南科高雄園區新建廠房，同時成立區塊鏈智慧行控中心，建置AI大數據資料。詠展金屬致力於生產熱電偶、快速接頭等產品，由於現有廠房產能滿載，且客戶端逐漸走向要求客製化產品，因此規劃投入近1億元，於台南市安南廠房導入智慧化機器設備，一條龍式生產模式可為客戶提供單一窗口，減少上下游廠商供應鏈問題，精進製程滿足客戶需求。專業化妝品容器製造廠商亞勝塑膠，將斥資近2億元在台南市新吉工業區增設新廠，導入智慧化生產線監控生產資訊、穩定產品質量，提升產業地位，行銷全球市場。除了上述8家企業外，還有一間致力於金屬表面強化與鍍膜處理的材料公司，將斥資逾1億元，在新竹科學重鎮設置關鍵零組件產線，導入智慧化製程。", "title": "9家中小企業加碼投資台灣 甲聖斥資20億建新廠"}
{"summarization": "新北市烏來區巴福越嶺古道今天傍晚發生蜂螫意外事件，有多人遭到蜂螫傷，被消防隊員送醫治療，傷者意識清楚。消防局建議登山穿淡色長袖、長褲及布鞋，勿擦香水避免招蜂螫。", "article": "新北市烏來區巴福越嶺古道今天傍晚發生蜂螫意外事件，有多人遭到蜂螫傷，被消防隊員送醫治療，傷者意識清楚。消防局建議登山穿淡色長袖、長褲及布鞋，勿擦香水避免招蜂螫。市府消防局表示，今天接近傍晚5時據報，烏來區巴福越嶺古道1.2公里處，距離烏來區福山段，有登山團體的多名登山客遭到蜂螫。福山距離烏來消防分隊路途遙遠，報案者表示，當時傷患意識清醒。消防隊員立即趕往現場救援，共有3個登山團，分別有多人遭到蜂螫。其中，有人被蜂螫後無礙，另外已經有2男2女被送往新店耕莘醫院治療，其意識清楚，可以行走。傷勢狀況與總人數仍在調查。消防局表示，蜂類螫傷可分蜜蜂及胡蜂（俗稱虎頭蜂）螫傷，一般有局部症狀反應、毒性反應、全身過敏反應及延遲性過敏反應；嚴重過敏反應時會有休克致死的危機。消防局建議，登山過程若發現蜂圍繞身旁盤旋不去，應是將要接近蜂巢驚動蜂群，宜撤退勿再前進。萬一不幸遇蜂群攻擊，以手臂遮頭，或衣物覆蓋趴在地上比較適宜。", "title": "烏來巴福越嶺古道登山客遭蜂螫 已4人送醫"}
{"summarization": "基隆市高齡93歲的邱魏養，18年來每週固定擔任建德國小交通導護志工，守護學童上課安全。邱魏養今天接受表揚時說，她把擔任志工當做運動，希望可做到做不動為止。", "article": "基隆市高齡93歲的邱魏養，18年來每週固定擔任建德國小交通導護志工，守護學童上課安全。邱魏養今天接受表揚時說，她把擔任志工當做運動，希望可做到做不動為止。基隆市「109年度導護志工交通服務隊輔導研習」，今天於五堵國小舉行，由市府教育處長林祝里頒發感謝狀，感謝志工們風雨無阻的守護學童。其中，建德國小邱魏養阿嬤雖已高齡93歲，仍以守護學童通學為志業，在服務18年期間，每週執勤2次，她所展現的恆心與毅力，令人感佩。18年前，邱魏養的朋友找她擔任國小導護志工，她心想孫子也就讀國小，守護別人小孩的上下學安全就好像在保護自己的孫子一樣，因此一口答應。邱魏養值班時，早上近7時就精神奕奕站在校門口附近，且一站就是1小時。「把導護志工當做運動，我要做到做不動為止」邱魏養說，她把每名學生都當自己的孫子守護，這讓她很開心，只要有體力就會繼續做下去。議員張之豪說，邱魏養就住在他家對面的鶯歌里，是建德國小最資深、最認真的交通導護志工，她每天早上6時許就出門，風雨無阻，並花費約20分鐘走路到校，保護小學生上下課的交通安全。他表示，邱魏養曾經是養女，但養父母卻也早逝，很早就自力更生，婚後又跟著丈夫四處做粗工，人生艱苦也打拚。她有10名子女，60多名孫子，更有數不清的曾孫。邱魏養還常隨身攜帶糖果，只要見到小孩幾乎都會送糖果給人吃，連他也曾收到糖果。", "title": "93歲阿嬤擔任導護志工 18年守護學童風雨無阻"}
{"summarization": "前旅美左投王維中昨天宣布投入今年中職季中選秀，成為各隊第一輪的目標，雖然現在味全龍握有優勢，但統一獅總教練林岳平和桃猿總教練曾豪駒今天都說，若有機會一定選王維中。", "article": "前旅美左投王維中昨天宣布投入今年中職季中選秀，成為各隊第一輪的目標，雖然現在味全龍握有優勢，但統一獅總教練林岳平和桃猿總教練曾豪駒今天都說，若有機會一定選王維中。王維中昨天宣布將回中職參加選秀後，就成為各隊的首要目標，雖然味全龍擁有狀元籤優勢，不過仍在跟王維中洽談中，還不能百分之百確定，昨天王維中也說自己不一定會是狀元。統一獅擁有第2順位，總教練林岳平表示，還在跟球團、球探討論，不會限制要選即戰力還是未來潛力年輕選手，只要能力好都會考慮，因此談到心目中第一人選，林岳平笑說：「當然是王維中！」王維中今年與樂天桃猿隊簽下自行培訓合約，雖然都沒有在二軍出賽，不過一直跟著練球，哥哥王躍霖也是桃猿隊的投手。去年奪下冠軍的桃猿隊，選秀是第5順位，桃猿總教練曾豪駒也說：「如果有得選，當然會選！」曾豪駒指出，之前觀察王維中投球，雖然練習時看起來投得輕鬆，但一上場比賽就「換了一個人」。曾豪駒說：「單場這樣看，王維中確實是壓制力很好的投手，但也要看連續出場的狀況怎麼樣。」曾豪駒指出，各隊都很缺好的先發投手，相信大家的選秀策略都一樣。渴望比賽是王維中選擇先回中職的關鍵之一，曾豪駒也說之前有與王維中聊過，「一年沒有比賽的話，會看不出自己的狀況，這差很多，選手還是需要維持手感。」", "title": "王維中投入選秀 獅隊桃猿教頭皆列首要目標"}
{"summarization": "台中市近年來推動自來水延管計畫，路面僅有簡易修復，路面坑坑洞洞，引發民怨，市府編列新台幣1.1億預算，分期進行12區的燙平計畫，預計年底修復50公里道路，提升用路品質。", "article": "台中市近年來推動自來水延管計畫，路面僅有簡易修復，路面坑坑洞洞，引發民怨，市府編列新台幣1.1億預算，分期進行12區的燙平計畫，預計年底修復50公里道路，提升用路品質。路修復平計畫第一期工程豐原區水源路南坑巷開工祈福典禮今天上午舉行，經發局長張峯源代表主祭，公用事業科長鄭錫禧說明工程規畫，台中市議員張瀞分及陳本添到場關心。張峯源表示，市府近年來與自來水公司合作爭取延管經費，推動自來水延管計畫，台中市自來水普及率自民國99年的92.4%，至108年底已達96%，供水人口數增加超過25萬人。但因路平速度趕不上延管速度，許多路面佈滿坑洞，用路人不便，引發民怨。張瀞分表示，南坑巷有許多養雞的農家，經常得載運雞蛋下山，行經坑洞路面，導致雞蛋破蛋率上升，民眾苦不堪言。經發局指出，將編列6000萬元，加上市長動用第二預備金5000萬元，共1.1億元，加速推動全市自來水延管後路面復平計畫，第一期工程進度已達63%。張峯源指出，霧峰、潭子、大甲、大安、外埔等區，預計10月底前可完成路面刨鋪，路修後可改善道路品質，下半年市府也會進行路面復平計畫二、三期工程，包括烏日、大雅、神岡、后里、新社、大安等延管路修路段，力拚全市12區50公里路面復平計畫。", "title": "中市府年底前燙平12區50公里道路"}
{"summarization": "立法院會今天行使考試院人事同意權，經投票通過黃榮村、周弘憲出任正副院長及周蓮香等人出任考試委員，總統府表示感謝，期盼9月即將上任的考試院新團隊，能夠提出完善改革方案，轉型為稱職的國家人力資源部門。", "article": "立法院會今天行使考試院人事同意權，經投票通過黃榮村、周弘憲出任正副院長及周蓮香等人出任考試委員，總統府表示感謝，期盼9月即將上任的考試院新團隊，能夠提出完善改革方案，轉型為稱職的國家人力資源部門。立法院會今天進行考試院人事同意權案投票，國民黨團、民眾黨團未領票、時力黨團投下不同意票，在民進黨團支持下，考試院長被提名人黃榮村、副院長被提名人周弘憲及全數試委被提名人，均獲過半數立委同意出任。總統府發言人張惇涵晚間表示，總統府感謝立法委員們的支持，期盼9月即將上任的考試院新團隊，能夠依照憲法賦予的責任，超然中立落實公務員考試、銓敘、保障、訓練等任務；同時，也能夠提出完善改革方案，轉型為稱職的國家人力資源部門，培育現代政府所需的治理人才。", "title": "考試院正副院長及9試委全過關  總統府：感謝"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到南投參拜，私下閒聊到台中捷運延伸南投、中興大學遷校中興新村，對此，南投縣長林明溱說，全力配合出錢出力，讓中央說到做到，相信總統不是開選舉支票。", "article": "總統蔡英文今天到南投參拜，私下閒聊到台中捷運延伸南投、中興大學遷校中興新村，對此，南投縣長林明溱說，全力配合出錢出力，讓中央說到做到，相信總統不是開選舉支票。蔡總統今天由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧等人陪同，前往草屯紫微宮、竹山克明宮、竹山紫南宮、南投市軍功寮福順宮參拜祈福，各廟主委及幹部相隨，但總統這次所有參拜行程都未致詞與受訪，僅與廟方幹部私下閒聊、傾聽民意。總統中午到草屯紫微宮，由紫微宮管委會主委簡沛霖、無黨籍縣議員簡賜勝、國民黨籍草屯鎮長簡景賢等人陪同。簡賜勝說，與總統討論到活化中興新村，總統答應極力推動，「她想要把國立中興大學能在中興新村裡面」，使中興新村再活絡，進而帶動草屯鎮、南投市發展，蔡總統也主動提到台中捷運延伸南投案。對於台中捷運延伸南投、中興大學遷校中興新村兩大議題，南投縣長林明溱今天下午表示，這兩大建設如果成真，「南投縣民做夢都會笑」，他當縣長一定全力配合出錢、出力，讓中央說到做到，也真心相信並期待蔡總統不是開選舉支票，能早日公布推動時間表。林明溱指出，南投人爭取台中捷運延伸到草屯與南投，已期盼太多年，而中興大學遷校中興新村，更是從精省開始，南投人捨不得放棄的夢想，但過去有太多「中央大官空口白話、光說不練」，猛開空頭選舉支票，但不曾真正給過南投人確實答案與具體推動期程。林明溱說，蔡總統主動向地方提出要讓台中捷運延伸到南投，也對地方希望中興大學遷校中興新村作出允諾，他樂意相信蔡總統這次不是開出不能兌現的選舉支票，縣政府財政困難，就算擴大舉債，也要配合中捷延伸南投、興大遷校中興新村，讓南投人美夢成真。總統參拜行程最後一站傍晚到南投市福順宮，特地贈「仁風德溥」匾額，感謝福順宮長年對地方貢獻；福順宮管委會主委吳棋祥曾任南投縣議會議長，也是民進黨立法委員羅美玲丈夫，福順宮樓下設立軍功社區關懷據點，不時辦理活動，讓長輩在地健康老化。羅美玲說，她擔任南投縣軍功寮三府王爺公慈善會顧問團團長，也成立南投縣新媳婦關懷協會，與丈夫一起促成慈善會與家庭照顧、新媳婦協會資源連結，年年挹注物資關懷弱勢，讓福順宮集宗教、社福、慈善功能於一身，廣受地方好評。", "title": "總統談興大遷校中捷到南投 林明溱盼非選舉支票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續衝擊勞動市場，主計總處今天公布5月底全體受僱員工人數790.5萬人，已經連續2個月負成長，不過官員指出，台灣6月解封，有助於消費力道回溫，內需相關產業應會慢慢好轉。", "article": "武漢肺炎疫情持續衝擊勞動市場，主計總處今天公布5月底全體受僱員工人數790.5萬人，已經連續2個月負成長，不過官員指出，台灣6月解封，有助於消費力道回溫，內需相關產業應會慢慢好轉。5月底工業及服務業全體受僱員工人數為790.5萬人，年減3.2萬人、0.40%，為金融海嘯以來、近11年同月最低水準，主計總處國勢普查處副處長陳惠欣坦言，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，勞動市場確實受到衝擊。不過陳惠欣表示，和去年同月相比，受僱員工人數明顯減少，但其實和上月情勢相較，疫情負面衝擊有趨緩跡象。陳惠欣舉例，隨著國內疫情趨緩，5月底工業及服務業全體受僱員工人數較上月減少1.7萬人，較4月減少的4萬人明顯縮小；進一步觀察內需產業，4月底住宿餐飲業受僱員工人數月減1.3萬人、批發零售業月減6000人，5月則分別減少5000人及2000人，「減幅有明顯趨緩」。陳惠欣說明，台灣6月7日解封，社交活動回溫，內需服務業得以走出低谷，合理推測，6月之後數據應該會慢慢轉好。然而，製造業與國際景氣連動性較高，陳惠欣表示，全球疫情尚未平息，製造業面臨需求下降、沒辦法出口甚至斷鏈等情況，製造業受僱員工人數較上月續減8000人，製造業下月數據變化將成觀察重點。主計總處今天也公布5月全體受僱員工經常性薪資平均為4萬2172元，年增0.68%，為2014年以來同月最低增幅。", "title": "疫情衝擊發酵 5月受僱員工人數年減3.2萬人"}
{"summarization": "根據今天公布的官方報告指出，哥倫比亞在2019年因為大肆伐木，流失約15萬9000公頃的森林，面積相當於巴西大城聖保羅（Sao Paulo）。", "article": "根據今天公布的官方報告指出，哥倫比亞在2019年因為大肆伐木，流失約15萬9000公頃的森林，面積相當於巴西大城聖保羅（Sao Paulo）。儘管這項數據相當驚人，但相較2018年被砍伐的19萬7000公頃森林，哥倫比亞在2019年的流失面積反而減少了19%，2017年流失面積甚至高達21萬9000公頃。法新社報導，哥倫比亞環境暨永續發展部副部長賈西亞（Maria Claudia Garcia）表示：「我們已設法控制森林砍伐的增長趨勢。從結果來看很有希望，但這不代表勝利的訊號。」哥倫比亞在2019年的森林砍伐，約有62%發生在境內的亞馬遜雨林（Amazon rainforest）地區。亞馬遜雨林橫跨哥倫比亞、巴西、厄瓜多、祕魯及委內瑞拉等國家。造成哥倫比亞森林面積流失的主要原因，在於農地開墾、非法伐木、採礦和種植毒品。根據聯合國（UN）估計，2019年哥倫比亞的毒品種植面積大約15萬4000公頃。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳彥鈞）1090710", "title": "哥倫比亞2019森林流失面積 相當巴西大城聖保羅"}
{"summarization": "國家圖書館珍藏的編號13991「永樂大典」，堪稱無價的孤本，內容主要為戲文，具有戲曲史上的重要意義，已被指定為國寶級古籍。國圖將其全文影像數位化，免費供各界瀏覽。", "article": "國家圖書館珍藏的編號13991「永樂大典」，堪稱無價的孤本，內容主要為戲文，具有戲曲史上的重要意義，已被指定為國寶級古籍。國圖將其全文影像數位化，免費供各界瀏覽。「永樂大典」是編撰於明朝永樂年間的一部巨大類書，如同現代的百科全書，內容多達2萬2877卷，裝成1萬1095冊，涵蓋經史子集及天文、地理、醫卜、僧道、技藝各種圖書典籍。根據國圖提供的資訊，「永樂大典」正本隨著明朝滅亡而告失，後世保存的都是明朝嘉靖年間抄錄的副本，但也逐漸散佚，清朝光緒年間翰林院檢查時，已不足5000冊。清朝末年又遭到戰亂，多冊流失海外，在世界各國拍賣會上和收藏家裡發現所發現的全部加在一起，也僅僅只有800卷左右。目前國圖藏有8冊「永樂大典」，其中最珍貴的是編號13991，該冊「永樂大典」自卷13965起到13991止，共27卷，內容收錄了33種戲文，原書都已亡佚，因此堪稱是古典戲曲研究者的「秘碼珍笈」。國圖指出本戲文，都是當時學者沒看過的，被認為是現存最古老的南戲全本，具有特殊的歷史、文化與學術價值。國圖館長曾淑賢表示，葉恭綽秘藏的這冊編號13991永樂大典，因戰亂不知下落，學界普遍認為已經佚失，但實際上卻是由國圖在抗戰期間，輾轉購得，並完整保存至今，並經文化部指定為國寶級古籍。國圖已將包含編號13991在內的8冊永樂大典，全文影像數位化，公開放置於「古籍影像檢索系統」，免費提供各界瀏覽使用。目前台灣官方收藏的永樂大典，除國圖的8冊外，故宮博物院藏有62冊，中央研究院歷史語言研究所藏有2冊。", "title": "國圖珍藏永樂大典含戲曲古本 數位化免費看"}
{"summarization": "澎湖觀光旅遊在疫後大爆發，海空交通每天湧入的遊客近萬人，航行高雄馬公航線的臺華輪，自14日起每週由原來3個來回航班，再增加1個來回航班，以疏運大量的人車。", "article": "澎湖觀光旅遊在疫後大爆發，海空交通每天湧入的遊客近萬人，航行高雄馬公航線的臺華輪，自14日起每週由原來3個來回航班，再增加1個來回航班，以疏運大量的人車。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，成為國人出遊的首選，加上年度的國際海上花火節，每天湧入澎湖的國人人數呈現持續上漲。澎湖陳姓租車業者表示，澎湖島內的機車、轎車或休旅車等，在疫後觀光大爆發的情況下，各家出租業者的各種大小車輛，幾乎被承租一空。台澎間的海空交通，在空運方面，各航空公司以大型航機來支援，航行布袋與馬公海上交通船全數投入，臺華輪也宣布自14日起至8月25日，由目前每週來回3航次增加為4航次。", "title": "澎湖疫後人潮爆  臺華輪也加班疏運"}
{"summarization": "越南統計總局（GSO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對越南約3100萬名勞工造成負面衝擊，其中90萬人失業與近1800萬人減薪。", "article": "越南統計總局（GSO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對越南約3100萬名勞工造成負面衝擊，其中90萬人失業與近1800萬人減薪。路透社報導，越南統計總局表示，如果振興商業的方案無法即刻實施，今年底前恐怕會再有500萬人失業。由於成功的防疫計畫，越南迄今僅369人確診，無人病故，連續81天沒有本土病例。然而經濟卻飽受衝擊，在疫情影響下，第2季成長為至少30年來最慢，越南政府2020年的經濟目標顯得遙不可及。統計總局說，受到疫情打擊最甚的是服務部門，高達72%勞工受到影響，其次是工業，再來是農業。根據統計總局聲明：「對勞工的負面影響包括被解雇或是縮減工時，未來幾季受到影響的勞工人數還會持續攀升。」「第2季的都市失業率為4.46%，創下10年來最高，主因是4月實施的社交距離限制。」", "title": "越南疫情輕 仍有3100萬勞工受衝擊"}
{"summarization": "確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的巴西總統波索納洛今天在臉書直播中說，自己身體狀況「非常好」，他並再度提倡用爭議性藥物羥氯奎寧來治療武漢肺炎。", "article": "確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的巴西總統波索納洛今天在臉書直播中說，自己身體狀況「非常好」，他並再度提倡用爭議性藥物羥氯奎寧來治療武漢肺炎。法新社報導，65歲的波索納洛（Jair Bolsonaro）在總統官邸進行的每週例行臉書（Facebook）直播中，看來氣色良好，但身旁未見平常陪同直播的部長或高階官員和手語翻譯人員。他在7日宣布自己染疫。極右派的波索納洛從疫情爆發一開始，就不把病毒嚴重性當一回事，還批評地方政府實施的防疫限制措施。波索納洛今天表示，他上週末感覺身體不太舒服後，就開始每天服用一顆羥氯奎寧藥丸。羥氯奎寧原本用來實驗治療瘧疾，但如今在很多國家被推廣用於治療武漢肺炎。然而，這類用藥的療效尚未獲得正式證明，全球科學界也對這類療法意見分歧。波索納洛在直播中說：「我很清楚告訴你們，我服用羥氯奎寧，而且它有效。感謝老天，我現在身體很好。那些批評它的人，至少也提出一個替代療法。」儘管如此，波索納洛仍否認他在替「羥氯奎寧做宣傳」。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張正芊）1090710", "title": "巴西總統染疫後直播 稱讚羥氯奎寧療效"}
{"summarization": "桃園市一名古男因向友人借宿遭拒，竟持菜刀及魚刀砍殺友人全身120刀致死，並於案發後持刀自首。桃園地院審酌古男酒精濫用及思覺失調，依殺人罪判處12年施以監護5年，可上訴。", "article": "桃園市一名古男因向友人借宿遭拒，竟持菜刀及魚刀砍殺友人全身120刀致死，並於案發後持刀自首。桃園地院審酌古男酒精濫用及思覺失調，依殺人罪判處12年施以監護5年，可上訴。桃園地方法院表示，對古男進行精神鑒定，認定他行為時受「酒精引發的精神病症」影響，導致辨識能力減損，且古男過去就曾因被害妄想及幻聽前往精神科就醫，並被診斷為思覺失調症及酒精濫用，因此依刑法第19條規定減刑。此外，古男於犯案後就前往中壢分局內壢派出所坦承犯行，進而接受裁判，已符合自首之要件，依刑法第62條規定再予以減刑。法官表示，審酌2人為朋友關係並經常共同飲酒，古男案發前還投宿被害人家中，竟未控制衝動持刀砍殺人致死，但衡酌古男案發時因認知及現實判斷能力有損，自首後坦承犯行，態度非惡劣，因此量處有期徒刑12年，並於刑期執行完畢，令古男進入相當處所，施以監護5年。起訴指出，古男因為向友人借宿遭拒絕，去年9月18日下午前往友人家中，進屋後除了毆打友人，更前往廚房拿取菜刀及魚刀，朝友人的頭部、頸部、胸部等處砍殺，造成全身120處傷口，其中頭部的切割傷就有57處，事後還先清洗雙手，並以衣服包裹凶器離去，徒步走到派出所投案，遭檢方以殺人罪嫌起訴。", "title": "砍殺酒友120刀致死 桃園思覺失調男獲減刑判12年"}
{"summarization": "晟德今天宣佈旗下糖尿病候選新藥CS02進行多國多中心二期臨床試驗，主要療效指標達標。", "article": "晟德今天宣佈旗下糖尿病候選新藥CS02進行多國多中心二期臨床試驗，主要療效指標達標。晟德總經理許瑞寶表示，本次二期臨床試驗的結果是研發進程上的重要成就，對後續產品佈局極具戰略意義。他宣佈解盲數據顯示CS02對於降低糖化血色素（HbA1c）有顯著意義，可望為糖尿病現行療法帶來曙光。晟德表示，本次二期臨床試驗以服用一線藥物二甲雙胍（Metformin），卻仍無法穩定控制血糖的二型糖尿病病人做為收案對象，分別在台灣與美國同步收案，總收案人數201人。許瑞寶表示，將根據本次解盲結果積極展開下一階段的策略佈局與規劃，並加速與全球合作夥伴的授權、共同開發進度。晟德6月營收新台幣3451萬元，月增23.78%，年減67.67%；累計上半年營收4.11億元，年減42.28%。", "title": "晟德糖尿病新藥二期臨床試驗解盲達標"}
{"summarization": "北市社會局長劉志光4月才上任，僅上任3個多月，今天傳出請辭消息。對此北市府不證實，副發言人黃瀞瑩表示，任何人事異動都會透過正式新聞稿對外說明。", "article": "北市社會局長劉志光4月才上任，僅上任3個多月，今天傳出請辭消息。對此北市府不證實，副發言人黃瀞瑩表示，任何人事異動都會透過正式新聞稿對外說明。劉志光原為北市聯醫中興院區院長，因其醫療與長照背景受矚，經遴選後於4月1日接掌社會局。但傳出已向市長柯文哲請辭，原因是健康因素。台北市政府未證實，副發言人黃瀞瑩則表示，對於府內任何人事異動，皆會透過正式新聞稿對外說明。劉志光手機未接、聯絡不上。在劉志光上任前，因前局長陳雪慧也因身體因素請辭，後由副市長蔡炳坤暫代。今年柯市府人事異動除了陳雪慧，還有前研考會主委余家哲因生涯規劃請辭，此外，台北市文化基金會前副執行長張益贍，遭爆與黨團助理蔡宜芳婚外情，也辭去職務。", "title": "社會局長劉志光上任僅3個月傳請辭 北市府不證實"}
{"summarization": "宜蘭縣岳明國小長期推廣海洋文化，14日起在校生與校友共32名將以接力方式，進行為期27天、近1500公里的繞島航行，盼喚醒國人對海洋文化與保護議題的重視。", "article": "宜蘭縣岳明國小長期推廣海洋文化，14日起在校生與校友共32名將以接力方式，進行為期27天、近1500公里的繞島航行，盼喚醒國人對海洋文化與保護議題的重視。岳明國小校長黃建榮今天告訴中央社記者，在安麗希望工場慈善基金會贊助下，校方規劃首創「台灣青少年－海洋之子駕駛帆船」繞島航行之旅。他說，14日起，校內3至6年級共22名學生、10名已畢業的國高中生、13名教師與10名教練將以分階段接力的方式，搭乘重型帆船從蘇澳港出發，進行為期27天、近1500公里的繞島航行，並以跳島的方式將龜山島、基隆嶼、馬祖、金門、澎湖、七美、小琉球、蘭嶼、綠島等幾個珍珠般環繞在台灣本島四周的離島串聯起來，希望喚醒全國民眾對海洋文化、海洋意識與海洋保護相關議題的重視。黃建榮表示，在航行途中，師生們也將進行台灣沿近海漁場海域的海水取樣，分析海洋表層塑膠微粒、溶氧量、酸鹼值，以及沿途海漂垃圾的調查，希望建置海洋相關資料、教育影像與課程教材，於未來提供給全國學校使用。", "title": "岳明國小學生14日啟航 搭船繞島籲重視海洋"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病確診新增45例，約半數為境外感染，當局為遏止境外感染移入，宣布來自強化防疫對象國家的入境旅客，自13日起都必須提交採檢結果陰性確認書。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病確診新增45例，約半數為境外感染，當局為遏止境外感染移入，宣布來自強化防疫對象國家的入境旅客，自13日起都必須提交採檢結果陰性確認書。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增45例，社區感染及境外感染移入案例都持續增加，分別新增22例及23例。境外感染有4例在入境檢疫確診，其餘包括京畿道11例、慶尚南道3例、忠清北道2例，首爾、仁川、全羅南道各1例。為預防更多境外感染案例移入，中央災難安全對策本部今天宣布，從被列為強化防疫對象國入境的所有旅客，自13日起都必須提交「陰性確認書」，也就是在出發日前48小時內取得的PCR陰性確認書。除提交陰性確認書，這些入境人士仍必須隔離2週，並在入境3天內接受採檢。當局也針對來自強化防疫對象國的班機，實施載客率6成以下限制。不過，當局尚未公布強化防疫對象國清單，僅表示會參考目前入境後確診比例訂定。社區感染則以首爾及大田各7例最多，京畿道及光州各3例，全羅南道2例。首爾除先前群聚感染相關案例，又有教會及金融公司各出現1例確診；大田一所醫院相關確診患者曾前往健身房等場所，相關案例新增5例，累計12例。已將防疫等級提升至第二階段的光州，先前發生上門推銷業者群聚感染，疫情擴大至寺廟、療養院、教會、三溫暖、電信行等，累計確診105例；此外又有補習班傳出確診，至今累計12例。上門推銷業者群聚感染相關的京畿道教會及教堂確診案例累計34例。韓國至今累計確診1萬3338例，死亡人數增加1例至288例，已有1萬2065例痊癒解除隔離，隔離治療人數降至985例。", "title": "韓國強化入境防疫 指定國家旅客須交檢疫報告"}
{"summarization": "三倍券下週開始使用，百貨業者把握最後機會祭出加碼優惠，在疫情暫緩期間，業者也善用半開放空間舉辦精釀啤酒節吸客，喝得開心之餘，也讓民眾來得放心。", "article": "三倍券下週開始使用，百貨業者把握最後機會祭出加碼優惠，在疫情暫緩期間，業者也善用半開放空間舉辦精釀啤酒節吸客，喝得開心之餘，也讓民眾來得放心。百貨業者分析，各家加碼策略不同，有的希望民眾「一次梭哈」，率先搶下3000元額度；但有的業者反而希望民眾拿實體券小額使用，「其實增加消費者來店頻率，反而有機會拉高總消費金額。」美麗華百貨今天宣布，看準7月15日暑假開跑加上三倍券商機，百貨服飾下殺3折，包括放大三倍券效益，用3000元可買到新台幣6000多元的品牌飾品、或買到4000元的保養品，期間也有服飾特賣會，使用三倍券1000元可換2000元商品、1200元可兌換2400元商品。美麗華行銷企劃部總監呂育璘表示，今年3月以來稍微受到疫情影響，但5月開始逐漸回溫，目前大概有8成業種已回到先前水準，甚至部分還超越去年同期表現。隨著疫情暫緩，可以感受到民眾「不再害怕出門」，不過，像是屬於密閉空間的電影院，來客數仍受到一定影響。因此，美麗華也善用1樓戶外半開放空間，打造市集或展會吸客，包括7月10日到8月16日攜手台灣廠商首度打造精釀啤酒節，邀請金色三麥、臺虎精釀、啤酒頭釀造、紅點Redpoint等台灣之光進駐美麗華，加上戶外餐車，也邀請歌手、DJ到場助陣，讓民眾無法出國，也能體會異國風情。這次合作廠商也聯手推出三倍券優惠，金色三麥於7月16日推出門市使用三倍券單筆消費滿3000元，可享美麗華摩天輪門票現場購票第2人免費；臺虎精釀用三倍券可享瓶裝酒買二送一；啤酒頭釀造持券享啤酒買大送大。另外保健器材做滿額回饋活動。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "百貨推三倍券優惠 吸引一次梭哈或小額使用"}
{"summarization": "第22屆台北電影獎今晚舉辦入圍酒會，也同時公布2項非正式競賽獎項：「媒體推薦獎」由海洋紀錄片「男人與他的海」奪下，「觀眾票選獎」則由運動勵志電影「下半場」獲得。", "article": "第22屆台北電影獎今晚舉辦入圍酒會，也同時公布2項非正式競賽獎項：「媒體推薦獎」由海洋紀錄片「男人與他的海」奪下，「觀眾票選獎」則由運動勵志電影「下半場」獲得。台北電影獎頒獎典禮將於明晚登場，今晚先舉辦入圍酒會，由主播劉傑中擔任主持人，所有入圍的電影劇組，均到場參加這場頒獎典禮前的盛典。今晚入圍酒會揭曉非正式競賽的2個獎項，其中「媒體評審獎」由紀錄片「男人與他的海」獲獎；「觀眾票選獎」則由電影「下半場」獲獎。「男人與他的海」為導演黃嘉俊的紀錄片作品，這部紀錄片拍攝耗時3年、耗資近新台幣1000萬元，講述台灣海域鯨豚生態保育及海洋環境污染等問題，貼身紀錄台灣海洋文學作家廖鴻基與台灣第1名水下鯨豚攝影師金磊。黃嘉俊早前紀錄片「飛行少年」就曾獲台北電影節「最佳紀錄片」獎項，紀錄片「一首搖滾上月球」也曾經獲台北電影節「觀眾票選獎」。黃嘉俊今晚上台領獎時，感謝媒體的肯定，也邀請觀眾一起走向海洋。「觀眾票選獎」由台北電影節主席李屏賓親自頒發，電影「下半場」導演張榮吉親自上台領獎。他打趣地表示今晚酒會很有尾牙的感覺，因為電影已經上映過了，但沒想到卻得了獎，他也謝謝台北電影節以及觀眾的肯定。台北電影獎會外賽「台灣電影行銷獎」也於今晚揭曉，包含「最佳電影行銷」、「最佳海報」、「最佳預告片」等3個獎項。「最佳海報獎」由電影「江湖無難事」的海報設計師陳世川，他在台上領獎後表示，本來以為今天只是單純入圍酒會，沒想到才開始10分鐘就拿獎，亦表示謝謝台北電影節頒發此獎項，也感謝電影行銷團隊。「最佳預告片獎」由電影「大餓」的剪輯湯宜菲獲獎，她驚訝地說，「沒有想過有一天會有這個獎項，所以非常非常感謝台北電影節。」並對導演謝沛如表示感謝，她說剪輯預告片時，就是因為電影中的女主角與一般想要減肥的女孩子不太一樣，因此希望能讓觀眾感受到女主角的神秘感，所以特別用了巧思設計預告片。「最佳電影行銷」則是由電影「返校」的行銷團隊「牽猴子整合行銷」、「美商華納兄弟公司台灣分公司」的行銷團隊共同獲得，主辦單位表示，得獎理由為這部電影的行銷，佈局完整，保留了遊戲「返校」的沉浸式體驗元素。", "title": "北影非正式競賽獎項 男人與他的海及下半場獲獎"}
{"summarization": "中國「709大抓捕事件」屆滿5週年，德國與法國關注維權律師的處境，並對北京清華大學教授許章潤被捕表示震驚。", "article": "中國「709大抓捕事件」屆滿5週年，德國與法國關注維權律師的處境，並對北京清華大學教授許章潤被捕表示震驚。2015年7月9日，中國抓捕上百名維權律師、民間維權人士及家屬，部分人至今未獲釋放，被稱為709大抓捕。德國聯邦政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）與法國外交部人權大使克羅凱特（François Croquette）9日發布聯合聲明，指出5年前大抓捕被拘禁的維權律師和維權人士，許多人沒有得到公正審判就被判重刑，呼籲中國政府遵守法治原則和聯合國公約。兩人強調，中國宣稱要加強法治，這些維權人士的努力正是要實現這個目標，德法兩國未來會持續關注他們及其家屬的處境。此外，德國與法國也對律師余文生、李昱函、維權人士戈覺平繼續被拘押在獄中，以及北京清華大學教授許章潤6日被捕感到震驚。德法官員表示，中國一再逮捕維權律師和維權人士讓人「十分不安」，中國應尊重基本人權和確保公正審判，查明他們或他們家人被折磨和迫害的情況，並釋放所有被恣意逮捕的人。", "title": "709大抓捕事件5週年 德法關注維權律師處境"}
{"summarization": "中職季中選秀報名截止僅剩3天，雖然昨天王維中宣布要投入選秀，不過另一個前旅美投手曾仁和今天宣布，經過長時間思考，還是希望尋求任何可能的旅外機會，目前不會加入中職。", "article": "中職季中選秀報名截止僅剩3天，雖然昨天王維中宣布要投入選秀，不過另一個前旅美投手曾仁和今天宣布，經過長時間思考，還是希望尋求任何可能的旅外機會，目前不會加入中職。25歲的曾仁和去年季中遭到小熊隊釋出，之後改效力遊騎兵隊，不過因傷僅有2場小聯盟出賽紀錄，合約到期後去澳洲職棒打季後賽，繼續尋求機會。但今年曾仁和尚未等到美職新合約，因此一直被詢問是否今年要回台灣參加中職季中選秀。曾仁和今天在社群媒體表示，「這段時間很謝謝大家的關心，不管媒體朋友或自己的親友都在詢問是否參加中職選秀，讓我常常想起之前在春訓時因中職6搶1培訓的時光，有機會被安排到與中職球隊對戰，遇到很多認識的教練以及朋友，真的感受到滿滿的溫暖，當時心裡也覺得，在台灣打球感覺很棒！」不過曾仁和指出，這段時間思考了許久，心裡還是有個目標希望去達成，「經過與家人和經紀公司討論過各種方向後，我決定繼續努力加強自己，全力尋求任何可能的旅外機會，大家的鼓勵與關心，都將成為我前進的動力，謝謝！」另外曾仁和也說，之前因為調整投球姿勢，為了找到最好的投球感覺並固定下來，從去年10月到現在花了很大的功夫，近期在牛棚練投、Live BP（實戰投打練習）以及模擬比賽都收到不錯效果，「希望自己可以越來越好。」中職選秀報名將在13日截止，昨天會長吳志揚表示，包括新人測試會獲得球團推薦的選手，已經有122人報名，其中有33名高中應屆畢業生，前旅美左投王維中已經在昨天宣布參加中職選秀，預期將會是狀元熱門人選。", "title": "曾仁和宣布不報名中職選秀 尋求旅外機會"}
{"summarization": "全球直效行銷供應商凱羿-KY今天公告，因接受歐洲客戶的KN95口罩訂單，發生部分產品規格認知差異而產生爭議，恐造成第2季財報潛在影響，估金額約新台幣2.1億元。", "article": "全球直效行銷供應商凱羿-KY今天公告，因接受歐洲客戶的KN95口罩訂單，發生部分產品規格認知差異而產生爭議，恐造成第2季財報潛在影響，估金額約新台幣2.1億元。凱羿-KY說明，第2季疫情爆發期間，接受歐洲客戶的KN95口罩訂單，但因交貨急迫性及口罩市場供應緊張，以致在交貨過程中，發生部分產品規格認知差異而產生與客戶貨款爭議，雖緊急暫停後續訂單的生產，已造成公司在應收帳款及預付貨款可能無法回收的風險及相關存貨的損失。凱羿-KY表示，事發後陸續與供應商及客戶協商未果，因此針對預付貨款進行法律程序追討及應收帳款進行保險理賠程序，基於穩健保守原則，預估將造成第2季財報潛在影響數合計約新台幣2.1億元。", "title": "凱羿-KY口罩訂單出狀況 財報潛在影響2.1億"}
{"summarization": "疫情趨緩，餐飲業逐漸恢復營運動能，不過6月卡在放假天數較少，豆府、王品、瓦城、乾杯等6月營收都較5月略低，而業者均相當看好下半年三倍券挹注營運表現。", "article": "疫情趨緩，餐飲業逐漸恢復營運動能，不過6月卡在放假天數較少，豆府、王品、瓦城、乾杯等6月營收都較5月略低，而業者均相當看好下半年三倍券挹注營運表現。瓦城泰統6月營收回穩達新台幣3.92億元，年減8.74%，但6月因為假日天數較5月減少2天，比5月營收4.01億元稍低，月減2.2%。不過，瓦城觀察，6月集團端午連假來店用餐人潮明顯回籠，來客人次達14.4萬人，恢復去年來客水準，前6個月累計營收達21.27億元，上半年受疫情影響，累積營收較去年同期減少13.82%。豆府餐飲集團6月營收1.53億元，年增24.93%，但較5月營收略減；累計前6個月營收7.73億元，年增18.1%，營收持續成長。豆府說，6月因台灣疫情控制得宜，即使適逢聯考季節及延繳稅款期間，屬於民生消費淡季，但每逢假日各觀光地區及賣場人潮湧現，帶動豆府集團各門店營收獲得不錯的成績。隨著疫情獲得控制，豆府在2020下半年將持續積極評估展店，可望帶動全年營收及獲利成長。王品集團6月自結營收合併營收12.2億元，年減10.3%，月減12%，台灣事業群繳出8.3億元亮眼成績，創下7年來6月同月新高，營收年增2.01%，主要受惠「報復性消費」，大陸事業群營收3.9億元，年減28.93%。王品前6月合併營收64.3億元，年減21.75%，其中台灣事業群營收47.9億元，年減僅1.56%、大陸事業群16.4億元，較去年同期大減逾5成。興櫃餐飲公司乾杯 6月自結合併營收2.33億元，年減11.8%，月減4.86%，主因為5月較6月假日較多、墊高比較基期所致，餐飲回籠人潮持穩。受到疫情衝擊，加上人民幣兌新台幣匯損影響，乾杯上半年自結合併營收11.88億元，仍創同期第3高，但年減幅度達23.38%。美食-KY6月合併營收，以功能性貨幣計算，人民幣3.6億元，為5個月來的新高，和去年同期相比，減幅持續改善，收斂到15%以內。法人表示，面對6月美國及中國各地仍有疫情傳出，美食-KY營收仍能穩定成長，關鍵在於自有的研發及生產團隊，持續推出新品，強化數位行銷。此外，飯店股雲品公告6月合併營收達1.09億元，國內觀光業受惠疫情逐步解封，帶動國旅商機需求報復性成長，挹注6月營收較5月的0.79億元成長39%。累計2020年上半年合併營收7.42億元，較去年同期減少38%。", "title": "餐飲業6月營收衰退 期待三倍券挹注動能"}
{"summarization": "因疫情帶動民眾騎車通勤，自行車雙雄巨大公布6月營收新台幣75.7 億元，較去年同期大增55.1%，美利達6月合併營收29億2878萬元，年增15.58%。", "article": "因疫情帶動民眾騎車通勤，自行車雙雄巨大公布6月營收新台幣75.7 億元，較去年同期大增55.1%，美利達6月合併營收29億2878萬元，年增15.58%。巨大集團指出，6月自有品牌及代工業務都有成長，延續5月銷售力道，巨大集團自有品牌自行車及電動自行車6月在全球市場銷售續創佳績。3大主要市場以原幣計算，捷安特美國公司6月銷售再創新高，較去年同期成長40%。捷安特歐洲公司因電動車熱銷，帶動6月整體營收較去年同期大增140%。捷安特中國公司也持續成長，6月銷售較去年同期成長43%。巨大1至6月累計營收330.1億元，年增7.6%。巨大說，後疫情時代，民眾以自行車、電動自行車代步及運動休閒的需求大幅增加；為鼓勵民眾騎車，歐洲國家陸續推出刺激方案，不僅提供購車補助，也積極增設自行車道，讓騎乘環境更友善，這些原因均讓歐美市場大幅成長。美利達表示，6月合併營收29億2878萬元，年增15.58%。銷售台數9萬9588台，年增6.51%。1至6月累計營收128億6305萬元，年減1.69%，累計銷售總台數50萬8732台，年增1.41%。美利達指出，台灣廠主要出口歐、美市場高級自行車及電動自行車，6月銷售台數4萬5334台，年減36.62%。1至6月累計銷售25萬6301台，年減28.04%。", "title": "疫情改變通勤型態 自行車雙雄6月營收勝去年"}
{"summarization": "環保署今天訂定發布「三級防制區既存固定污染源削減污染物排放量準則」，要求氮氧化物年排放量大於40公噸行業採用可行技術減排，預計全台可減少氮氧化物3891公噸實際排放量。", "article": "環保署今天訂定發布「三級防制區既存固定污染源削減污染物排放量準則」，要求氮氧化物年排放量大於40公噸行業採用可行技術減排，預計全台可減少氮氧化物3891公噸實際排放量。環保署說明，氮氧化物（NOx）為細懸浮微粒（PM 2.5）及臭氧的前驅物，減量技術門檻高，這次訂定削減準則要求既存固定污染源採用更好的防制技術，以達成減少NOx排放。環保署補充，這次的削減準則所規範的行業包含電力業、鋼鐵業、焚化爐等，而規範的行業製程別包括鍋爐汽電共生程序與鍋爐發電程序、渦輪發電程序、金屬軋造程序、廢棄物焚化處理程序等，管制對象占全國三級防制區氮氧化物許可排放總量約86%。", "title": "改善三級防制區空污 環保署公布削減準則"}
{"summarization": "日本仍可能繼續建立「陸基神盾」（Aegis Ashore）飛彈防衛系統，以抵禦北韓及其他區域敵人的攻擊，包括中國在內。", "article": "日本仍可能繼續建立「陸基神盾」（Aegis Ashore）飛彈防衛系統，以抵禦北韓及其他區域敵人的攻擊，包括中國在內。日本防衛大臣河野太郎（Taro Kono）上月取消建立兩座「陸基神盾」系統雷達站的計畫，他提及成本及安全顧慮，因為從攔截飛彈脫離的推進器可能砸中地方居民。然而，日本尚未取消與洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）建立「陸基神盾」防空雷達的10億美元合約。知情消息人士透露，日本正仔細考慮來自美國政府的一項技術評估，這項評估建議使用會排除安全問題的其他地點。這名消息人士指稱：「日本想要保留這些合約，並想重新利用裝備。」此人因為這起事件的敏感性拒絕公開身分。這名人士提及，日本的選項包括在海上平台或偏遠沿海地區安裝飛彈發射器，以消除掉落推進器造成的風險。日本也擁有配備彈道飛彈攔截器的軍艦。日本堅持使用「陸基神盾」的任何決定，都可能令北京及莫斯科當局感到不安，中俄兩國強烈要求終止這項部署。", "title": "日本可能繼續建立陸基神盾 抵禦北韓及中國攻擊"}
{"summarization": "新加坡今天舉行國會大選投票，原本從上午8時到晚間8時的投票時間將再延後，選舉局公告指出，投票時間將延長到晚間10時。大選結果會在投票結束後陸續公布。", "article": "新加坡今天舉行國會大選投票，原本從上午8時到晚間8時的投票時間將再延後，選舉局公告指出，投票時間將延長到晚間10時。大選結果會在投票結束後陸續公布。部分的投票站迄今仍出現排隊人潮這也是新加坡有史以來首度延長投票時間。這屆大選遭逢武漢肺炎疫情波及，被視為是疫情危機下的大選。多達265萬3942名符合投票資格選民分散投票時段，選民在指定的2小時內投票，投票站從880個增加到1100個，分散人潮。新加坡截至下午5時有81%的合格選民投票，人數達215萬9000人。新加坡這屆大選將從包括朝野11個政黨在內的192名候選人中選出93席國會議員。執政黨防治疫情績效成為選戰議題，反對黨競相投入選戰，盼國會擁有多元聲音。投票站會量測投票選民體溫，確認是否出現發燒或呼吸道系統不適等症狀，負責選舉事務官員座位、選民都要保持一公尺的社交安全距離。", "title": "新加坡國會大選  投票時間延長到晚間10時"}
{"summarization": "海外回台上櫃34家公司中，上半年累計營收合計較去年同期減少約13%，僅有幾家呈現正成長，包括生技醫療業太景-KY增加24.3%、電腦及週邊設備業安力-KY增加26.3%。", "article": "海外回台上櫃34家公司中，上半年累計營收合計較去年同期減少約13%，僅有幾家呈現正成長，包括生技醫療業太景-KY增加24.3%、電腦及週邊設備業安力-KY增加26.3%。除了太景-KY和安力-KY外，還有半導體業譜瑞-KY增加15.4%、通信網路業芮特-KY增加10.1%、觀光事業紅馬-KY增加12.9%、其他類泰金-KY增加9.9%，其餘公司大都因為疫情關係呈現負成長。其中，安力-KY今年上半年累計營收達8.12億元，較去年同期增加26.3%，4、5月自結稅後純益6700萬元，每股純益為1.56元，與去年同期增609%；累計前5月稅後純益7500萬元，每股純益為1.76元。法人指出，在疫情影響下，安力-KY第2季營收獲利都表現優異，看好安力-KY下半年即將進入產業傳統旺季，未來業績可望呈逐季成長走勢，營運審慎樂觀看待，估今年營收獲利應可優於過往。", "title": "海外回台上櫃股 太景、安力-KY營收亮眼"}
{"summarization": "旅日火腿隊台灣球員王柏融，近幾場比賽均由板凳出發，今天與歐力士隊交手，王柏融8局代打上場，敲出左外野方向飛球出局，打擊率降至1成05；歐力士隊靠再見3分砲，4比3擊敗火腿。", "article": "旅日火腿隊台灣球員王柏融，近幾場比賽均由板凳出發，今天與歐力士隊交手，王柏融8局代打上場，敲出左外野方向飛球出局，打擊率降至1成05；歐力士隊靠再見3分砲，4比3擊敗火腿。火腿隊今天與歐力士隊在大阪巨蛋交手，王柏融沒有排在先發打序中，上一次先發出賽已是6月26日，今天8局球隊領先時代打上場，敲出左外野方向飛球出局，上一次敲出安打為4日與軟銀隊比賽。火腿隊2局靠著接連四壞保送、中島卓也適時安打、先馳得點； 6局渡邊諒率先安打上壘，洋砲維拉紐瓦（Christian Villanueva）開轟，2分砲替球隊多添保險分。歐力士隊8局靠著接連安打、失誤追回1分，9局下半最後反攻機會，2人出局後，接連選到2次四壞保送，洋砲羅德里格斯（Aderlin Rodriguez）敲出再見3分砲，幫助球隊拿下勝利。", "title": "王柏融代打沒表現 打擊率降至1成05"}
{"summarization": "由於澳洲第二大城墨爾本的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難以控制，澳洲官員今天宣布，允許入境的返國公民人數將減少一半。", "article": "由於澳洲第二大城墨爾本的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難以控制，澳洲官員今天宣布，允許入境的返國公民人數將減少一半。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，允許回國的澳洲公民或永久居民人數，從13日起將從目前的每日約8000人，減少至只有4000人。維多利亞州（Victoria）官員今天通報288起新增病例，創下單日紀錄，多數病例出現在維州首府墨爾本。澳洲政府本週下令，對大墨爾本地區約500萬居民實行為期6週的封鎖，以遏制當地疫情。澳洲數週前已成功遏止多數地區疫情，但墨爾本最新疫情令國內再度緊張。澳洲在3月底對國際間關閉邊界，但仍允許返國公民及永久居民入境，並強制所有返國旅客待在飯店隔離。墨爾本疫情被歸咎於返國民眾在當地隔離飯店違反衛生及安全規定，而澳洲多數病例都是全國各地的海外返國旅客。莫里森指出，限制返國民眾人數仍將實施，直到墨爾本疫情獲得控制為止。衛生官員指稱，墨爾本封鎖措施是否能成功遏止病例激增，將要數週時間才能知道成效。", "title": "澳洲墨爾本疫情加劇 允許返國公民人數將減半"}
{"summarization": "住宅緊鄰交通建設，衍生噪音干擾。環保署今天表示，相關修正草案7月底前上路，陸上運輸系統外統一劃設30公尺緩衝距離；同棟建築若分屬不同噪音管制區，將統一採較嚴格標準。", "article": "住宅緊鄰交通建設，衍生噪音干擾。環保署今天表示，相關修正草案7月底前上路，陸上運輸系統外統一劃設30公尺緩衝距離；同棟建築若分屬不同噪音管制區，將統一採較嚴格標準。環保署指出，現行「噪音管制區劃定作業準則」已提供地方政府劃分各類噪音管制區的原則，「噪音管制區」分4類，第1類至第4類分別是極需安寧地區（例如國家公園）、住宅區、住商混合區、工業或交通運輸設施用地；但是近年交通建設及新興建築開發案陸續完成，住宅區緊鄰交通建設案件增加，衍生噪音干擾。環保署分析噪音擾民原因，包含常有各地方政府劃設交通系統外緩衝距離不一、同一建築基地切割為不同類別噪音管制區等。為此，環保署已於6月9日預告「噪音管制區劃定作業準則」修正草案，希望能保障民眾居住生活安寧。環保署指出，修正草案的重點包含明確規範通案性噪音管制區劃分原則；例如未來陸上運輸系統外應統一劃設30公尺緩衝距離，而30公尺緩衝距離劃設為第3類噪音管制區，在此範圍內，對應軌道系統，日間噪音限75分貝。環保署表示，針對同一棟建築現況出現分屬不同噪音管制的問題，也將改成全棟採行較嚴格的噪音管制區位，作為最終劃分結果。舉例來說，若住宅區一部分位在前述緩衝區距離內，屬於第3類噪音管制區（日間噪音限75分貝），但另一部分被劃為第2類（日間噪音限70分貝），新制上路後統一成較嚴格的第2類標準。環保署表示，如果既有建築無法統一劃設前述30公尺緩衝距離，整棟、整個住宅體的噪音管制就全部採用第2類標準，以確保安寧。", "title": "同棟建築噪音管制若分2種 8月後全採較高標準"}
{"summarization": "今彩539第109165期開獎，中獎號碼5、1、35、29、21。3星彩中獎號碼270，4星彩中獎號碼5275。", "article": "今彩539第109165期開獎，中獎號碼5、1、35、29、21。3星彩中獎號碼270，4星彩中獎號碼5275。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090710", "title": "今彩539第109165期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109165期今晚開獎，中獎號碼為22、12、7、2、11、14、23、17、6、15、10、4。", "article": "雙贏彩第109165期今晚開獎，中獎號碼為22、12、7、2、11、14、23、17、6、15、10、4。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090710", "title": "雙贏彩第109165期開獎"}
{"summarization": "一名歐洲聯盟發言人今天說，美國聯邦政府在停止執行死刑17年後決定恢復死刑，歐盟對此表達「強烈反對」，敦促美國重新考慮這項決定，並取消預計下週起恢復執行的死刑。", "article": "一名歐洲聯盟發言人今天說，美國聯邦政府在停止執行死刑17年後決定恢復死刑，歐盟對此表達「強烈反對」，敦促美國重新考慮這項決定，並取消預計下週起恢復執行的死刑。法新社報導，美國聯邦政府約一年前決定恢復死刑的執行。美國聯邦政府上次執行死刑的時間是2003年。美國法院6月批准使用致命的藥物「戊巴比妥」（pentobarbital），當局也已排定於7月及8月執行4起死刑。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）的發言人表示：「我們敦促美國政府重新考慮（這項決定），取消聯邦政府預計13日開始執行的死刑。」發言人在聲明指出，美國聯邦政府決定恢復執行死刑，違反美國各州與世界各地廢除死刑的潮流，不論是透過法律或經由實際上的做法廢除死刑。聲明表示，不論在什麼情況下，歐盟都堅決反對死刑；死刑不僅殘酷且不人道，也與不可剝奪的生命權互不相容。死刑不可逆，而且對犯罪行為並無有效嚇阻力。在美國，多數刑事案件都由州法院審理，但仍有些案件會由聯邦檢察官處理，包括仇恨罪行、一些特別嚴重的罪行，或是發生在軍事設施及原住民保留地的案件。過去45年來，聯邦政府只執行過3起死刑，包括2001年被處死的奧克拉荷馬市爆炸案主嫌麥克威（Timothy McVeigh）。這起發生於1995年的爆炸案造成168人死亡。美國目前僅有少數的州仍執行死刑，大部分是美國南方的州。2019年共有22人被處決。", "title": "美聯邦政府將恢復執行死刑 歐盟強烈反對"}
{"summarization": "中國的海洋調查船9日起到10日上午在沖之鳥島海域進行水文調查，日本認為此海域是日本專屬海域，中國海洋調查船未事先獲得日本的同意就進行調查，因此向中國提出抗議。", "article": "中國的海洋調查船9日起到10日上午在沖之鳥島海域進行水文調查，日本認為此海域是日本專屬海域，中國海洋調查船未事先獲得日本的同意就進行調查，因此向中國提出抗議。日本產經新聞報導，中國海洋調查船9日至10日上午在沖之鳥島外海的專屬經濟海域（EEZ）將類似繩索的物體放入海中。針對此事，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上強調，日本並未同意中國可以在該海域進行科學調查。日本海上保安廳發現中國海洋調查船之後，立即要求這艘調查船必須停止調查行動。日本政府也透過外交管道向中國提出抗議指出，如果中國船隻是在進行海洋科學調查的話，須立刻停止。日本共同社報導，日本海上保安廳巡邏船於9日上午10時40分（台灣時間上午9時40分）左右，發現在日本最南端、隸屬於東京的沖之鳥島外海、日本的專屬海域有一艘中國的海洋調查船「大洋號」將類似繩索的物體放入海中。日本海上保安廳第3管區海上保安本部表示，中國這艘海洋調查船當時航行在沖之鳥島北北西約310公里外海，海上保安本部的巡邏船以無線電對講機告訴中國調查船，如未事先獲得日方同意，不准在此海域進行調查。", "title": "中國海調船沖之鳥島海域作業 日本提抗議"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，遏止近來股市漲勢，亞洲股市今天多數收黑。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，遏止近來股市漲勢，亞洲股市今天多數收黑。在外界樂觀預期經濟復甦、加上當局鬆綁防疫封鎖措施，以及政府紓困振興方案提供重要的支撐，股市對於全球迅速擴散的疫情展現韌性。但連日來佛羅里達州、德州與加州等美國幾個人口密集州新增確診病例數創新高，恢復實施防疫管制措施，再度引發投資人疑慮。澳洲第2大城墨爾本再度實施封城，同時數週沒有任何新增病例的香港爆發群聚感染，也增添市場的憂慮。分析師也指出，全球市場之前上漲，主要是因為投資人敲進科技股，而這些科技股較有可能受惠於進一步的封城措施。香港股市收跌1.84%；東京股市收挫1.06%；雪梨股市挫跌0.61%；威靈頓股市收低0.40%；首爾股市收跌0.81%；上海股市下跌1.95%；孟買股市下挫0.39%；雅加達股市挫跌0.43%；曼谷股市收跌1.12%；馬尼拉股市收漲0.08%；吉隆坡股市收漲0.54%。", "title": "疫情升溫疑慮  亞股多收黑"}
{"summarization": "受疫情波及，製鞋大廠寶成工業今天公布，6月自結合併營收新台幣215.35億元，較去年同期減少14.9%。1至6月合併營收1228.59億元，較去年同期減少22%。", "article": "受疫情波及，製鞋大廠寶成工業今天公布，6月自結合併營收新台幣215.35億元，較去年同期減少14.9%。1至6月合併營收1228.59億元，較去年同期減少22%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病；COVID-19）疫情影響全球消費市場，造成全球知名運動品牌銷量大減，製鞋業受到波及，全球最大運動鞋代工廠寶成不但高階主管減薪，員工更放無薪假。上半年營收不如去年同期，並不令市場投資人感到意外。寶成工業表示，持股51.11%重要子公司裕元工業6月自結營收7.25億美元（約新台幣214.87億元），較去年同期減少10.6%。儘管通路業務營收已較去年同期恢復正成長，但疫情仍影響營運及鞋類製造業務的訂單。累計今年1月至6月裕元工業自結營收為40.86億美元，較去年同期減少19.4%。通路部分，由裕元工業的通路業務獨立分拆上市寶勝國際6月自結營收為人民幣22.01億元（約新台幣92.75億元），較去年同期增加5.2%，主要由於寶勝國際以大中華區作為目標銷售市場，隨著中國大陸疫情趨緩，加上當地促進消費等措施，推動消費意願逐漸回升。累計1月至6月寶勝國際自結營收為人民幣117.42億元（約新台幣494.8億元），較去年同期減少12.2%。製鞋廠豐泰公司自結6月合併稅前淨利為5億4783萬元，今年1至6月合併稅前淨利為35億2924.7萬元；今年累計合併稅後淨利為25億1153萬元，歸屬於母公司業主淨利為22億1344萬元，每股盈餘為2.51元。製鞋廠鈺齊-KY統計，6月合併營收9.53億元，較去年同期減少31.13%。今年第2季合併營收23.76億元，較去年同期減少29.16%，今年上半年合併營收為51.49億元，較去年同期減少13.2%。", "title": "疫情拖累 寶成上半年營收年減逾2成"}
{"summarization": "民眾黨預定8月2日舉辦黨員大會，但近日傳出恐人數不足流會。對此，民眾黨發言人蔡峻維表示，主席柯文哲確實擔憂人數不足，日前開會時驚呼「這樣會倒」，黨部將動員組織與文宣，盼在報名截止前達標。", "article": "民眾黨預定8月2日舉辦黨員大會，但近日傳出恐人數不足流會。對此，民眾黨發言人蔡峻維表示，主席柯文哲確實擔憂人數不足，日前開會時驚呼「這樣會倒」，黨部將動員組織與文宣，盼在報名截止前達標。台灣民眾黨6月時公告，將在8月2日舉辦「民眾黨成立週年黨慶暨黨員大會」，地點預定在國立體育大學綜合體育館，報名時間從7月1日到21日截止。依政黨法規定政黨至少每兩年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨員約1.2萬人，民眾黨內估計至少要達6000人才能順利開會。不過，黨員大會開放報名10日以來，卻傳出報名人數不足，可能陷入流會窘境。蔡峻維受訪時證實，從7月6日之後，每天最多僅10人報名，截至今天下午4時，僅有1135名黨員報名；8日黨務聯繫會報當天，柯文哲在開會前有特別關心目前報名人數，得知後驚呼「這樣會倒（意指流會）」，並責成5名黨籍立委趕緊透過地方組織動員報名。蔡峻維表示，按照1.2萬名黨員推算，黨員大會估計需要6000人出席，雖然經過清查後黨員人數可能有降幅，但目前報名人數確實不樂觀。蔡峻維說，黨員大會暨黨週年慶是重要活動，全黨會盡全力促成，5名立委跟各級幹部將盡力接觸黨員宣傳，號召黨員報名或填寫委託書，盼能在21日截止日達標。", "title": "憂黨員大會流會 民眾黨將動員組織文宣衝出席數"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，印尼今天通報新增1611例確診和52例死亡，菲律賓單日病逝患者更衝上接近3個月來新高。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，印尼今天通報新增1611例確診和52例死亡，菲律賓單日病逝患者更衝上接近3個月來新高。印尼衛生部表示，加上今天通報的數據，全國累計已有7萬2347起確診病例，其中3469人不治。菲律賓衛生部今天則通報，境內新增1233起武漢肺炎確診病例，累計已有5萬2914人染疫。另增加42名患者病故，寫下4月以來單日新高，累計死亡病例增至1360例。馬來西亞馬來西亞衛生部衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天通報，境內新增13起確診病例，累計確診達8696例。不治患者維持在121人。", "title": "東南亞疫情未歇 菲律賓死亡病例衝3個月新高"}
{"summarization": "台灣兩大電源供應器廠台達電子及光寶科受惠電腦相關產品出貨持續成長，6月都繳出今年以來最高營收。", "article": "台灣兩大電源供應器廠台達電子及光寶科受惠電腦相關產品出貨持續成長，6月都繳出今年以來最高營收。台達電子公布6月份合併營業額新台幣238.13億元，月成長1%，為今年以來新高，不過相較去年則負成長6%。累計上半年合併營業額1263.73億元，年減0.9%。光寶科技6月份合併營收142.87億元，月增4%及年減12%，同樣創今年新高。受惠於核心事業終端市場需求穩定，上半年合併營收743.37億元。光寶科表示，光電部門6月份營收佔比18%；其中LED元件受惠於不可見光、5G與AIoT，與民生醫療、消毒與淨化UV LED等應用需求提升，加上戶外LED照明產品出貨增加，帶動光電部門整體營收月增約近1成。資訊產品部門營收佔比67%；其中雲端運算高階伺服器、網通設備電源管理系統以及筆記型電腦電源和鍵盤產品出貨持續成長，帶動資訊產品部門營收較上月持續成長。儲存裝置部門6月份佔整體營收12%，營收月增約5%。", "title": "電源雙雄6月營收 雙創今年新高"}
{"summarization": "北市公運處表示，15日起，針對小25、108（含區間車）、小2（含區間車）、貓空左線（指南宮）及貓空右線等5線公車，發售一日票搭到飽，只要新台幣60元。", "article": "北市公運處表示，15日起，針對小25、108（含區間車）、小2（含區間車）、貓空左線（指南宮）及貓空右線等5線公車，發售一日票搭到飽，只要新台幣60元。台北市公共運輸處表示，為鼓勵民眾搭乘山區公車暢遊北投文化園區、陽明山國家公園、白石湖園區及木柵貓空茶園等區域，7月15日起針對小25、108（含區間車）、小2（含區間車）、貓空左線（指南宮）及貓空右線等5線公車開賣一日票，只要新台幣60元。公運處表示，民眾若衡量當日使用同一路線會有多次上下車情形下，可優先考慮購買一日票，只要上車時向司機員說明購買搭乘路線一日票，並透過悠遊卡感應方式支付60元後，司機員會給乘車憑證作為後續乘車辨識使用，後續搭乘同一條公車路線時僅需出示乘車憑證，即可當日無限次搭乘。公運處表示，每條路線所發售的一日票僅能搭乘該路線，不能移至其他路線使用，且限當日使用，逾期無效，若遺失乘車憑證就要重買。", "title": "鼓勵搭山區公車 北市15日起開賣一日票"}
{"summarization": "中國上市公司康美藥業財務做假，中國證監會決定，對其保薦機構廣發證券採取行政監管措施。中國資本市場正邁向註冊制改革，官方嚴罰保薦機構，要求其承擔好「看門人」職責。", "article": "中國上市公司康美藥業財務做假，中國證監會決定，對其保薦機構廣發證券採取行政監管措施。中國資本市場正邁向註冊制改革，官方嚴罰保薦機構，要求其承擔好「看門人」職責。證監會今天宣布，擬暫停廣發證券保薦機構資格6個月、暫不受理債券承銷業務有關文件12個月的監管措施。同時，擬對14名直接責任人及負有管理責任的人員分別採取認定為不適當人選10年至20年、公開譴責、限制時任相關高管人員領取報酬等監管措施，並責令廣發證券對相關責任人員進行內部追責，按公司規定追回相關報酬收入。第一財經報導，以最新公告日來看，廣發證券僅今年上半年推進的IPO保薦項目就有22個，這些企業可能會更換保薦機構。綜合陸媒報導，廣發證券投行業務遭遇嚴厲處罰，是因為康美藥業的財務造假。根據證監會行政處罰決定書，2016年1月1日至2018年6月30日，康美藥業累計虛增貨幣資金逾人民幣886億元（約新台幣3721億元）。就在今年5月，證監會發布對康美藥業處罰決定，對康美藥業處以60萬元的頂格罰款，對相關會計師事務所進行立案調查。而廣發證券與康美藥業的合作，可以追溯至2001年康美藥業上市，廣發證券成為康美藥業的保薦機構；此外，從2006至2019年間，康美藥業通過廣發證券共融資252.55億元，包括定向增發、公司債、可轉債等。證監會表示，隨著新「證券法」頒布實施和註冊制改革深入推進，保薦機構等各類仲介機構的責任進一步加大，各機構必須提高認識、從嚴要求，保薦機構及其他仲介機構承擔重要的「看門人」職責，是資本市場核查驗證、專業把關的首道防線。", "title": "上市公司財務做假  中國證監會嚴罰保薦機構"}
{"summarization": "嚴禁炒房風氣，韓國宣布調高持有多房者稅負，反觀台灣相關稅制，財政部表示，已有房地合一稅與囤房稅，建議各地方政府善用稅基調整方式，打擊投機炒房歪風，政府也會持續參考國際制定情況，適時檢討評估。", "article": "嚴禁炒房風氣，韓國宣布調高持有多房者稅負，反觀台灣相關稅制，財政部表示，已有房地合一稅與囤房稅，建議各地方政府善用稅基調整方式，打擊投機炒房歪風，政府也會持續參考國際制定情況，適時檢討評估。根據外電報導，韓國政府將調高持有多房者的房屋購置稅、綜合不動產稅及轉讓所得稅稅率；具體來說，持有多房者最高將被課徵6%的綜合不動產稅，購置不動產稅率也上調到12%，同時，多房者在特定地區賣房，需加徵10個百分點的轉讓稅。對韓國最新作法，財政部官員表示，消息才剛傳出，目前還沒掌握具體方案內容，後續會持續關注，初步看來，提高稅率主要針對少數持有多房的族群。財政部官員指出，政府抑制炒房、投機，通常會透過增加持有稅及交易稅來進行，台灣目前在交易稅方面，已建立起房地合一課稅制度，針對短期炒作、轉換以外資身份炒房的情形，都有防堵機制，制度上已算健全。另外，在持有稅方面，也就是外界認知的「囤房稅」，針對持有3戶以上的多房族，非自住用途的房屋稅稅率區間為1.5%至3.6%，高於自住房屋的稅率1.2%，並鼓勵各縣市視需求，根據持有戶數多寡，進一步訂定差別稅率。財政部官員說，實務上有人可能成立易於規劃掌控的未上市櫃投資公司，並以公司名義持有不動產，為避免出售不動產被課以重稅，改以賣掉投資公司股票方式獲利，由於交易的是為上市櫃股票，現行可完全免稅。為防堵漏洞，財政部日前也已預告修正「最低稅負制」，將未上市櫃股票交易所得重新列回課徵範圍。先前已有立委及黨團提案，要再拉高「囤房稅」稅率，財政部尊重其提案權，若真排入立法院審議議程，再來做協商討論。財政部官員說，但仍呼籲地方政府，應先充分運用可用工具去處理囤房問題，例如在法律授權範圍內，以調高稅基方式、更細緻針對特定對象提高稅負，畢竟各地發展程度不同，以修法方式一致拉高，未必符合所有縣市需求。", "title": "韓國提高多房族稅負 財部：持續關注國際做法"}
{"summarization": "民進黨今天批評國民黨行使NCC人事同意權時擅自將選票帶出議場，且在上面塗寫文字，踐踏國會尊嚴、荒唐行為、作秀；國民黨表示，民進黨不要再混淆視聽，這份骯髒的提名名單就是綠色恐怖，國民黨絕對無法接受。", "article": "民進黨今天批評國民黨行使NCC人事同意權時擅自將選票帶出議場，且在上面塗寫文字，踐踏國會尊嚴、荒唐行為、作秀；國民黨表示，民進黨不要再混淆視聽，這份骯髒的提名名單就是綠色恐怖，國民黨絕對無法接受。立法院會下午舉行國家通訊傳播委員會（NCC）委員人事同意權投票，民進黨發言人顏若芳晚間表示，國民黨立委在選票上塗寫文字，甚至將選票帶出議場的荒唐行為，不但踐踏國會議員尊嚴，更證明國民黨立委近日來的行動，凸顯未來國民黨團問政風格越來越歪的趨勢，令人遺憾。顏若芳表示，作為一個民主國家負責任的政黨，無論執政或者在野，都應該在國會殿堂上，好好向人民說明支持或者反對的理由，這種亂塗鴉的行徑，顯然是作秀成分居多。她指出，在NCC人事同意權的選票上塗寫文字，並帶出投票場所的行為，因為沒有像是總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法及公民投票法等相關法令規範，不會像一般民眾受到任何法律的刑事懲罰，但這樣脫序的行為，無法說服人民。顏若芳說，此舉再次印證，國民黨一連串的改革檢討，不但沒有往提升民主的方向前進，反而是往反民主、極端的一端倒退。國民黨發言人洪于茜表示，不只是NCC委員的人事案，還有監察院等相關人事提名，都希望全民共同關注。國民黨透過民主機制多次表達拒絕政治酬庸、強烈反對提名不中立等訴求，但民進黨置之不理。洪于茜說，綠色執政的一黨獨大，根本無法可管。民進黨不要再混淆視聽，這份骯髒的提名名單就是綠色恐怖，國民黨絕對無法接受。", "title": "綠批將同意權選票帶出議場是作秀 藍指混淆視聽"}
{"summarization": "內政部官員今天指出，囤房稅的議題在國內已經討論很久，目前台灣無明顯分配不均的囤房現象，真正的問題是應把房屋交易真實價格呈現出來，避免有心人士炒房，並建立真實的稅率基礎才是根本。", "article": "內政部官員今天指出，囤房稅的議題在國內已經討論很久，目前台灣無明顯分配不均的囤房現象，真正的問題是應把房屋交易真實價格呈現出來，避免有心人士炒房，並建立真實的稅率基礎才是根本。近日外界有「囤房稅」討論的爭議，包含時代力量、民眾黨等在野黨都呼籲政府應重視居住正義，並提出相關修法草案。根據財政部統計，2019年全台須課徵「囤房稅」的住家非自住用房屋共68.55萬戶，比2015年增加6.75萬戶，增幅逾1成。根據「房屋稅條例」，住家用房屋分為多項，其中包括「自住用」及「非自住」。自住房屋，民眾僅限持有3戶住宅，稅率1.2%，持有3戶以上視為非自住房屋，稅率區間為1.5%至3.6%，又稱囤房稅，而各地方政府可視需求，自行決定是否根據持有戶數訂定差別稅率。內政部官員今天表示，囤房稅的議題在國內已經討論很久，目前有縣市針對持有2、3間以上房屋，訂定差別稅率。當然談到打房，提高囤屋稅稅率也是手段之一，基本上只要能達到居住正義的目的，對於各地方政府的作為，內政部都認同。不過，官員指出，目前台灣無明顯分配不均的囤房現象，真正的問題是應該把房屋交易真實價格呈現出來，建立真實的稅率基礎才是根本，避免有心人士用假合約登錄炒房。官員表示，自1日起上路的新制規定，將不動產申報登錄責任將回歸買賣雙方，並改為買賣移轉登記時一併申報，已即時反應行情，若有申報不實，將可直接處新台幣3萬元至15萬元罰鍰，且將涉及刑法第214條使公務員登載不實文書罪。", "title": "實現居住正義  內政部官員：真實呈現房價才是根本"}
{"summarization": "15家上市櫃金控6月稅後純益達新台幣264.09億元，儘管因疫情趨緩，中小型金控表現漸入佳境，但因大型金控單月獲利下滑，累計上半年僅賺1726億元，年減4.64%，正成長挑戰失敗。", "article": "15家上市櫃金控6月稅後純益達新台幣264.09億元，儘管因疫情趨緩，中小型金控表現漸入佳境，但因大型金控單月獲利下滑，累計上半年僅賺1726億元，年減4.64%，正成長挑戰失敗。整體來看，15家上市櫃金控6月稅後純益共達264.09億元，較5月的295.17億元，月減約10.52%，其中，由於富邦金及中信金單月減幅較大，月減幅分別達50.92%、85.66%，拖累全體單月獲利表現。全體上市櫃金控累計前6月稅後純益合計達1726.88億元，較去年上半年的1810.85億元，小幅衰退約4.64%，正成長挑戰失敗。然而，雖受疫情干擾，但仍有5家金控上半年獲利，都衝破百億元大關，且壓軸公布的國泰金、富邦金上半年獲利皆直接飛躍300億元大關，國泰金上半年獲利更逼近400億元。觀察今年以來，2至4月疫情爆發期間，因有富邦金、國泰金、中信金等前三大民營金控的支撐，全體金控獲利較去年同期，仍維持正成長的好成績；5月則在全球疫情持續蔓延的疑慮下，金融市場震盪，加上前三大民營金控獲利動能也趨緩，以致累計前5月獲利轉為小幅衰退4%。儘管6月及上半年獲利均較去年有小幅衰退，但個別金控表現已有「漸入佳境」。金控高層主管表示，旗下銀行子公司獲利，雖然受到淨利息收入減少、主管機關對銀行授信及存匯部門人員保險銷售佣金發放規定、財管手續費衰退等有影響，但受惠全球股市回溫，台股表現趨穩，證券子公司也因投資評價利益續增，挹注母金控公司獲利表現。民營金控方面，富邦金6月稅後純益為30.35億元，月衰退達50.92%，富邦金表示，因6月有認列一次性未分配盈餘稅款26.21億元，以致單月有減少的狀況，但各主要子公司核心業務維持穩健。富邦金累計上半年稅後賺進373.83億元，年成長35%，以累計每股稅後純益（EPS）3.37元，持續蟬聯金控每股獲利王寶座。不過，單月及上半年獲利冠軍，則由國泰金奪下。國泰金6月稅後大賺59.4億元，累計上半年也大賺近400億元，達392.9億元，但總排名仍以EPS 2.68元，排行第二。中信金6月則因仍在提列先前對新加坡石油交易商興隆集團授信個案呆帳，以及一次性認列未分配盈餘稅，以致單月稅後獲利驟減約28.74億元，影響6月僅賺進個位數字，約4.81億元。不過，中信金累計上半年稅後仍大賺191.77億元，且以EPS 0.93元，持續蟬聯第三名。公股金控方面，合計4家公股金控6月單月稅後純益達71.86億元，月增5.54%，其中，兆豐金、第一金獲利較5月小幅衰退2.2%及3.6%，合庫金則月成長近3成、華南金月成長逾2成。合庫金獲利成長主要來自股利收入入帳，與取得先前年度的所得稅退稅；華南金則是受子公司永昌證券獲利成長所帶動。若與去年上半年相比，4家公股金控今年上半年合計賺進295.7億元，較去年同期的422.09億元，年衰退約29.94%，其中，合庫金年衰退5.1%，第一金年衰退11.6%，兆豐金年衰退26.5%，華南金則大減82.6%。公股獲利王仍由兆豐金蟬聯，6月稅後純益雖月減2.2%，但仍維持逾29億元水準、達29.24億元，表現不差。兆豐金表示，子公司兆豐證券自營、承銷收入表現佳，稅後大賺3.49億元，兆豐產險轉虧為盈，兆豐票券也表現穩定，稅後賺了2.51億元，因此，在兆豐銀行表現也維持穩定之下，6月仍有逼近30億元水準。兆豐金累計上半年稅後純益為112.81億元，EPS為0.83元，雖較去年同期仍衰退26.5%，但跌幅已比前5月的狀況收斂。兆豐金說，下半年是否能追上，要看經濟景氣及客戶信用風險表現，目前暫不調低全年預算目標，剩6個月希望能試著迎頭趕上。", "title": "上市櫃金控上半年獲利衰退4.6% 正成長挑戰失敗"}
{"summarization": "尼泊爾有線與衛星電視業者已經停止播出印度的新聞頻道。其中一家業者今天表示，這是因為民眾不滿印度新聞頻道對尼泊爾總理的報導方式。", "article": "尼泊爾有線與衛星電視業者已經停止播出印度的新聞頻道。其中一家業者今天表示，這是因為民眾不滿印度新聞頻道對尼泊爾總理的報導方式。美聯社報導，尼泊爾衛星電視業者Dish Home總經理阿查里亞（Sudeep Acharya）說，關於尼泊爾總理歐利（Khadga Prasad Oli）的報導招致大量民眾投訴，遂於9日晚間停止播出印度的新聞頻道。阿查里亞說，這一決定並非由官方下令，而是與其他有線與衛星電視業者討論後拍板；至於打算停播多久，尚未決定。某些印度媒體報導暗示，歐利是中國政府的魁儡。中國駐尼泊爾大使與歐利所屬尼泊爾共產黨若干領導人不斷會面，印度媒體Zee因而影射歐利與中國駐尼泊爾大使關係密切。尼泊爾政府已對這些報導發出譴責。自從尼泊爾新版地圖將印度與尼泊爾的爭議領土劃入後，歐利便成為印度領導階層與印度媒體針對的目標。尼泊爾新版地圖使得尼泊爾與印度的關係惡化，雙方互相激烈指責。", "title": "尼泊爾總理遭印度新聞頻道報導親中 電視業者聯合停播"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，本週台股收在12073.68點，較上週上漲164.52點，漲幅約1.38%。全體上市公司總市值為新台幣36兆7451.36億元，較上週增加4988.45億元，增幅約1.38%。", "article": "台灣證券交易所統計，本週台股收在12073.68點，較上週上漲164.52點，漲幅約1.38%。全體上市公司總市值為新台幣36兆7451.36億元，較上週增加4988.45億元，增幅約1.38%。產業別指數方面，證交所指出，漲幅以半導體類指數上漲4.81%最大，跌幅以塑膠類指數下跌2.98%最大，未含金融類指數上漲163.20點，漲幅約1.6%，未含電子類指數下跌64.7點，跌幅約0.45%，未含金融電子類指數下跌71.73點，跌幅約0.6%。各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類3609.76億元，占全體上市股票交易金額30.39%。電子零組件類1951.3億元，占全體上市股票交易金額16.43%。光電類1577.09億元，占全體上市股票交易金額13.28%。證交所表示，本週集中市場總成交金額12842.96億元，全體上市股票成交金額為11877.43億元，股票成交量周轉率為2.88%。", "title": "台股本週上漲164點 上市公司市值36兆"}
{"summarization": "蔡姓男子涉嫌以社群帳號「松山西口前」為攝影師的化名，偽造並張貼女警裸露購買情趣用品的照片。新北市刑警大隊今天查緝蔡嫌到案，詢問後依涉嫌妨害風化及侮辱公署罪嫌移送。", "article": "蔡姓男子涉嫌以社群帳號「松山西口前」為攝影師的化名，偽造並張貼女警裸露購買情趣用品的照片。新北市刑警大隊今天查緝蔡嫌到案，詢問後依涉嫌妨害風化及侮辱公署罪嫌移送。新北市警局刑警大隊科技犯罪偵查隊今天晚上表示，日前媒體刊載網路新聞有攝影師張貼照片攬客，驚見女警裸露買情趣用品。專拍攝性愛為主題的攝影師「松山西口前」，日前分享販售文，聲稱住在新北市板橋區的女警，向他購買情趣用品，並貼出一張警員服務證及其裸露不雅照，引起網友議論。市刑大科偵隊追查，搜尋涉案社群帳號名稱為「松山西口前」，循線追查臉書帳號化名為「穆川申」的使用者蔡姓男子涉嫌重大。警方今天將蔡嫌查緝到案，帶回偵辦。初步調查，蔡嫌在網路張貼色情猥褻圖文，主要是為吸引社群粉絲頁的點閱率而編造誇張情節，實際上並沒有女警參與。他供稱，圖片上的警察服務證來源，是移花接木合成照片。全案依妨害風化及侮辱公署罪嫌，移送偵辦。", "title": "散布女警裸露假照 新北警查緝攝影師移送"}
{"summarization": "南山人壽今天表示，因新台幣升值，增提外匯價格變動準備金，以致6月稅後獲利新台幣25.1億元，月減14.33%，累計上半年賺226.7億元，年增2%，每股稅後純益（EPS）有1.77元。", "article": "南山人壽今天表示，因新台幣升值，增提外匯價格變動準備金，以致6月稅後獲利新台幣25.1億元，月減14.33%，累計上半年賺226.7億元，年增2%，每股稅後純益（EPS）有1.77元。南山壽指出，在穩定的經常性收益及現金股利挹注下，以及實現股債資本利得，6月單月獲利25.1億元，累計前6月獲利為226.7億元，年成長約2%。6月單月獲利較5月的29.3億元，月衰退約14.33%，南山壽表示，主要是因為近期新台幣持續升值，公司為因應匯率波動，6月增提外匯價格變動準備金約達30億元。南山壽6月合併新契約保費為121億元，6月合併總保費為378億元，南山壽指出，受到7月1日保險新制上路、國內疫情趨緩及公司業務通路高峰競賽最後衝刺等因素影響，因此帶動理財型商品、保障型商品、意外及健康險商品的業績，貢獻整體新契約保費收入成長。子公司南山產物6月總保費收入為5.25億元，其中，個人險簽單保費收入為3.46億元、企業險簽單保費收入為1.59億元。整體而言，上半年總保費收入，較去年同期成長2%。南山壽表示，後疫情時代，將持續關注後國人的健康保障，因應政策，銷售上致力推動意外及健康險商品，根據內部統計，今年上半年意外及健康險新契約保費收入達38.5億元，較去年同期成長約12%。", "title": "新台幣升值衝擊6月獲利 南山壽上半年EPS1.77元"}
{"summarization": "國營的巴基斯坦國際航空公司宣布旗下近150名機師因持假造或可疑執照而被停飛後，美國已禁止巴基斯坦國際航空公司包機赴美。", "article": "國營的巴基斯坦國際航空公司宣布旗下近150名機師因持假造或可疑執照而被停飛後，美國已禁止巴基斯坦國際航空公司包機赴美。歐洲聯盟民航主管機關禁止巴基斯坦國際航空（Pakistan International Airlines, PIA）執飛歐洲航線6個月後，美國也採取類似措施。PIA發表聲明說，由於「巴基斯坦民航局最近確認的事件嚴重危及飛航安全」，美國聯邦航空總署（FAA）撤銷巴基斯坦國際航空的包機飛航許可。巴基斯坦民航局長6月間披露，政府檢視發現巴國860名現役機師中，約260人持假執照，或者在考試時作弊。PIA發言人表示，目前已有17名機師在公司第一階段調查被革職。今年5月，巴基斯坦國際航空一架載有99人的客機墜毀在喀拉蚩市區，造成97人死亡，2人生還。", "title": "逾百名機師資格可疑 美禁巴基斯坦國際航空包機"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）證實，敘利亞西北部伊德利布省一名醫生對武漢肺炎病毒呈現陽性反應，成為當地確診首例。一旦病毒進入收容流離失所難民的營地，後果令人憂心。", "article": "世界衛生組織（WHO）證實，敘利亞西北部伊德利布省一名醫生對武漢肺炎病毒呈現陽性反應，成為當地確診首例。一旦病毒進入收容流離失所難民的營地，後果令人憂心。WHO設在土耳其南部加濟安泰普省（Gaziantep）辦公室負責人達埃爾（Mahmoud Daher）9日表示，這名敘利亞男性病患為任職於敘、土邊境巴布哈瓦鎮（Bab al-Hawa，字意為「風之門」）的30多歲醫生。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）引述達埃爾的說法指出，這名醫生懷疑自己感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），9日出爐的採檢結果呈現陽性反應 。在此之前，敘利亞西北部未傳出任何武漢肺炎確診病例。伊德利布省（Idlib）是與敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權對抗的反對勢力最後據點，包括躲避內戰而自國境其他地區流離至此的民眾，目前有3、400萬人生活在當地。反對勢力當局的衛生官員謝赫（Maram al-Sheikh）證實這項消息，表示當地醫院已經關閉，並將染病醫生住的宿舍封鎖，也對曾經與他接觸過的人進行採檢和隔離。過去數月以來，援助團體一直在防範敘利亞西北部爆發武漢肺炎疫情。敘利亞政府軍在俄羅斯支持之下則持續進犯伊德利布，土耳其和俄羅斯於3月初達成的停火協議難以落實。進入第10年的內戰造成敘利亞人流離失所，伊德利布的3、400萬居民有許多被安置在收容難民的營地中，營地環境惡劣擁擠，居民難以保持社交距離。達埃爾表示，難民營的實際境況使得這起當地武漢肺炎確診首例令人憂心。他說：「我們必須跟有關當局和第一線工作人員一起加大力道作業，以確保不會再有2019冠狀病毒疾病傳播情事發生。」伊德利布省首座隔離中心已於4月中旬建竣，配置可容納200床的15間病房。隔離中心的醫生穆罕默德（Manal al-Muhammad）表示，從土耳其返回敘利亞的民眾須於入境後在中心內隔離14天。敘利亞官方目前通報，在政府掌控區內累計出現372起武漢肺炎病例、14人病故。東北部庫德族掌控區則通報6起病例、1起死亡病例。", "title": "敘土邊境傳確診首例 難民營環境惡劣憂爆疫情"}
{"summarization": "台中市政府前副秘書長朱康震遭爆料劈腿多女捲入桃色風波，台中市政府繼昨天將他降調參議後，市府今天晚間表示，因相關報導已影響市府團隊形象，因此准予請辭。", "article": "台中市政府前副秘書長朱康震遭爆料劈腿多女捲入桃色風波，台中市政府繼昨天將他降調參議後，市府今天晚間表示，因相關報導已影響市府團隊形象，因此准予請辭。朱康震遭週刊爆料劈腿3女，引發議論，事發後請假一週，市府昨天將朱康震由12職等副秘書長調整為11職等參議。媒體今天再爆料另有其他遭劈腿女子，在台中市政壇引發關注，市府員工私底下也議論紛紛。朱康震今天向市府請辭，中市府晚間表示，市府團隊在公務上要求奉公守法，私生活要嚴守紀律，因相關報導已影響市府團隊形象，因此准予請辭。被歸為前新北市長朱立倫人馬的朱康震，曾任中央廣播電台副總台長、桃園縣新聞處長、中華職棒聯盟秘書長，前總統馬英九競選連任時，曾任台灣加油讚發言人。朱立倫參加國民黨總統初選時，朱康震也擔任朱立倫競選總部發言人，也曾擔任麗寶國際賽車場總經理兼麗寶度假園區執行長，去年9月，他獲盧秀燕延攬入市府擔任副秘書長。", "title": "朱康震遭爆桃色風波 向中市府請辭獲准"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少55萬5036人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1228萬9840例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少55萬5036人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1228萬9840例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少656萬5600人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬3291人病故、311萬8168人確診，至少96萬9111人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（6萬9184人喪生、175萬5779人染疫）、英國（4萬4602人喪生、28萬7621人染疫）、義大利（3萬4926人喪生、24萬2363人染疫）及墨西哥（3萬3526人喪生、28萬2283人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3585例確診、4634人不治，目前有7萬8609人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬1523死、279萬5751例確診；美國和加拿大累計14萬2074死、322萬4911例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計13萬8136死、318萬1209例確診。亞洲累計4萬1368死、165萬4407例確診；中東地區累計1萬9403死、88萬1789例確診；非洲累計1萬2397死、54萬845例確診；大洋洲累計135死、1萬929例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1228萬例確診 超過55萬人喪命"}
{"summarization": "今彩539第109165期開獎，中獎號碼5、1、35、29、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109165期開獎，中獎號碼5、1、35、29、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎119注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼270，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5275，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090710", "title": "今彩539第109165期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109165期今晚開獎，中獎號碼為22、12、7、2、11、14、23、17、6、15、10、4。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第109165期今晚開獎，中獎號碼為22、12、7、2、11、14、23、17、6、15、10、4。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣1500萬元。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090710", "title": "雙贏彩第109165期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例創新高，投資人憂影響經濟；但藥廠吉立亞（Gilead）的武漢肺炎治療藥物臨床試驗傳佳音，多空拉鋸下美股今天開平盤。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例創新高，投資人憂影響經濟；但藥廠吉立亞（Gilead）的武漢肺炎治療藥物臨床試驗傳佳音，多空拉鋸下美股今天開平盤。道瓊工業平均指數開盤微跌15.74點或0.06%，報25690.35點。標準普爾500指數開盤微漲0.42點或0.01%，報3152.47點。那斯達克綜合指數開盤小跌1.84點或0.02%，報10545.91點。", "title": "疫情多空訊息拉鋸  美股開平盤"}
{"summarization": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊的台裔球星林書豪、台灣好手周儀翔今天出戰吉林隊，雙雙進帳12分，率隊以91比64勝出，5連勝入袋，收下季後賽門票。", "article": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊的台裔球星林書豪、台灣好手周儀翔今天出戰吉林隊，雙雙進帳12分，率隊以91比64勝出，5連勝入袋，收下季後賽門票。CBA復賽後第二階段賽事，20支球隊集中於青島賽區，將決定例行賽名次以及最終晉級季後賽的隊伍，北京首鋼歷經6天休兵日後，今天迎來第二階段首戰。林書豪今天上半場手感冰冷，6投1中，僅拿下2分，反觀隊友朱彥西手感火燙，6投全中，包括3記三分球，貢獻15分，助首鋼以46比29領先。首鋼第3節尾聲，由林書豪發動快攻，完成三分打，洋將尤多（Ekpe Udoh）、台灣好手周儀翔延續攻勢，將比分拉開至71比45，在分數拉開後，首鋼第4節後段也改由本土球員應戰，最終以91比64獲勝，收下5連勝，成為第5支晉級季後賽的球隊。尤多今天繳出全隊最佳的23分、17籃板，林書豪拿下12分、7籃板、8助攻，但外線手感低迷，全場4投皆落空。周儀翔此役把握機會，上場20分鐘，攻下復賽以來個人新高的12分。", "title": "林書豪12分  CBA北京首鋼5連勝晉級季後賽"}
{"summarization": "台中市烏日區一處金屬模具工廠今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，救出陳姓業者與多名員工，一名消防小隊長搜救時也受傷，共計5人送醫，起火原因消防局火調人員正調查中。", "article": "台中市烏日區一處金屬模具工廠今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，救出陳姓業者與多名員工，一名消防小隊長搜救時也受傷，共計5人送醫，起火原因消防局火調人員正調查中。台中市消防局今天下午3時40分接獲報案指出，烏日區光明路一處工廠發生火警，派遣烏日、大里、國光及溪湳分隊，出動消防車10輛、救護車2輛，及人員34名前往搶救。消防人員表示，現場為一處2層樓金屬模具工廠，有火煙冒出，現場已由業者自行撲滅，工廠內有4人受傷，包括70歲陳姓業者、39歲越南籍移工、42歲陳姓與62歲張姓員工受傷。另外消防局烏日分隊戴姓小隊長在火場搜救時，不慎遭水蒸氣燙傷，火警共計5人被送往中山醫學大學附設醫院救治，大多為四肢及肩部燒燙傷，詳細起火原因，消防局火調人員正調查中。", "title": "台中金屬工廠火警5人送醫 消防小隊長也受傷"}
{"summarization": "香港民主派立法會選舉初選明天將登場，港警今天卻帶著搜查令到協助執行初選的香港民意研究所，稱疑有資料外洩，帶走電腦與文件。不過，研究所副行政總裁鍾劍華表示，初選不受影響。", "article": "香港民主派立法會選舉初選明天將登場，港警今天卻帶著搜查令到協助執行初選的香港民意研究所，稱疑有資料外洩，帶走電腦與文件。不過，研究所副行政總裁鍾劍華表示，初選不受影響。綜合香港電台港警稱近日接獲市民報案，懷疑有市民包括警員的資料外洩，今天下午網絡安全及科技罪案調查科人員到香港民意研究所位於黃竹坑的辦公室搜查。警方帶走包括電腦、文件在內的證物，但沒有拘捕任何人。香港民意研究所副行政總裁鍾劍華表示，由於近日研究所被駭客入侵，不清楚警方所稱「不誠實使用電腦」的是什麼人。他表示，電腦儲存恆常調查研究對象的個人資料，但初選的資料則儲存在另外的電腦，沒有被警方帶走，民主派初選不受影響，暫時沒有證據事件與初選有關。將於11日及12日舉行的立法會選舉民主派初選，由香港民研香港民意研究所協助具體執行，負責協調民主派初選的港大法律學院副教授戴耀廷對警方今天的搜查行動也表示，初選不受影響。這是「港區國安法」通過後的首次民主派初選，過程也出現較多波折。除了港警搜查事件，民主派計劃利用區議員辦事處作為「投票服務站」，香港房屋署今天告知區議員，稱租給議員的公共屋邨單位，不得作票站用途。此外，東區區議員仇栩欣也在社群媒體臉書表示，因管理公司反對，原定供初選投票的地舖街站會取消，改為在同區另一票站投票。", "title": "民主派立法會初選前夕  港警搜查香港民意研究所"}
{"summarization": "富邦悍將隊洋投索沙，對中信兄弟隊先發特別順手，今天投出本季首場完投勝，率隊以4比3拿勝；但另一場比賽樂天桃猿輸球，兄弟封王魔術數字降至2，想在明天封王需看桃猿臉色。", "article": "富邦悍將隊洋投索沙，對中信兄弟隊先發特別順手，今天投出本季首場完投勝，率隊以4比3拿勝；但另一場比賽樂天桃猿輸球，兄弟封王魔術數字降至2，想在明天封王需看桃猿臉色。中職中信兄弟隊7日點亮季冠軍封王魔術數字3（M3），8日與樂天桃猿隊交手、吞下敗仗，封王魔術數字凍結在3，中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場與富邦悍將隊交手。悍將隊派出洋投索沙先發，索沙生涯與兄弟隊交手、對戰成績亮眼，今天賽前生涯與兄弟對戰9場先發，戰績6勝1敗、對戰防禦率1.66，本季先發對戰5場，戰績3勝1敗。索沙今天前8局僅被敲出4支安打，直到9局被許基宏敲出3分砲掉分，但沒有擴大失分危機；索沙今天總計用116球完投9局，被敲7局安打，投出10次三振，失掉3分責失分，為聯盟本季完投勝第1人，也是無四死球完投，索沙拿下單場最有價值球員（MVP）。悍將首局靠著李宗賢二壘打、林益全安打、先馳得點， 7局范國宸安打開啟攻勢，再靠著保送、安打、高飛犧牲打、李宗賢補上安打，單局再添2分保險分，9局悍將再拿1分，順利拿下比賽勝利。兄弟隊雖吞下近期2連敗，但樂天桃猿隊不敵統一獅隊，兄弟季冠軍封王魔術數字降至2，若想在明天拋下上半季封王彩帶，兄弟要擊敗悍將、桃猿再輸給獅隊，兄弟才能順利封王，若明天沒能搶下，12日兄弟作客桃園棒球場，與桃猿隊交手。", "title": "統一獅助陣斬桃猿 兄弟封王魔術數字降至2"}
{"summarization": "中印邊境緊張後，印度曾要求向波音採購的武器提早交付。波音印度分公司今天推文證實，22架AH-64E阿帕契直升機和15架CH-47F契努克運輸直升機交付印度空軍的任務完成。", "article": "中印邊境緊張後，印度曾要求向波音採購的武器提早交付。波音印度分公司今天推文證實，22架AH-64E阿帕契直升機和15架CH-47F契努克運輸直升機交付印度空軍的任務完成。在印度獲得阿帕契（Apache）攻擊直升機和契努克（Chinook）重型運輸直升機後，印度軍方在高海拔地區的攻擊能力和運輸能力將大為增強，有助印度對抗中國在邊境的軍事部署。波音印度分公司今天推文說，很高興與印度空軍成為合作夥伴，「我們很高興完成了交付印度22架AH-64E阿帕契直升機和15架CH-47F契努克直升機的任務」。由於阿帕契直升機是目前世界上攻擊火力最強大的全天候攻擊直升機之一，且擁有在山區作戰的戰績；而契努克重型運輸直升機可在高海拔地區運輸部隊和裝備，印度在取得這些直升機後，更可以應付中印邊境的突發狀況，並取得武力優勢。印度國防部是在2015年9月批准採購22架阿帕契直升機及15架契努克直升機，總金額約30億美元（約新台幣883億元），主要就是用來回應中國和巴基斯坦不斷擴充武裝實力以及未來可能同時與中國和巴基斯坦雙線作戰的需求。印度與中國5月初爆發部隊在拉達克（Ladakh）與錫金衝突後，雙方持續在拉達克對峙迄今，並於6月15日發生衝突，造成20名印度軍人死亡，中印關係陷入緊張，印度政府隨即要求各武器系統供應商提早交付已採購的武器裝備。響應印度總理莫迪推動的「來印度製造」（Make in India）政策，波音公司特別與印度的合作夥伴，建造契努克直升機的部分機身，並與印度塔塔集團（Tata）合資在海得拉巴（Hyderabad）設立合資公司塔塔波音公司（Tata Boeing），製造阿帕契的完整機身。波音印度分公司在聲明中提到，波音在今年3月把最後5架契努克直升機移交給印度空軍，並在今天把最後5架阿帕契直升機移交給印度空軍。此外，波音正以「超級大黃蜂」（F/A-18）戰鬥機積極爭取印度空軍高達180億美元的114架戰機訂單，並承諾「在印度製造」。", "title": "波音交付阿帕契與契努克直升機 印度抗中實力增"}
{"summarization": "三倍券預購進入第10天，預約人數達到約1101.3萬人，其中紙本券預購人數約948.4萬人，占整體86%。距離第二波紙本券預購截止還有2天，經濟部評估，紙本券預購人數，有望在本週日突破千萬大關。", "article": "三倍券預購進入第10天，預約人數達到約1101.3萬人，其中紙本券預購人數約948.4萬人，占整體86%。距離第二波紙本券預購截止還有2天，經濟部評估，紙本券預購人數，有望在本週日突破千萬大關。經濟部累計至今天晚間10時統計，完成三倍券預約的人數為1101萬3169人，其中選擇紙本券的人數為948萬4776人，占全體預約人數86%；預約數位券的人數約152萬8393人。三倍券第二輪預購階段，自8日起至12日，明天起，消費者還有2天時間參加第二輪預購。領券時間從7月22日到7月31日止。經濟部分析，由於紙本券預購只剩2天，加上適逢周末，可望再催出一波預購人潮，在第二波預購截止之前，紙本券預購數量可能突破千萬人大關。進一步分析紙本三倍券預購狀況，有893萬8829人在超商預購，有54萬5947人在官網預購，顯示民眾習慣到實體通路付費預購仍是大宗。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人已經超過百萬，人數為102萬9305人；其次是行動支付30萬3635人，電子票證則有19萬5453人經濟部表示，預約首波紙本三倍券的民眾，自7月15日起就可以到指定的通路領券，並開始消費；使用數位券的民眾，同樣從15日起就能累積消費，消費滿新台幣3000元就可以拿到2000元回饋。", "title": "預訂三倍券達1101萬人 紙本申購週日擬破千萬大關"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人哈里斯（Margaret Harris）今天表示，一個世衛先遣小組已動身前往中國，安排關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源的調查。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人哈里斯（Margaret Harris）今天表示，一個世衛先遣小組已動身前往中國，安排關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源的調查。路透社報導，引發全球疫情的新型冠狀病毒，據信是去年底在中國武漢市「華南海鮮批發市場」首度出現，當時病毒已跨越物種藩籬而傳染到人體。此後這座市場已關閉。哈里斯在瑞士日內瓦聯合國簡報中表示，兩名世衛專家將與中國科學家合作，決定這次調查的範圍和行程。這兩人分別是一名動物衛生專家以及一名流行病學專家。哈里斯指稱，兩名專家已經出發，他們目前在飛機上，他們是敲定調查範圍的先遣人員。他們將就比較完整團隊的組成人選以及需要運用何種技術等問題進行磋商。哈里斯指出：「人人感興趣而且讓我們必須派出一名動物衛生專家的重大問題之一在研究，病毒是否由某個物種傳染到人體，以及到底是什麼物種。」她並說：「我們知道，這種病毒與蝙蝠身上的病毒非常、非常相似，但是否經過中間物種傳播？這是個我們大家都需要找到答案的問題。」美國總統川普及國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）指控，新型冠狀病毒可能源自武漢的一座實驗室。但這兩人未提出證據，中國強烈否認這項說法。科學家及美國情報機構則表示，新型冠狀病毒源於自然。", "title": "世衛專家前往中國 安排調查武漢肺炎疫情起源"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮日前受邀在柏林智庫「歐洲外交關係協會」演講，分享台灣抗疫經驗，並呼籲歐洲各國與台灣深化合作，共同面對中國的威脅。", "article": "外交部長吳釗燮日前受邀在柏林智庫「歐洲外交關係協會」演講，分享台灣抗疫經驗，並呼籲歐洲各國與台灣深化合作，共同面對中國的威脅。吳釗燮應德國柏林智庫「歐洲外交關係協會」（European Council on Foreign Relations，ECFR）邀請，9日透過視訊以「從台灣抗疫經驗看鞏固全球民主」為題發表演說。他除了分享台灣抗疫的成功經驗，還呼籲歐洲理念相近的國家與台灣深化合作，共同捍衛民主人權和強化產業供應鏈。這場演說吸引多位政要和國際政治專家在線上聆聽，包括綠黨籍的歐洲議會對中國關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）、路透社全球執行編輯加洛里（Alessandra Galloni）、曾在歐盟任職的前英國外交官古柏（Robert Cooper）、前德國駐台代表紀克禮（Michael Zickerick）等人。吳釗燮演說後並接受聽眾提問，詳細說明台灣對香港局勢、台美關係、台歐關係的看法。他指出，國際社會的民主社群必需共同面對中國的威脅，不能姑息，香港就是最好的例子。由於台灣位居對抗中國的前線，各國應該更加關注和支持台灣。2007年成立的「歐洲外交關係協會」是歐洲重要的智庫，在各國首都設有辦公室，成員包括現任和卸任的官員、記者和學者。", "title": "吳釗燮柏林智庫演說 籲歐洲與台灣深化合作"}
{"summarization": "巴西國家太空署（INPE）今天發布的官方數據顯示，境內亞馬遜雨林今年上半年砍伐面積比去年同期增加25%，創下新高紀錄。", "article": "巴西國家太空署（INPE）今天發布的官方數據顯示，境內亞馬遜雨林今年上半年砍伐面積比去年同期增加25%，創下新高紀錄。法新社報導，巴西國家太空署表示，受到森林砍伐影響的境內亞馬遜雨林面積約為3069平方公里，寫下2015年開始收集資料以來的最高數據。今年6月，巴西境內亞馬遜雨林砍伐面積為1034平方公里，比去年同期增加近11%，也創下新高紀錄。6月是巴西乾季及野火的開始時間。巴西因為大規模森林砍伐及野火問題，遭受許多國家及環保團體批評。野火在乾季期間蹂躪了全球最大雨林－亞馬遜雨林。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）為氣候變遷懷疑論者，他促進在受保護土地及原住民保護區的農業和採礦計畫。波索納洛否認巴西正在拆解該國的環保結構。他宣稱：「這不是真的，我們並未為生產糧食摧毀這座熱帶雨林。」－", "title": "巴西亞馬遜森林砍伐面積 上半年比去年同期增25%"}
{"summarization": "菲律賓眾議院今天否決最大電視網ABS-CBN廣電特許經營換照案，1萬1000多名ABS-CBN員工面臨失業。菲律賓全國記者聯盟主席艾斯皮納說，眾院此舉顯示「今天民主已死」。", "article": "菲律賓眾議院今天否決最大電視網ABS-CBN廣電特許經營換照案，1萬1000多名ABS-CBN員工面臨失業。菲律賓全國記者聯盟主席艾斯皮納說，眾院此舉顯示「今天民主已死」。ABS-CBN電視網是菲國收視龍頭之一。ABS-CBN公司25年廣電特許經營權於5月4日到期，換照案交由菲國參眾兩院審查。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上任後，多次批判ABS-CBN電視網在總統大選期間對他報導時數不足、不公或偏頗，揚言將阻撓換照。去年5月菲律賓期中選舉後，杜特蒂盟友搶得菲國參眾兩院過半席次。批評人士認為，這使ABS-CBN換照備受阻礙。菲國眾議院立法特許經營委員會今天以70票對11票，否決ABS-CBN公司廣電特許經營換照。眾院議長凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）發表聲明表示：「我們已經透過立法特許經營委員會承諾，並給予國會時間，對羅培茲（Mark Lopez，ABS-CBN公司董事長）所擁有的ABS-CBN公司特許經營權申請進行公平、公正、深入且全面的審查。」凱耶塔諾說：「對參與這些程序的任何人來說，這絕非易事。我可以向我們的國人保證，委員會達成最終決議前，已審慎考慮它將對國家造成的整體影響。」眾議院立法特許經營委員會主席阿爾瓦雷茲（Pantaleon Alvarez）說，ABS-CBN公司在24小時內可以透過眾議員，對決議提出申訴。若經提案要求再次審議，眾議院委員會必須再次開會，對申訴做出裁決。不過，只有投票贊成否決換照的眾議員，可以代表ABS-CBN公司提出申訴。ABS-CBN換照遭否決後，菲律賓全國記者聯盟（NUJP）、菲律賓外國記者協會（FOCAP）等組織先後發表聲明譴責。ABS-CBN員工和支持者也在電視台門口舉辦活動並點亮燭火，表達對ABS-CBN的支持。艾斯皮納（Nonoy Espina）接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問表示：「民主今天已死。很難接受他們（眾議員）對今天的所作所為有合理解釋。」艾斯皮納說：「這個議題怎麼可能跟新聞自由無關？這是他們報復電視台，因為他們不喜歡（ABS-CBN的）報導風格，他們不喜歡被檢視，他們不喜歡批判性新聞。」菲國副總統羅貝多（Leni Robredo）批評，眾院決議將造成寒蟬效應。菲律賓正副元首由公民分別選舉產生，羅貝多和杜特蒂分屬不同陣營。羅貝多在聲明中說，眾院否決ABS-CBN換照傳達的訊息是：「如果我們不對他們（政府）百依百順，我們將被視為敵人。」這將造成寒蟬效應，其他新聞機構可能因為ABS-CBN被打壓而改變編輯方針。她表示，人民寄望政府尊重新聞自由，但近來新聞網站Rappler執行長瑞薩（Maria Ressa）被判網路誹謗罪成立、杜特蒂簽署反恐怖主義新法，還有ABS-CBN遭停播，似乎情況正朝相反的方向發展。Rappler長期報導、監督杜特蒂掃毒戰，人權團體認為，瑞薩遭定罪與她對當局的批判有關。反恐新法也被人權團體抨擊，將削弱菲國人權和言論自由。對此，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）發表聲明說，總統府對ABS-CBN議題保持中立立場。「即便我們想與上述電視網合作，我們必須遵守眾議院委員會的決議」。", "title": "菲最大電視網經營權屆滿 眾議院否決換照許可"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，統一獅吳桀睿3打數敲3支安打，包辦4分打點，最終以7比3擊退樂天桃猿，雖然另一場中信兄弟輸球，獅隊還是助兄弟將魔術數字降到M2。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，統一獅吳桀睿3打數敲3支安打，包辦4分打點，最終以7比3擊退樂天桃猿，雖然另一場中信兄弟輸球，獅隊還是助兄弟將魔術數字降到M2。獅隊1局上就展開攻勢，在一、二壘有人時，吳桀睿敲出二壘安打，帶有2分打點。桃猿2局下靠著朱育賢、林承飛敲安打，成晉擊出高飛犧牲打，追回1分；4局下再得1分，追平比數。5局上獅隊張偉聖敲二壘安打後，利用右外野手成晉失誤上三壘，陳傑憲補上安打得1分，不過下個半局桃猿也靠著郭嚴文、朱育賢敲二壘安打，再度追平比數，形成3比3平手。獅隊6局上在一、三壘有人時，代打潘武雄建功，敲出二壘安打帶有2分打點；7局上吳桀睿轟出一發2分全壘打，此戰3打數敲出3支安打，分別為一壘安打、二壘安打及全壘打，包辦4分打點，選到一次保送。終場獅隊就以7比3擊退桃猿，雖然另一場中信兄弟輸球，不過兄弟靠著獅隊奪勝，上半季封王魔術數字降到M2，明天若兄弟贏富邦悍將、桃猿輸獅隊，魔術數字就會歸零，兄弟奪上半季冠軍。單場MVP由吳桀睿拿下，雖然吳桀睿季初受傷，不過回來後狀況一直保持得不錯，「感謝教練從春訓開始就給我們良性競爭的感覺，一直想著不能只有這樣就好，要持續調整。」吳桀睿的棒次在「外野3帥」陳傑憲、蘇智傑、林安可之後，他笑說：「不會有壓力啦，他們猛的時候就盡量上壘，他們沒上壘時就是我加油一點，加上投手都只注意他們，到我就沒力了。」對於差一支三壘安打就能達成完全打擊，但第5打席就退場，換上高國慶。吳桀睿指出，這是可遇不可求的事情，「教練也有問我要不要繼續打，不過現在讓其他選手多上場，對我們球隊比較好。」老將潘武雄6局上代打也相當關鍵，總教練林岳平表示，潘武雄是有經驗的選手，在沒下場時都會在場邊準備隨時代打，因此能掌握適時一擊。對於當時調度，林岳平指出，主要是因為原本的林祖傑前2打席都沒有安打出現。", "title": "吳桀睿掃4打點獅勝桃猿 助兄弟魔術數字M2"}
{"summarization": "荷蘭當局今天表示，將把俄羅斯告上歐洲人權法院，因俄國涉及馬來西亞航空公司MH17班機2014年在烏克蘭墜機案。失事班機從阿姆斯特丹飛吉隆坡，中途遭擊落，機上人員全數罹難。", "article": "荷蘭當局今天表示，將把俄羅斯告上歐洲人權法院，因俄國涉及馬來西亞航空公司MH17班機2014年在烏克蘭墜機案。失事班機從阿姆斯特丹飛吉隆坡，中途遭擊落，機上人員全數罹難。法新社報導，至少65名荷蘭籍罹難者的家屬2018年就向法國史特拉斯堡（Strasbourg）的歐洲人權法院（European Court of Human Rights）提交訴狀，要求俄國為墜機負起責任。荷蘭與澳洲當局也要求俄國為擊落飛機負責。荷蘭外交部長卜洛克（Stef Blok）透過聲明表示：「替被擊落的MH17班機298名罹難者追求正義，在現在或未來都是政府的首要任務。我們今天採取這一步，向歐洲人權法院提告，藉此儘可能支持親屬們的請求，我們又更接近目標。」荷蘭檢方已以謀殺罪起訴4名犯嫌，包括3名俄羅斯公民，即東烏克蘭主張分離主義的頓內茨人民共和國（Donetsk People's Republic，DPR）的前國防部長葛金（Igor Girkin）、烏克蘭叛軍情報單位的軍官杜賓斯基（Sergey Dubinskiy）和前俄羅斯軍官普拉托夫（Oleg Pulatov），以及1名烏克蘭公民，也就是事發時負責指揮烏克蘭叛軍的哈成科（Leonid Kharchenko）。檢方表示，這些人負責把山毛櫸（BUK）地對空飛彈，送進被親俄叛軍掌控的烏克蘭東部，也就是飛彈發射擊落客機的區域。但俄國否認涉案，並宣稱MH17可能是被烏克蘭戰機或烏克蘭的山毛櫸飛彈所擊落。", "title": "馬航MH17遭擊落 荷蘭告上歐洲人權法院要俄負責"}
{"summarization": "印度再度擴大抵制中國，總理莫迪今天透過視訊介紹印度將建亞洲最大太陽能發電廠時表示，印度目標是消除包括太陽能板在內所有設備的進口依賴。", "article": "印度再度擴大抵制中國，總理莫迪今天透過視訊介紹印度將建亞洲最大太陽能發電廠時表示，印度目標是消除包括太陽能板在內所有設備的進口依賴。由於在中國政府補貼及印度採購看重價格的問題之下，中國太陽能製品在印度占有80%的市場，因此莫迪上述談話，也顯示印度將在太陽能相關產品上抵制中國。莫迪今天透過視訊介紹印度將在馬德雅省（Madhya Pradesh）雷瓦（Rewa）建造號稱亞洲最大、且發電容量750百萬瓦（MW）的太陽能發電廠計畫時說，如果印度不能發展更好的太陽能電池板、太陽能電池和儲能裝置製造能力，將無法充分利用印度的太陽能潛能。他強調，中央政府正在採取若干措施增加印度國內的太陽能電池和零組件生產，且已經決定政府單位和國營機構只採購國產太陽能電池和零組件。莫迪表示，作為「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫和印度自力更生運動的一環，印度的目標是消除包括太陽能板在內所有設備的進口依賴。由於莫迪正在印度大力推動包括太陽能在內的綠色能源產業發展，太陽能相關設備需求量大增。而印度採購時重視價格及中國低價傾銷下，中國商品很快占據印度的太陽能市場，印度政府後來警覺並警告要注意採用中國低價太陽能裝備的不穩定性及安全性，並決定與中國產品逐漸脫鉤。正值中印部隊在拉達克（Ladakh）邊境對峙且導致死傷，雙邊關係惡化之際，莫迪提出上述目標，且鎖定中國占有8成印度市場的太陽能產業，被外界認為是抵制中國政策的一部分。印度新能源與再生能源部長辛赫（R.K. Singh）已表示，考慮8月1日起把進口太陽能模組的關稅增加20%到25%，並在明年加徵40%；對進口太陽能電池則從8月起課徵15%的關稅，並考慮在明年加徵至30%到40%。不過，印度目前太陽能系統各項零組件自製率不到50%，仍仰賴進口，印度製造太陽能相關零組件的成本也比中國高，莫迪上述的宣示將是一大挑戰。", "title": "擴大抵制中國 印度將消除太陽能設備進口依賴"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今晚表示，歷經24年努力，台灣拔除口蹄疫後，首批豬肉今天上午試飛澳門通關入境，待澳門官方公文正式公布後，下週起每週固定跟台灣採購200頭冷藏豬肉。", "article": "農委會副主委黃金城今晚表示，歷經24年努力，台灣拔除口蹄疫後，首批豬肉今天上午試飛澳門通關入境，待澳門官方公文正式公布後，下週起每週固定跟台灣採購200頭冷藏豬肉。1997年台灣爆發口蹄疫，歷經撲殺、施打疫苗、拔針等階段，農委會在2018年7月1日起展開第3次口蹄疫拔針計畫，至2019年6月30日止，滿1年沒有爆發案例。今年6月16日晚上，農委會宣布世界動物衛生組織（OIE）通知台灣已改列口蹄疫不打疫苗非疫區，宣告台灣豬肉可開啟外銷。農委會原本預計首個出口市場將是新加坡，但是因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫影響，至今新加坡尚未派員來台查場。由於澳門不需要派員查場，黃金城說，在澳門賭場缺生鮮豬肉下，買方已經跟台灣契作牧場洽購每週採買200頭冷藏豬肉供應賭場料理使用，今天上午委由星宇航空試飛550公斤通關入境澳門，待澳門官方正式公布後，就可確立下週起每週兩班次，各100頭冷藏豬肉輸銷澳門，這筆生意不會生變。星宇航空公關長聶國維表示，今天首次載運台灣豬肉，上午8時20分由JX201航班載運至澳門，總共有550公斤的豬肉，包含豬腳乾、豬排等，其中冷藏約有492公斤、冷凍約58公斤；未來若有需求，也會配合載運相關豬肉出口到國外。", "title": "相隔24年台灣豬肉出口澳門  下週起每週銷200頭"}
{"summarization": "中華職棒統一獅今天以7比3擊退樂天桃猿，除了打線發揮，牛棚投手群壓制對方打線，也是奪勝要素。獅隊教頭林岳平賽後表示，近期牛棚有穩定下來，江承峰的回歸相當關鍵。", "article": "中華職棒統一獅今天以7比3擊退樂天桃猿，除了打線發揮，牛棚投手群壓制對方打線，也是奪勝要素。獅隊教頭林岳平賽後表示，近期牛棚有穩定下來，江承峰的回歸相當關鍵。獅隊先發投手羅里奇今天用103球投5局，被敲10支安打，投2次保送、7次三振，失3分，奪下本季第3勝。接替的江承峰投1.2局完全沒被敲安打，無失分，達尼爾投1.1局沒有失分，之後鄭鈞仁、陳韻文也都無失分。獅隊總教練林岳平表示，羅里奇表現算還好，用球數及被安打數偏多，不過危機處理不錯。至於牛棚壓制桃猿打線，林岳平指出，最近牛棚都表現很好，「一直在等待這塊有發揮，最近有慢慢穩定下來」。江承峰表現關鍵，林岳平指出，江承峰是有經驗的後援投手，但近2年身體狀況不理想，陸續有傷勢，今年春訓也是因為受傷，趕不上開季。不過林岳平說：「他是可以拿出局數的投手，我季初也給他時間，希望他5月能回歸，確實回來戰場之後，有穩定住牛棚。」獅隊9局下本來推出鄭鈞仁，不過2出局、二三壘有人時，換上終結者陳韻文，對於此調度，林岳平說明，主要是因為當時有救援點的機會。本季陳韻文已累積8次救援成功。", "title": "獅隊後援4投壓制桃猿  林岳平：牛棚穩定下來"}
{"summarization": "在哈薩克駁斥中國駐哈薩克大使館警告當地有「不明肺炎」後，中國駐哈國大使張霄和哈薩克衛生部長阿列克謝．崔（Alexei Tsoi）今天通電話，強調兩國合作抗疫，似為過去兩天的風波降溫。", "article": "在哈薩克駁斥中國駐哈薩克大使館警告當地有「不明肺炎」後，中國駐哈國大使張霄和哈薩克衛生部長阿列克謝．崔（Alexei Tsoi）今天通電話，強調兩國合作抗疫，似為過去兩天的風波降溫。中國駐哈薩克大使館官網晚間發布上述通話消息，指雙方高度評價中哈永久全面戰略夥伴關係，一致認為兩國各領域合作為中哈人民帶來切實福祉。新冠（武漢）肺炎疫情爆發以來，中哈在公共衛生、醫療等領域合作成果顯著。據報導，哈薩克衛生部長崔感謝中方對哈國抗疫工作大力支持。張霄說，中方堅定支持並充分相信哈薩克一定能取得抗疫鬥爭最終勝利，希望哈方保障好在哈薩克中國公民健康和生命安全。根據中國官媒中央廣播電視總台國際在線整理的哈薩克媒體相關報導，早在6月份，當地媒體就有對肺炎病例突然增加的現象報導過。官方曾發布，今年上半年肺炎的發病率較去年同期約成長了55%。Tengrinews引述哈薩克衛生部的消息，截至今年7月8日，哈薩克共有住院的肺炎患者4萬257人，這其中未檢測出新冠病毒的患者占肺炎患者有3萬734人，占總數的76.3%。不過，哈薩克媒體也引述多名專家表示，儘管許多肺炎患者的新冠病毒檢測結果為陰性，但是有99%的可能仍然是由新型冠狀病毒引起的感染，並非所有人體內的新冠病毒的數量都足以通過檢測測試到。受疫情影響，哈薩克7月5日起對交通運輸實施為期兩週的限制性措施，同時還禁止舉辦群體性活動，強制關閉娛樂場所、幼稚園等地。", "title": "哈薩克否認不明肺炎後  中哈官員通話稱合作抗疫"}
{"summarization": "病理學家指出，解剖罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死的病患遺體，最引人注意的發現之一就是出現血栓症狀。", "article": "病理學家指出，解剖罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死的病患遺體，最引人注意的發現之一就是出現血栓症狀。報導指出，病理學家說，解剖病患遺體有助於醫師了解武漢肺炎如何影響人體。紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Medical Center）病理學系主任拉普奇耶維茨（Amy Rapkiewicz）昨晚接受電視節目「柏奈特有話大聲說」（Erin Burnett OutFront）訪問表示，已知某些武漢肺炎患者會出現血栓問題，但實際的程度與範圍「相當誇張」。她說，爆發疫情的初期階段，臨床醫師除了注意到病患的「血管和各種大血管裡」有很多血栓，「解剖時我們還看到這種情況的擴散」，「血栓不僅在大血管，微血管裡也有」。拉普奇耶維茨表示：「這情況很誇張，因為儘管我們可能會料到肺部有血栓，結果在作解剖研究時發現，幾乎每個器官裡都有血栓。」她概述相關發現的研究報告刊登在6月底發行的國際醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）旗下子刊「電子臨床醫學」（EClinicalMedicine）上。她說，解剖也發現大核細胞（Megakaryocyte）或稱之為大骨髓細胞的異常狀況，這種細胞們通常不會出現在骨骼或肺臟之外。拉普奇耶維茨指出：「我們在心臟、腎臟和肝臟裡發現這種細胞，尤其是心臟。大核細胞會產生與血液凝固密切相關的東西，稱為血小板。」", "title": "CNN：武肺致死病患 幾乎每個臟器都出現血栓"}
