{"summarization": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，今晚在黎巴嫩首都貝魯特舉行記者會，批評日本刑事司法制度未能遵守基本人權。這是他潛逃後首度召開記者會。", "article": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，今晚在黎巴嫩首都貝魯特舉行記者會，批評日本刑事司法制度未能遵守基本人權。這是他潛逃後首度召開記者會。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日棄保潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。日本放送協會戈恩於台灣時間今晚9時在貝魯特召開記者會時，批評日本的司法制度違反基本人權原則。戈恩並沒說明他潛逃過程。這場記者會有多國媒體約100名記者前來採訪。戈恩在記者會一開始說：「我被剝奪話語權已逾400天，我期盼這一天到來，為了我的清白，我一路奮鬥過來。」針對被起訴內容，戈恩主張起訴內容毫無根據，由日產支付的資金都是正當運用。戈恩批評日本的司法制度指出：「今天我就是要讓違反基本人權原則的日本司法制度見光。」他舉例說，像是他長期遭羈押、檢察單位偵訊他時，不讓他的律師在場。此外，檢察單位長時間禁止他與妻子接觸。許多媒體很想知道戈恩如何從日本逃脫，戈恩在記者會上說：「大家很關心我是如何從日本逃出的，但我不打算說這件事。我不是從正義逃離，而是從不正義逃離。」戈恩表示，自己想推動日產與法國雷諾進行經營統合（合併），因此才遭到排除。他言及自己被逮捕、起訴的背後有那些人士涉入。這些人包括日產前社長西川廣人、擔任法務的外國籍專務董事、以及經濟產業省（相當於經濟部）出身的外部董事等人。戈恩說，因為考慮到與黎巴嫩政府的關係，所以他不想透露日本政府相關人士的姓名。日本讀賣新聞報導，穿著深色西裝打著粉紅色領帶的戈恩在記者會上說：「對我而言，這是很重要的一天，我期盼這一天來臨已久。」戈恩於2018年11月19日因在有價證券報告上短報主管薪酬遭東京地檢特搜部逮捕，到2019年3月首度獲保釋之間，被羈押108天。他表示，檢察官告訴他，如果他不從實招來的話，情況會更糟，他家人也會被追究，這使得他感到很絕望。戈恩說：「日本的刑事司法不公平，我不應該被逮捕、羈押。我的家人所嘗到的痛苦難以想像。」報導又說，針對戈恩的批判，日本的法務檢察當局一直費心說明搜查具正當性。戈恩被逮捕不久後，有海外媒體批評「羈押期過長」、「人質司法」等，但日本法務檢察當局表示，法院的審理一切都適切。戈恩棄保潛逃後，本月5日東京地檢次席檢察官齋藤隆博說明，日本司法制度是法院根據證據，嚴密判斷被告是否有罪，而且被告戈恩也能自由與辯護律師聯絡，他身為被告的權利充分受到保障。東京地檢特搜部於本月7日，以涉嫌偽證為由對戈恩的妻子卡洛（Carole Ghosn）取得逮捕令。戈恩對於他無法與妻子見面一事感到強烈不滿。為此，東京地檢特搜部副部長市川宏罕見對媒體做說明表示，戈恩的妻子有隱滅證據的嫌疑，因此禁止戈恩與其妻接觸具有正當性。", "title": "戈恩棄保潛逃後首場記者會 痛批日本司法不公"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，伊朗對伊拉克駐有美軍的基地發動攻擊，並未造成美國人傷亡，美軍很強大並準備好因應任何情況，但美國不希望動武，仍盼與伊朗達成協議維持和平。", "article": "美國總統川普今天表示，伊朗對伊拉克駐有美軍的基地發動攻擊，並未造成美國人傷亡，美軍很強大並準備好因應任何情況，但美國不希望動武，仍盼與伊朗達成協議維持和平。伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人於1月3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺，伊朗今天發射十多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩個空軍基地，以報復美軍行動，但專家多認為伊朗對蘇雷曼尼之死的這項初步反應還算節制。川普午前在白宮發表談話表示：「所有我國官兵都安然無恙，我們的軍事基地只受到輕微損害。強大的美軍準備好因應任何情況。」他又說：「伊朗似乎有所退讓，這對相關各方都是好事，對整個世界更是很好的事。沒有美國人或伊拉克人喪失生命。」川普重申不容伊朗擁有核武，表示將對伊朗施加「更多懲罰性制裁」，但他沒有威脅可能針對伊朗的飛彈攻擊採取報復行動。他指出：「我們確實擁有強大的軍隊和裝備，然而，這並不表示我們得要動用軍力。我們不希望動武。美國的實力，不論是軍事與經濟實力，就是最佳嚇阻力量。」川普呼籲俄羅斯與中國等大國都放棄2015年與伊朗達成的核子協議，致力達成新的協議。他說：「我們都必須合作努力與伊朗達成協議，讓世界更為安全與和平。」", "title": "伊朗對美發動報復攻擊  川普：無意再動武盼謀和"}
{"summarization": "美國總統川普今天針對伊朗發射飛彈攻擊伊拉克境內美軍基地一事發表談話，暗示有意緩和與伊朗的緊張情勢，原油價格聞聲急速下跌，紐約市場原油期貨價格重挫4.6%。", "article": "美國總統川普今天針對伊朗發射飛彈攻擊伊拉克境內美軍基地一事發表談話，暗示有意緩和與伊朗的緊張情勢，原油價格聞聲急速下跌，紐約市場原油期貨價格重挫4.6%。伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人於1月3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺，伊朗今天發射十多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩個空軍基地，以報復美軍行動，世界油價因此飆漲。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格在川普發表談話前即開始下跌，在川普表示伊朗似乎有所退讓後，價格更跌破每桶60美元價位。倫敦市場北海布倫特原油價格也大跌3.7%，來到65.78美元。", "title": "川普暗示擬緩和與伊朗緊張情勢 油價急挫"}
{"summarization": "對於伊朗攻擊美軍基地，美國總統川普誓言絕不允許伊朗擁核並將實施新制裁，但川普也指出伊朗已有所退讓，美國沒有再動武打算，讓美伊大戰機率大幅下降，局勢暫時降溫。", "article": "對於伊朗攻擊美軍基地，美國總統川普誓言絕不允許伊朗擁核並將實施新制裁，但川普也指出伊朗已有所退讓，美國沒有再動武打算，讓美伊大戰機率大幅下降，局勢暫時降溫。在美軍駐伊拉克基地遭到伊朗攻擊後，川普今天上午在副總統彭斯（Mike Pence）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、國防部長艾斯培（Mark Esper）、國防部參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）等高層陪同下，在白宮發表談話。在開始約10分鐘的談話前，川普開宗明義就強調，只要他在位一天，絕不允許伊朗擁核。川普表示，伊朗在美東時間昨天傍晚對美軍與盟國在伊拉克的基地發動攻擊，並未造成人員傷亡，基地也只有極小的損害。他將此歸功於預防措施、部隊分散與完善的預警系統。他隨即指責伊朗是恐怖主義的主要發起者，對核武的追求威脅文明世界，這絕對不被允許。對於伊朗的攻擊行動，川普表示，在持續評估因應伊朗侵略的各項方案時，美國將立即對伊朗政權施加額外的懲罰性經濟制裁，直到伊朗改變行為為止。但川普也軟化態度表示，伊朗似乎已經有所退讓，這對各方都是好事，對世界來說也是好事。他並向伊朗人民與領袖喊話，表示美國希望伊朗能有繁榮的未來，也準備好與任何尋求和平的人士對話。川普指出，美國擁有強大的軍隊與軍備，但這並不表示一定要動用武力，美國並不希望動武。美國的實力，不論是軍事還是經濟實力，就是最佳的嚇阻力量。儘管大秀美方軍力，強調美軍很強大並準備好因應任何情況，但川普這番談話顯示美方並無動武意願，仍期盼與伊朗達成協議維持和平。伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人於1月3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺，兩國之間緊張關係惡化。伊朗今天發射十多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩個空軍基地，以報復美軍行動，此舉令人憂心中東地區可能爆發戰爭。（編輯：林治平）", "title": "川普暗示不動武  美伊緊張局勢暫降溫"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，8日晚間在黎巴嫩首都貝魯特召開記者會批評日本司法不公。日本法務大臣森雅子說：「如果是清白的，應回到司法的場子證明無罪。」", "article": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，8日晚間在黎巴嫩首都貝魯特召開記者會批評日本司法不公。日本法務大臣森雅子說：「如果是清白的，應回到司法的場子證明無罪。」擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日棄保潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。戈恩8日晚間在貝魯特召開記者會批評日本的刑事司法制度未能遵守基本人權。對此，日本法務大臣森雅子於9日凌晨40分（台灣時間8日晚間11時40分）召開臨時記者會對戈恩喊話說：「如果是清白的，就應該回到司法的場子證明無罪。」日本產經新聞報導，為了迅速對全球發訊說明日本的主張是正當的，森雅子罕見地於凌晨召開記者會。針對戈恩8日晚間的記者會內容，森雅子說：「戈恩把有關日本的法律制度或法律運用的錯誤看法，更加炒作給海內外知道，這絕不能視而不見。」對於戈恩在記者會上批評日本刑事司法制度一事，森雅子反駁說，戈恩只挑揀部分的刑事司法制度進行批判是不適切的。森雅子還說，日本法官獨立於搜查機關，由法官進行審理，如果沒申請到令狀，搜查機關就無法逮捕人。", "title": "戈恩痛批日本司法不公 日本法務大臣反嗆"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天敦促各方克制，避免已經不穩定的中東再陷火圈。在伊朗攻擊伊拉克美軍基地後，他強調將與俄羅斯合作，化解區域緊張。", "article": "土耳其總統艾爾段今天敦促各方克制，避免已經不穩定的中東再陷火圈。在伊朗攻擊伊拉克美軍基地後，他強調將與俄羅斯合作，化解區域緊張。連接土耳其和俄羅斯的天然氣管線「土耳其溪管線」（TurkStream）今天在伊斯坦堡舉行揭幕儀式，艾爾段（RecepTayyip Erdogan）致詞時說：「沒有人可以為自身利益而造成整個區域，尤其是伊拉克，陷入火圈。」俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）也出席儀式。美國3日以無人機擊殺伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗精英伊斯蘭革命衛隊（IRGC）今天凌晨對伊拉克境內有美軍駐紮的兩處軍事基地發射彈道飛彈報復。外界關切華府是否回擊，進而導致兩國在中東開戰。美國是土耳其盟友艾爾段致詞時表示，美、伊緊張關係已經來到不應該有的程度。他說，「我們會運用所有可能的辦法，避免區域落淚和流血」、「我們要舒緩情勢，在戰鼓已響的此一關鍵時刻，我們希望透過所有外交管道來舒緩情勢」。艾爾段說他和蒲亭同意密切聯繫，讓土、俄合作緩解區域緊張。兩人於揭幕儀式前已先進行會談。艾爾段說：「土耳其不希望伊拉克、敘利亞、黎巴嫩或者是進行30%海上能源貿易的波斯灣地區變成戰場。」他尤其強調維持伊拉克穩定的重要性，矢言在此一艱難時刻繼續與伊拉克人民為伍。他提到，中東過去30年動蕩和衝突不斷，「區域內沒有人還有餘力付出代價」。報導指出，蒲亭雖迴避直接談論美、伊緊張，但仍表示：「我們活在艱難世局之中，不幸的是，這個區域有些以升高緊張為目的的舉動。但是土耳其和俄羅斯提供了截然不同的案例。」儀式前會談時，兩人討論中東、敘利亞和利比亞的最新情勢。兩國外交和國防部長，以及其他高階官員都參與會談。除了美、伊緊張之外，雙方代表團也檢討敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）的情勢，並就利比亞局勢交換意見。儘管在若干議題上存在歧見，艾爾段強調，「不容許分歧凌駕雙邊共同利益」。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）、保加利亞總理波瑞索夫（Boyko Borisov）也出席揭幕儀式。930公里長的土耳其溪管線計畫穿越黑海，通過土耳其而將俄羅斯的天然氣送到歐洲。此一計畫兩條管線每年共可輸送315億立方公尺的天然氣，土耳其接收其中157億5000立方公尺，其餘則輸送至東南歐的保加利亞、塞爾維亞、匈牙利、斯洛伐克。土耳其溪管線計畫增強安卡拉和莫斯科的能源關係。兩國先前已加強國防合作，安拉採購的俄製S-400防空飛彈系統去年已開始交付。土、俄在敘利亞內戰、利比亞衝突中分別支持敵對陣營，不過雙方仍在敘利亞北部就軍事部署進行協調。", "title": "艾爾段促各方克制 莫讓不穩定中東再陷火圈"}
{"summarization": "人道團體挪威難民理事會（NRC）負責人艾基蘭（Jan Egeland）今天警告指出，美國與伊朗不斷升級的報復循環，正危及對中東各地數千萬人提供的人道救援。", "article": "人道團體挪威難民理事會（NRC）負責人艾基蘭（Jan Egeland）今天警告指出，美國與伊朗不斷升級的報復循環，正危及對中東各地數千萬人提供的人道救援。法新社報導，艾基蘭在聲明中說：「中東各地數千萬人亟需人道救援。大多數人早已因衝突飽受蹂躪或流離失所。」他警告：「另一起國際和區域強權衝突，勢必會致命打擊瀕臨崩潰邊緣的救援生命線。」美國上週空襲巴格達，造成伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）喪命，並引發這兩個宿敵間以牙還牙式血腥暴力循環，伊朗今晨發射飛彈攻擊伊拉克境內美軍駐紮基地。雙方都強烈警告對方，任何新攻擊將會引發激烈回應。艾基蘭表示：「這個地區有2400萬受戰爭影響的葉門人，還有1200萬流離失所的敘利亞人，對任何升級衝突、制裁或行動限制等都極度脆弱。」艾基蘭還提到，伊拉克境內有600萬人、巴勒斯坦地區有200萬人以及伊朗境內有300萬阿富汗難民身陷困境，他們都亟需人道救援。艾基蘭說：「我們要代表與政治衝突毫不相干的數千萬人，敦促緩和衝突對峙，並讓外交官直接對話，尋覓解決之道。」", "title": "美伊緊張對峙  危及中東各地人道救援"}
{"summarization": "伊朗對伊拉克的美軍基地發動報復攻擊後，伊朗官員和美國總統川普的談話都顯示有意緩和情勢，世界油價回跌，歐洲股市都收紅，美股午盤更勁揚。", "article": "伊朗對伊拉克的美軍基地發動報復攻擊後，伊朗官員和美國總統川普的談話都顯示有意緩和情勢，世界油價回跌，歐洲股市都收紅，美股午盤更勁揚。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場小漲0.01%，收在7574.93點。巴黎股市CAC 40指數上漲0.3%，收在6031.00點；法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.7%，收在13320.18點。伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人於1月3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺，伊朗今天發射十多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩個空軍基地，以報復美軍行動，但專家多認為伊朗對蘇雷曼尼之死的這項初步反應還算節制。伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在攻擊後推文表態說，伊朗進行飛彈攻擊，「完成了」對蘇雷曼尼遭暗殺「符合比例」的回應。川普今天午前舉行記者會，也暗示無意再對伊朗動武，顯示有意緩和緊張情勢。華爾街股市勁揚，道瓊工業指數上漲0.7%，來到28771.89點。", "title": "美伊似有意緩和情勢 油價回挫歐股收紅"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，9日3時6分發生芮氏規模4.4地震，地震深度41.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏東方9.5公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1090109", "article": "根據中央氣象局最新資訊，9日3時6分發生芮氏規模4.4地震，地震深度41.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏東方9.5公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1090109", "title": "花蓮近海凌晨規模4.4地震　最大震度3級"}
{"summarization": "美國與歐洲政府熟悉情報評估的人士今天透露，美國狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼後，伊朗雖針對伊拉克境內駐有美軍的基地發動飛彈攻擊，但據信刻意避免造成美軍傷亡。", "article": "美國與歐洲政府熟悉情報評估的人士今天透露，美國狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼後，伊朗雖針對伊拉克境內駐有美軍的基地發動飛彈攻擊，但據信刻意避免造成美軍傷亡。路透社報導，這些要求匿名的人士說，他們認為伊朗發動攻擊時，目標是避免擊中美軍部隊，以免危機升高失控，但仍能展現伊朗有決心反制美國上週在伊拉克空襲狙殺蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的行動。美國總統川普今天針對伊朗攻擊發表談話時表示，這波飛彈攻擊未造成美軍傷亡，基地也只輕微受損。他認為伊朗的表現已有所退讓，因此未威脅要採取軍事行動，似有意緩和緊張情勢。3位政府人士說，他們相信伊朗對伊拉克的兩處基地發動攻擊時，設法擊中基地的特定區域，以盡量減少造成傷亡，尤其是美軍的傷亡。他們說，這項評估包含來自伊朗內部的情報，內容證實了這項攻擊計的性質。其中一位人士說：「他們希望回應，但幾乎確定不想升高情勢。」伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在攻擊後推文表態說，伊朗進行飛彈攻擊，「完成了」對蘇雷曼尼遭暗殺「符合比例」的回應。他這番話被解讀為有意緩和情勢。川普今天的談話也是如此，他雖重申不容伊朗擁有核武器，並誓言加強經濟制裁對伊朗施壓，但也暗示無意再對伊朗動武，並願談判達成新的核子協議。", "title": "情報評估顯示伊朗手下留情 報復攻擊避免傷美軍"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，遭到美國無人機空襲狙殺的伊朗高階軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）「手染英國部隊的鮮血」。", "article": "英國首相強生今天表示，遭到美國無人機空襲狙殺的伊朗高階軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）「手染英國部隊的鮮血」。強生在耶誕假期結束後，今天首度到下議院進行問答時間。他對下議院表示，蘇雷曼尼必須對多起無辜平民遭受攻擊事件負責，但他也呼籲各方趕緊緩和目前的緊張情勢。伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺，伊朗今天發射十多枚彈道飛彈，攻擊伊拉克兩個美國與聯軍部隊駐紮的空軍基地，報復美軍行動。強生警告，伊朗不可以再次進行「魯莽」攻擊。他也表示，截至目前為止，並沒有英國籍公民傷亡。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）質疑美國總統川普（Donald Trump）下令狙殺蘇雷曼尼是否合法。強生回答，「由於這並非我方行動」，因此不該由英國去判斷行動的合法性，但他表示：「我認為即使最理性的人都會同意美國有權保護他們的人民。」強生和川普曾經就伊拉克空襲事件通電話。唐寧街發言人表示，強生強調各方必須趕緊緩和情勢，避免發生進一步衝突。他也對下議院表示，蘇雷曼尼提供恐怖分子土製爆裂裝置，導致英國部隊身亡、殘廢。他表示：「那個人手上染有英國部隊的鮮血。」事件發生5天後，強生首度就蘇雷曼尼之死發表評論，而且是在他不得不作出回應的首相問答時間。英國廣播公司（BBC）分析，這顯示唐寧街10號想要作出改變，把責任分擔在各部會首長身上，而不是每次都由首相親身上陣回應。此外，這也顯示在脫歐後的新時期，強生會更小心拿捏平衡。一方面，強生想要和歐洲靠攏，和他們保持良好關係以促進貿易協議談判，但另一方面，他也不想要和美國為敵。因此在強生的論述中，他既和歐盟沆瀣一氣，同時也捍衛川普有下令狙殺的權利。", "title": "英相強生：蘇雷曼尼手染英國部隊鮮血"}
{"summarization": "伊拉克安全機構人士告訴法新社，今天深夜有兩枚火箭射入首都巴格達安全戒備嚴密的「綠區」，初步了解未造成傷亡。這個地區有多國大使館，包括美國大使館。", "article": "伊拉克安全機構人士告訴法新社，今天深夜有兩枚火箭射入首都巴格達安全戒備嚴密的「綠區」，初步了解未造成傷亡。這個地區有多國大使館，包括美國大使館。不到24小時前，伊朗才發射飛彈攻擊伊拉克兩處駐有美國與聯軍部隊的基地，以報復美國在巴格達發動空襲狙殺伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。午夜前不久，法新社記者聽到綠區（Green Zone）傳出兩次爆炸巨響，接著又響起警報聲。路透社報導，消息人士表示，火箭落在離美國大使館約100公尺處，引發火勢，但未造成傷亡。", "title": "伊拉克首都使館群集綠區  傳遭火箭攻擊無傷亡"}
{"summarization": "華府智庫「2049計畫協會」今天宣布，主席阿米塔吉正式卸任，由十分友台的前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福接替。", "article": "華府智庫「2049計畫協會」今天宣布，主席阿米塔吉正式卸任，由十分友台的前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福接替。專注於亞太地區公共政策的阿米塔吉則表示，很高興能在協會任職，相信過去的努力讓區域，特別是美台關係形塑得更好。去年年底才辭去國防部職務的薛瑞福（Randall Schriver）出任公職前就是協會總裁兼執行長，更是協會的創辦人之一。能夠接任協會主席職務，薛瑞福表示非常榮幸，也期許重回協會任職能有所成就。薛瑞福是美國國防部印太戰略的重要推手，對中國立場強硬，與台灣長期友好，多次公開表示對台軍售應常態化。他也對台灣即將舉行的總統與立委選舉十分關注。去年6月時就曾透露，為避免中國干預，美台已經展開對話，透過專家合作，美方將依據需要提供協助，強化台灣應對能力。薛瑞福去年年底傳出因個人因素離開擔任2年的國防部助理部長職務。但「外交政策」（Foreign Policy）引述消息人士的話指出，薛瑞福去職，主要是因為和國防部負責政策的次長魯德（John Rood）意見不合。一名前美國國防官員透露，薛瑞福在任內致力於推動強化美台關係，但他的努力常與美國總統川普對中國的作法有所牴觸，讓他對於無法在國防部與白宮落實自己的政策理念感到失望。", "title": "前美國防部助理部長薛瑞福  任華府智庫2049主席"}
{"summarization": "伊朗對伊拉克的美軍基地發動報復攻擊後，美國總統川普發表談話暗示有意緩和情勢，減輕市場對美伊爆發衝突的憂慮，華爾街股市三大指數都收紅，那斯達克指數更創歷史新高。", "article": "伊朗對伊拉克的美軍基地發動報復攻擊後，美國總統川普發表談話暗示有意緩和情勢，減輕市場對美伊爆發衝突的憂慮，華爾街股市三大指數都收紅，那斯達克指數更創歷史新高。以科技股為主的那斯達克指數終場上漲60.66點，或0.67%，收在9129.24點，超過1月2日的收盤高點紀錄將近40點。道瓊工業指數上漲161.41點，或0.56%，收在28745.09點；標準普爾500指數上漲15.87點，或0.49%，收在3253.05點。", "title": "美伊衝突憂慮減緩  美股收紅那斯達克指數創新高"}
{"summarization": "美國總統川普今天針對伊朗發射飛彈攻擊伊拉克境內美軍基地一事發表談話，暗示有意緩和與伊朗的緊張情勢，原油價格聞聲急速下跌，紐約市場原油期貨價格重挫近5%。", "article": "美國總統川普今天針對伊朗發射飛彈攻擊伊拉克境內美軍基地一事發表談話，暗示有意緩和與伊朗的緊張情勢，原油價格聞聲急速下跌，紐約市場原油期貨價格重挫近5%。伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人於1月3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺，伊朗今天發射十多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩個空軍基地，以報復美軍行動，世界油價因此飆漲。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格在川普發表談話前即開始下跌，在川普表示伊朗似乎有所退讓，暗示美方願意緩和情勢後，價格更跌破每桶60美元價位，終場收在59.61美元，下跌3.09美元，跌幅為4.93%。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格大跌2.83美元，或4.15%，收在65.44美元。", "title": "美伊衝突憂慮暫減  世界油價急挫"}
{"summarization": "伊朗對伊拉克的美軍基地發動報復攻擊後，美國總統川普發表談話暗示有意緩和情勢；法人表示，受地緣政治及選舉將屆等變數影響，台股高檔震盪擴大，短線盤勢恐延續偏弱。", "article": "伊朗對伊拉克的美軍基地發動報復攻擊後，美國總統川普發表談話暗示有意緩和情勢；法人表示，受地緣政治及選舉將屆等變數影響，台股高檔震盪擴大，短線盤勢恐延續偏弱。華爾街股市三大指數都創新高，以科技股為主的那斯達克指數終場上漲60.66點，或0.67%，收在9129.24點，超過1月2日的收盤高點紀錄將近40點；道瓊工業指數上漲161.41點，或0.56%，收在28745.09點；標準普爾500指數上漲15.87點，或0.49%，收在3253.05點。台股8日開盤殺低，一度失守11800點整數關卡，盤中台積電翻紅領軍電子股反彈，加權指數翻紅遊走平盤附近，尾盤鴻海轉弱，台股收在11817.1點，下跌63.22點，跌幅0.53%，成交值新台幣1495.15億元。自營商賣超8.24億元，投信買超4.29億元，外資及陸資賣超12.32億元；三大法人合計賣超16.27億元。產業訊息方面，分離式元件大廠敦南為加速中國主管機關審查，將處分昂寶-KY的16.5%股份給Orthosie（東博資本私募基金），盼敦南與達爾科技股份轉換案儘速完成。半導體通路商文曄要求大聯大將「大陸國家市場監督管理局認定就本次公開收購文曄30%股權案無需申報」列入公開收購成就條件，以維護雙方的股東權益，但遭大聯大「婉拒」。元大金控公布2019年全年稅後純益新台幣205.69億元，年增率達10.12%，獲利再創新高，每股稅後純益（EPS）1.76元。法人表示，台股跌落月線，日指標持續走弱，短線盤勢恐下探去年11月約11700點附近整理；後市可待國內大選變數消除及外在變數淡化，搭配農曆年後紅包行情發威，多方有望伺機重啟攻勢。", "title": "國際變數影響 台股短線盤勢偏弱"}
{"summarization": "各大品牌手機越來越強調低光源環境或夜間模式的拍照品質，現在連蘋果公司（Apple）行之有年的iPhone攝影大賽也跟上腳步，公開徵求用iPhone 11系列夜間模式拍出的美照。", "article": "各大品牌手機越來越強調低光源環境或夜間模式的拍照品質，現在連蘋果公司（Apple）行之有年的iPhone攝影大賽也跟上腳步，公開徵求用iPhone 11系列夜間模式拍出的美照。即日起至1月29日，蘋果邀請全球用戶分享使用iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max夜間模式拍出的動人照片。評審團將評估提交的作品，預計3月4日公布5張得獎照片。獲獎照片將於蘋果新聞中心、蘋果官網及蘋果Instagram帳號的圖庫公開展示，還會出現在各種數位行銷活動、Apple Store直營店、廣告看板或第三方攝影展當中。想要提交作品的用戶，在社群平台Instagram和Twitter上使用#ShotoniPhone和#NightmodeChallenge標籤分享使用iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max拍攝的夜間模式照片，即可參加比賽。微博用戶可透過#ShotoniPhone#與#NightmodeChallenge#標籤參賽。要注意的是，須年滿18歲以上才能參加這次比賽。參賽作品可以是原始檔，也可以透過蘋果的「照片」App工具或第三方軟體進行編輯。", "title": "手機夜間模式拍美照 iPhone攝影大賽也跟進"}
{"summarization": "總統與立法委員選舉將於11日投票不約而同聚焦北京文攻武嚇、香港半年多前因「反送中」引發的抗爭對總統選情的影響。", "article": "總統與立法委員選舉將於11日投票不約而同聚焦北京文攻武嚇、香港半年多前因「反送中」引發的抗爭對總統選情的影響。紐時報導，中國不斷以言語和行動威嚇台灣，加上香港民眾反政府示威餘波盪漾，都有利於總統蔡英文選情。蔡總統與支持者不斷以香港動盪局勢為例，強調台北不能屈服於北京謀求海峽兩岸統一的主張。報導說，蔡總統如連任成功，將代表北京自2016年5月蔡總統上任以來對台採取的施壓手段失敗，呼應去年11月香港區議會選舉民主派大勝、親北京建制派慘敗的景況。中華人民共和國主席習近平近年提出「實現中華民族偉大復興的中國夢」口號，報導寫道，這份願景對有投票權的公民來說似乎沒什麼吸引力。習近平不但沒有拉攏台灣民心，實行的政策反而將台灣人民推得更遠，部分北京人士已認清現實並公開提出關切。曾任中華人民共和國國務院台灣事務辦公室副主任的王在希去年12月在中國共產黨外圍黨媒「環球時報」年會上坦言，北京應檢討工作方法與思路。王在希當時說：「爭取民心、做群眾工作，本來是共產黨的拿手好戲，是我們的看家本領。為什麼在台灣同胞面前現在失靈了呢？你能怪台灣同胞嗎？」近年來中華民國總統大選都籠罩在北京陰影下，觀察家表示，中方這次極力表明偏好的人選，並設法激化台灣2300萬人對立。報導提到，蔡總統上任後，北京大致拒絕與蔡政府往來，指控蔡總統圖謀「分裂」之餘，也頻頻對台展現軍事實力，並以緊縮中國大陸旅客赴台觀光等手段限制兩岸經濟與文化交流，期望削弱蔡總統的政治支持度。與此同時，北京鼓勵台灣業者赴中國經商，並對國民黨等在野黨表達支持。此外，國內官員與觀察家指出，中方手段包括以「秘密行動」散播假訊息，意圖打擊蔡政府。國民黨總統候選人韓國瑜主張改善兩岸關係，去年3月訪問深圳時，會見中國國台辦主任劉結一、進入北京中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（香港中聯辦）。3個月後，香港爆發「反送中」示威後，韓國瑜強調絕不可能接受「一國兩制」。如今在造勢場合，韓國瑜幾乎不再提中國。報導寫道，這凸顯中國在台灣所有選民心中都是個「有毒的」（toxic）議題。華爾街日報報導，香港抗爭獲台灣人普遍同情，不僅激起台灣民眾反中情緒，也有助2018年11月九合一地方選舉挫敗的蔡總統政治行情翻升。蔡總統將這場選舉形塑為捍衛民主與為經濟利益而向北京低頭之間的抉擇，獲得不少選民接受。北京數十年來試圖讓台灣人民相信，台灣經濟前途有賴中國。為降低台灣對中國的依賴，蔡總統致力讓經濟多元發展、引進亞洲各國觀光客、鼓勵在中國大陸經營的台灣企業回流，但中國依舊是台灣最大貿易夥伴。報導寫道，若蔡總統連任，持續降低台灣對中國依賴將有最新民意後盾。蔡總統承諾持續強化國防、加強與友好國家的政經關係，北京可能以加強經濟施壓、威脅對台動武回應。韓國瑜當選高雄市長後以替農漁民拉生意為由訪問中國，但報導指出，香港抗爭爆發後，部分高雄人對拉近兩岸關係似乎趨於反感。推動罷免韓國瑜的公民團體主張「光復高雄，保衛台灣」，與香港抗爭者的「光復香港，時代革命」口號相呼應。韓國瑜去年12月接受華爾街日報專訪時否認親中，強調自己一向捍衛中華民國主權。民主進步黨籍立法委員王定宇說：「我們都想要發財，擁有光明前途，但如果這代表要犧牲自由或民主，那種發展就是假的。」", "title": "台灣大選倒數 美媒聚焦中國威脅與香港抗爭效應"}
{"summarization": "美國國會及行政部門中國問題委員會今天公布年度中國報告。報告指出，北京在新疆拘禁、虐待維吾爾人等作為構成「違反人道罪」，美國行政部門應制裁涉入的中國企業及官員。", "article": "美國國會及行政部門中國問題委員會今天公布年度中國報告。報告指出，北京在新疆拘禁、虐待維吾爾人等作為構成「違反人道罪」，美國行政部門應制裁涉入的中國企業及官員。美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）是美國國會2000年10月依法成立的獨立委員會，負責監察中國人權狀況及法治發展。委員會每年須向美國總統及國會提交年度報告。今天公布的最新報告涵蓋2018年8月至去年8月期間。CECC報告指出，新疆維吾爾自治區政府在過去一年，擴大區域的法外拘禁營系統，任意拘禁超過100萬名維吾爾族、哈薩克族、吉爾吉斯族及其他少數民族人。報告表示，學者及人權團體依現有證據，主張新疆拘禁營案例符合羅馬規約（Rome Statute）所定義的「違反人道罪」（Crimes Against Humanity）。規約第7條列出11項行為，若在有意識下對平民進行大規模或系統性攻擊，且攻擊包含其中一項行為，即構成違反人道罪。報告舉例，新疆拘禁營自2017年4月開始任意、長期拘禁上述族人，符合規約第7條所指「監禁或其他違反國際法基本規定的嚴重剝奪人身自由行為」；此外，遭拘禁人士受到大規模虐待，包括被維安人員電擊或以痛苦姿勢鐐銬，符合條文所稱「虐待」。報告呼籲美國行政部門行使「全球馬尼次基人權問責法」（Global Magnitsky Human Rights Accountability Act），制裁涉及拘禁、監控維吾爾人及其他穆斯林少數民族的中國企業及官員，並鼓勵理念相近夥伴也實施類似制裁。在香港方面，CECC報告指出，香港自治情況及基本自由在「一國兩制」下遭到進一步侵蝕。報告說，香港政府試圖修改逃犯條例，自去年3月起引發一系列大規模抗爭，吸引數萬至200萬名香港民眾上街抗議。報告也表示，北京對香港的影響力，加上香港官員願意為中國政府利益行事的做法，導致香港自治程度連續幾年持續下降。這一趨勢對香港民眾權利、自由的保護，以及美國未來對香港的政策，可能會造成影響。CECC主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）表示，中國獨裁是21世紀最重大挑戰之一，中國人權及法治情況在過去一年持續惡化。麥高文指出，參、眾議院去年相繼通過「維吾爾人權政策法案」，他期望未來幾週兩院能協調出一致版本。他也表示，既然「香港人權與民主法案」已生效，美國行政部門應對侵犯人權人士究責。", "title": "美人權報告：中國在新疆作為構成違反人道罪"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段、俄羅斯總統蒲亭今天在伊斯坦堡會談後發布聯合聲明，以「調停人」身分呼籲利比亞衝突交戰方於12日凌晨零時達成停火。", "article": "土耳其總統艾爾段、俄羅斯總統蒲亭今天在伊斯坦堡會談後發布聯合聲明，以「調停人」身分呼籲利比亞衝突交戰方於12日凌晨零時達成停火。連接土耳其和俄羅斯的天然氣管線兩人會談後發布聯合聲明。艾爾段和蒲亭在聯合聲明中指出：「我們決定以調停人身分發起，呼籲利比亞各方於1月12日零時停止敵對狀態，基於實際情況，在穩定情勢的必要措施下，宣布可以持續下去的停火，恢復的黎波里和其他城巿的正常生活，並且以結束利比亞人民受苦、恢復國家和平與繁榮為目的，立即展開談判。」聲明指出，他們支持「柏林進程」（Berlin Process）。為結束利比亞衝突，自去年9月以來已在德國柏林召開數場由法國、義大利、德國、英國共同參與的高階會談，相關磋商被稱為柏林和平進程。土耳其國會2日批准動議，授權政府對獲國際承認，但目前遭盤據利比亞東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）圍困的全國團結政府（GNA）派兵。哈夫塔的部隊獲俄羅斯、埃及、阿拉伯聯合大公國、約旦支持，最近數週取得重大進展。前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）於2011年遭到推翻後，當地陷入分崩離析，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里是GNA所在地；自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔則支持另一個東部的政府。自從去年4月以來，LNA對GNA發動攻勢，直搗的黎波里，雙方已僵持數月。最近數週，哈夫塔的部隊在俄羅斯支持的私人僱傭兵組織瓦格那集團（Wagner Group）幫助下，取得重大進展，並於6日拿下主要城巿蘇爾特（Sirte）。艾爾段5日證實土耳其的軍事顧問和土耳其支持的敘利亞戰士已經抵達當地。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）召開聯合記者會時表示，期盼停火可以使柏林進程受到鼓舞。拉夫羅夫則說，希望鄰近國家加入柏林進程，協助終結這場衝突。", "title": "艾爾段蒲亭調停利比亞衝突 籲交戰方限期停火"}
{"summarization": "美伊局勢緊張，巴西政府聲明支持打擊恐怖主義禍害的鬥爭，顯示巴西偏向美國。專家說，對沒有直接涉及巴西的衝突表明立場，可能對巴西外交、貿易和安全產生衝擊。", "article": "美伊局勢緊張，巴西政府聲明支持打擊恐怖主義禍害的鬥爭，顯示巴西偏向美國。專家說，對沒有直接涉及巴西的衝突表明立場，可能對巴西外交、貿易和安全產生衝擊。美國政府3日以無人機在伊拉克狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），伊朗今天發射10多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐伊拉克的兩個空軍基地，以報復美軍行動。巴西外交部對蘇雷曼尼之死發布聲明，表示波索納洛（Jair Bolsonaro）政府支持「打擊恐怖主義禍害的鬥爭」，並重申「這場鬥爭需要整個國際社會的合作，且不為恐怖主義尋求任何理由或相對化」，強化現任政府無條件站在美國這邊的趨勢。巴西多年來一直在中東衝突中扮演中立角色，有助於巴西同時與多數伊斯蘭國家、以色列和美國保持良好的政治和貿易關係。聖保羅FAAP大學國際關係教授波吉歐（Carlos Gustavo Poggio）說，巴西的國際形象是促使巴西在貿易談判和在世界貿易組織（WTO）、聯合國等國際組織中擔任要職的主要資產之一。能與每個國家對話並尊重聯合國立場的形象，是巴西軟實力的一部分，一旦自動站在美國這邊與伊朗對抗，巴西就失去這種無需使用武力或經濟實力影響國際決策的互動能力。波吉歐說，巴西政府或許希望通過支持美國的聲明博取川普政府的好感，在雙邊協定中讓步，但如此擺明立場，也可能影響巴西與伊朗的貿易。經濟部數據顯示，2019年巴西向伊朗出口21億美元，進口1億美元，伊朗是巴西玉米的第2大買家，第5大大豆進口國和巴西牛肉的第6大買家。波吉歐認為，如果巴西和伊朗的關係惡化，可能影響巴西出口；另一方面，如果伊朗在與其他國家的貿易關係上採取務實態度，即使在政治領域有所不滿，也能保持進口水準。此外，巴西決定在美國和伊朗衝突中選邊站，也可能使生活在中東的巴西公民和外交官處於危險情況，特別是在與伊朗關係密切的黎巴嫩什葉派民兵組織真主黨活動的國家的安全問題。這個什葉派民兵組織已威脅報復美國政府，發動攻擊以防止石油從波斯灣運往美國。今天，伊朗發射10多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐伊拉克的兩個空軍基地。伊朗至今未直接威脅美國的盟友，但英國等國已發出警告，要求公民避免前往伊朗。川普今天表示，伊朗對美軍基地發動攻擊，並未造成美國士兵傷亡，美軍很強大並準備好因應任何情況，但美國不希望動武，仍盼與伊朗達成協議維持和平。波吉歐相信，就算波索納洛政府站在美國這邊，巴西也很難成為伊朗的暴力攻擊目標，因為美伊衝突並未直接涉及巴西，巴西對伊朗沒有威脅。", "title": "美伊衝突  巴西選邊站可能影響外交貿易"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，10日白天起冷空氣減弱、氣溫回升。投票日（11日）氣溫明顯回升，白天溫暖舒適、早晚偏涼。", "article": "氣象專家吳德榮表示，10日白天起冷空氣減弱、氣溫回升。投票日（11日）氣溫明顯回升，白天溫暖舒適、早晚偏涼。中央氣象局表示，今天清晨冷空氣影響，各地天氣偏涼冷，中部以北及東北部地區低溫攝氏14至16度，其中新竹苗栗出現局部11度左右低溫，其他的低溫17至19度。白天北部及宜花高溫約21至24度，整天仍偏涼，中南部及台東則在25至28度間，較為舒適；天氣方面，乾冷空氣持續影響，各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部地區偶有零星雨。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天迎風面雲量略多，北海岸、北部山區及東半部偶有零星短暫小雨的機率。吳德榮指出，冷空氣持續影響到明天清晨，今天北台灣白天偏涼、其他地區白天舒適、各地早晚皆偏冷。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天白天起冷空氣減弱、氣溫回升，投票日（11日）氣溫明顯回升，白天溫暖舒適（約26、27度）、早晚偏涼（約14、15度），僅東半部偶有零星短暫雨的機率。氣象局也表示，10日起東北季風減弱，氣溫回升，但清晨仍有涼意，10日各地為多雲到晴的天氣，僅東半部地區有小範圍降雨，11日水氣稍增，各地大多為多雲的天氣。另外，吳德榮表示，週日、下週一（12、13日）另一波鋒面及冷空氣南下、氣溫驟降，中部以北明顯降雨（左圖），天氣轉濕冷，3000公尺以上高山（合歡山、雪山、玉山）有降雪機率，以週日晚、下週一晨機率最高。此外，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至9級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，海邊活動或海上作業請特別注意安全。", "title": "冷空氣10日起減弱 投票日天氣溫暖舒適"}
{"summarization": "根據衛星照片顯示，伊朗飛彈似損壞或摧毀伊拉克有美軍駐紮的阿薩德空軍基地（Ain al-Asad airbase）部分地區7棟建物。", "article": "根據衛星照片顯示，伊朗飛彈似損壞或摧毀伊拉克有美軍駐紮的阿薩德空軍基地（Ain al-Asad airbase）部分地區7棟建物。路透社檢視美國商業衛星公司星球實驗室（Planet Labs Inc）所提供的2張照片顯示，這個軍事基地部分地區有5處地點遭到飛彈攻擊。報導說，與去年12月25日拍攝的照片相比較，能夠判斷伊朗今天飛彈攻擊造成毀損的程度。至少3棟建築結構似乎是飛機維修機棚。部分建物或結構已完全消失，其他僅部分存留。加州蒙特瑞「密德伯里國際研究學院」（Middlebury Institute of International Studies）人員路易斯（Jeffrey Lewis）說：「他們以這個基地的美軍駐紮區域為目標。他們打算攻擊它，且真的做了。」美國總統川普表示，沒有美國人在這次空襲中受傷。伊朗則表示發動空襲是為了報復伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在伊拉克遭到美國空襲擊殺。", "title": "衛星照片顯示 伊朗空襲造成美軍基地7建物毀損"}
{"summarization": "烏克蘭航空PS752班機8日在伊朗德黑蘭機場起飛不久即失事墜毀，機上176人全數罹難。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，全機有138名乘客的飛行目的地是加拿大。", "article": "烏克蘭航空PS752班機8日在伊朗德黑蘭機場起飛不久即失事墜毀，機上176人全數罹難。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，全機有138名乘客的飛行目的地是加拿大。這是1985年印度航空空難之後，加拿大人在空難事件中喪生人數最多的一次。加拿大環球郵報罹難者中有63名加拿大人和許多前往加拿大就讀的伊朗國際學生。加拿大罹難者中，年齡最大者出生於1945年，最小的出生於2018年。加拿大駐德黑蘭大使館自1980年即關閉，目前是由加拿大駐土耳其大使館兼理對伊朗的領事事宜，加國外交部取得伊朗墜機最新情況的困難較多。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）表示，在取得有關罹難者雙重國籍等更詳細訊息後，加拿大人罹難人數可能還會有變化。杜魯道在聲明中表示，他和妻子蘇菲（Sophie Gregoire Trudeau）向遇難者家屬表示慰問，外交部及交通部正設法與他國對口單位取得更多資訊。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）也向遇難者家屬表示慰問，並表示將派遣專家小組前往伊朗進行調查。", "title": "烏克蘭航空墜機 138名乘客預定飛往加拿大"}
{"summarization": "台灣將舉行總統大選，美國跨黨派眾議員今天表示，香港例子讓台灣人瞭解到北京不會兌現承諾，預期他們會和香港民眾一樣，透過選舉表達他們「不想要中國販售的東西」。", "article": "台灣將舉行總統大選，美國跨黨派眾議員今天表示，香港例子讓台灣人瞭解到北京不會兌現承諾，預期他們會和香港民眾一樣，透過選舉表達他們「不想要中國販售的東西」。台灣總統及立委選舉將在11日登場，美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）今天被問及台灣大選時表示，從香港近期選舉可學到的經驗是，香港人民要的與北京政府所推銷販售的非常不同。麥高文說：「我預期台灣的情況也會是如此。我們希望也預期選舉會自由、公平，但我預料台灣人民不想要北京政府現在推銷販售的東西。」在「反送中」運動延燒數個月之際，香港去年11月24日舉辦區議會選舉，投票率創新高超過71%，非建制派在所有民選452席次中拿下超過380席，親中建制派則僅拿下59席。選舉結果被外界視為中國「一國兩制」的挫敗。長期關注香港、中國人權議題的共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）也持類似意見。史密斯表示，美國既無法也不該影響選舉結果，但他認為台灣民眾都在關注香港，也目睹情勢是如何迅速走樣。史密斯指出，北京不會遵守承諾，中國對台灣作出的任何承諾，都須被視為不會被執行。他強調：「他們（北京）就是不會履行承諾，他們就是如此。」史密斯表示，雖然台灣過去曾有人權問題，這些問題也永遠不可能完全消失，但台灣在這方面取得實質進展，也展現其已成為人權典範。史密斯說，台灣關係法持續伴隨台灣人民追求自由、民主，即使中國獨裁政權厭惡這部法律，但它仍擁有鐵打般效力。", "title": "美眾議員：台灣將效法香港 透過選舉對北京說不"}
{"summarization": "中國共產黨政權迫害宗教自由引起關注，義大利媒體今天報導香港榮休樞機陳日君寫給全球樞機主教的信，信中痛陳中國真正的天主教會正遭中共政權謀殺，盼教宗勿見死不救。", "article": "中國共產黨政權迫害宗教自由引起關注，義大利媒體今天報導香港榮休樞機陳日君寫給全球樞機主教的信，信中痛陳中國真正的天主教會正遭中共政權謀殺，盼教宗勿見死不救。羅馬第一大報「信使報」（Il Messaggero）今天以「教宗方濟各又有來自中國的頭疼問題」為標題，報導中國政府2月1日起執行新的「宗教團體管理辦法」，除要求宗教必須宣導共產主義與愛國意識，拒絕向官方登記的團體將被視為非法組織嚴格取締。教廷2019年6月發表一份，要求中國政府不要對非官方天主教會施加恐嚇性壓力，強迫他們登記加入官方愛國教會。不過中國大陸各種非官方教會被政府迫害的情況仍日益嚴重，除天主教，知名基督教牧師王怡遭關押一年多後，去年12月30日以「顛覆國家政權」等罪重判9年。信使報報導，在福建閩東教區，中共政府強制關閉數間非官方教會的天主教堂，並在教堂裝設可辨識人臉的監視器，監控、分類教友的身分，讓不願意加入愛國會的神父陷入困境。梵蒂岡事務專家托沙蒂（Marco Tosatti）今天在個人網站公布一封陳日君去年9月底寫給全球樞機主教的書信，他表示事前已取得授權同意。陳日君在信中表示，很抱歉寫信打擾全球眾樞機，但實在非常憂慮，他去年7月當面向教宗方濟各（Pope Francis）表達對梵中主教任命協議的許多疑慮，教宗承諾關注此事，迄今卻全無下文。陳日君說，他無法理解梵中協議內容為何要保密，連他這個中國樞機主教都不能看，教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）還錯誤引用前任教宗本篤十六世書信內不相干的字句作為支持梵中協議的論點，他認為這是對本篤十六世的嚴重侮辱。陳日君說，他懷疑教廷與中國簽署的協議內容根本是之前本篤十六世收到而「拒簽」的同一版本，但只能等哪天檔案解密時才能印證。他認為最難忍受的是，教廷主事官員一直聲稱他們在延續歷任教宗對中國教會的立場，事實恰恰相反。陳日君在信末沉痛呼籲，中國天主教會現在正被原本應該守護它的教廷官僚「謀殺」，難道樞機主教們能眼睜睜坐視不理？", "title": "中國天主教會遭中共政權謀殺 陳日君寫信求救"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲72.36點，加權股價指數為11889.46點，成交金額新台幣33.22億元。1090109", "article": "台北股市今天開盤漲72.36點，加權股價指數為11889.46點，成交金額新台幣33.22億元。1090109", "title": "台股開盤漲72.36點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.090元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.090元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.090元至30.000元。1090109", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為30.090元"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，已接獲中國通知，武漢不明原因肺炎初步判定為新型冠狀病毒。防疫醫師黃婉婷說，就已知訊息推斷，此波疫情可能是動物傳人，通常此類病毒人傳人能力較弱。", "article": "疾管署今天宣布，已接獲中國通知，武漢不明原因肺炎初步判定為新型冠狀病毒。防疫醫師黃婉婷說，就已知訊息推斷，此波疫情可能是動物傳人，通常此類病毒人傳人能力較弱。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥上午在記者會表示，剛接獲中國通知，病原體初步判定為新型冠狀病毒，核酸檢測結果共15例陽性，已完成病毒全長基因定序，電子顯微鏡下也呈典型冠狀病毒型態。中國官方自1月5日後未再針對武漢市不明原因病毒性肺炎疫情公布病例統計資料，截至9日，仍為59名病例，其中有7人重症。疾管署防疫醫師黃婉婷在記者會說明，目前已知冠狀病毒有數十種，病毒的主要宿主是哺乳類動物（包含人類）。會感染人類的冠狀病毒共有6種，其中包含可能造成嚴重疫情的SARS和MERS，但也有可能是症狀比較輕微的呼吸道、腸胃道感染。黃婉婷說，造成武漢疫情的新型冠狀病毒不在目前已知會傳染人類的6種病毒之列，可能是從未發現過這種病毒，或過去沒有動物傳人的報告，需要中國公布更多有關訊息，釐清宿主是哪一種動物，協助國際做風險評估。一般冠狀病毒的特性，黃婉婷表示，傳播的途徑是近距離長時間接觸，透過飛沫傳播、比較大的口水，少部分可能透過空氣傳播。目前證據顯示，此新型冠狀病毒可能是動物傳人，通常這類型病毒人傳人的能力不是很好，應無須太過擔心，不會像麻疹那樣只要擦身而過就被感染。黃婉婷也表示，冠狀病毒造成的症狀，有可能嚴重如SARS或MERS，其他較常見的是造成呼吸道症狀或腸胃道症狀，比較容易預防，嚴重程度大概是比流感輕微的呼吸道感染。新型冠狀病毒的嚴重性還有待觀察，目前看起來比流感稍微嚴重，但不到SARS、MERS這麼嚴重。預防以飛沫傳播的傳染病，黃婉婷說，戴口罩、勤洗手、不要接觸動物禽鳥等防範措施，都可有效預防。有關疾管署登機檢疫進度，目前已執行14航班，共檢疫1317名旅客及機組員，截至目前有症狀者共10名，其中1人因出現發燒、咳嗽、流鼻水症狀符合後送就醫條件，已通報檢驗中，其餘9人症狀皆已改善並恢復，經評估無須後送，由地方政府衛生局持續追蹤關懷。此外，目前有3名個案符合「中國武漢旅遊史之發燒肺炎病例」通報定義，1名驗出H3N2流感病毒（屬登機檢疫有症狀者）、1名檢出H1N1流感病毒、1名檢驗中（8日新增的登機檢疫後送者）。中國官媒央視新聞今天引述病原檢測結果初步評估專家組的研究結果表示，經實驗後初步判定武漢不明肺炎的病原體，是一種新型冠狀病毒。央視新聞客戶端報導，專家組指出，從患者樣本發現病原的核酸、基因體和抗體證據，短時間即可完成；但病原分離和致病性鑑定等研究，需數週時間；而針對新發病原體的特效藥物和疫苗研發，則可能需要數年才能完成。據武漢市衛生健康委員會昨天指出，武漢市已有8名不明原因的病毒性肺炎患者治癒出院。武漢市衛健委先前通報，至5日，符合不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例。據報導，目前已知的人類冠狀病毒共有6種，其中4種致病性低，一般會引起類似普通感冒的輕微呼吸道症狀，在人群中較常見；另外2種則是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸道症候群（MERS），可引起嚴重呼吸道疾病。", "title": "武漢肺炎初判新型冠狀病毒 評估人傳人能力較弱"}
{"summarization": "電源管理晶片廠昂寶-KY決定走向私有化，由國際私募基金以每股新台幣230元收購所有股權。因溢價幅度僅5.02%，昂寶-KY今天股價以平盤219元開出。", "article": "電源管理晶片廠昂寶-KY決定走向私有化，由國際私募基金以每股新台幣230元收購所有股權。因溢價幅度僅5.02%，昂寶-KY今天股價以平盤219元開出。昂寶-KY營運面臨瓶頸，決定由東博資本（MagiCapital）主導的國際私募基金收購所有股權，期能借重國際資金，展開併購或投資晶圓廠，進行垂直整合，尋求更好發展空間。因收購價為每股230元，以昂寶-KY的7日收盤價219元計，僅溢價5.02%，昂寶-KY今天股價表現平平，以平盤219元開出。昂寶-KY總部位於中國上海，敦南因持有昂寶約31.19%股權，使得敦南與台灣達爾科技的整併案受到中國大陸主管機關關注。在國際私募基金將收購昂寶-KY所有股權，敦南將處分昂寶-KY持股，有助中國大陸主管機關加速審議，使敦南與達爾科技的整併案儘速完成。敦南今天股價開盤達41.25元，漲0.15元。達爾科技是於去年8月宣布以每股42.5元現金收購敦南所有股權，交易總金額約133億元，基準日訂今年4月1日。", "title": "國際私募基金每股230元收購 昂寶股價開盤持平"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨擴大在台投資擬匯回境外資金新台幣100億元，擴充車用工規等高階產品。今天早盤股價走堅，數度重返400元之上，最高來到402元，漲3.87%。", "article": "被動元件大廠國巨擴大在台投資擬匯回境外資金新台幣100億元，擴充車用工規等高階產品。今天早盤股價走堅，數度重返400元之上，最高來到402元，漲3.87%。國巨利基型及高階產品以台灣為生產及研發重心，目前全球5成的產值及9成的研發資源，集中在台灣高雄。國巨目前積極招募900名作業員，全力提升產能，並擴編研發技術人員200名。市場人士指出，國巨高雄廠人數規模約3000多名員工。因應市場需求及迎接5G及車用電子新科技時代，國巨指出將持續擴大在台灣的研發及生產基地，確保公司長期成長動能。展望第1季營運，法人預期國巨在積層陶瓷電容（MLCC）業績可望較去年第4季持平，第1季晶片電阻（R-Chip）供貨將更加吃緊，供應智慧型手機用的0201和0402規格晶片電阻已經供不應求，此外0603晶片電阻也吃緊，法人預期缺貨狀況將延續到第1季底。觀察國巨目前的產品庫存天數，法人推測，目前國巨在晶片電阻和MLCC產品的庫存天數，已經降到50天到60天左右，市場拉貨力道持續增溫。從產品稼動率來看，法人指出，目前國巨平均稼動率在5成左右，產能規劃續維持紀律。國巨是全球前三大MLCC製造商。到去年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。國巨也是全球全球電阻廠商第一大，市占率達到34%。", "title": "國巨擬匯回百億資金 股價重返400元"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐約尼克昨天出戰洛杉磯湖人時，尼克前鋒波蒂斯因對湖人後衛卡德威-波普惡意犯規，今天挨罰2萬5000美元（新台幣75萬2000元）。", "article": "美國職籃NBA紐約尼克昨天出戰洛杉磯湖人時，尼克前鋒波蒂斯因對湖人後衛卡德威-波普惡意犯規，今天挨罰2萬5000美元（新台幣75萬2000元）。法新社NBA籃球營運執行副總裁范德維奇（Kiki VanDeWeghe）宣布這項裁罰，理由是「魯莽觸擊上籃取分球員肩膀以上部位」。比賽進行到第2節，湖人以9分領先尼克，當時卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）急攻上籃取分時，波蒂斯（Bobby Portis）可能是企圖從後方阻攻，卻揮擊到卡德威-波普頭部，讓他一度倒地不起。湖人昨天以117比87輕取對手。波蒂斯遭判惡意犯規離場前，湖人超級巨星詹姆士（LeBron James）和隊友朗多（Rajon Rondo）都對他厲聲斥責。卡德威-波普通過腦震盪測試後，第3節重返球場。波蒂斯賽後表示：「我完全不是故意的。」「我在場上全力以赴，我從未有意傷害任何人或故意為之。只是想蓋個火鍋，但沒揮到球卻打到他的頭。」", "title": "阻湖人得分 尼克波蒂斯惡意犯規遭NBA罰75萬元"}
{"summarization": "昨天遭逢一連串地震侵襲的波多黎各，全國有2/3的地區今天處於停電狀態，近1/4地區缺乏飲用水。昨天多起地震中最大規模為6.4，是102年來波多黎各遭遇過最強地震。", "article": "昨天遭逢一連串地震侵襲的波多黎各，全國有2/3的地區今天處於停電狀態，近1/4地區缺乏飲用水。昨天多起地震中最大規模為6.4，是102年來波多黎各遭遇過最強地震。美國廣播公司新聞網美國自治領地波多黎各昨天發生一連串地震，總督瓦茲蓋斯（Wanda Vazquez）隨即對這個人口300萬的加勒比海島嶼宣布進入緊急狀態，並啟動國民兵部隊救援。昨天的地震中，包括至少造成1人死亡、約300個住家遭摧毀或破壞的一場規模6.4地震，是波多黎各102年來遭遇過最強地震。波多黎各國有電力公司（AEE）表示，波多黎各昨天晚間只有10萬戶有電可用，今天全島150萬用電戶中有近50萬戶恢復電力，發電量約為542千瓩，遠低於需求量的約2000千瓩。這場大停電讓人回想起2017年奪走近3000條人命的颶風瑪莉亞緊急事故及災害管理部門（NMEAD）專員阿塞維多（Carlos Acevedo）表示，同時，約24%人口缺乏自來水，逾2200人無家可歸，暫住在政府安排的庇護所內。許多波多黎各民眾擔心家園若受到另一波地震侵襲恐怕會倒塌，因此徹夜露宿街頭。阿塞維多尚未評估這次地震的災損，但他表示會超過符合申請美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）援助資格的最低1000萬美元門檻。", "title": "102年來最強地震侵襲 波多黎各全國2/3斷電"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY今年業績看增1成，可望續創新高，今天盤中股價攻上漲停479.5元，創2018年6月中旬以來波段高點。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY今年業績看增1成，可望續創新高，今天盤中股價攻上漲停479.5元，創2018年6月中旬以來波段高點。亞德客-KY去年12月自結合併營收按人民幣計價3.47億元，創單月歷史新高，若按照新台幣計價，去年12月營收15億元，較去年11月增加6.28%，較前年同期增加24.11%。累計去年全年亞德客-KY自結合併營收158.98億元，較前年增加1.91%。法人指出，亞德客-KY去年營收創歷年新高。展望今年，法人預估亞德客-KY業績可望較去年成長10%，主要動能來自新產品品項推出，將帶動市占率擴大，今年也可受惠產業資本支出復甦需求，預估今年第2季到第3季，亞德客-KY成長動能可望提升。法人指出，亞德客-KY今年可望受惠5G相關建設投資，以及智慧型手機規格升級帶動的資本支出上升週期需求。目前中國大陸占亞德客-KY整體業績比重達9成多，亞德客-KY主要競爭對手包括SMC、Festo、和其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。SMC、亞德客-KY和Festo占中國大陸氣動元件市場占有率約65%。", "title": "亞德客-KY今年業績新高有望 股價創19個月高點"}
{"summarization": "去年5月，美國職棒大聯盟的比賽場上，發生令人心疼的一幕。一記界外球擊中2歲半的幼童，畫面之震撼使得球員激動落淚。今天有報導指出，幼童腦部恐有永久性傷害。", "article": "去年5月，美國職棒大聯盟的比賽場上，發生令人心疼的一幕。一記界外球擊中2歲半的幼童，畫面之震撼使得球員激動落淚。今天有報導指出，幼童腦部恐有永久性傷害。代表女童家庭的律師表示，孩子的大腦有一部分受到永久性傷害，仍有可能癲癇發作，正用藥物控制當中。症狀可能治癒，但也可能一生都要服藥。去年5月29日，芝加哥小熊作客休士頓太空人主場，第4局小熊外野手艾莫拉（Albert Almora Jr.）打擊的時候，一記平飛球直接朝著觀眾席而去，打中了2歲大的小女孩。原本喧鬧的球場，陷入一片靜默。身為兩個孩子的父親，艾莫拉在球場上懊惱抱頭，攻守交換的時候仍然止不住眼淚。根據6月的報導，小女孩檢查出有頭骨破裂、硬腦膜下出血、腦部挫傷和水腫。儘管女孩的家人目前沒有提出法律訴訟，不過這起事件使得大聯盟的球場安全問題再度成為焦點。2017年在紐約洋基球場，一名年輕的球迷被界外球打到送醫住院。2018年在洛杉磯道奇球場，一名79歲的老奶奶坐在本壘後方護網上方，被界外球打中頭部，不久過世。去年5月在太空人主場的這個意外，小女孩的位置，正好是客隊休息室上方的邊緣，也就是護網沒有保護到的地方。太空人去年8月延伸網子的保護範圍，一路直達左右外野的邊線，希望涵蓋更多的看台區。去年12月，大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）下令，2020年球季，30支球隊都要延伸護網，保護範圍必須涵蓋球員休息室後方的區域。", "title": "幼童遭界外球擊中恐留後遺症 大聯盟加強防護"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天偵查終結，依違反銀行法起訴潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫婦，並具體求刑30年。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天偵查終結，依違反銀行法起訴潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫婦，並具體求刑30年。楊文虎、王音之涉嫌以不實應收帳款向9家銀行詐貸，金額超過新台幣396億元。楊文虎、王音之去年6月初潛逃出境，北檢同年8月發布通緝。北檢偵辦此案後展開多波搜索、約談行動，已聲請羈押22人獲准。", "title": "潤寅詐貸案偵結 北檢起訴負責人楊文虎夫婦"}
{"summarization": "黑鷹直升機2日在新北失事，參謀總長沈一鳴上將等8人殉職。軍方今天表示，14日將在松山基地指揮部舉辦公祭，除了棺木覆旗、追晉軍階、頒發褒揚令與旌忠狀外，將有4架幻象2000戰機衝場，以「缺席隊形」編隊，悼念殉職人員。", "article": "黑鷹直升機2日在新北失事，參謀總長沈一鳴上將等8人殉職。軍方今天表示，14日將在松山基地指揮部舉辦公祭，除了棺木覆旗、追晉軍階、頒發褒揚令與旌忠狀外，將有4架幻象2000戰機衝場，以「缺席隊形」編隊，悼念殉職人員。UH-60M黑鷹直升機（機號933）2日失事新北坪林、宜蘭交界處，導致參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航等8人殉職。軍方今天表示，14日將在松山基地指揮部舉行公祭，除了棺木覆旗、追晉軍階、追授勳章、頒發褒揚令與旌忠狀，空軍將派出4架幻象2000戰鬥機、3架UH-60M黑鷹直升機。黑鷹將低空飛越會場上空；而幻象戰機則展示「缺席隊形」，這也是台北市上空首度出現悼念亡者的飛行編隊。此外，軍方也指出，沈一鳴遺體火化後將安厝於五指山國軍示範公墓的忠靈殿，而沈一鳴的侍從官黃聖航，骨灰也將安厝在五指山忠靈殿，但將依據階級安厝。美國軍方若有飛行員失事罹難，就會在告別式或者國葬時，出動戰機「缺席隊形」飛越上空，但其中一架戰機會快速爬升、向殉職人員致敬，也代表飛行員的殞落；而空軍的幻象飛官王同義2012年在法國接受訓練時失事，空軍也曾以4架幻象戰機衝場，並進行缺席隊形。", "title": "黑鷹失事公祭14日舉行 幻象將展示悼念隊形"}
{"summarization": "亞系外資今天發布研究報告，看好光通訊廠聯亞在5G基礎建設和資料中心升級的雙引擎帶動下，未來2年獲利可望成長3倍，將聯亞投資評等升至買進，目標價上修到370元。", "article": "亞系外資今天發布研究報告，看好光通訊廠聯亞在5G基礎建設和資料中心升級的雙引擎帶動下，未來2年獲利可望成長3倍，將聯亞投資評等升至買進，目標價上修到370元。聯亞今天跳空開高10元，盤中突破300元大關，最高來到302元、漲幅超過6%。亞系外資表示，電信業務一向是聯亞穩定且強勁的成長動能，2013年到2016年聯亞營收及營業利益的年複合成長率達到43%、48%；未來2到3年隨著5G基礎設施布建，預期聯亞2019年到2021年的獲利年複合成長率將上看72%。亞系外資進一步指出，5G網路可能帶動數據傳輸量和頻寬需求增加，預期資料中心營運商將持續擴建和升級設備，2020年下半年起聯亞將有2大成長題材，包括光通訊收發器規格將從100G升級到400G、向超大型資料中心供應雷射二極體（LD）解決方案。考量產品組合轉強、電信需求增加及獲利率提升，亞系外資預期聯亞獲利將從今年第1季開始強勁成長，將2020年、2021年每股盈餘預估值調高8%、15%至10.44元、14.63元，投資評等從「持有」調高至「買進」，目標價從237元上修到370元。", "title": "聯亞雙引擎助攻 外資升評喊買目標價370元"}
{"summarization": "南韓媒體報導，南韓新任法務部長官秋美愛8日對檢察當局下達「大換血」的人事命令，被視為叫停檢方針對執政黨過度調查之舉，有著濃厚的懲戒意味。", "article": "南韓媒體報導，南韓新任法務部長官秋美愛8日對檢察當局下達「大換血」的人事命令，被視為叫停檢方針對執政黨過度調查之舉，有著濃厚的懲戒意味。南韓聯合新聞通訊社報導，13日將有32名檢察長級別的幹部調任。此次人事大地震源自晉升8人補缺，但人事調動力度遠超過外界意料，檢察總長尹錫悅的參謀團隊幾乎全部撤換。報導指出，指揮調查前法務部長官曹國家人弊案的反腐重案部長和正在負責總統府干預蔚山市長選舉案的公共調查部長被遠調地方，實際統籌曹國案的首爾中央地方檢察長也升任閒職，幾近明升暗貶。法務部此前就聽取檢察總長意見的程序與大檢察廳攻辯，8日晚間一錘定音。南韓多份報紙今天以頭版頭條的顯著版面報導此一消息。「朝鮮日報」標題是「對調查文在寅政權的『尹錫悅師團』」進行大屠殺」；「東亞日報」標題是「尹錫悅的左右手全部被剷除－－沒有聽取檢察總長的意見而強行撤換」；「中央日報」標題是「檢察大屠殺－－調查政權的尹錫悅的手腳全部被斬斷」。韓聯社報導，儘管檢方聲稱「偵查無禁區」，並將偵查矛頭直指現政權，仍激起「杯葛檢察改革」、「濫用檢察權」的爭議。此番人事安排被視為秋美愛針對檢方的重磅警告。", "title": "南韓新任法務部長大幅撤換檢方高層  引懲戒聯想"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義今天前往頭寮謁陵，對於如何評估總統大選結果時表示，選情隨時都會變動，但會保持信心、團結一致，目標贏得總統勝選、立委席次過半，達到60席的標準。", "article": "中國國民黨主席吳敦義今天前往頭寮謁陵，對於如何評估總統大選結果時表示，選情隨時都會變動，但會保持信心、團結一致，目標贏得總統勝選、立委席次過半，達到60席的標準。吳敦義上午率國民黨主管與地方黨部人員前往頭寮恭謁前總統蔣經國陵寢，並獻花、鞠躬，現場氣氛莊嚴肅穆。針對親民黨總統候選人宋楚瑜批評國民黨買辦階層到對岸騙吃騙喝，丟蔣經國的臉，吳敦義在接受媒體聯訪時表示，「國民黨沒有做過任何的買辦，我們是締造中華民國的政黨，而且經過了100多年的淬煉；在台澎金馬，也是建設國家」，就像蔣經國當年推動十大建設、十大革新時，奠定了中華民國更鞏固的基礎，所以才能維持數十年來的平靜，國人能夠幸福。吳敦義說，「他從來不認為，而且事實上，國民黨從來沒有做過任何買辦的行為」。中央社記者問到如何評估國民黨這次總統大選的選情，吳敦義表示，所有的評估都會變動，有時今天強一點，明天弱一點，也許後天又更強，所以只有保持信心、團結一致，贏得勝選。他說，過去3年多，國家的行政的確有很多需要加強，「我們是一個民主法治的國家，國民黨是一個正當締造中華民國的政黨，當然對國家具有非常忠誠嚴謹的任務」，也希望在1月11日能夠贏得總統的勝選、立委席次過半，能達到60席的標準，就有機會撥亂反正，讓台灣人民幸福，中華民國能夠自立自強。吳敦義也提到，今年是蔣經國逝世32週年，他特別與國民黨的幹部到頭寮行禮，也祈求蔣經國能夠在天之靈保佑中華民國長治久安，台灣風調雨順，中華民國國泰民安。同時兩岸在九二共識、一中各表的基礎上能夠維持和平穩定發展，國際環境順暢。", "title": "吳敦義：國民黨保持信心團結贏勝選"}
{"summarization": "美國電動車先驅特斯拉公司（Tesla）昨天紐約股市收盤時，市值創850億美元，刷新福特汽車（Ford）於1999年所寫808億美元紀錄，成為美國史上最具價值的汽車公司。", "article": "美國電動車先驅特斯拉公司（Tesla）昨天紐約股市收盤時，市值創850億美元，刷新福特汽車（Ford）於1999年所寫808億美元紀錄，成為美國史上最具價值的汽車公司。這家由大富豪馬斯克（Elon Musk）所領導的公司今天股價持續攀升，上漲逾4%。根據昨天收盤數據，特斯拉也勝過通用汽車（General Motors）約500億美元市值，以及飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）的220億美元。特斯拉早就是美國市值最高的汽車製造商，但直到昨天才超越福特汽車紀錄。根據財經內幕自特斯拉上週公布2019年交車36萬7500輛，不但是公司最佳成績，也比2018年交車數量大增50%，特斯拉股價從3日以來一路飆漲。雖然特斯拉已凌駕所有美國汽車品牌，但全球排名仍落後於日本豐田（Toyota）與德國福斯（Volkswagen），豐田昨天收盤股票價值達2320億美元、福斯為980億美元。", "title": "特斯拉市值創850億美元 美國最有價值汽車公司"}
{"summarization": "美伊衝突危機暫時化解，美股反彈帶動台股今天跳空開高，電子股領軍上攻，盤中突破5日均線11946點，終場收漲153點；法人認為，台股籌碼仍需整理，操作不建議追高。", "article": "美伊衝突危機暫時化解，美股反彈帶動台股今天跳空開高，電子股領軍上攻，盤中突破5日均線11946點，終場收漲153點；法人認為，台股籌碼仍需整理，操作不建議追高。台股加權指數今天開盤不到一分鐘漲逾百點，買單挹注權值電子股，指數漲幅持續擴大，最高上漲175.45點、來到11992.55點，強勢族群包括工具機、光學、5G類股；終場指數收在11970.63點，上漲153.53點，漲幅1.3%，成交值新台幣1322.76億元。電子股漲1.85%，金融股漲0.59%。蘋概股指標台積電獲外資看好2020年獲利將成長30%，今天股價開高攻上5日均線333.5元，終場上漲2.43%，收在337.5元，成交量超過3.13萬張。今天將召開法人說明會的股王大立光守在紅盤之上，終場上漲1.67%，收在4865元。面板股群創也獲得買盤資金青睞，盤中高點8.94元創波段新高，終場漲幅收斂至0.69%，成交張數高達26.73萬張。面板驅動IC廠聯詠獲外資看好將受惠於南韓面板廠樂金顯示器（LGD）關廠效應，今天股價上漲3.17%，收227.5元。國泰證期分析，政府資金在指數回檔大幅加碼，護盤意味濃，整體來看，法人近期心態維持空方，融資近期在指數回檔之際減少幅度不大，籌碼仍需整理，因此盤勢短期可能轉趨保守，操作上不建議追高。台北股市今天開高走高，收盤漲153.53點，為11970.63點，漲幅1.3%，成交金額新台幣1322.76億元。加權指數開盤為11889.46點，盤中最高11992.55點，最低11889.46點；不含金融股指數10154.1點，漲141.38點。類股漲跌幅：泥窯股漲0.4%、食品股漲0.73%、塑化股漲0.53%、紡織股漲0.5%、機電股漲1.87%、造紙股漲0.39%、營建股漲0.55%、金融股漲0.59%。委買張數1217萬5157張，委賣張數689萬5261張，成交張數446萬5079張。收盤時上漲627家，下跌177家，持平149家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、元大S&P原油正2、友達、元大S&P原油反1。漲幅前5名個股為聖馬丁-DR、國泰股利精選30、亞德客-KY、東訊、銘旺科。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、華頓S&P布蘭特正二、杜康-DR、富邦VIX、元大S&P石油。1090109", "title": "台股強勢反彈153點 再戰12000點關卡"}
{"summarization": "生技股12月營收陸續公布，醫療產品通路商杏一醫療及現場檢測廠瑞基同步創下單月、第4季及全年營收均同步創下歷史新高，表現相對突出，預計獲利也將同步創高。", "article": "生技股12月營收陸續公布，醫療產品通路商杏一醫療及現場檢測廠瑞基同步創下單月、第4季及全年營收均同步創下歷史新高，表現相對突出，預計獲利也將同步創高。杏一公告2019年12月合併營收新台幣5.61億元，較去年同期成長18.69%，第4季營收14.54億元，季增9%，年增15.3%；累計2019年全年合併營收53.10億元，年增14.34%。包括12月單月、第4季及2019年全年均創下歷史新高。杏一表示，受惠於去年12月週年慶年度回饋活動，在全台共計250家門市及線上商城同步開跑，推出商品滿額贈、滿額送折價券及集點促銷等多重活動，加上今年過年較早，新春送禮節慶氛圍帶動，吸引眾多新舊客戶回流消費，帶動營收成長力道強，達到單日營收破億，創下歷史新高紀錄。隨著台灣老化人口比率逐年上升，愈來愈多民眾亦開始注重醫療保健，高齡社會帶動醫療器材與藥品、保健食品的需求逐年上升。觀察2019年每季營收年成長率均以雙位數跳躍成長，在經濟規模發揮大者恆大的效益下，杏一2019年累計前3季稅後純益1.02億元，年增43.27%，每股盈餘（EPS）為3.4元，隨著第4季營收再創高，法人看好杏一全年EPS可望續創新高。展望2020年，配合今年第2季正式啟用的智慧物流中心，規劃門市家數新增10%，若有好的標的也不排除併購或策略聯盟。2019年營運表現亮眼的還有瑞基海洋生物科技，瑞基專攻疾檢測，產品線從水產領域擴及畜產、伴侶動物及人病等市場應用，非洲豬瘟疫情擴大，帶動2019年營運表現突出。瑞基去年12月合併營收4497萬元，年成長100.04%；2019年第4季營收4為1.23億，年成長121.08%，累計2019年全年營收3.66億元，較2018成長95.18%。單月、單季及全年營收再創歷史新高點。瑞基表示，12月成長主力來自於中國大陸市場與全球畜禽市場，大陸因近期豬隻復育，高端豬瘟檢測需求強勁；亞洲豬瘟疫情擴散，強化亞洲各國對動物防疫的重視，12月緬甸增新客戶，訂購非洲豬瘟與禽流感試劑，泰國代理商與國際糧農組織（FAO）泰國分部皆續訂禽流感試劑。", "title": "生技股去年營收亮眼 杏一瑞基同步創新高"}
{"summarization": "加拿大渥太華警方表示，一名槍手今晨在鄰近國會的住宅區街道開槍擊斃1名18歲青年，並造成另外3人受傷，隨後逃逸無蹤。", "article": "加拿大渥太華警方表示，一名槍手今晨在鄰近國會的住宅區街道開槍擊斃1名18歲青年，並造成另外3人受傷，隨後逃逸無蹤。死者證實為18歲的阿庫勒（Manyok Akol），他曾名列安大略省前90名年輕美式足球員，也是渥太華市西區饒舌歌手。其餘3名傷患都是男性，分別為20歲、19歲和15歲。警方上午7時30分左右接獲民眾報案，稱位在渥太華中城區吉爾摩街（Gilmour Street）傳出槍響，警方隨後趕赴距離國會約10個街區的案發現場，現場為一棟兩層樓Airbnb出租公寓。渥太華警方在聲明中說：「此刻有3人身受重傷送醫治療，有1人已經確認死亡。」警方發言人在記者會簡報時表示，這起事件可能是鎖定目標槍殺事件，但沒有詳細說明。根據警方接近中午發布的聲明稿，警方並沒有拘留任何人，也沒有提供被追緝者的任何描述。聲明指出，調查人員研判這起事件並沒有牽涉國安因素。", "title": "加拿大渥太華住宅區傳槍響 1死3重傷"}
{"summarization": "被動元件廠國巨規劃陸續匯回境外資金新台幣100億元，擴充車用工規等高階產品，法人看好，自動化設備廠萬潤可望受惠，第1季營運將落底翻揚。", "article": "被動元件廠國巨規劃陸續匯回境外資金新台幣100億元，擴充車用工規等高階產品，法人看好，自動化設備廠萬潤可望受惠，第1季營運將落底翻揚。國巨產能稼動率約在5成左右，不過，為因應市場需求，以及迎接5G和車用電子新科技時代，國巨決定持續擴大在台灣的研發及生產基地，確保長期成長動能。國巨為設備廠萬潤的客戶，萬潤先前透露，已有被動元件客戶要擴產，開始恢復下單。法人看好，國巨擴大在台灣投資，萬潤營運應可受惠。萬潤不願評論市場揣測，不過，萬潤表示有多家被動元件客戶針對5G手機產品進行擴產，已紛紛展開第1波設備下單採購，萬潤接單暢旺，只是需要1至2個月時間才可望顯現在業績上。受傳統淡季效應發酵，加上被動元件客戶訂單尚未入帳，萬潤去年12月營收滑落至新台幣5557萬元，年減35.62%。法人預期，去年12月應為萬潤營運谷底，今年第1季業績將可落底翻揚。", "title": "國巨擴大在台投資  萬潤可望受惠"}
{"summarization": "中國今天公布2019年12月消費者物價指數（CPI），受豬價漲97%影響，12月CPI年增4.5%，與11月持平。2019年全年CPI年增率則為2.9%。", "article": "中國今天公布2019年12月消費者物價指數（CPI），受豬價漲97%影響，12月CPI年增4.5%，與11月持平。2019年全年CPI年增率則為2.9%。中國統計局今天公布數據表示，2019年12月份CPI年增4.5%。其中，城市上漲4.2%，農村上漲5.3%；食品價格上漲17.4%，非食品價格上漲1.3%；消費品價格上漲6.4%，服務價格上漲1.2%。豬肉價格仍是CPI漲幅主要動力。12月份，食品菸酒類價格年增12.9%，影響CPI上漲約3.82個百分點。食品中，畜肉類價格上漲66.4%，影響CPI上漲約2.94個百分點，其中豬肉價格上漲97.0%，影響CPI上漲約2.34個百分點。非洲豬瘟疫情使中國豬肉供需嚴重失衡，CPI居高不下，達到近8年最高。雖然近日豬價有所下跌，但因基期過高，有分析稱2020年1月CPI仍可能突破5%。為了壓抑物價，加上促進美中貿易談判順利，中國大量購買進口豬肉，帶動美國豬肉出口數量去年11月創歷史新高。美國政府公布數據顯示，2019年11 月，美國豬肉出口總量逾25.9萬噸，中國採購就佔7.9 萬噸，超過去年7月所創的最高紀錄。", "title": "中國2019年12月CPI年增4.5%"}
{"summarization": "被動元件市況各界關注。法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，仍將持續漲價，製造商第2季稼動率有望回升到近7成，包括國巨、華新科和禾伸堂等可望受惠。", "article": "被動元件市況各界關注。法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，仍將持續漲價，製造商第2季稼動率有望回升到近7成，包括國巨、華新科和禾伸堂等可望受惠。展望被動元件市況，本土法人調查供應鏈指出，目前通路商、電子代工服務廠（EMS）、以及製造商庫存水位低，預期補庫存題材將延續到今年第2季，推測積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻到第2季仍將持續漲價，供不應求的狀況也將延續到第2季。從稼動率來看，本土法人預估，被動元件製造商第2季產能利用率有機會回到近7成。其中觀察國巨中國大陸廠區仍缺工，法人預估2月之後招工狀況才會明顯改善，預期國巨稼動率將從目前的5成，到第1季底提升到6成。法人引述供應鏈透露，國巨今年初調漲MLCC和厚膜電阻兩大產品報價，漲幅至少一成，可能先對通路商調漲價格，對EMS廠還沒有漲價。包括國巨、華新科、禾伸堂、光頡、大毅等被動元件台廠，可望受惠今年訂價和稼動率提升效益。展望第1季，法人預期國巨稼動率逐月提升、加上平均銷售價格（ASP）上揚，第1季業績有機會超過新台幣101億元，較去年第4季小幅成長，淡季不淡，單季毛利率可望站上32%，每股純益看超過4元。觀察國巨去年第4季業績，法人預估單季毛利率可站上31%，不過新台幣匯率升值，可能會有部分匯損，預估單季每股純益約3.5元，去年全年EPS可超過17.5元，獲利創歷年次高。美系外資法人報告指出，MLLC市況吃緊提前到今年第1季，比原先業界預期的第3季提前，代表5G智慧型手機拉貨力道強；有些供應商庫存已經見底，存貨天數不到1個月，重新回補因應客戶需求，預期農曆春節前庫存天數回到1.5個月水準；此外低階MLCC產品價格上漲，部分規格產品去年第4季起上揚，高階產品訂價持穩。目前整體MLCC訂單能見度可到6個月。", "title": "MLCC晶片電阻第2季看漲 廠商稼動率拚7成"}
{"summarization": "伊朗昨天對美軍駐伊拉克基地發動報復攻擊，美國總統川普在之後演說表明不希望動武。日本首相安倍晉三今天正面評價川普演說，也表示日本將透過外交努力緩和及穩定中東情勢。", "article": "伊朗昨天對美軍駐伊拉克基地發動報復攻擊，美國總統川普在之後演說表明不希望動武。日本首相安倍晉三今天正面評價川普演說，也表示日本將透過外交努力緩和及穩定中東情勢。川普在演說中表示，伊朗對伊拉克駐有美軍的基地發動攻擊，並未造成美國人傷亡，美軍很強大並準備好因應任何情況，但美國不希望動武，仍盼與伊朗達成協議維持和平。日本放送協會川普在演說中表達伊朗發動進一步攻擊可能性低的同時，未提到要反擊，表達出避免事態更加惡化的想法。安倍上午在進入首相官邸前受訪表示，日本已強烈籲請所有當事者自制，「對自制的因應作為給予正面評價是日本立場」，表達出對川普演說的正面評價。安倍說，為緩和及穩定中東地區情勢，日本日後也將竭盡外交努力。", "title": "川普回應伊朗無意動武 安倍正面評價"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市近期爆發不明肺炎，引起各國關注。越南衛生部表示，已指示各地衛生單位採取防控相關措施，包括加強口岸入境旅客體溫檢測，嚴密把關杜絕疫情侵入。", "article": "中國湖北省武漢市近期爆發不明肺炎，引起各國關注。越南衛生部表示，已指示各地衛生單位採取防控相關措施，包括加強口岸入境旅客體溫檢測，嚴密把關杜絕疫情侵入。越南衛生部表示，農曆春節即將到來，越南與中國間的民眾往來更加頻繁，疫情入侵境內的可能較高。越南衛生部疾病預防局副局長鄧光晉（Dang Quang Tan）表示，為預防疫情入侵境內，已指示各地衛生單位採取防控相關措施，包括備妥藥物、醫療設備與人員等，加強口岸檢疫工作。尤其是針對到訪過武漢的所有旅客進行體溫檢測，若發現可疑病例，立即隔離，並且要求特定航班的旅客填寫健康申報表。此外，各地醫療機構若接獲可疑症狀的病例，應追查患者是否曾經去過疫區，採樣送驗，以及時發現並採取患者監控措施。報導說，以河內市為例，當地衛生廳已在內排國際機場（Noi Bai International Airport）設置5台體溫量度器，為旅客即場檢測體溫，尤其是來自中國疫區的旅客。中國是越南最大旅客來源國，2019年赴越南的中國大陸旅客580.6萬人次。越南衛生部疾病預防局表示，截至6日為止，中國武漢市不明原因病毒性肺炎患者共59例，其中重症7例；此外，香港有數十人自武漢返港後不適。", "title": "武漢不明肺炎 越南口岸檢測體溫嚴密把關"}
{"summarization": "歐系外資今天發布研究報告，看好面板驅動IC廠聯詠受惠於南韓面板廠樂金顯示器（LGD）關廠，將從台灣面板廠獲得更多訂單，投資評等升至優於大盤，目標價調高到265元。", "article": "歐系外資今天發布研究報告，看好面板驅動IC廠聯詠受惠於南韓面板廠樂金顯示器（LGD）關廠，將從台灣面板廠獲得更多訂單，投資評等升至優於大盤，目標價調高到265元。聯詠股價今天上漲4.5元開出，盤中最高來到229元、漲幅超過3.8%，成交量逾6200張。歐系外資認為，樂金顯示器計劃關閉在南韓所有電視LCD面板工廠，將有利於中國與台灣面板廠提升市占，台灣的面板驅動IC供應鏈將同步受惠。聯詠身為台灣面板廠的面板驅動IC最大供應商，預期2019年至2021年大尺寸面板驅動IC營收的年複合成長率將達6%，優於先前預估的3%。歐系外資指出，樂金顯示器計劃關廠，也有利於聯詠時脈控制器、畫面更新率轉換器、電源管理晶片的銷售，加上聯詠的電視系統單晶片（SoC）客戶積極拉貨，應可帶動聯詠2020年至2021年系統單晶片營收成長3%至6%。此外，歐系外資觀察，聯詠已開始出貨120Hz觸控暨顯示整合驅動IC（TDDI），平均售價與毛利率都高於常規TDDI，預期將在今年上半年放量。聯詠的OLED（有機發光二極體）面板驅動IC生產進度也符合預期，今年出貨將達8000萬顆，有望帶動聯詠今年中小尺寸面板驅動IC營收成長33%。考量大尺寸面板驅動IC及系統單晶片出貨前景改善，歐系外資將聯詠2020年與2021年每股盈餘預估值調高5%、8%至16.07元、17.98元，投資評等從「中立」調升至「優於大盤」，目標價從240元上修到265元。", "title": "聯詠受惠南韓樂金關廠 外資升評至優於大盤"}
{"summarization": "據報導，剛到香港履新的北京中央駐港代表駱惠寧昨天到訪中國大陸深圳市，有專家說，他尚未會晤香港行政長官林鄭月娥就先去深圳，相信是要推動粵港澳大灣區規畫。", "article": "據報導，剛到香港履新的北京中央駐港代表駱惠寧昨天到訪中國大陸深圳市，有專家說，他尚未會晤香港行政長官林鄭月娥就先去深圳，相信是要推動粵港澳大灣區規畫。根據深圳特區報9日的報導，中共深圳市委書記王偉中、市長陳如桂8日會見了北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧一行。據報導堅定不移貫徹「一國兩制」方針，攜手推動深港兩地在青年創新創業、經貿往來等多領域務實合作，同時要合力推動粵港澳大灣區和深圳先行示範區建設，為促進深港兩地共同繁榮發展和「一國兩制」實踐行穩致遠作出新貢獻。報導表示，中國外交部駐港特派員公署特派員謝鋒，北京中央駐港聯絡辦副主任陳冬、楊建平、仇鴻、譚鐵牛、何靖及秘書長文宏武等人同行。此外，深圳市人大常委會主任駱文智、市政協主席戴北方等人參加了會見。北京方面是於4日突然公布駱惠寧接替王志民擔任中聯辦主任，駱惠寧前天首次公開露面，向媒體發表簡短談話。與此同時，外界都預期他會在本週內會晤林鄭月娥。但他在會晤林鄭月娥前，卻先訪問深圳，並提及「一國兩制」、深港發展和大灣區規畫。香港的中國問題專家劉斯路接受中央社記者訪問時說，駱惠寧先行到訪深圳，相信是要推動大灣區規畫，然後再與林鄭月娥會面。他說，駱惠寧曾是大陸的地方大員，實際處理地方的經濟和政治事務等，因此，他此行前往深圳討論大灣區工作，也符合其過往的工作性質。近期外界常將駱惠寧和也曾任地方大員的中聯辦前主任許家屯（後逃往美國）相提並論。但劉斯路說，駱惠寧與許家屯十分不同，許家屯當年在港從事上層工作，即聯絡富豪；駱惠寧將會更加注重基層的具體事務。因此，他預期駱惠寧今後可能會有很多新措施。另有分析指出，駱惠寧到訪深圳並與深圳高層談及大灣區和深港發展，反映出他非常重視兩地的協同發展，預兆著深港關係今後可能會更加密切。據分析，駱惠寧如此重視深圳，不排除在其處理香港問題的布局中，深圳今後會扮演一定的角色。", "title": "駱惠寧訪深圳 專家：推動大灣區工作"}
{"summarization": "澳洲森林大火釀成全國性災難，造成26人罹難、數以千計的民眾無家可歸，還有逾10億動物死亡或受傷；雖然野火主要由乾旱與極端酷熱的天氣引起，但有數十人與部分野火直接有關。", "article": "澳洲森林大火釀成全國性災難，造成26人罹難、數以千計的民眾無家可歸，還有逾10億動物死亡或受傷；雖然野火主要由乾旱與極端酷熱的天氣引起，但有數十人與部分野火直接有關。美國有線電視新聞網根據新南威爾斯州警方6日發布的聲明，警方在新州指控至少24人蓄意引燃野火。聲明說，新州警方自去年11月8日起以涉嫌犯下與火災有關的罪行為由，對183人採取法律行動，其中有40人是少年。這些法律行動包括警告與刑事指控等。根據警方聲明，這183人中有53人因為沒有遵守全面禁火令而收到警告或遭到刑事指控，有47人遭控亂扔菸蒂或火柴到地上。警方正在新州各地嚴格執行禁火令。新州警察表示，一名男子使用的電動工具據稱在德魯伊特山（Mount Druitt）引起火災後，5日遭控犯罪。上週末有3人遭控違反禁火令。新州警方說，消防單位在兩個不同城鎮撲滅因烹飪引起的火勢。有關當局還發現一名男子在另一座城鎮朝他的財產點火，之後也遭控犯罪。澳洲有關當局今天在部分地區發布新的禁火令、警告與撤離通知，在澳洲出現歷來最炎熱與乾燥的天氣之際，致命野火持續肆虐。路透社報導，大火燒掉超過1030萬公頃的土地，相當於2.8個台灣大，目前已有26人罹難，數以千計的民眾流離失所，學界認為有10億多隻動物死亡或受傷。許多城鎮沒有電力可用、通訊也被切斷，有些地方的飲用水供應量甚至很少。野火產生的煙霧籠罩雪梨、墨爾本與坎培拉等主要城市，還飄過太平洋影響南美洲城市。消防人員趁著這幾天涼爽一點的天氣，為本週稍晚高溫與強風將捲土重來的情況做好準備，之後的天氣預計將助長目前的火勢並引起新的火災。澳洲氣象機構今天表示，沒有跡象顯示未來幾個月天氣將變得涼爽或有顯著雨量，又說2019年是澳洲歷來最炎熱且最乾燥的一年。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天敦促外國觀光客不要因為致命野火就不敢來澳洲，擔憂度假旅客不來將傷害澳洲經濟，因為一些平時人潮擁擠的度假村都變成鬼城。", "title": "澳洲野火延燒釀26死 警控183人涉案24人縱火"}
{"summarization": "因應中東情勢，總統蔡英文今天召開國安高層會議，做出如有金融市場失序或影響國家安定情形，要即時啟動穩定機制與必要措施等4點指示，並請外交部注意伊朗當地情勢，備妥必要時的撤僑方案。", "article": "因應中東情勢，總統蔡英文今天召開國安高層會議，做出如有金融市場失序或影響國家安定情形，要即時啟動穩定機制與必要措施等4點指示，並請外交部注意伊朗當地情勢，備妥必要時的撤僑方案。總統府發言人黃重諺上午召開記者會表示，為了掌握中東情勢最新動態，總統上午7時30分召開國安高層會議，聽取國安會、國安局、外交部、國防部、陸委會、經濟部就中東情勢與對我國的影響提出簡報，會議時間約一個小時。總統聽取各部會簡報後，針對股匯市穩定、能源供應、僑民安全以及台海情勢部分做出指示。首先，在股匯市方面，國內基本面良好，為了因應可能的短期效應，總統請財政部、金管會、中央銀行等單位，持續注意股匯市波動情形，維護市場正常穩定運作。黃重諺說，總統在會中指示，如果有金融市場失序或者影響國家安定的情形，要即時啟動穩定的機制，採取必要措施，穩定國內金融。第二，能源供應部分，黃重諺說，國內目前石油安全存量超過100天以上，能源安全無虞，總統請國人放心，並且指示相關部會透過價格平穩機制，防止民生經濟受到可能的影響與衝擊。第三，有關僑民安全，黃重諺說，總統請外交部密切注意伊朗當地情勢，務必做好僑民的聯繫與保護，備妥必要時的撤僑方案，同時也協助疏運台灣旅客能夠平安返台。另外，有關台海情勢，黃重諺表示，總統要求國防部要確實掌握周邊安全的動態，確保台海安全。國安高層會議出席者包括行政院長蘇貞昌、國安會秘書長李大維、外交部長吳釗燮、國防部長嚴德發、陸委會主委陳明通、經濟部長沈榮津、國安局長邱國正、國安會諮委施俊吉、國安會副秘書長蔡明彥等人。", "title": "總統國安會議4指示 要求備妥伊朗撤僑方案"}
{"summarization": "韓國就業網站Saramin日前公布針對687家企業調查顯示，55.5%企業會發春節獎金，平均每人約88萬韓元（約新台幣2萬2600元）；送員工禮物以火腿、金槍魚等食品最熱門。", "article": "韓國就業網站Saramin日前公布針對687家企業調查顯示，55.5%企業會發春節獎金，平均每人約88萬韓元（約新台幣2萬2600元）；送員工禮物以火腿、金槍魚等食品最熱門。韓國「中央日報」指出，調查顯示，發給春節獎金與企業規模大小有關。發春節獎金的大企業比例為91.4%、中小企業為54.2%、中堅企業只有50%。調查顯示，關於發獎金的理由，大多受訪企業選擇「為鼓舞員工士氣，增強對公司的認同」（54.3%），依次是「章程中有相關規定」（39.1%）和「為減少員工春節支出的壓力」（9.4%）；另外，只有6%的企業是「因為去年業績較好」之故。根據統計資料，企業發放春節獎金平均每人約88萬韓元（約新台幣2萬2600元）。其中大企業每人平均134萬韓元（約新台幣3萬4400元），中堅企業118萬韓元（約新台幣3萬300元），中小企業78萬韓元（約新台幣2萬元），不同規模企業發放的獎金明顯存在差距。不過，調查也有306家企業不發放獎金，理由大多是「禮物代替獎金」（37.9%）、「沒有在節日發獎金的規定」（32.7%）、「財務狀況惡化企業無力發獎金」（25.2%）等。另外，春節獎金無論是否發放，73.7%的受訪企業都表示會贈送員工春節禮物，其中超過一半企業最想送「火腿、金槍魚等加工食品」。", "title": "南韓逾5成企業發春節獎金 平均88萬韓元"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根今天拋出震撼彈，宣布兩人不再是「資深」王室成員，將退至幕後，這令人聯想到英國王室之前一位痴情漢，同樣為了美國女子宣布退位的愛德華八世。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根今天拋出震撼彈，宣布兩人不再是「資深」王室成員，將退至幕後，這令人聯想到英國王室之前一位痴情漢，同樣為了美國女子宣布退位的愛德華八世。哈利與梅根晚間在官方Instagram公布聲明：「經過數月的反思和內部討論，我們決定以今年為過渡，在這個制度下開創出更有進步性的新角色。我們想要由王室的資深（senior）成員引退，我們會工作取得財務獨立，但也同時全力支持女王。」兩人說，未來將時而住在英國，時而到加拿大兩地居住，並發展新的慈善事業，但細節目前不明。英國廣播公司前白金漢宮媒體官員阿比特（Dickie Arbiter）表示，兩人的舉動就像是愛德華八世在1936年退位，以便迎娶曾離過兩次婚的美國名媛辛普森夫人（Wallis Simpson）。阿比特說：「這是唯一的先例，現代沒有其他類似例子。」這也成為世人熟知「不愛江山愛美人」這句話的由來。愛德華八世退位後由弟弟繼位，也就是後來的喬治六世，是英國女王伊麗莎白二世的父親。哈利與梅根的「辭職」聲明在官方IG公開後，已有超過124萬人點讚。有些網友表達祝福，但也有人沒那麼贊成。有網友說：「又一個辛普森夫人，這顯示美國人沒有成為王室成員的韌性。」電視名嘴摩根（Piers Morgan）指責梅根是兩人脫離英國王室、讓哈利與哥哥威廉產生嫌隙的禍首。摩根向來對梅根沒有好話，他這次在推特（Twitter）發文說：「大家說我對梅根馬克爾太過刻薄，不過她拋棄家庭、拋棄她爸、拋棄她大多數朋友、讓哈利與威廉離心，現在又讓他拋棄王室。我話至此。」作家莫蘭（Caitlin Moran）認為，兩人大可以去賺錢，遠離身為王室成員的悲慘生活。「經過去年的狀況，還有更明智的決定嗎？」梅根2018年嫁入英國王室之初頗受歡迎，但情況在去年急轉直下。狗仔對哈利夫婦緊迫盯人，但兩人又格外注重隱私，護妻的哈利直接對媒體喊話、開刀，雙方關係緊張。美國作家肯達爾（Mikki Kendall）則認為，哈利一直清楚表明他不想要王位、不想要頭銜，這些心態在梅根出現前早就存在。只是「直到現在他繼承王位的順位才夠遠，能脫身離開。」哈利王子目前排第6順位，每當他的哥哥威廉王子多出一名子女，他的順位就往後退一位，他最高曾排在第3順位。", "title": "哈利梅根退居幕後 不愛江山愛美人現代版"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天表示，加國預計在伊朗調查烏克蘭航空客機墜毀一事扮演關鍵角色，即使加拿大與伊朗並無邦交關係。烏航墜機造成63名加拿大公民罹難。", "article": "加拿大總理杜魯道今天表示，加國預計在伊朗調查烏克蘭航空客機墜毀一事扮演關鍵角色，即使加拿大與伊朗並無邦交關係。烏航墜機造成63名加拿大公民罹難。杜魯道（Justin Trudeau）表示，烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音737客機原定從德黑蘭飛往烏克蘭首都基輔，176名乘客中有138人將轉機前往加拿大，班機起飛不久後失事，全機無人生還。加拿大2012年與伊朗斷交。杜魯道表示，外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）稍後將致電伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif），強調對墜機事件進行適當調查的必要性。杜魯道說：「涉及這類意外事故，加拿大是少數具高度專業的國家之一，因此我們能做出許多貢獻。」杜魯道在渥太華舉行的記者會中說：「我有自信，不論是透過盟友或直接介入，我們將確保加拿大對這起調查做出實質貢獻。」罹難者大多是伊朗裔加拿大公民，其中包括一對千里迢迢到伊朗舉辦婚禮的新婚夫婦，共有30人來自加國西部城市艾德蒙頓（Edmonton）。艾德蒙頓伊朗傳統協會（Iranian Heritage Society）會長艾克巴里（Reza Akbari）表示，26歲的普爾薩拉比（Arash Pourzarabi）和25歲的古爾吉（Pouneh Gourji）是亞伯達大學（University of Alberta）資訊科學系研究生，他們前往伊朗舉行婚禮。艾克巴里說，搭上這架死亡飛機的還有前往參加結婚派對的另外4人，以及同樣來自艾德蒙頓的24名伊朗裔加拿大公民。艾克巴里說：「我的老天，我不敢相信。」「消息一出震驚了整個社群。」", "title": "伊朗調查烏克蘭墜機事件 加拿大擬參一腳"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，總統川普下令狙殺伊朗重要將領後，民主黨把持的眾院明天將表決，以防川普對伊朗發動戰爭。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，總統川普下令狙殺伊朗重要將領後，民主黨把持的眾院明天將表決，以防川普對伊朗發動戰爭。法新社報導，川普與伊朗官員先前相互恫嚇，現在語調緩和下來，共和黨人與民主黨人普遍對此表達支持，而伊朗以飛彈攻擊美軍駐紮的伊拉克基地，沒有造成美國人員身亡，也讓他們感到欣慰。但美國政府高階官員舉行的機密簡報會，沒有讓許多民主黨人信服，共和黨也有至少一人感到憤怒，不認為川普上週在伊朗最高指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）抵達伊拉克時將之擊斃是合理的，而此舉使得緊張關係急遽升高。裴洛西表示，民主黨人將採取進一步行動，因為國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等高階官員今天向國會議員舉行閉門簡報會時，沒有消除他們的疑慮。裴洛西在聲明中說：「總統已經清楚表明，他沒有協調一致的策略，可以保護美國人安全、降低美伊緊張情勢並確保區域穩定。」她說：「總統未依照戰爭權力法（War Powers Act）充分通知，還有政府今天舉行的簡報會，都未能消除我們的疑慮。」根據1973年的戰爭權力法，政府採取重大軍事行動前必須通知國會，但川普異常保密他狙殺蘇雷曼尼的原因。裴洛西說，因此，根據1973年戰爭權力法，眾院將舉行表決，約束川普對伊朗發動戰爭的權力。她說，眾院也可能會馬上考慮撤銷在2001年911攻擊事件後通過的動武授權。連續3任政府都以這項授權作為法律依據，對伊斯蘭世界發動一系列軍事行動。不過，任何約束川普權力的行動，都可能很難在聯邦參議院闖關成功，因為川普所屬的共和黨占有多數席次。", "title": "美眾院將表決 防川普對伊朗發動戰爭"}
{"summarization": "疾管署今天宣布最新中國武漢旅遊史檢疫通報，8日晚間一名學齡前男童從武漢回台，登機檢疫時發現有發燒、咳嗽症狀，立即後送醫院隔離治療。病毒正在檢驗中。", "article": "疾管署今天宣布最新中國武漢旅遊史檢疫通報，8日晚間一名學齡前男童從武漢回台，登機檢疫時發現有發燒、咳嗽症狀，立即後送醫院隔離治療。病毒正在檢驗中。衛生福利部疾病管制署上午舉行記者會，已接獲中國通知，武漢不明原因肺炎初步判定為新型冠狀病毒。防疫醫師黃婉婷說，就已知訊息推斷，此波疫情可能是動物傳人，人傳人能力較弱，民眾不用太過擔心。中國官方自1月5日後未再針對武漢市不明原因病毒性肺炎疫情公布病例統計資料，截至9日，仍為59名病例，其中有7人重症。疾管署執行登機檢疫，目前已執行14航班，共檢疫1317名旅客及機組員，截至目前有症狀者共10名。8日晚間，一名長住武漢的學齡前男童隨父母登機返台，男童有發燒、咳嗽、流鼻水症狀，符合通報定義，且直接從機場後送到醫院隔離治療。疾管署副署長莊人祥表示，該男童沒有去過華南海鮮市場，也沒有去過當地醫療院所，評估風險應不高。但目前病毒仍在檢驗中，醫院也會評估有沒有肺炎症狀，檢驗結果最快1、2天出爐。疾管署再次提醒，民眾近期前往武漢當地及鄰近區域，應避免接觸禽畜類動物、前往禽畜市場及生食肉品，同時避免接觸病患並落實肥皂勤洗手。返國入境時如出現發燒或類流感症狀，應主動告知航管檢疫人員，依照指示配戴口罩就醫。自武漢地區返國後14天內如有疑似症狀，應儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及群聚情形（TOCC），以供醫師及時診斷通報。", "title": "男童從武漢回台 發燒咳嗽被通報病毒檢驗中"}
{"summarization": "據報導，中國專家組初步判斷武漢不明肺炎的病原體是一種新型冠狀病毒，有香港醫學專家預期，此舉有助於製作快速測試劑。", "article": "據報導，中國專家組初步判斷武漢不明肺炎的病原體是一種新型冠狀病毒，有香港醫學專家預期，此舉有助於製作快速測試劑。商業電台今天在報導中引述中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌說，大陸當局最快可以在下週公布病毒基因圖譜，有助於製作快速測試劑，加快檢測懷疑個案。他並說，由於仍需要進一步追查病毒的感染源頭及傳播途徑，生產預防疫苗可能需時數年。報導同時引述香港大學感染及傳染病中心總監何栢良估計，病毒較大機會透過野生動物或武漢華南海鮮城的野味傳播，大陸方面目前需要徹底了解出售野味的種類及供應鏈，從源頭阻截病源。據報導，大陸專家組初步判定武漢不明肺炎的病原體為新型冠狀病毒，下一步需結合病原學研究、流行病學調查和臨床表現進行專家研判。對於武漢的不明肺炎，港府高度關注，當局已啟動防治公共衛生上屬於中等的「嚴重」級別，加強在機場、高鐵等地方的監察和預防。截至昨天，本地有38人自武漢返港後感到不適，出現發燒、呼吸道感染和肺炎症狀，但至今尚未有類似武漢的不明肺炎病例。", "title": "武漢確定新病毒 專家：有助製快速測試劑"}
{"summarization": "台南市出現今年首例境外移入登革熱病例，台南市政府衛生局調查，感染者是20多歲年輕女子，去年12月下旬曾到印尼旅遊，5日發病，病毒型別是第4型，住院治療中。", "article": "台南市出現今年首例境外移入登革熱病例，台南市政府衛生局調查，感染者是20多歲年輕女子，去年12月下旬曾到印尼旅遊，5日發病，病毒型別是第4型，住院治療中。衛生局今天宣布確診台南今年首例境外移入登革熱病例，感染者住下營區賀建里，去年12月21日到27日前往印尼旅遊時被蚊子叮咬。女子返台後，5日在台南安定區參加活動時發燒到攝氏39度，急診就醫，被診斷為疑似流感，回家休息，但症狀未緩解，7日再到高雄市的醫院就診，登革熱快篩是陽性，昨天確診。衛生局人員表示，和感染者同住的家人無相關疑似症狀，感染者主要活動範圍是住家及安定，衛生局昨天已展開病媒蚊孳生源清除，今天再進行居住地及活動地戶內、外環境孳清及化學防治。另外，感染者發病前一天曾到高雄旅遊，衛生局已通報高市府衛生局。衛生局人員說，東南亞登革熱疫情未減緩，境外移入登革熱持續威脅台南，市民如果出現發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛與出疹等疑似症狀，應儘速就醫，主動告知旅遊史及活動史，以利疫情防堵。", "title": "台南109年首例境外移入登革熱  感染者曾前往印尼"}
{"summarization": "109年國中教育會考（會考）各考區簡章將於1月10日公布，訂於5月16日、17日考試。會考是國中學習階段的總結性評量，應屆畢業生都必須參加，無論是否要升學。", "article": "109年國中教育會考（會考）各考區簡章將於1月10日公布，訂於5月16日、17日考試。會考是國中學習階段的總結性評量，應屆畢業生都必須參加，無論是否要升學。全台19個考區試務會網站將於明天同步公布109年國中教育會考簡章，預計於3月12日至14日集體報名。會考考科包括國文、英語、數學、社會、自然、寫作測驗，考試規則和期程都與去年相同，沒有重大變革。由於會考已進入5月，試場將全面開放使用冷氣，溫度設定在攝氏26到28度，考生如果不想吹冷氣，需在報名時申請「非冷氣試場」。另外，考生如果在考試時要使用帽子、口罩、耳塞等，以不影響辨識面貌為原則，且要配合監試委員檢查。會考是國中學習階段的總結性評量，除了作為入學管道採計使用，也是教育單位瞭解學生學習品質的重要工具，並作為高中職補救教學的參考依據。除了身心障礙情形嚴重、透過適性就學輔導安置管道入學、重大傷病經醫師評估等情況外，所有國中應屆畢業生都應參加。相關資訊可參考國中教育會考網站。", "title": "國中教育會考簡章10日公告 應屆畢業生都需參加"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科去年12月營收呈跳躍式成長，達新台幣6.43億元，月增53%，也較前年同期大增125%，並一舉創下12年多來新高。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科去年12月營收呈跳躍式成長，達新台幣6.43億元，月增53%，也較前年同期大增125%，並一舉創下12年多來新高。蔚華科表示，旗下轉投資達上受惠傳統營運旺季效應發酵，業績表現強勁，是推升整體12月營收攀高的主要動力。隨著業績逐月躍升，蔚華科第4季營收竄高至13億元，季增1.72倍，減緩終止Xcerra代理業務的影響，去年總營收29.1億元，年減約7.68%。展望未來，蔚華科預期，隨著與國家儀器（NI）等夥伴合作效益逐步顯現，加上轉投資檢測驗證服務商華證業績可望持續成長，今年整體業績成長可期。", "title": "蔚華科12月營收衝12年新高 月增53%"}
{"summarization": "美系外資看好晶圓代工廠台積電2020年表現，隨著供應鏈庫存回復正常、進入5G週期，預估台積電今明年獲利將成長30%、11%，維持買進投資評等，目標價調高到380元。", "article": "美系外資看好晶圓代工廠台積電2020年表現，隨著供應鏈庫存回復正常、進入5G週期，預估台積電今明年獲利將成長30%、11%，維持買進投資評等，目標價調高到380元。台積電股價今天跳空開高5.5元，盤中高點來到337.5元，漲幅逾2.4%，成交張數超過2.05萬張。美系外資發布研究報告分析，美中之間的貿易和科技競爭態勢，已導致華為及其他品牌商加速發展5G手機，預期每支5G手機內的半導體價值將提升40%至100%，帶動台積電來自蘋果、華為、聯發科、高通等客戶的營收成長，且超微（AMD）市占攀升及資料中心需求回溫，也將帶動台積電高速運算晶片的成長。美系外資說，台積電7奈米產能需求正超越供給，預期採用極紫外光（EUV）微影技術的5奈米製程將於2020年中推出；台積電2019年資本支出大增40%也暗示成長將加速，以及2020年至2021年先進製程的市占率有望攀升，推估5奈米、6奈米、7奈米在2021年將貢獻台積電營收超過42%。美系外資預期台積電2020年、2021年營收將成長21%、9%，考量產能利用率改善和先進製程帶動獲利能力，台積電毛利率將超過48%，因此將台積電2020年、2021年每股盈餘預估值調高6%、4%至17.09元、18.98元，投資評等維持「買進」，目標價從350元上修到380元。", "title": "台積電2020年獲利估增3成 外資目標價380元"}
{"summarization": "日產汽車前董事長戈恩今天表示，法國總統馬克宏5年前擔任經濟部長時，策劃一場出乎意料的集體行動，破壞雷諾汽車與日產之間的關係，最後導致戈恩被逐出日產。", "article": "日產汽車前董事長戈恩今天表示，法國總統馬克宏5年前擔任經濟部長時，策劃一場出乎意料的集體行動，破壞雷諾汽車與日產之間的關係，最後導致戈恩被逐出日產。戈恩戈恩說，法國政府2015年決定提高在雷諾內部的投票權，震驚日產的執行主管及日本官員。戈恩對媒體說，「這讓人非常不好受，不只是對日產的管理層而言，對日本政府也是」，但他並未指名馬克宏（Emmanuel Macron）；戈恩還說：「這就是問題的根源。」記者向馬克宏辦公室就戈恩所言要求置評，未獲回應。2015年4月，當時37歲的馬克宏擔任經濟部長，尚未透露角逐總統一職的計畫，他下令增持國家在雷諾汽車的股權，目的是確保擁有雙重投票權。這突如其來的舉動讓法國在雷諾成為擁有否決權的關鍵少數，然後雷諾又可透過所持的43.4%股權控制日產。根據法國及日本的消息來源，這個發展讓雷諾-日產聯盟中的日方感到驚惶不安，擔心日產這個在日本名列前茅的汽車製造商淪於法國政府掌控之下。在那之後，馬克宏領導的法國經濟部與日產當時第二把交椅西川廣人歷經8個月董事會議角力，戈恩認為自己垮台的根本原因就出在這段過程中。65歲的戈恩於上月底逃離日本，他原應等候審判，面對短報薪酬、背信、侵吞公司資金等控訴，他否認全部指控。戈恩目前在黎巴嫩，今天召開國際記者會。他說：「日方同事當時開始懷有某種反抗之意，不僅針對（雷諾-日產）聯盟，也針對我。」他還提到：「我們有些日本朋友覺得，擺脫雷諾對日產影響力的唯一辦法，就是擺脫他（指戈恩）。」又說：「很不幸地，他們說對了。」", "title": "戈恩垮台  怪罪馬克宏政策埋下遠因"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到高雄陪同黨籍立委候選人邱志偉車隊掃街，強調一個中國原則的九二共識在台灣絕對不可行，呼籲青年朋友為了國家返鄉投票，「別再哈囉了」。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到高雄陪同黨籍立委候選人邱志偉車隊掃街，強調一個中國原則的九二共識在台灣絕對不可行，呼籲青年朋友為了國家返鄉投票，「別再哈囉了」。賴清德車隊掃街首站到岡山陪同民進黨高雄市第2選區（茄萣、湖內、路竹、永安、岡山、彌陀、梓官、橋頭區）立委候選人邱志偉車隊掃街，並在接受媒體聯訪時，呼籲年輕朋友一定要返鄉投票。媒體詢問，有評論員擔心很多年輕人春節前為了投票，要提前回家一次的意願不高，賴清德指出，年輕人是國家的未來，為了台灣未來，民進黨提名很多有抱負理想的傑出青年，盼年輕人一定要返鄉投票，共同承擔起國家責任。賴清德表示，將返鄉投票「當作是為了國家」，盼年輕人「別再哈囉了」，用選票顧台灣主權和守護民主。他說，中國國家主席習近平指出九二共識是一個中國原則，並沒有國民黨說的中華民國存在的空間，從香港反送中事件可清楚看出，一國兩制是失敗的，也就是國民黨一個中國原則的九二共識絕對不可行，國家興亡匹夫有責，年輕朋友務必返鄉投票。賴清德也提到，目前對雲嘉南高屏縣市立委選情全壘打有信心，但在開票前仍不能鬆懈，要堅持到當選為止。另外，針對外媒報導國民黨副秘書長蔡正元要求自稱是中國間諜的王立強改變說詞，改口遭民進黨收買，賴清德指出，如果消息屬實，蔡正元是相當不應該的；但也希望相關單位要去調查清楚，才有辦法了解。", "title": "賴清德：年輕人一定要為國家返鄉投票 別再哈囉"}
{"summarization": "選舉投票日將屆，警政署長陳家欽今天主持選舉治安聯合指揮所專案會議會前受訪時說，外界指控警察選舉期間「查水表」，是汙衊、打擊警察士氣，替全國警察感到不捨且無法接受。", "article": "選舉投票日將屆，警政署長陳家欽今天主持選舉治安聯合指揮所專案會議會前受訪時說，外界指控警察選舉期間「查水表」，是汙衊、打擊警察士氣，替全國警察感到不捨且無法接受。1月11日為選舉投票日，警政署為維護選前治安，陳家欽上午主持選舉治安維護工作聯合指揮所專案會議，並與各地警察局長視訊。陳家欽會前接受媒體聯訪時說，全國警察全心全意投入選舉維安，外界卻指控警察選舉期間「查水表」，他要嚴正澄清。陳家欽表示，刑事局昨天接獲國民黨總統候選人韓國瑜委託律師提告，針對有民眾在網路散布韓國瑜假學歷的假訊息，刑事局受理後完成調查並移送法辦，「難道該名散布假訊息的網民，也要控告警察查水表嗎」。他說，警察在選舉期間遭到汙衊，是打擊警察士氣，替全國員警感到不捨且無法接受，希望外界不要再汙衊警察，也相信民眾有智慧可分辨何謂查水表，並重申「查水表」是不實指控。刑事局長黃明昭事後接受聯訪時表示，外界質疑警方偵辦假訊息案件，僅「辦藍不辦綠」，數據顯示，從去年1月至昨天為止，偵辦假訊息案件，有關政治人物部分共291件，分別為民進黨164件、國民黨92件、其他人35件，查獲後都移送法辦。黃明昭說，至於涉及總統候選人部分，有關總統蔡英文案件，受理85件、移送56件；有關韓國瑜案件，受理48件、移送29件。他重申，不管是政治人物或民眾，只要認為受到假訊息汙衊，立即報警，警方一定受理偵辦且會依法定程序處理，例如先送達通知書給民眾等。此外，陳家欽對選前治安與各地警局首長視訊時提到，選舉倒數，警政署投入6萬5000名警力維護選舉治安，包含查假訊息應秉持行政中立、今明2天選前維安工作應滴水不漏、投票日當天確保投開票所平順、選後針對各政府機關重要處所，必要時會提高見警力，防範暴力事件發生。", "title": "外界指控警察查水表  警政署長：不容汙衊"}
{"summarization": "香港演員杜汶澤今天在社群網站臉書（Facebook）發布影片，呼籲台灣民眾11日回家投票，珍惜民主社會的珍貴權利。", "article": "香港演員杜汶澤今天在社群網站臉書（Facebook）發布影片，呼籲台灣民眾11日回家投票，珍惜民主社會的珍貴權利。「我是杜汶澤，一個沒有投票權的香港人」，曾住過台灣一段時間的杜汶澤在片中表示，民主是台灣人基本權利，就像空氣，「但對於香港人來說，我們的下一代就算血流披面，民主也是遙不可及」；畫面搭配香港反送中運動期間，港警暴力壓制、對民眾開槍畫面。他呼籲台灣民眾珍惜權利，回家投票；影片上傳3小時內，就超過8000次轉載分享，1萬5000多人按讚。杜汶澤關心港台時政，過去曾發言力挺台灣太陽花學生運動、香港讓愛與和平佔領中環等，勇於直言敏感社會議題，卻也因此在公元2014年遭中國共產黨當局封殺，戲約大減，但他在網路另闢戰局，推出網路脫口秀「杜汶澤喱騷Chapman To's late show」，持續辛辣諷刺時政。", "title": "杜汶澤自製影片 籲台灣人珍惜民主回家投票[影]"}
{"summarization": "美伊情勢牽動本週原油走勢，依照中油油價公式，估汽、柴油13日起每公升將分別調漲新台幣0.3元及0.4元，95無鉛汽油每公升29.5元，實際金額中油12日公布為準。", "article": "美伊情勢牽動本週原油走勢，依照中油油價公式，估汽、柴油13日起每公升將分別調漲新台幣0.3元及0.4元，95無鉛汽油每公升29.5元，實際金額中油12日公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升28元、95無鉛汽油每公升29.5元、98無鉛汽油每公升31.5元、超級柴油每公升26元。美國3日於伊拉克以無人機狙殺伊朗軍情重要將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），伊朗隨後於7日發射飛彈攻擊美國駐伊拉克軍事基地，以報復美軍，讓國際原油飆升。不過，美國總統川普8日針對美伊情勢發表談話，暗示有意緩和與伊朗的緊張情勢。西德州中級原油期貨價格聞訊跳水將近5%，跌破每桶60美元。儘管本週油價由漲轉跌，但受到國際情勢影響，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估13日起汽油、柴油每公升約各調漲0.3元及0.4元。中油官網顯示，累算至1月8日的7D3B週均價為68.96美元，較上週67.21美元上漲1.75美元；新台幣兌美元匯率30.093元，較上週30.115元升值2.2分。中東情勢多變，而台灣原油多來自該區，不過，根據政府規範，中油需儲備60天以上的汽油安全存量，以支應短期需求。除了自中東地區進口原油，中油也從其他國家採購原油。中油統計，去年自中東地區進口原油占整體51%，美國進口40%，其他包含非洲、南美洲、印尼等地約9%。依照油價平穩機制，當95無鉛汽油每公升突破30元關卡時，中油會依不同級距吸收25%至50%漲幅，若95無鉛汽油每公升超過35元時，中油與政府將共同吸收75%漲幅。經濟部日前也宣布春節期間油價凍漲，油價只降不升，讓民眾過好年，也減緩油價調升對國內衝擊。", "title": "中東情勢升溫 汽柴油價13日起估漲3角及4角"}
{"summarization": "澳洲媒體去年11月報導自稱共諜的男子王立強揭露滲透港台與澳洲，引發軒然大波；澳洲媒體昨夜再爆料，稱國民黨副秘書長蔡正元等人試圖利誘王立強改口為遭民進黨收買，但蔡正元否認。", "article": "澳洲媒體去年11月報導自稱共諜的男子王立強揭露滲透港台與澳洲，引發軒然大波；澳洲媒體昨夜再爆料，稱國民黨副秘書長蔡正元等人試圖利誘王立強改口為遭民進黨收買，但蔡正元否認。以下為王立強共諜疑雲的相關大事記：--2019年11月23日，澳洲的「世紀報」（The Age）、「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）及電視新聞節目「60分鐘」（60 Minutes）披露自稱理想幻滅的中國間諜王立強的訪問，並稱王立強已向澳洲尋求庇護。報導藉王立強之口揭露有關北京當局如何隱密控制上市企業以資助情報活動細節，包括監控異議者、建檔，以及把媒體組織納入麾下。王立強並已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣、澳洲政壇的細節。--11月24日，中國公安機關在接近24日午夜時於官方微博貼出通報指，經公安機關核查，自稱叛逃者真實姓名是王立強，26歲，福建南平人，無業，因詐騙他人錢財，於2019年4月在上海被立案偵查，但此前即已持偽造證件逃往香港。--11月25日，澳洲安全情報組織（ASIO）凌晨罕見發出聲明。ASIO總監勃吉斯（Mike Burgess）在聲明中表示，他們認真看待「60分鐘」等媒體所揭露的指控內容，「ASIO先前就知道相關報導披露的事件，且已在積極調查」。--11月26日，遭王立強指控為負責滲透指揮的中國創新投資公司執行董事向心與替任董事的妻子龔青，兩人24日在桃園機場準備離境時被調查局攔下帶回訊問；兩人隨後被移送台北地檢署複訊，檢察官26日凌晨諭令2人限制出境。據了解，向心夫婦應訊時有問必答、態度配合，但否認擔任共諜。--11月29日，台北地檢署傍晚透過法務部向澳洲提出司法互助，請求取得王立強在澳洲所指控資料。--11月30日，包括天空新聞澳洲台（Sky News Australia）、 「雪梨每日電訊報」（Sydney Daily Telegraph）、「週末澳洲人報」（Weekend Australian）等立場與「世紀報」、「雪梨晨驅報」對立的另一批澳洲媒體引述該國情報高層指出，他們「高度懷疑」王立強自稱位居諜報要角的說法。天空新聞澳洲台引述澳洲國家安全委員會，稱王立強充其量只不過從事低階情報工作，對澳洲安全單位幾無幫助；週末澳洲人報指出，澳洲安全單位只花不到1週時間就有定論，王立強並非北京所派出、受過高度訓練的情報人員，頂多只是個不入流小咖。雪梨每日電訊報則以「間諜鬧劇」（Spy Farce）形容全案。--12月2日，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布成立一個高階情報專案小組，打擊官員所稱的澳洲境內猖獗的外國干預情事。--2020年1月8日，澳洲的世紀報與雪梨晨驅報再爆震撼彈，指稱國民黨副秘書長蔡正元及中國商人孫天群等人試圖以威脅利誘方式，要王立強改變說詞，包括謊稱是遭到民進黨收買，放出他是共諜的假消息。--2020年1月9日，蔡正元舉行記者會，公布包括商人孫天群與澳洲記者的通話錄音，以及自己與王立強的通話視訊。蔡正元否認威脅利誘王立強，自己也沒從王立強口中聽過民進黨給錢一事，是孫天群堅稱王立強曾親口說民進黨給錢一事。在錄音中孫天群則答覆澳洲記者，否認受國民黨的委託。", "title": "王立強共諜疑雲事件簿"}
{"summarization": "美國與伊朗發生衝突，外交部表示，美國及伊朗在伊拉克境內軍事衝突雖未擴及伊朗全境，仍呼籲民眾，非必要避免前往伊朗商旅；同時，外交部也呼籲國人儘速離開兩伊邊境。", "article": "美國與伊朗發生衝突，外交部表示，美國及伊朗在伊拉克境內軍事衝突雖未擴及伊朗全境，仍呼籲民眾，非必要避免前往伊朗商旅；同時，外交部也呼籲國人儘速離開兩伊邊境。因應中東情勢，總統蔡英文今天召開國安高層會議，做出如有金融市場失序或影響國家安定情形，要即時啟動穩定機制與必要措施等4點指示，並請外交部注意伊朗當地情勢，備妥必要時的撤僑方案。外交部8日深夜更新伊朗旅遊訊息表示，2019年11月以來，伊朗民眾對國內調漲油價及高失業率等民生問題不滿，經常集結示威抗議；另外，從今年1月3日起，美國及伊朗在伊拉克境內發生武裝衝突，雖未擴及伊朗全境，外交部仍呼籲民眾，非必要避免前往伊朗商旅。外交部表示，國人在伊朗期間若遇到緊急情形需要協助，可聯繫駐杜拜辦事處24小時緊急聯絡電話971-50-645-3018、外貿協會駐德黑蘭臺貿中心（電話98-21-8879-4243），或請國內親友撥打外交部24小時「旅外國人緊急服務專線」0800-085-095。此外，伊朗攻擊美軍駐伊拉克基地，美國與伊朗衝突情勢升高，外交部也呼籲國人儘速離開兩伊邊境，並勿規劃前往旅遊。外交部進一步指出，伊朗與阿富汗、巴基斯坦及伊拉克交界的希斯坦－俾路支省（Sistan-Baluchistan）、羅珊省（Khorasan）、胡齊斯坦省（Khuzestan）及伊拉姆省（Ilam）頻傳跨境恐怖攻擊及暴力綁架案件；另外，美國與伊朗在伊拉克境內進行相互報復攻擊。外交部維持對上述地區紅色旅遊警示，對伊朗其他地區則維持橙色警示。外交部對伊拉克全境也維持紅色警示，表示「不宜前往，宜儘速離境」。外交部建立的4級旅遊安全資訊警示中，紅色是最高警示，接著是橙色。橙色代表「避免非必要旅行」；黃色代表「特別注意旅遊安全並檢討應否前往」；最低層級的灰色警示則代表「提醒注意」。", "title": "美伊衝突情勢升高 外交部籲避免前往伊朗商旅"}
{"summarization": "民進黨立委柯建銘、管碧玲、李俊俋等67人今天提案，希望在14日至22日召開臨時會，審議「中華民國109年度中央政府總預算案」。", "article": "民進黨立委柯建銘、管碧玲、李俊俋等67人今天提案，希望在14日至22日召開臨時會，審議「中華民國109年度中央政府總預算案」。國民黨立法院黨團總召曾銘宗受訪表示，基本上認同召開臨時會。他說，民國109年度中央政府總預算超過新台幣2兆元，國民黨團會嚴格監督，替人民把關，把每塊錢花在刀口上。行政院會去年8月15日通過109年度中央政府總預算案，隨後送請立法院審議。109年歲入編列2兆1022億元，較108年度預算數1兆9924億元增加1098億元，約增5.5%；歲出共編列2兆1022億元，較108年度的1兆9980億元增加1042億元，約增5.2%。主計總處指出，歲入成長率高於歲出成長率，且歲入歲出無差短，是自88年度後，睽違22年再次達到平衡。根據臨時會提案內容指出，鑒於預算案為政府各項施政計畫與建設所需的財政資源，也是維持國家機關正常運作所不可或缺；政府經費的投入更為因應國際經濟變局，加強擴大內需確保國家經濟成長動能重要引擎，如未能即時完成審議，恐影響民眾福祉及國家競爭力。因此，依據憲法第69條及立法院組織法第6條第1項規定，提請於14日至22日召開臨時會，審議中華民國109年度中央政府總預算案。", "title": "綠提案14日至22日開臨時會  處理總預算案"}
{"summarization": "11日就是總統、副總統大選及立法委員選舉投票日。高速公路局今天預估，當天國道上午10時至下午4時，有5個南下路段易塞車，包括國1新竹、彰化路段，國3桃園、台中路段及國5。", "article": "11日就是總統、副總統大選及立法委員選舉投票日。高速公路局今天預估，當天國道上午10時至下午4時，有5個南下路段易塞車，包括國1新竹、彰化路段，國3桃園、台中路段及國5。高公局預估，投票日國道交通需求以投票及旅遊南下旅次為主，交通量為90至110百萬車公里，與一般例假日相當。高公局預估11日上午10時至下午4時，有5個南下路段易壅塞，包括國道1號新竹、彰化路段，國道3號桃園、台中路段及國道5號。高公局說，為維持國道主線服務水準，11日除比照例假日以機動開放路肩及匝道儀控措施疏導交通，並成立交通疏導應變小組，同時加派人員輪值，因應緊急狀況。高公局呼籲，投票日欲行駛國道前往投票的民眾，務必提早出發，並做好車況檢查，避免因突發狀況受阻而延誤投票。", "title": "投票日估5國道南下路段易塞車 高公局籲提早出發"}
{"summarization": "南韓疾病管理本部今天表示，對南韓首個不明原因肺炎疑似病例首先完成的9項檢測結果均呈陰性，其中包括中東呼吸症候群；正在進行的SARS等8項檢測結果預計一週後出爐。", "article": "南韓疾病管理本部今天表示，對南韓首個不明原因肺炎疑似病例首先完成的9項檢測結果均呈陰性，其中包括中東呼吸症候群；正在進行的SARS等8項檢測結果預計一週後出爐。南韓聯合新聞通訊社報導，這名患者為36歲的中國籍女性，去年12月出差武漢市後返回南韓。南韓衛生部門先對患者進行呼吸道9項檢測，結果均呈陰性。9項檢測包括中東呼吸症候群（MERS）病毒、流感病毒、副流感病毒、腺病毒等。疾病管理本部除了病毒之外，還將針對細菌、真菌等引發肺炎的病原菌進行檢查。衛生部門正在進行嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、支原體肺炎菌感染症等8項檢查，結果將在一週後出爐。另外，細菌培養檢查也在計畫中。報導指出，中國衛生部門和世界衛生組織（WHO）已啟動細菌培養工作，確認最終病名預計還需1至2週的時間。南韓疾病管理本部表示，引發肺炎原因多，正在透過檢查縮小範圍。但確定病原體耗時較長，因此還很難說需要多長時間才能最終確診。", "title": "不明肺炎南韓疑似病例 檢測結果一週後出爐"}
{"summarization": "被譽為「台灣歌謠之父」的鄧雨賢，生前曾留下「雨夜花」、「望春風」等好歌。北科大學生黃郁婷以漫畫作品「春風弦語」，描繪鄧雨賢的音樂創作歷程。", "article": "被譽為「台灣歌謠之父」的鄧雨賢，生前曾留下「雨夜花」、「望春風」等好歌。北科大學生黃郁婷以漫畫作品「春風弦語」，描繪鄧雨賢的音樂創作歷程。台北科技大學今天發布新聞稿指出，文化事業發展系將於12日至19日於萬華剝皮寮舉行，畢業展「創甡」，展出34組作品，呈現學生4年所學的文化涵養及設計能量。台北科技大學校長王錫福指出，「甡」代表眾生並立、生生不息，這次展覽分別呈現對這片土地的熱愛、走進日常生活、打造別緻工藝、人與人之間的千姿百態，他期許學生透過實作淬鍊，發揮所長，成為具社會實踐力的文化人才。被譽為「台灣歌謠之父」的鄧雨賢，生前曾留下「雨夜花」、「望春風」等膾炙人口的好歌。北科大文發系學生黃郁婷繪製漫畫作品「春風弦語」，以歌手純純的視角，描繪鄧雨賢的音樂創作歷程。她為此研究文獻，訪問鄧雨賢的後代、音樂收藏家等人，還參考電視劇，研究當時黑膠唱片的製作過程等情節。黃郁婷表示，最費工夫的地方在於劇本，因為長篇漫畫需要很多劇情素材，包括角色個性、情緒、對話等，這些在論文裡是找不到的。北科大文發系學生劉曼菱、唐惟真則以作家林海音的小說發想，設計作品「芯女性」，將清末民初新舊思維交替下的女性心情具象化，兩人特別向竹編大師張憲平學藝，以竹編燈飾展現當時女性受父權社會束縛，仍保有為自己爭取成為新女性的意識和勇氣。彰化花壇有「紅磚故鄉」美名，北科大文發系學生曾郁芳從故鄉發想，選擇溫暖復古的紅磚為文鎮材料，以「郎」及「娘」的甲骨文為造型，將紅磚雕刻工藝與台灣傳統吉祥圖案意涵結合，設計一整套文房四寶作品「璋瓦祥瑞」，兼具本土文化內涵、美觀及機能。", "title": "女大生繪漫畫 記錄台灣歌謠之父鄧雨賢創作歷程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.992元，升9.5分，成交金額6.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.992元，升9.5分，成交金額6.33億美元。台北股匯早盤同步勁揚，新台幣匯率早盤再現29字頭，最高29.976元，激升1.11角。新台幣兌美元今天開盤價為30.090元，早盤最高29.976元、最低30.090元。1090109", "title": "新台幣午盤勁揚近1角 升破30元關卡"}
{"summarization": "日本北海道這個冬天降雪異常，去年12月降雪量不到往年一半，創統計以來新低紀錄，讓月底就要陸續開幕的札幌雪祭緊急到30公里外的鄉鎮「調雪」趕製冰雕。", "article": "日本北海道這個冬天降雪異常，去年12月降雪量不到往年一半，創統計以來新低紀錄，讓月底就要陸續開幕的札幌雪祭緊急到30公里外的鄉鎮「調雪」趕製冰雕。日本讀賣新聞報導，各會場從本月31日陸續開幕的第71屆札幌雪祭，面臨雪量不足窘境，主辦單位正緊急調雪，讓位於札幌市大通公園的主會場能製作冰雕。由於今年降雪不足，札幌市內及近郊無法確保提供充分雪量，必須派出比往年倍增的卡車，前往30公里外的俱知安町及京極町等地調雪。札幌管區氣象台表示，去年12月北海道22個主要觀測地點的降雪量，只有往年的48%，是從1961年開始統計以來最少的一年。札幌市中央區的積雪量到今天上午9時止只有9公分，較往年同時間的44公分大幅減少。北海道今年冬季降雪量少，雪祭執行委員會表示，雪祭通常需要3000輛10噸重大卡車的雪量，其中，由於大通公園內的大型冰雕製作耗時，有約1200輛份的雪要在10日左右前運抵會場，才來得及在雪祭開幕前完工。", "title": "日本北海道降雪創新低 札幌雪祭急調雪"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布2019年12月合併營收新台幣4.58億元，年增11.28%；2019全年累計合併營收50.91億元，首度突破50億元大關，再創歷史新高。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布2019年12月合併營收新台幣4.58億元，年增11.28%；2019全年累計合併營收50.91億元，首度突破50億元大關，再創歷史新高。創業家兄弟去年第4季營收達14.09億元，年增6.2%，也寫下單季新高紀錄。創業家兄弟表示，12月成長主要歸功於雙12（12月12日）購物節表現亮眼，透過人工智慧（AI）科技力結合銷售大數據的智慧選品，掌握年終尾牙季、年貨採買等季節性大量採購需求，挹注旗下生活市集雙12當日交易額較平日增加5.8倍，當天訂單數也比平日成長超過5倍。此外，聖誕商機帶動生活市集相關商品12月銷售月增2.1倍，而網購年菜買氣提前發酵，也挹注生活市集12月年菜預購銷量月增超過9倍。展望2020年，創業家兄弟表示將以「深化策略性品類經營」、「擴大品牌分眾商機」、「點數多元應用挹注回購」為3大發展策略，並經營高回購性商品線，增加用戶忠誠度。", "title": "創業家去年營收首度突破50億 創歷史新高"}
{"summarization": "總統蔡英文全台車隊掃街行程今天上午到新竹市，蔡總統表示，近日看到對手們廣告鋪天蓋地，但重點不在廣告多寡，在於大家夠不夠團結，呼籲支持者拿出力量，爭取更多選票。", "article": "總統蔡英文全台車隊掃街行程今天上午到新竹市，蔡總統表示，近日看到對手們廣告鋪天蓋地，但重點不在廣告多寡，在於大家夠不夠團結，呼籲支持者拿出力量，爭取更多選票。蔡總統於車隊出發前表示，新竹市近年發展很快，除選對新竹市長林智堅，也因選對民主進步黨籍立法委員柯建銘，柯建銘接下來要交棒給民進黨立委候選人鄭宏輝，持續讓新竹進步、大勝利與大發展。蔡總統說，鄭宏輝是柯建銘調教，爭取預算、建設絕對沒問題，一定配合林智堅讓新竹市進步與成長更快，讓小朋友快樂成長、大人獲得好的工作與創業機會，盡心盡力照顧長者。蔡總統上午與鄭宏輝在新竹舊城區，沿途與民眾揮手打招呼，接者轉往新竹縣陪民進黨立委候選人周江杰、鄭朝方掃街，持續衝刺爭取選票。", "title": "蔡總統：對手們廣告鋪天蓋地  支持者團結更重要"}
{"summarization": "中國自然資源部今天在官網宣布，將對符合條件的外資或民營企業，開放中國境內的油氣勘查開採市場。", "article": "中國自然資源部今天在官網宣布，將對符合條件的外資或民營企業，開放中國境內的油氣勘查開採市場。中國自然資源部今天在官網發布「自然資源部關於推進礦產資源管理改革若干事項的意見（試行）」，針對中國石油天然氣及礦業權出讓制度改革，提出相關表示。意見指出，將開放中國的油氣勘查開採市場予在其境內註冊、且淨資產不低於人民幣3億元的外資或民營企業，只要符合條件者，均有資格按規定取得油氣礦業權。意見提到，外資或民營企業在從事開採時，應符合安全、環保等資格要求和規定，並需具相應的油氣勘查開採技術。中國官媒央視新聞引述自然資源部礦業權管理司司長姚華軍表示，這次開放包含採礦權及探礦權在內的油氣勘查市場准入，改變過去由國有企業專營的局面。此外，中國官方期望藉由各類資本的參與，多管道籌集勘查開發資金，激發市場活力，形成以中國國家石油公司為主體，多種經濟成分參與的市場體系。這份意見在去年12月31日擬定，並於今天公告；意見指出，相關政策將自2020年5月1日起實施，效期為3年。", "title": "中國開放油氣勘採市場  外資及民企可進入"}
{"summarization": "世界銀行今天公布，略微下修2019年與2020年全球經濟成長預測各0.2個百分點，主因貿易與投資復甦不如預期，不過，2019年經濟成長疲軟已到谷底，預見2020年些微好轉。", "article": "世界銀行今天公布，略微下修2019年與2020年全球經濟成長預測各0.2個百分點，主因貿易與投資復甦不如預期，不過，2019年經濟成長疲軟已到谷底，預見2020年些微好轉。世界銀行（World Bank）表示，自10年前金融危機發生以來，2019年是經濟擴張程度最疲軟的一年，2020年預料略有改善，但面對貿易與地緣政治上的不確定性仍顯脆弱。世銀在最新的「全球經濟展望」（Global Economic Prospects）報告中，下修兩個年度的全球經濟成長預測各0.2個百分點，預測2019年成長2.4%，而2020年增加2.5%。世銀首席經濟預測專家高斯（Ayhan Kose）說：「由2018年開始經濟成長放緩，重創全球活動、貿易與投資，特別是去年。此一全球成長最疲軟階段也將結束…我們的確預期未來會好轉，但整體而言，預見一個微弱成長的未來。」世銀這項最新預測，也將美中第一階段貿易協議納入考量。高斯說，關稅稅率降低，對貿易影響「相當小」，主要是預期美中貿易協議可加強商業信心與擴大投資展望，有助於重新啟動貿易成長。世銀說，預期2020年全球貿易成長會些微好轉，由2019年成長1.4%攀升至1.9%。2019年貿易成長率是金融危機以來最低。根據世銀數據，自2010年以來，全球平均貿易年成長率都維持在5%。", "title": "貿易投資復甦不如預期 世銀下修全球經濟成長預測"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天依違反銀行法等罪嫌起訴在逃的潤寅負責人楊文虎、王音之等36人。檢方統計，包括合作金庫等9家銀行，被詐騙金額高達新台幣386億2718萬餘元。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天依違反銀行法等罪嫌起訴在逃的潤寅負責人楊文虎、王音之等36人。檢方統計，包括合作金庫等9家銀行，被詐騙金額高達新台幣386億2718萬餘元。檢調去年獲報，楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向多家銀行詐貸，金額逾百億元。北檢展開十多波搜索、約談行動，聲請羈押22名被告獲准，但楊文虎夫婦早於去年6月間潛逃出境。起訴指出，楊文虎、王文音涉嫌自民國99年8月起指示貼身秘書林奕如等員工，偽造不實的買賣合約書、統一發票、出貨單及海運提單等文件，讓楊文虎夫婦藉此陸續向合作金庫9家銀行所屬分行申辦國內外應收帳款融資及外銷放款。檢方查出，福懋公司副總經理黃明堂等多人擔任不實交易的銀行照會窗口，以接待銀行人員訪廠、收受債權轉讓存證信函、回覆確認交易內容等方式，佯裝他們所任職的各間公司或其子公司與潤寅集團有交易的假象，讓銀行陷於錯誤，核准動撥貸款。檢方統計，潤寅集團共計向星展銀行、元大銀行、台灣企銀、王道銀行、第一銀行、合庫銀行、華南銀行、玉山銀行及兆豐銀行等詐得新台幣284億6314萬9522元、美金3億3315萬1349元、日幣6億7796萬2000元的不法款項（共約新台幣386億2718萬490元）。檢方表示，楊文虎、王音之去年4月間已知悉詐貸犯行將曝光，透過王音之胞弟王振賢結識律師黃呈熹，在楊文虎夫婦逃亡後，由黃呈熹、王振賢及楊文虎女兒楊宇晨等人，在國內負責共犯及證人間的勾串，並湮滅、隱匿犯罪證據。台北地檢署偵辦後，認定楊文虎夫婦詐貸高達386億元，嚴重危害社會經濟及金融秩序，惡性重大，為遂行詐貸銀行，竟長期以現金及高級水果禮盒籠絡國內多間上市公司經理或資深員工，配合向銀行不實照會，上市公司也因員工收取不法利益配合犯罪，重創其商譽，向法院求刑30年。楊文虎夫婦去年潛逃出境，北檢已於去年8月間發布通緝。北檢表示，已透過國際及兩岸司法互助管道，希望能將2人引渡返國；2人的境外不法所得，北檢也已透過司法互助管道追償。", "title": "潤寅詐貸案  9銀行受害逾386億元"}
{"summarization": "住展雜誌今天發布北台灣新建案市場住展風向球，去年12月總分為31.5分，較11月減少1.8分，為連續3個月下滑，並亮出代表衰退谷底的藍燈，住展認為，受到選舉影響，買賣雙方明顯縮手，預料選後風向球有望回溫。", "article": "住展雜誌今天發布北台灣新建案市場住展風向球，去年12月總分為31.5分，較11月減少1.8分，為連續3個月下滑，並亮出代表衰退谷底的藍燈，住展認為，受到選舉影響，買賣雙方明顯縮手，預料選後風向球有望回溫。住展雜誌觀察，新北、桃園與新竹等地新案仍穩定釋出，唯獨台北市供給量急速冷卻，北市12月僅1個指標案，北市不僅推案量驟降，連市況也明顯走滑，市中心與蛋白區同步冷卻，顯示新建案市場，買賣雙方多選擇在選前休兵。住展雜誌研發長何世昌表示，受到總統大選投票日逼近的影響，業者的銷售信心也降至低點，顯示業者可能普遍評估總統大選會削弱消費者購屋意願，擔心選前打廣告的收效甚微、預算打水漂，紛紛抽手暫停釋出廣告，把銀彈留到選舉之後。另外，新建案的來人組數與成交組數方面，近期維持緩降趨勢，根據12月住展風向球追蹤的指標建案，統計來人組數每周平均約24.4組，較11月的26.1組減少1.7組，來人組數已連續4個月滑落。至於新建案成交組數的部份，12月也降至約每週1.9組，較11月的2.2組減少0.3組，代表12月新建案市場的成交表現並不夠出色，更是近半年來成交組數首次低於每週2組。尤其以大台北高總價、70坪以上的大坪數房型買氣較差，這類產品到了年尾，仍看不到熱絡的曙光。不過何世昌認為，雖然選前的新建案市況平淡，去年12月住展風向球更降至藍燈，但其原因應是總統大選的干擾，預期只是短暫性因素，因為線上已經有不少建案準備在選後推出，供給量分數將會快速拉高，屆時就只看消費者買不買單了。", "title": "房市買賣選前休兵 北台新建案風向球亮藍燈"}
{"summarization": "因應總統立委選舉，台南市政府今天宣布，投票日當天全市路邊停車格暫停收費，若有人假借名義在非屬出入口管制的路外停車場收費，已涉及竊占、詐欺等罪嫌，警方將加強查緝。", "article": "因應總統立委選舉，台南市政府今天宣布，投票日當天全市路邊停車格暫停收費，若有人假借名義在非屬出入口管制的路外停車場收費，已涉及竊占、詐欺等罪嫌，警方將加強查緝。台南市交通局長王銘德今天表示，市長黃偉哲已指示11日投票當天，台南市路邊停車格位（含智慧停車柱格位）暫停收費。台南市停車管理處長黃俊傑說，台南市11日路邊停車路段暫停收費，但委託民營的南瀛綠都心公園地下停車場、東光路地下停車場、榮譽街停車場、大學路（社E2）、（社E1）停車場、海安路地下停車場等32處，因屬出入口管制的路外停車場，仍採24小時收費營運。另外，台南市停車管理處（中西區南門路繳費服務處、安平車輛保管場）投票日當天將暫停服務，但民眾仍可透過「台南好停APP」線上支付繳納停車費。除線上支付外，民眾也可持繳款期限內的停車單，前往全國7-11、全家、萊爾富、OK、美廉社、家樂福等繳費；若停車單遺失，則能前往7-11「ibon便利生活站」、全家「FamiPort」、萊爾富「Life-ET」、OK超商「OK˙go」等查詢補單，再到門市櫃檯繳費。", "title": "1/11投票日小確幸 台南市路邊停車格免收費"}
{"summarization": "為提升民眾居住品質與安全，內政部近年力推危老重建及都市更新政策。內政部今天表示，民國108年危老重建與都市更新合計共有535案，較原定目標420案，超出115案。", "article": "為提升民眾居住品質與安全，內政部近年力推危老重建及都市更新政策。內政部今天表示，民國108年危老重建與都市更新合計共有535案，較原定目標420案，超出115案。內政部發布新聞稿表示，去年初提出危老重建申請320案、都市更新核定100案的目標都已達成。108年全年，危老申請案共有433案，為107年的3倍以上；都更核定案共102案，首次突破百案門檻。對於危老重建快速成長的原因，內政部分析，在於法規提供簡便申請程序及最高1.4倍的容積獎勵。各地方政府也積極推動輔導機制，包括危老重建的輔導團、推動師及工作站，由專業人員深入老舊社區，與居民面對面溝通並給予協助。內政部指出，「都市更新條例」於108年修法通過，今年地方的自治法規將逐步到位。最重要的工作是將審議事項儘可能明確化，引導都更審議會發揮爭議處理的功能，協助解決難關，讓都市更新不再遙遙無期。關於各界關心危老重建時程獎勵將於109年5月屆滿，內政部也與各地方政府研商，預計提出修法，將建築容積的時程獎勵減半為5%，逐年遞減1個百分點；同時，新增規模獎勵，鼓勵擴大整合，續爭取最高10%的獎勵。另外，內政部指出，現行條文規定危老重建案合併的鄰地不得超過原基地面積，影響周邊整合意願，或合併後反而產生難以利用的畸零地。這次修法草案也取消合併鄰地的面積限制，僅規範鄰地獲取容積獎勵及稅捐減免的面積上限。內政部表示，改善居住環境的第一步要先了解自家的耐震能力，因此去年6月已將耐震初評的補助，從每棟6000至8000元，提高為1萬2000至1萬5000元，鼓勵有需求的民眾可向建築所在地的地方政府洽詢。若評估後發現有耐震疑慮，可趕快與左鄰右舍整合，透過危老重建或都市更新建造新家。", "title": "提升居住安全 內政部：去年危老與都更達535案"}
{"summarization": "自稱中國間諜的王立強向澳洲媒體披露，遭威脅利誘要操控台灣選情。聯繫王立強的中國商人孫天群據報導曾被指詐騙，他和王立強指稱的情報上司向心有生意上的合夥關係。", "article": "自稱中國間諜的王立強向澳洲媒體披露，遭威脅利誘要操控台灣選情。聯繫王立強的中國商人孫天群據報導曾被指詐騙，他和王立強指稱的情報上司向心有生意上的合夥關係。向心是孫天群事業的投資人，向心的中國趨勢公司在2013年收購了孫天群的低碳文化運營公司THINK DEVICE LIMITED (BVI)。根據澳媒世紀報（The Age），孫先生（孫天群）自稱是向心的密友。向心曾對外否認認識王立強，但孫天群表示，兩人曾見過「一到兩次面」。孫天群也證實，向心曾為中國軍方工作。梳理證券時報等陸媒報導，孫天群曾是黃山幸福新世界的大股東，這是一家涉及地產開發、專案投資、文創旅遊等多個領域的公司，但旗下投資的建案後來成為爛尾樓，2016年曾被黃山市中級人民法院列為失信人，未履約金額達人民幣3000萬元（約新台幣1.3億元）。此後，黃山幸福新世界又在2018年涉入上海P2P網路借貸平台「搶錢通」詐騙案件。搶錢通的產品為黃山幸福新世界下的渡假養生項目融資。搶錢通當時表示，黃山幸福新世界是「借款人」，已敦促借款人制定清償方案。2018年7月，受害者以「搶錢通全體投資人」名義向上海市和安徽省黃山市政府投訴「中國企業協會專職副會長孫天群嚴重違紀問題」，並指搶錢通P2P融資平台聯手黃山幸福新世界有限公司對廣大投資者巨額金融詐騙，搶錢通所屬的上海脈麟金融資訊服務有限公司欠下投資者的債務高達20億元之多。儘管已背負「欠錢不還」形象，孫天群仍遊走商業界並持續引發爭議。2019年3月，孫天群全資擁有的公司Everwin Marble Limited收購創業板公司星亞控股2.07億個股份，成為星亞主要股東；3個月後，星亞控股股價暴跌97%，大股東減持股票，隔天又進行交易。孫天群被質疑在過程中不當炒作股票。王立強去年11月逃到澳洲尋求庇護，他向澳洲媒體披露曾奉命操控台灣的選情，並指位於香港、由向心擔任主席的中國創新投資公司投資台灣媒體，而這家公司是在中國人民解放軍總參謀部之下成立；中國方面則說王立強是詐騙犯。8日王立強在2019年耶誕節被警告，除非他公開撤回先前的供詞，否則可能會被遣返回中國或遭殺害；若他願意配合稱是遭到民進黨收買，他的家人就可免於受罰，他的債務也會還清。被指向王立強下達指示的兩個人，一是國民黨副秘書長蔡正元，另一位是在中國經商的孫天群。蔡正元受訪時曾說，「我一直與王立強直接接觸。我的朋友（孫天群）也與他直接接觸。」。", "title": "王立強稱遭威脅利誘  聯繫人孫天群詐騙糾紛多"}
{"summarization": "年關將近，主計長朱澤民今天表示，已正式啟動地方政府年關資金調度機制，中央共調度新台幣702億元給地方，支應員工薪資、年終獎金、退休撫卹等人事經費，年終獎金將於15日入帳。", "article": "年關將近，主計長朱澤民今天表示，已正式啟動地方政府年關資金調度機制，中央共調度新台幣702億元給地方，支應員工薪資、年終獎金、退休撫卹等人事經費，年終獎金將於15日入帳。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午出席行政院院會後記者會時轉述，朱澤民在院會臨時動議時指出，農曆春節即將來臨，行政院正式啟動春節前地方政府年關資金調動機制，以因應各地方政府，包含鄉鎮市區公所要發放的員工薪資、年終獎金、退休撫卹等等人事經費。朱澤民表示，今年中央撥給各地方政府702億元，各公務機關應該15日會領到年終獎金。Kolas指出，今年調度702億元，比去年多3億多，主因是有同仁年資增加，因此相關獎金金額也提高。她說，朱澤民也提到，地方政府調度資金並非財政困窘，有些是稅收尚未收到，按照往例由中央先調度，未來再慢慢還回。", "title": "地方向政院調頭寸 公務員年終15日入袋"}
{"summarization": "紀錄片導演柯金源耗時12年將數十年拍攝台灣環境變遷的圖檔數位化，近日完成10萬張圖檔。他說，圖檔免費公開閱覽及非營利性使用，下一階段要建置影音短片及第20萬張圖檔。", "article": "紀錄片導演柯金源耗時12年將數十年拍攝台灣環境變遷的圖檔數位化，近日完成10萬張圖檔。他說，圖檔免費公開閱覽及非營利性使用，下一階段要建置影音短片及第20萬張圖檔。新科國家文藝獎得主柯金源是台灣生態環境紀錄片代表人物，30多年來堅持以深入田野的方式，調查記錄台灣的自然生態、環境變遷與公害事件，持續以深刻扎實的影像與社會對話。柯金源除了用影像記錄台灣環境變遷，2007年起他在flickr租雲端空間，利用工作之餘慢慢將圖像建檔、寫圖說，尤其早年照片都是以幻燈片拍攝，花了不少時間掃描，耗時12年才建置並數位化10萬張圖檔。柯金源從80年代起就透過影像記錄台灣的人權、勞工、環境等議題，他今天接受中央社記者電訪時表示，「台灣環境快速變遷，如果有相關圖像提供各界使用，可以協助各個研究單位或是環境教育推廣」。柯金源表示，建置期間感謝公視「我們的島」、中研院數位文化中心、中國信託等協助，下一階段工程則要建置影音短片及第20萬張圖檔，「以1年建置1萬張圖檔為目標」，希望時程能縮短為10年。公開影像圖檔，柯金源完全沒從中獲利，不過他笑說，「重要目的是推廣教育，如果讓更多人了解台灣環境，我就是最大的受益者」。數位化的圖檔將免費提供學術、教育等非營利性質使用，如屬於商業性質或具任何形式的獲益者，需取得著作版權的正式授權。圖片授權費用，捐助者可指定捐給地球公民基金會、綠色公民行動聯盟、台灣動物社會研究會、公共電視等單位。", "title": "柯金源記錄台灣環境變遷  數十年心血公開使用"}
{"summarization": "外資法人指出，固態硬碟（SSD）出貨量和價格可望同步上揚，帶動NAND型快閃記憶體需求看增。市場人士指出，後段封測廠力成可明顯受惠，今年第1季業績衝同期新高。", "article": "外資法人指出，固態硬碟（SSD）出貨量和價格可望同步上揚，帶動NAND型快閃記憶體需求看增。市場人士指出，後段封測廠力成可明顯受惠，今年第1季業績衝同期新高。美系外資法人報告指出，今年固態硬碟出貨量和價格可望同步揚升，主要是SSD價格已經達到甜蜜點，512GB容量的SSD價格與1TB容量的傳統硬碟價格相同；此外，新款遊戲機產品開始採用512GB以上的SSD，加上中國NAND型快閃記憶體供貨商與台廠合作密切，都加速SSD模組應用量增價漲，也帶動NAND型快閃記憶體需求看增。法人預估，今年第1季NAND型快閃記憶體合約價可望較去年第4季成長10%；根據調查供應鏈指出，今年第1季NAND型快閃記憶體在通路的庫存水位並不高。市場人士表示，SSD模組量增價漲帶動NDNA型快閃記憶體需求，後段封測廠力成可明顯受惠。去年第3季快閃記憶體封測，占力成整體業績比重提升到39%。力成今天股價開高走強，重返百元大關之上，午盤最高來到102.5元，漲5.78%。力成先前指出，智慧型手機需求強勁，資料中心應用需求改善，快閃記憶體封測產能爆量，固態硬碟高滲透率帶動元件需求強勁，產能也爆量，持續擴充產能因應今年第1季需求。展望今年第1季營運，法人預期，力成新產能將於第1季投產，布局3D NAND型快閃記憶體封測，可望在第1季貢獻業績。另外，伺服器動態隨機存取記憶體（DRAM）訂單能見度可看到第1季底，預期第1季業績可望較去年同期成長16%到17%，每股純益可超過1.6元，單季業績有機會創同期新高，力成今年上半年在記憶體封測表現可正向看待。", "title": "SSD拉升快閃記憶體封測需求 力成首季吃補"}
{"summarization": "2019余英時先生人文研究獎今天頒獎，共6名學者獲獎，其中美國哥倫比亞大學東亞系暨歷史系博士候選人孔令偉研究探討中國與內陸亞洲間的情蒐、國際關係等，獲得博士論文寫作獎。", "article": "2019余英時先生人文研究獎今天頒獎，共6名學者獲獎，其中美國哥倫比亞大學東亞系暨歷史系博士候選人孔令偉研究探討中國與內陸亞洲間的情蒐、國際關係等，獲得博士論文寫作獎。唐獎教育基金會每2年舉辦一次唐獎頒獎，其中中研院院士余英時為首屆漢學獎得主，余英時利用獲獎獎金委託中研院歷史及語言研究所舉辦余英時先生人文研究獎，盼能獎助人文研究的年輕學者撰寫專書或博士論文，獎項包含專書寫作獎及博士論文寫作獎，今年共有6名年輕學者獲獎。其中，在博士論文寫作獎部分，孔令偉研究探討中國與內亞之間的情報收集、國際貿易及國際關係。孔令偉告訴中央社記者，會想進行這樣的研究除了在大學時期研究滿蒙藏文文獻後想進一步了解中國與內亞間的互動，也受到余英時曾出版的「漢代貿易與擴張：漢胡經濟關係的研究」所影響。孔令偉的研究論文時程涵蓋1697年至1921年，談到研究的困難，孔令偉指出，除了因解讀文獻要使用漢文、清代滿文，蒙古文，藏文等歷史文書的語言隔閡外，也因部分文書是由喇嘛讀書人用佛教詞彙所寫，因此也必須要有佛教知識，另外文獻資料分散各國，也是一大挑戰之一。孔令偉指出，他目前的博士論文初步發現，過往學術界或者是中學、大學教科書都會提到清朝閉關鎖國導致落後西方而積弱不振，但若去看滿文蒙文檔案可以發現，很多文獻都與漢文文獻有相當大落差，當時的清朝對外其實有很深刻的認識，這相較於過去學術界對清朝想像很不一樣。孔令偉也提到，論文也希望能從中探討有沒有可能以過去古代人思維模式來看到當代社會訊息化時代延續性。余英時先生人文研究獎頒獎典禮今天在中研院史語所文物陳列館一樓大廳舉行，中研院副院長黃進興表示，普通一般獎項都是給予資深研究學者，但余英時人文研究獎不同，是希望能鼓勵追求學術事業發展年輕人，獎項評審團跨文史哲3大領域，歷經約4個月才從40多名學者中評選出最後得獎者。唐獎教育基金會執行長陳振川則表示，一般國際獎項都是獎金全部給得獎人，但唐獎設計是新台幣5000萬獎金中4000萬給得獎人，另外1000萬由得獎人指定希望做什麼事情，得獎者可以捐給學術機構研究或是成立信託等，余英時則是委請中研院來辦獎。陳振川表示，余英時提攜後進，提供部分獎金委託中研院史語所辦理「余英時人文研究獎」，具有很重要的傳承及推廣漢學意義，也讓「余英時先生人文研究獎」和唐獎漢學獎相互輝映。今年獲獎的6名學者除了孔令偉外，也包含香港中文大學人類學系助理教授黃宣穎、中央研究院歷史語言研究所助研究員劉欣寧、中央研究院中國文哲研究所副研究員劉瓊云、國立台灣大學歷史所博士候選人石昇烜及美國哈佛大學東亞系博士候選人童永昌。", "title": "學者研究中國與內亞情蒐 獲余英時人文研究獎"}
{"summarization": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉違國安法案，透過法務部向澳洲提司法互助，請求取得共諜王立強在澳洲指控資料。法務部今指出，已獲澳方初步善意回應，樂於司法互助。", "article": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉違國安法案，透過法務部向澳洲提司法互助，請求取得共諜王立強在澳洲指控資料。法務部今指出，已獲澳方初步善意回應，樂於司法互助。據了解，北檢去年11月底完成司法互助請求書後，透過法務部國際及兩岸法律司轉請外交部向澳洲提出，希望澳方提供王立強指稱滲透台灣大選、指控向心夫婦涉違國安法相關證詞，或同意檢察官以視訊等方式訊問王立強。法務部國際及兩岸法律司官員表示，現行台灣與澳洲雖沒有簽定司法互助協議，但辦案單位可透過兩年前通過的國際刑事司法互助法，向澳洲提出司法互助請求個案協助，之前雙方就曾有個案司法互助前例。官員指出，日前接獲澳方政府初步善意回應表示，基於兩國間司法互助情誼，樂於司法互助合作。自稱中國間諜的男子王立強去年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦正在台灣，並於去年11月24日晚間欲出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊後依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官訊問後諭令限制出境出海。", "title": "檢方查王立強證詞 法部：澳洲樂於司法互助"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）營收動能從硬體裝置轉向服務，旗下應用程式商店App Store在2020年元旦的消費金額達3.86億美元（約新台幣115.7億元），較去年成長20%，寫下新單日紀錄。", "article": "蘋果公司（Apple）營收動能從硬體裝置轉向服務，旗下應用程式商店App Store在2020年元旦的消費金額達3.86億美元（約新台幣115.7億元），較去年成長20%，寫下新單日紀錄。根據蘋果最新公布的數據，App Store使用者在去年聖誕夜和新年期間消費了創紀錄的14.2億美元，年增16%。Apple Internet軟體和服務資深副總裁克佑（Eddy Cue）表示，2019年是蘋果成立以來，推出各項服務規模最大的一年。蘋果為使用者推出數項新體驗，同時為使用者的隱私權和安全性設下標準。蘋果2019會計年度第4季營收達640.4億美元，年增1.8%，優於市場預期的629.9億美元；其中服務事業營收達125.1億美元、創歷史新高，可見蘋果營收動能主要依賴無線耳機AirPods等穿戴式裝置熱銷，以及App Store、串流音樂訂閱等服務事業日益茁壯。蘋果回顧各項服務時指出，自2008年推出App Store以來，每週到訪人次已超過5億人，開發者獲利已超過1550億美元。串流音樂服務Apple Music提供超過6000萬首歌曲，2019年的亮點之一是新的歌詞同步顯示功能，已有超過50%的使用者在iOS 13上用過這項功能。此外，Apple TV+是第一個在推出當年就獲得金球獎和美國演員工會獎數項提名的影音串流平台，也是第一個且唯一一個在100多個國家和地區即時推出的串流媒體服務。遊戲訂閱服務Apple Arcade可以讓使用者遊玩100多款獨家提供的遊戲，預計在2020年，Apple Arcade每月都會加入全新遊戲及擴增內容。", "title": "App Store元旦消費3.86億美元 創單日新高"}
{"summarization": "前台北市都發局長林洲民今天為時代力量不分區立委候選人王婉諭站台，力挺她進國會，也希望王婉諭能夠做親子正義的執行者；媒體人戴季全則說，相信王婉諭能代表父母的聲音進入國會。", "article": "前台北市都發局長林洲民今天為時代力量不分區立委候選人王婉諭站台，力挺她進國會，也希望王婉諭能夠做親子正義的執行者；媒體人戴季全則說，相信王婉諭能代表父母的聲音進入國會。「小燈泡媽媽」王婉諭今天召開「百工百業挺婉諭進國會」記者會，林洲民、戴季全、歌手史茵茵、冤案受刑人鄭性澤、教育工作者江菁頌、環保倡議者圓臉貓、牧師陳曉煒等人到場力挺。林洲民表示，大家共同的行業，就是永遠關心城市、社會、國家，而王婉諭是他很尊敬的朋友，她的故事已經不是任何可以拿來渲染的事件；此外，王婉諭關注親子正義議題，他從未看到未來的立委有關心此議題，但這卻是最重要的國家議題之一。身為媒體人及北市府市政顧問的戴季全則說，今天是以爸爸的身份來，他非常支持王婉諭，希望她能代表父母的聲音進入國會、照亮孩子的未來。王婉諭則分享投入選戰這60天來的心情，從剛開始的忐忑不安，到現在一天比一天有信心，也謝謝大家給她這位政治素人，有發聲的機會；她說，未來若有機會進入國會，希望政治是為人民服務，如同導演吳念真所說的，希望大家能一起改變過去政治上批評謾罵、互相攻訐的生態，而是以媽媽擁抱小孩溫暖的雙手，指引台灣未來的方向。時代力量近日公布2020親子正義政見，提出「加速實現公共托育量能五五五願景」、「改善教保員勞動環境」、「強化落實企業托嬰」、「違法資訊透明，杜絕不肖托育業者」、「積極協助托育機構改善家長權益保障」、「推動社區型親職教育及喘息服務」、「支持爭取兒童遊戲權」、「實現親子友善的公共運輸環境」等8大政策。", "title": "林洲民力挺王婉諭進國會 做親子正義執行者"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩去年底棄保潛逃，昨天現身批評日本司法制度。日本法務大臣森雅子今天凌晨先舉行記者會說明，上午再開第2場記者會反駁戈恩批評不恰當，不能正當化逃亡行為。", "article": "日產前董事長戈恩去年底棄保潛逃，昨天現身批評日本司法制度。日本法務大臣森雅子今天凌晨先舉行記者會說明，上午再開第2場記者會反駁戈恩批評不恰當，不能正當化逃亡行為。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日棄保潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。戈恩昨天晚間在貝魯特召開記者會，批評日本司法制度違反基本人權原則，但並未說明外界所關注的戲劇性棄保潛逃過程。日本讀賣新聞報導，森雅子上午二度舉行記者會說，戈恩雖然對自己的刑事程序說了很多，「但這些主張並不能正當化逃亡國外的行為」。森雅子說，戈恩讓人看到故意用錯誤事實向海內外宣傳日本法律制度，「日本政府必須讓世界上的人們正確理解」。東京地方檢察廳次席檢察官齋藤隆博發表評論說，戈恩不過是想從自己所犯罪行的刑罰中逃脫罷了。齋藤隆博與森雅子的回應，都用日語及英語在網路上公開。日本放送協會森雅子說，日本檢察官通常會在有確切證據、預見能獲得有罪判決的情況下，才會發動起訴；法官也會從中立公平的立場就審判案件進行判斷。她說，戈恩的批評雖然多，但不過都是一些抽象、內容不明確及沒有根據的指控，戈恩的批評並不恰當。", "title": "戈恩批司法制度 日法相：不能正當化逃亡"}
{"summarization": "國民黨高雄市第3選區立委候選人黃昭順緊咬同選區對手民進黨立委候選人劉世芳於行政院秘書長任內涉扁案被彈劾、撤職，今天並告劉世芳涉貪，劉世芳則呼籲不要浪費司法資源。", "article": "國民黨高雄市第3選區立委候選人黃昭順緊咬同選區對手民進黨立委候選人劉世芳於行政院秘書長任內涉扁案被彈劾、撤職，今天並告劉世芳涉貪，劉世芳則呼籲不要浪費司法資源。國民黨高雄市第3選區（左營、楠梓區）立委候選人黃昭順上午赴橋頭地檢署告發劉世芳觸犯貪污治罪條例圖利等罪嫌。黃昭順接受媒體聯訪表示，劉世芳擔任行政院秘書長期間，涉及前總統陳水扁龍潭購地弊案，被監察院彈劾、公懲會撤職，「有辱官箴」。原本期待劉世芳良心發現，能向台灣人民道歉，但劉世芳一再以「特偵組已簽結」掩飾劣行，絲毫不見悔意。黃昭順又說，劉世芳公信力已破產，擔任過公職的官員都知道被彈劾、撤職多麼嚴重，下場大多銷聲匿跡、遠離仕途，只有劉世芳照樣「披著偽善的外衣，四處得意、吃香喝辣，高雄人，你能不生氣嗎？」呼籲鄉親認清不肖政客真面目。對此，劉世芳出示最高法院檢察署龍潭購地案「查無被告劉世芳有何刑事不法，業已簽結」公文，並錄製短片貼在媒體群組反駁，她指出，這件案子早已查無不法簽結，代表檢方認證全案沒有必要進入進一步司法程序，也沒有起訴的問題。劉世芳進一步指出，「出自習法家庭的黃昭順看不懂這白紙黑字的公文嗎？受左楠鄉親栽培的黃昭順看不懂嗎？」呼籲黃昭順到此為止，不要再浪費司法資源及媒體時間了。", "title": "黃昭順告發涉扁案貪污 劉世芳籲勿浪費司法資源"}
{"summarization": "日本冬天還沒結束，民間氣象公司「日本氣象公司」今天就在官網公布2020年首次櫻花開花預測，由於可能受到暖春影響，預估東京將提早在3月19日前後開花。", "article": "日本冬天還沒結束，民間氣象公司「日本氣象公司」今天就在官網公布2020年首次櫻花開花預測，由於可能受到暖春影響，預估東京將提早在3月19日前後開花。日本氣象公司（Japan Meteorological Corporation）預測，受到今年日本暖冬及暖春傾向影響，雖說暖冬會延緩櫻花開花時間，但預料接下來的暖春對櫻花成長影響比暖冬更大，所以整體來說，全日本可能都會較往年提早開花。東京和高知可能在3月19日前後首先開花，較往年提早約一週；接下來是九州的福岡約在3月20日開花，較往年提早約3天；關西的大阪預估約在3月25日開花，較往年提早約3天。至於櫻花滿開時期，東京預估約在3月27日；京都、大阪約在4月1日；九州福岡約在3月29日；東北的仙台約在4月12日；北海道札幌約5月5日滿開。根據預測，最適合賞花的週末，東京及福岡等地為3月28日及29日；關西的大阪等地則為4月4日跟5日。每年同樣會預測櫻花開花的日本氣象公司weather map及日本氣象協會，目前尚未公布2020年櫻前線預測。", "title": "日本暖春 民間氣象估東京櫻花3/19提前開"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天表示美國接獲情資，稱伊朗當局已經要求同盟的民兵不要攻擊美國目標，不過美軍高層表示，伊朗當局仍有可能對美國發動攻擊。", "article": "美國副總統彭斯今天表示美國接獲情資，稱伊朗當局已經要求同盟的民兵不要攻擊美國目標，不過美軍高層表示，伊朗當局仍有可能對美國發動攻擊。「華盛頓郵報」引述華府與中東的美方高層官員指出，伊朗為報復最高軍、情將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）而以飛彈攻擊美軍伊拉克基地之舉有經過計算與調校，盼造成最低損害，讓伊朗能保有已反擊的面子，讓美伊雙方有機會各退一步，以免爆發戰爭。不願具名的官員透露，除美方自己的掌握，伊拉克也在伊朗發射飛彈前數小時就通知美國。路透社報導，彭斯（Mike Pence）接受哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）訪問時說：「我們接獲一些令人鼓舞的情報，稱伊朗正釋放消息，要盟友民兵別對美國目標或平民採取行動，我們希望這個消息可以繼續傳遞。」但參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）的說法卻不同調，他認為伊朗的飛彈攻擊，意在殺害駐伊拉克阿薩德空軍基地（al-Asad Al-Asad Air Base）的美國人員，表示伊朗政府當時願意冒著遭美國反擊的風險行事，也許現在依然如此。密利告訴記者：「我認為，就我所看到和知道的，是他們（伊朗）有意造成建築毀損、摧毀車輛、設備和飛機，並殺害人員。這是我的個人評估。」伊朗的報復攻擊未造成美方人員死傷。伊朗對伊拉克境內兩座軍事基地發動空前攻擊後，是否就此收手，密利也不打算下定論；被問及伊朗會否認為任務尚未完成，密利說：「我認為現在可能言之過早。」。位於伊拉克境內的這兩座軍事基地有來自美國、加拿大、丹麥、英國和其他國家的部隊。密利說，他和其他軍方人員「充分預期」伊拉克境內獲伊朗撐腰的什葉派民兵會對駐伊拉克和敘利亞的美軍及美國為首的聯軍發動攻擊，「可能性非常高」。由於美國與伊朗雙方似乎都期望能解除美國擊殺伊朗將領一事引發的危機，因此總統川普今天稍早才表示，伊朗在徹夜對伊拉克美軍部隊發射飛彈後，似乎正在「退讓」。另一方面，國防部長艾斯培（Mark Esper）今天說，美國3日在巴格達以無人機狙殺伊朗指揮官蘇雷曼尼後，已經對伊朗恢復某種威懾力。艾斯培告訴記者：「就我們去年12月底對真主黨旅（Kataib Hezbollah）發動攻擊，和我們對蘇雷曼尼的行動，我認為對伊朗已經恢復某種程度的威懾力。」真主黨旅是伊拉克境內獲伊朗支持的武裝組織。伊朗對美國發動飛彈攻擊，並未造成美方或伊拉克人員死亡，有消息指美國事前就知道即將遭遇攻擊。艾斯培表示，伊朗的飛彈只打壞一架直升機、若干營帳、飛機跑道及一處停機坪等，「沒有一樣我會認為是重大損失」。國防部也表示，國防部自己的「預警系統」事先偵測到飛彈來襲，才能讓人員免於受傷。", "title": "伊朗報復有無放水 美國高層不同調"}
{"summarization": "經濟部次長林全能今天表示，政府將提供青年創業貸款額度新台幣600億元，100萬元以下的小額青創貸款，前5年政府補助1.67%利息，且政府最高可擔保100%，最快3月上路。", "article": "經濟部次長林全能今天表示，政府將提供青年創業貸款額度新台幣600億元，100萬元以下的小額青創貸款，前5年政府補助1.67%利息，且政府最高可擔保100%，最快3月上路。總統蔡英文去年拋出協助青年創業政策，經濟部上午在行政院會報告「挺青年創未來－青年創業圓夢方案」，提出三大策略，分別是裕資金、廣服務與創聚落。經濟部報告指出，裕資金方面，指定中小企業銀行擔任專責銀行，提供青年貸款600億元，採取一站式服務，並簡化貸款程序，提供單一窗口諮詢；100萬元以下的小額青創貸款，以表格申請取代計劃書，7天內完成審核，政府擔保的保證成數，最高可達100%，且前5年政府補助1.67%利息；國發基金未來4年將匡列100億元，投資青年創業。經濟部次長林全能出席院會後記者會時表示，600億青年貸款目前正在跟專責銀行討論，希望專責銀行也在地方分行設立窗口，預計將在今年3月或4月上路。經濟部說，廣服務方面，設置「在地青年創育坊」，滿足青年返鄉創業需求；創聚落部分，將複製林口新創園模式，推動台南「沙崙新創園」，形成「北林口、南沙崙」的國際創業聚落。林全能指出，現在創業基地大都集中在六都，未來希望到城鎮或鄉村設立青年創育坊；創業聚落則可提供青年發展商品的業師團隊協助、跨業交流，以及單一窗口服務等。", "title": "600億青年創業貸款 最快3月上路"}
{"summarization": "5G標金持續狂飆，今天上午標金已經站上新台幣1134.65億元，預計最快今天下午就會超越4G第一波競標的金額1186.5億元。市場觀察，在業者都不願放手的情況下，競標可能會持續到選後。", "article": "5G標金持續狂飆，今天上午標金已經站上新台幣1134.65億元，預計最快今天下午就會超越4G第一波競標的金額1186.5億元。市場觀察，在業者都不願放手的情況下，競標可能會持續到選後。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第22天，上午剛結束的215回合總標金持續上升，來到1134.65億元，距離4G第一波競標的金額1186.5億元，僅差約50億元，最快今天下午有機會跨過這個門檻。至於最熱門的3.5GHz頻段今天續飆，來到1118.17億元，單一頻段就已突破千億元門檻，每一單位頻寬價格來到42.47億元；28GHz標金暫時停留在16.48億元，1800MHz持續無人投標。市場人士指出，這次競標以中華電信與遠傳電信最為積極，兩者互不相讓；台灣大哥大因為已考量與亞太電信「共頻」因素，在競標上不如其他兩大業者「拚命」；台灣之星則為確保5G入場券，也踩住底線，但5家業者合計頻譜需求仍遠大於270MHz的供給量，因此競標僵持不下。依目前局勢看來，競標在總統大選之前應該無法結束。", "title": "5G標金站上1134億元  將超越4G紀錄"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會中表示，青年要創業實現夢想，第一步往往是最難的，因此政府透過「充裕資金、普及服務、打造聚落」三大策略，針對青年創業最常遇到問題，給予協助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會中表示，青年要創業實現夢想，第一步往往是最難的，因此政府透過「充裕資金、普及服務、打造聚落」三大策略，針對青年創業最常遇到問題，給予協助。蘇貞昌指出，在充裕資金方面，政府致力提供青創低利貸款，他上任以來，對於各公股銀行承作政策性貸款的落實情形，都有請經濟部、財政部派秘密客前往訪查。執行迄今，已協助青年創業貸款超過7000件、取得新台幣77億元的融資資金；國發基金也自107年起，辦理創業天使投資方案，迄今已投資77家新創事業，帶動28億元的投資。蘇貞昌說，在普及服務方面，現在全台已設立35個青創服務基地，不只提供工作空間，也有商機媒合、還有可就資金、人才、技術提供客製化服務，並與近370家的創育機構對接、串聯。他說，在打造聚落方面，林口新創園區目前已吸引超過140家國內外新創業者進駐，因反應熱烈，新北市政府提出繼續共同開發園區旁2公頃土地，他當場表示支持，財政部也已在上個月20日發函同意。台南的沙崙智慧綠能科學城也將聚焦智慧科技、綠能等新創產業，未來還會有更多地方，可以提供更多空間，讓新創、青創都有更好的場域發揮。他表示，投資青年就是投資國家的未來，總統蔡英文日前已揭示下一階段「投資青年4大政策」，未來政府提供的青創貸款，規模將擴大到600億元，100萬元以下的小額青創貸款，更本「從優、從速、從簡」原則辦理；國發基金投資部分，也將從現在的額度調高5倍，4年匡列100億元，以擴大扶持青年創業的量能。", "title": "蘇貞昌：資金服務聚落 三大策略助青年創業"}
{"summarization": "台北市交通局預期春節出遊及收假車潮將集中於27日（初三）至29日（初五），今天公布疏運措施，規劃春節前、疏運(收假)期間及春節假期三階段交管疏導作為。", "article": "台北市交通局預期春節出遊及收假車潮將集中於27日（初三）至29日（初五），今天公布疏運措施，規劃春節前、疏運(收假)期間及春節假期三階段交管疏導作為。交通局表示，今年春節連續假期自23日起至29日，共計7天，預期今年返鄉疏運將於假期前的21日開始，至24日除夕當日，車潮將較分散。因假期較短，出遊及收假車潮將集中於27日初三至29日初五。交通局預期，自春節前4週起各快速道路及主要幹道車流量增加、行車速率下降；春節前一週（16日起至24日除夕）趕辦年貨人潮與車潮湧現，於下午2時至8時車流較為壅塞。為因應春節前採購停車需求，年貨大街實施期間（10日至23日），迪化街周邊路外停車場（大稻埕、朝陽公園、塔城公園）假日費率調整為每小時60元，非假日為每小時40元；淡水河3號及5號堤外停車場費率假日調整為每小時50元、非假日每小時40元；西寧北路（民生西路至市民大道）、塔城街（南京西路至市民大道）及民樂街（歸綏街至南京西路）路邊收費停車格費率調整為每小時50元。因應信義商圈百貨採購車潮，周邊停車場（松壽廣場、府前廣場、信義廣場、忠信公園）11日、12日、18日及19日之假日上午10時至下午8時停車費率調整為每小時60元。春節連假期間，市區公車一般路線（非假日停駛路線）依假日班次行駛，假日停駛路線除夕及初一停駛，其餘依一般日至少1/2班次行駛，捷運接駁公車除夕及初一依假日班次減半行駛，其餘依假日班次行駛。觀光風景區亦加強交通管制疏導，仰德大道將視車潮機動管制，關渡宮周邊道路實施單向管制，並提供短程接駁車，碧山巖暨白石湖風景區將視車潮管制4輪以上汽車進入白石湖社區。此外，中正橋春節開拆，汽車與機車都需改道，配合中正橋重慶南路高架路段拆除工程，重慶南路（和平西路至水源快速道路）23日至27日平面及高架道路全面封閉，汽車需改道水源快速匝道，機車需改行廈門街進出中正橋。", "title": "春節避免塞車  北市公布三階段交管疏導"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天到新莊車隊掃街，媒體詢及前總統陳水扁的醫師稱保外就醫期間全台輔選，對阿扁病情有幫助的問題，他表示，現在給阿扁當總統，病情會好得更快。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天到新莊車隊掃街，媒體詢及前總統陳水扁的醫師稱保外就醫期間全台輔選，對阿扁病情有幫助的問題，他表示，現在給阿扁當總統，病情會好得更快。柯文哲今天到新莊車隊掃街時先開講清廉勤政愛鄉土「台北經驗」指出，包括雙北及基隆、桃園的首都生活圈，應建立區域整合機制，才能讓首都生活圈運作更順利，為達到「台北經驗台灣實現」目標，民眾黨要透過國會來影響中央政府。他表示，愛台灣不是口號，是要用做的，政府是要解決民眾每天生活上面對的問題，政治是要落實在人民的每一天。新北市是台灣社會縮影的典型移民城市，更是民眾黨傳播共融社會精神及價值、理念的灘頭堡，民眾黨希望成為最有力量的監督者，進而成為最大黨。柯文哲被問到黨內對鴻海集團創辦人郭台銘是否出席選前之夜有反對意見一事表示，黨內每個人都可表達贊成或反對的聲音，這是柔性政黨的常態現像，他已交由蔡壁如和高虹安去協調，自然隨緣就好。柯文哲被問到郭台銘籲支持親民黨及票投親民黨總統候選人宋楚瑜的問題，柯表示自己不參選，大家投誰是自己權力，何況黨內要投小英（總統蔡英文）的人有一狗票，至於他要投誰，也不會跟媒體說。他表示，民眾黨有自己的路線，有人家額外來幫忙就是「算多的」，這就是加法的人生。他也不強求立委能當選幾席立委，也不會打告急牌，穩紮穩打。至於有醫師說阿扁全台趴趴走助選對病情有幫助，柯文哲笑說，這是哪一個醫師說的，「現在給阿扁當總統病情會好得更快」。他表示，他曾幫過阿扁，但法治國家的政治問題還是要政治解決，不可能法律來解決，因此，要面對問題，才是解決問題的第一步，但不解決問題，問題就會解決你。有關國民黨台北市議員羅智強引用柯文哲「新潮流不倒，國家不會好」的話，大做公車廣告，柯文哲說，他不是這句話的原創者，「我只是引用而已」。至於澳洲共諜案王立強牽涉蔡正元間的問題，柯文哲說，這就是狗咬狗，預期中的事，再忍耐兩天就會無疾而終。", "title": "阿扁輔選助病情  柯文哲：當總統病情好更快"}
{"summarization": "觀光局駐新加坡辦事處主任林信任今天說，觀光局預計今年在杜拜成立台灣觀光旅遊服務處，鎖定中東重點國家，開發高端商務旅遊、親子旅遊、及女性旅遊市場。", "article": "觀光局駐新加坡辦事處主任林信任今天說，觀光局預計今年在杜拜成立台灣觀光旅遊服務處，鎖定中東重點國家，開發高端商務旅遊、親子旅遊、及女性旅遊市場。中東國家赴台旅遊人數攀升，阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯、科威特和約旦被觀光局定為主要目標市場，將於3月在沙烏地阿拉伯舉行的利雅德旅展（RTF）和4月在杜拜舉行的阿拉伯旅遊展（ATM）成為爭取大量曝光機會的最佳灘頭堡。林信任說，中東市場擁有眾多高端潛在客戶，杜拜是眾多大企業營運總部所在地，是推動中東地區赴台旅遊的區域核心，立足杜拜有助於持續提升台灣觀光品牌在中東市場的黏著度。他表示，包括親子旅遊的高端客群、高端商務客Bleisure市場（business travel + leisure travel = bleisure travel），以及沙烏地阿拉伯去年開放成年婦女可申請護照單獨出國的新興女性旅遊市場，是現階段積極爭取的三大目標客群。根據觀光局2019年1月到11月的統計，包括以色列在內的中東高端消費者赴台旅客已突破2萬人，與2018年同期相較，成長6.66%，其中阿拉伯聯合大公國、約旦、以色列及沙烏地阿拉伯均呈2位數成長。林信任說，相較於中東國家的炎熱天候，台灣四季分明、山林與諸多獲清真認證的美食，是重要的觀光資源。觀光局駐新加坡辦事處兼轄中東、印度、紐澳市場的推廣業務。他認為，觀光局持續以「Time for Taiwan旅行台灣，就是現在」作為行動主軸，再藉由Taiwan, the Heart of Asia作為旅遊品牌意象，配合「2020脊梁山脈旅遊年」，針對高端購物、生態、知性茶藝、深度體驗大自然森林、消暑水域活動、醫療美容、溫泉養生、穆斯林友善旅遊等主題，可以讓中東高端旅客體驗台灣旅遊之美。林信任說，觀光局2019年首度與阿聯酋航空（Emirates Airlines）成為策略夥伴，共同開發中東市場，吸引主力旅遊業者加入行銷行列，今年將深化合作內容，提升中東市場赴台旅遊人數。", "title": "觀光局開發中東市場 鎖定女性親子商務客群"}
{"summarization": "選舉投票日倒數，中國國民黨今天將在台北市凱達格蘭大道舉辦晚會。警政署表示，國民黨凱道造勢晚會，動員1200名警力維持現場交通管制、維安。", "article": "選舉投票日倒數，中國國民黨今天將在台北市凱達格蘭大道舉辦晚會。警政署表示，國民黨凱道造勢晚會，動員1200名警力維持現場交通管制、維安。國民黨將在凱達格蘭大道舉辦勝利晚會，號召百萬庶民上街頭，包含國民黨15名縣市首長、國民黨提名的桃園市、基隆市、台北市、新北市等立委候選人及歷任黨主席包括連戰、馬英九及現任主席吳敦義都將到場力挺總統候選人韓國瑜。警政署表示，針對國民黨在凱道辦造勢晚會，動員1200名員警維持現場交通管制、維安狀況，包含北市警局600名警力及待命的保安機動警力600名。台北市警察局指出，規劃600名警力執行現場活動維安工作及周遭交管疏導措施。北市警局表示，交管分兩階段，第一階段管制時段為9日凌晨零時至下午3時；範圍包括凱道（中山南路至公園路）雙向全線車道，仁愛路1段（中山南路至林森南路）往西方向快車道，信義路1段（中山南路至林森南路）往東方向快車道。第二階段管制時段為9日下午3時至晚間11時59分；管制範圍為凱道（中山南路至公園路）雙向全線車道（含人行道）；仁愛路1段（中山南路至林森南路）雙向全線車道（不含北側慢車道、含人行道），信義路1段（中山南路至林森南路）雙向全線車道（含人行道），中山南路（青島東路至凱道）雙向全線車道（不含徐州路至凱道東側慢車道、含人行道），中山南路（凱達格蘭大道至愛國西路）雙向全線車道（含人行道）。警方呼籲駕駛人可提前改道行駛，避開管制區域，並遵守現場員警指揮，共同維護交通順暢與安全。", "title": "國民黨凱道晚會 警政署：1200警力維安"}
{"summarization": "中國國家發改委發言人趙辰昕今天說，中國大陸今年春運期間全國旅客發送量預計將達30億人次，與上年大致持平，略有成長。", "article": "中國國家發改委發言人趙辰昕今天說，中國大陸今年春運期間全國旅客發送量預計將達30億人次，與上年大致持平，略有成長。中國國務院新聞辦公室上午舉行2020年春運形勢和工作安排記者會，國家發展和改革委員會副秘書長、新聞發言人趙辰昕做了上述表示。此外，對於春運期間如何避免近日引發關切的武漢肺炎疫情擴散一事，中國國家民航局總飛行師萬向東說，截至目前，民航運送的旅客並未發現武漢肺炎患者的情況。民航部門會保持密切關注，並與衛生部門加強聯繫。國鐵集團副總經理李文新也表示，鐵路站車目前沒有接到相關疫情報告。陸媒稍早前披露，武漢肺炎鑑定報告已出爐，初步判定為新型冠狀病毒。萬向東在會中還指出，今年春運，民航旅客運輸量預計達7900萬人次，比去年約增加8.4%，創歷史新高。萬向東說，民航春運熱點在中國國內部分主要集中於北京、上海、廣州和深圳等城市，以及西南、東北和海南等地區；國際出行則集中在日本、南韓、泰國、越南、馬來西亞和菲律賓等周邊國家。中國國家鐵路局發言人嚴賀祥也在會指出，今年春運鐵路旅客發送量預計4.4億人次，年增8%。為期40天的中國春運號稱「地表最大的人口移動」。2019年春運，旅客發送量達29.8億人次，其中鐵路累計發送旅客4.1億人次。", "title": "中國春運  全國旅客發送量預計達30億人次"}
{"summarization": "迎接春節加上寒假商機，遊戲廠商紛紛推出新遊戲、新改版或以加碼促銷等活動吸引玩家，為宅經濟暖身，遊戲股王鈊象營運持續發燙，帶動股價強勢攻高續創天價。", "article": "迎接春節加上寒假商機，遊戲廠商紛紛推出新遊戲、新改版或以加碼促銷等活動吸引玩家，為宅經濟暖身，遊戲股王鈊象營運持續發燙，帶動股價強勢攻高續創天價。鈊象受惠人工智慧（AI）機制加持，旗下5大遊戲持續熱銷，推動營運持續改寫歷史新紀錄，帶動股價強勢攻高，今天在營收利多激勵下開高走高，早盤最高來到445元，一度逼近漲停價445.5元，創下掛牌來新高價。帶動類股氣勢走揚，包括宇峻、昱泉、網龍、傳奇、歐買尬、智冠、真好玩等都強勢表態。鈊象去年12月營收衝上新台幣5.74億元，再創歷史新高紀錄，月增4.9%、年增85.3%，累計2019年全年營收來到52.91億元，年增72.5%，同樣改寫歷史新高紀錄，整體營運表現亮眼。鈊象旗下5大遊戲包括「金猴爺」、「明星三缺一」、「滿貫大亨」、「金好運」及「海王寶藏」等，5大遊戲包辦手遊事業部約8成營收，去年營運自下半年開始加速，除了商用遊戲機進入銷售旺季外，主要成長動能來自網路行動遊戲，包括海外市場表現佳。鈊象累計去年前3季稅後盈餘13.66億元，EPS為19.43元，年增122%。遊戲研發商宇峻的「拉斯維加斯」、「搓麻將」等休閒博奕遊戲也積極搶攻春節紅包行情。另外，也正積極透過自身遊戲IP授權業務，拓展海外遊戲市場，已規劃旗下多款遊戲預計將進入中國大陸、韓國日本、歐美等遊戲市場，今年營運不看淡。傳奇去年12月營收2.74億元，月減3.99%，年增10.55%，累計去年全年營收3.71億元，年增254.9%，傳奇去年營運大暴發，主要受惠旗下手遊「風之國度」與自製研發線上遊戲新作「幻想神域2」在海內外市場陸續推出後表現亮眼，推升整體營運表現優於預期。傳奇指出，目前公司不僅深耕亞太區市場，同時在日本、歐美也均有布局，未來還會持續徵才，藉此擴大遊戲研發能量，採取多元化經營策略。今年預計推出3至4款手機遊戲，預料整體營運會比去年更好。", "title": "遊戲股春節寒假商機加溫 鈊象領軍強勢攻高"}
{"summarization": "鄉林建設董事長賴正鎰表示，去年開發商大舉獵地讓鄉林錯過不少機會，今年將加足馬力購地，預算至少新台幣50億元，盼望未來3年在台推案量可達新台幣220億元。", "article": "鄉林建設董事長賴正鎰表示，去年開發商大舉獵地讓鄉林錯過不少機會，今年將加足馬力購地，預算至少新台幣50億元，盼望未來3年在台推案量可達新台幣220億元。鄉林去年前3季稅後純損為新台幣8.88億元，較前年同期由盈轉虧，每股稅後純損0.90元，不過去年11月受惠於中國青島莊園別墅銷售20戶進帳，帶動該月營收暴衝26.9億元，年成長2.4倍，累計去年前11月營收為66.5億元，年減4.9%。展望今年推案計畫，在台灣部分，目前台北都更案約10來個，今年有望推出萬華都更案，不排除邊建邊售，另外，獵地範圍擴及到桃園、台中、彰化與高雄等地，盼望透過大舉尋覓基地，讓台灣未來3年總推案量可達新台幣220億元。賴正鎰說，今年會加足馬力，甚至要求土地部門看到適當土地，「要馬上LINE給我」，過往公司購地預算約20多億元，今年將要超過50億元。在中國部分，成都鳳凰山「涵碧天下」綜合開發案，總銷金額約人民幣250億元，目前規劃採取分批銷售，今年5月首批公開銷售。賴正鎰說，中國各處同步進行投資規劃案，期盼5年後，在中國每年掌握人民幣200億元推案量。此外，賴正鎰也設定今年五大經營主軸，一、「品質提升年」；二、「數位轉型元年」，擬擴充數位轉型部門人力；三、「增加土地開發部門人力」，加速在台購地，鎖定新北、桃園、新竹、台中與彰化等土地開發，目前土地開發部門約10多人，未來將會擴充一倍來到20多人；四、中國爭取更多省市開發項目；五、「加速涵碧樓品牌服務輸出」。", "title": "鄉林準備逾50億銀彈 今年加足馬力在台獵地"}
{"summarization": "台南市政府消防局今天上午11時40分獲報，1名約60歲男子被發現吊在台南市南區大同路一棟整修屋外2樓鷹架上，救護人員趕到現場時，工人明顯死亡，警方已展開調查。", "article": "台南市政府消防局今天上午11時40分獲報，1名約60歲男子被發現吊在台南市南區大同路一棟整修屋外2樓鷹架上，救護人員趕到現場時，工人明顯死亡，警方已展開調查。救護人員趕往發現，男子身上綁有繩子，但已明顯死亡，全案交由警方調查，釐清原因。", "title": "男子陳屍台南工地鷹架 警方調查"}
{"summarization": "女子楊強蓉透過董子綺向藝人徐乃麟承租豪宅後，涉嫌與董女共同經營麻將賭場，二審考量董女償還部分款項並與被害人和解，今天改判5月徒刑，楊女仍判6月，均可易科罰金定讞。", "article": "女子楊強蓉透過董子綺向藝人徐乃麟承租豪宅後，涉嫌與董女共同經營麻將賭場，二審考量董女償還部分款項並與被害人和解，今天改判5月徒刑，楊女仍判6月，均可易科罰金定讞。判決指出，董子綺與徐乃麟相識多年，民國105年間介紹楊強蓉向徐乃麟承租台北市內湖區一處豪宅，董女、楊女即涉嫌自105年5月至6月間，在豪宅內邀約聚賭麻將，並收取抽頭金牟利。楊強蓉坦承犯行，但董子綺辯稱，楊強蓉租場地提供賭客賭博，房租也是楊女支付，她並未共同經營賭場，更何況還被楊女等人以偷牌方式詐賭，是詐欺被害人，當然沒有意圖營利聚眾賭博犯行可言。徐乃麟則作證說，是董子綺介紹楊強蓉向他租屋，但租了2、3個月就退租，管理員還告訴他房屋出入複雜，董女則解釋是楊女朋友多，常相約打麻將，好像還有抽頭。一審法官勘驗董子綺、楊強蓉通訊軟體對話紀錄，發現董女對楊女租屋經營賭場知之甚詳，還討論內部設施、裝潢美觀對賭客來場意願的影響，多名賭客也指證賭場是董女、楊女共同經營，依圖利聚眾賭博罪，判處董女、楊女各有期徒刑6月，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間，董女提出新台幣22萬元、簽下200萬元本票，已與被害人和解；二審今天改判董女有期徒刑5月，楊女部分則駁回上訴，維持刑度6月，均可易科罰金，全案定讞。", "title": "租徐乃麟豪宅當賭場 2女子判刑定讞"}
{"summarization": "20歲張姓男子去年不滿曾姓女友常到其他男子家過夜，徒手勒斃女友後自殺未遂，一審法院依殺人罪判張男13年，經上訴，二審法院今天駁回上訴，維持13年刑度，還可上訴。", "article": "20歲張姓男子去年不滿曾姓女友常到其他男子家過夜，徒手勒斃女友後自殺未遂，一審法院依殺人罪判張男13年，經上訴，二審法院今天駁回上訴，維持13年刑度，還可上訴。一審判決指出，擔任木工學徒的張姓男子與大他19歲的曾姓女友同居台北市大同區赤峰街一處出租套房，兩人多次為了曾女常到黃姓男同事住處過夜而起爭執。去年3月22日，曾姓女子離開同居套房，並以電話告知張姓男子，她將到黃姓男子住處過夜，張男因而心生不滿，獨自留在套房內等候曾女。3月24日上午8時許，曾女返回套房，張男質問曾女這幾天是否都在黃男住處過夜，曾女不予理會，張男盛怒之下，趁曾女背對他更衣時徒手勒住曾女頸部致死。張姓男子犯後意圖自殺，猶豫多時後，持美工刀割劃自己的右頸而大量出血；曾女同事因曾女未上班前往查看，赫見曾女與張男躺在床上，但曾女身體已僵硬冰冷，連忙報警處理。判決指出，張男將生活重心投入在與被害人相處上，當自覺被害人另與其他男性存有曖昧情愫時，即難以接受，因而肇生本案犯行，且張男並非預謀殺人，犯後確實有與被害人同死之意，另在看守所內陸續撰寫「親愛的寶貝我又想妳了，我好後悔我所做的事，我太自私了，對不起」等懺悔內容，足見已有悔意。", "title": "感情糾紛勒斃女友  二審仍判男子13年"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天到南投縣魚池鄉助選民進黨南投縣第1選區立委候選人蔡培慧；同選區對手國民黨立委候選人馬文君傍晚則將舉辦「埔里造勢大遊行」螢光派對。", "article": "副總統陳建仁今天到南投縣魚池鄉助選民進黨南投縣第1選區立委候選人蔡培慧；同選區對手國民黨立委候選人馬文君傍晚則將舉辦「埔里造勢大遊行」螢光派對。南投縣第1選區（埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉）民進黨立委候選人蔡培慧上午由陳副總統陪同到魚池鄉、埔里鎮掃街，下午再由立法院長蘇嘉全陪同在國姓鄉掃街，傍晚則邀農委會主委陳吉仲助選，並在草屯虎山親水公園辦踩街活動。蔡培慧掃街前接受媒體聯訪表示，這場選戰象徵南投的新政治與新力量，相信選民都有看到，她就是專業、會做事、在地方打拚的人；近年也有越來越多青年回鄉，自己也是其中一員，希望更多人響應，使南投建設越來越好。同選區國民黨立委候選人馬文君傍晚將在埔里鎮舉辦「埔里造勢大遊行」螢光派對，現場提供螢光棒、氣球，隊伍將從埔里競選總部出發，繞行中山路二段、仁愛公園、埔里早市、八德夜市等地。馬文君競選總部表示，馬文君為地方爭取新台幣150億元經費補助，也揭發慶富獵雷艦弊案，守住358億元民脂民膏。", "title": "陳副總統助選蔡培慧 馬文君辦螢光派對掃街"}
{"summarization": "港星甄子丹告別「葉問」系列電影後，推出重量級賀歲大作「肥龍過江」，並在片中變身為120公斤的胖警探，每天得花3小時穿上道具服，為了辦案，更從香港街頭一路打上東京鐵塔。", "article": "港星甄子丹告別「葉問」系列電影後，推出重量級賀歲大作「肥龍過江」，並在片中變身為120公斤的胖警探，每天得花3小時穿上道具服，為了辦案，更從香港街頭一路打上東京鐵塔。電影公司今天發布新聞稿表示，甄子丹繼「葉問4：完結篇」後告別武壇一代宗師，挑戰全新角色，監製與主演香港賀歲片「肥龍過江」，靠著特效化妝，在片中化身為體重120公斤的胖警探。電影公司表示，甄子丹為此每天必須提早到片場，不但要穿上胖胖衣，臉上也要貼上矽膠，讓臉頰變得更豐腴，也因為輪廓與身形改變，甄子丹還必須重新訓練肢體與面部表情。而結束一天拍攝工作後，甄子丹也必須花一個小時卸下所有特殊化妝，相當辛苦。為了進入角色，平常完全不碰零食的甄子丹，還在拍片期間不忌口，除了在鏡頭前大吃垃圾食物，在拍片空檔也大嗑零食，體會角色快速增胖的感受。此外，甄子丹雖然穿上胖胖裝，但他在片中的演出精彩程度絲毫未減，讓他直呼太不習慣，是高難度的挑戰，他也和導演谷垣健治討論，為角色設計獨特的動作，讓電影精彩度更加分。甄子丹片中為了辦案，更從香港大街一路打上東京鐵塔，和眾影星大鬧東京。「肥龍過江」的卡司除了甄子丹外，還有香港知名演員毛舜筠、周勵淇、王祖藍、張繼聰、陳友等，以及日本知名演員竹中直人與渡邊哲都加入演出陣容。「肥龍過江」預計於1月23日賀歲檔期在全台上映。1090109", "title": "甄子丹告別葉問變身胖警探 從香港打到東京"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌去年宣布，未來春節連假最少7天；蘇貞昌今天表示，他已核定相關規定，透過「補班挪移」，讓農曆春節至少有7天假期，且從今年開始，就從除夕前一天開始放假。", "article": "行政院長蘇貞昌去年宣布，未來春節連假最少7天；蘇貞昌今天表示，他已核定相關規定，透過「補班挪移」，讓農曆春節至少有7天假期，且從今年開始，就從除夕前一天開始放假。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）出席院會後記者會時表示，蘇貞昌已核定，除夕前一天會彈性挪調放假，但還是要補班，不會影響放假總天數。Kolas說，人事總處按照新修訂的要點預估，未來10年內，春節連假有4次可放7天，5次放9天，有1次（民國112年）可放到10天。蘇貞昌上午在行政院會中表示，春節年假是民眾返鄉、全家團圓的最重要節慶，也是可以有比較長的時間好好休息、與親人朋友聚會，聯絡感情或外出遊玩的假期。過去政府規定年假都從除夕當日才開始，所以很多人都要等到除夕當天，或是前一天小年夜的晚上，才可以返鄉，因此總在集中的時間帶來最大量的車潮，也為整體交通疏運帶來很大的考驗。蘇貞昌說，去年2月總質詢期間，有立委針對春節可否彈性連休一事質詢，希望比照其他國家，讓民眾有固定且較長的春節連假，可以及早規劃活動，並藉此活絡經濟，他當下就請人事長施能傑回去研議，希望未來不要等到除夕當天，能夠提早一天就放假。蘇貞昌表示，人事總處很快提出方案，他去年4月29日核定修正「政府機關調整上班日期處理要點」及109年政府行政機關辦公日曆表，透過「補班挪移」的方式，讓未來春節連假至少有7天的假期。從今年開始，就從除夕前一天（1月23日）開始放假。他說，這樣不只讓民眾有更大的空間，可以更彈性的安排假期，也因為返鄉人潮的分流，交通可以更為順暢，民間各行各業也可以提早因應，觀光旅宿周邊產業也可以因為長假期增加國民旅遊，帶動經濟發展。用小小的調整，處理大大的塞車問題，既便利民眾，又可帶動旅遊、刺激消費、發展觀光，這就是展現態度，拿出辦法，解決問題。蘇貞昌並指示人事總處鼓勵民眾利用提早的假期，做好返鄉規劃，分散車流；也宣導擴大秋冬國旅優惠活動，政府已延長到1月底，期間入住旅宿業的人，如果手中還有夜市抵用券或溫泉券還沒用完的，使用期間也延長到2月底，歡迎大家多多消費。", "title": "政院拍板春節連假至少7天 109年起小年夜就放假"}
{"summarization": "航空警察局今天偵破一起外籍華裔男子將20公斤的大麻花包裝成普洱茶餅，企圖闖關入境，估計毒品市價約新台幣3000多萬元；男子接受調查後被依違反毒品危害防制條例究辦。", "article": "航空警察局今天偵破一起外籍華裔男子將20公斤的大麻花包裝成普洱茶餅，企圖闖關入境，估計毒品市價約新台幣3000多萬元；男子接受調查後被依違反毒品危害防制條例究辦。航空警察局在破案記者會中表示，一名外籍的華裔男子去年12月28日從加拿大搭機飛往台北，但在入境桃園國際機場時，被航警局安全檢查大隊與關務署台北關發現個人託運行李中暗藏不明物體，經X光儀器檢查後發現可疑，海關在男子所攜帶的行李箱中起出暗藏20包大麻花，重量約20公斤。警方表示，男子將大麻包裝成普洱茶餅的方式，企圖掩人耳目，並自認利用清晨搭機來台，可躲避海關與航警局的查緝。男子在接受調查後，被依違反毒品危害防制條例移送桃園地檢署偵辦。航警專案小組表示，男子疑似收取折合新台幣5萬元的加幣代價運毒，而整筆毒品市價約3000多萬元，目前警方已持續向上溯源，擴大追查幕後集團共犯及毒品流向。", "title": "20公斤大麻包裝成茶餅  外籍華裔男子攜毒落網"}
{"summarization": "金可去年12月營收新台幣7.29億元，月減12.22%，年增25%，第4季單季營收23.3億，創單季新高，主要因旗艦店及自有品牌效應，法人看好金可去年獲利年增3成。", "article": "金可去年12月營收新台幣7.29億元，月減12.22%，年增25%，第4季單季營收23.3億，創單季新高，主要因旗艦店及自有品牌效應，法人看好金可去年獲利年增3成。金可2019年營收81.6億元，較前年同期成長10.5%，其中第4季受惠於旗艦店大幅成長及日本市場的亮麗表現，創單季新高，季增率19%。金可表示，第4季在旗艦店的成長帶動與自有品牌的提價效應下，毛利率可望優於預估值。法人則預估第4季獲利可望為去年單季最高，全年本業獲利大幅成長可期，全年獲利可望成長3成。金可指出，根據線上天貓2019年11月隱形眼鏡銷售統計，金可品牌單月與年度銷售超越博士倫，站穩市占率第1的地位，在國際品牌銷售衰退下，成為唯一在天貓市占率成長的隱形眼鏡品牌，年增16%超越整體產業10%成長率。金可表示，第4季營運回溫，除了大陸市場營收貢獻外，OEM接單量能穩定，並成功以多品牌打入日本電商，同時馬來西亞及香港等區通路拓展也有所斬獲。", "title": "金可第4季營收創單季新高 去年獲利看增3成"}
{"summarization": "土耳其國防部夜間聲明說，4名土軍昨天在敘利亞東北部命喪汽車炸彈攻擊。", "article": "土耳其國防部夜間聲明說，4名土軍昨天在敘利亞東北部命喪汽車炸彈攻擊。路透社報導，聲明說，敘利亞的幼發拉底河以東區域路邊安檢期間發生這起攻擊，土耳其去年10月連同聯盟的敘利亞反抗軍在這個區域發動軍事行動。當時土耳其這波攻勢鎖定敘利亞境內庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）。目前尚無這起汽車炸彈攻擊細節。", "title": "敘利亞東北部炸彈攻擊  4土軍喪命"}
{"summarization": "位在花蓮秀林鄉和平村的台泥和平廠，為港電廠三合一循環工廠，因應蘇花改通車，台泥集團興建的休憩園區今天開幕，提供市集、咖啡廳及生態導覽行程，成為蘇花改沿線的新景點。", "article": "位在花蓮秀林鄉和平村的台泥和平廠，為港電廠三合一循環工廠，因應蘇花改通車，台泥集團興建的休憩園區今天開幕，提供市集、咖啡廳及生態導覽行程，成為蘇花改沿線的新景點。台泥和平廠位在蘇花改谷風隧道及中仁隧道中間，台泥集團計畫分階段打造「生態循環工廠」，第一階段園區包括太陽能「和平花」裝置藝術、DAKA市集、水泥職人設計所、收集百種鳳林品種的百鳳園、碳捕獲試驗場等區域，免費開放民眾進入。台泥董事長張安平說，DAKA是太魯閣族語瞭望的意思，由於過去大家對工廠存在黑盒子的印象，因此最好方式就是開放大家來看，讓民眾了解他們在做什麼，接受社會大眾監督，讓他們做得更好。除了引進大型超商、咖啡廳進駐，也提供線上導覽預約，張安平說，進駐商店不收租金，只要求商店提供部分盈餘捐給當地和平國小，而台泥推出的導覽收益，也全數回饋給和平國小。廠區設計風格以清水模、簡約風為主軸，展現現代建築美感，其中「百鳳園」種植約100種、上千株鳳梨科植物，為植物保種中心首度跨足到台灣東部的合作成果。協助打造百鳳園的辜嚴倬雲植物保種暨環境保護發展基金會資深蒐藏經理郭睿軒表示，園內包括鳳梨的「祖先」食用鳳梨、世界第二大的帝王鳳梨及地表最強植物「空氣鳳梨」等，都是民眾不容錯過的品種。台泥表示，DAKA園區免費開放，3條導覽行程包括綠能生態亮點、台泥「港電廠」三合一導覽及水泥手作工作坊等，今天起將在官網開放預約，每梯次開放約20人，開放時間同步在官網公告。", "title": "蘇花改通車新景點 台泥和平廠休憩園區開幕"}
{"summarization": "伊朗昨天朝兩個美軍駐伊拉克基地發動飛彈攻擊沒幾小時，烏克蘭國際航空一班飛基輔班機就在伊朗墜毀釀176死，失事傳聞滿天飛；烏克蘭總統表示須檢視所有可能，包括遭攻擊。", "article": "伊朗昨天朝兩個美軍駐伊拉克基地發動飛彈攻擊沒幾小時，烏克蘭國際航空一班飛基輔班機就在伊朗墜毀釀176死，失事傳聞滿天飛；烏克蘭總統表示須檢視所有可能，包括遭攻擊。根據初步衛星資料，烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）這架752航班班機起飛與爬升時，都沒什麼不尋常。但飛了幾分鐘後，這架波音（Boing）737客機便墜毀地面化成火球，機上至少176人罹難。國際間調查空難原因由於工作困難、需動員多個國家人員，通常要判定空難原因最快也要花上一年多，而要查明這次烏克蘭航空在伊朗的空難可能更複雜，因為墜落地的伊朗，與飛機製造商波音所屬的美國劍拔弩張，此外，在737 MAX機型發生兩起致命空難後，波音現在還沒法從危機裡脫身。烏航班機墜毀後，烏克蘭與伊朗發出的聲明訊息混亂。烏克蘭駐伊朗大使館第一時間排除恐怖攻擊或火箭攻擊的可能，但這則聲明後來從烏克蘭大使館官網移除，取而代之的是聲稱現在下定論還太早的聲明版本。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在臉書發文說：「所有關於事發的可能，都必須逐一檢視。」他又說，烏克蘭專家將前往德黑蘭，調查並取回烏克蘭人的遺體。這樣的不確定性也將對航空界造成震撼，因為民航飛行大量依賴波音的737 NG系列。波音在2018年年底發生首起737墜機事件後，接二連三又發生令人震驚的重大事件，這起烏航空難可說是雪上加霜。烏航班機墜毀的時間點馬上引發諸多疑慮。伊朗昨天凌晨朝美軍部隊發射飛彈，以報復美國3日發動空襲狙殺伊朗最高將領與伊朗支持的伊拉克民兵領袖，導致美伊緊張情勢進一步升高。美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）前常務董事戈爾茲（Peter Goelz）說，調查人員應該考慮將攻擊「列為第一個可能性」。伊朗武裝部隊發言人薛卡契（Abolfazl Shekarchi）說，烏航班機墜毀不是軍事行動所造成。根據伊朗新聞媒體報導，薛卡契說：「他們到處聲稱烏航班機遭鎖定為目標。這麼說很可笑。這架班機的多數乘客都是我們重視的伊朗男女青年，而我們所做的一切，都是為了保護與保衛我們的國家與人民。」一般而言，空難是由墜機地點的國家帶領調查，除了罹難者國家外，還將動員飛機製造國家的官員。由於美國與伊朗陷入不斷升高且暴力的衝突，現在看來兩國之間的合作可能將布滿荊棘。俗稱「黑盒子」的飛航紀錄器已在墜機地點尋獲，通常會送給飛機製造商分析。但伊朗民航組織（Civil Aviation Organization）首長阿貝德查迪（Ali Abedzadeh）告訴半官方的梅爾通訊社（Mehr news agency），伊朗不會把黑盒子交給波音。阿貝德查說：「我們不會把黑盒子交給製造商與美國人。」他說，烏克蘭官員將參與伊朗的墜機調查。根據紐時對殘骸、結構受損與血跡等照片所做的分析，研判飛機是在返回德黑蘭機場時墜毀。另一個關於墜機的說法是，飛機兩具發動機的其中一具故障。伊朗道路與城市建設部（Iranian Ministry of Roads and Urban Development）官員比尼亞茲（Qassem Biniaz）說，有一具發動機起火，飛行員無法重新控制住飛機。", "title": "客機墜毀伊朗 烏克蘭：原因調查不能排除攻擊"}
{"summarization": "越來越多民眾過年期間是買外帶冷凍年菜回家料理，飯店主廚今天就提醒，處理冷凍年菜最重要的是要完全解凍，其次則是建議用瓦斯爐或電鍋復熱。", "article": "越來越多民眾過年期間是買外帶冷凍年菜回家料理，飯店主廚今天就提醒，處理冷凍年菜最重要的是要完全解凍，其次則是建議用瓦斯爐或電鍋復熱。過年的腳步近了，近年越來越多民眾喜歡購買外帶冷凍年菜回家自行復熱料理或選擇購買外帶年菜，根據飯店業者統計，今年外帶年菜整體業績將達新台幣3000萬元，較去年成長3倍。冷凍年菜雖然方便，但要怎麼把冷凍年菜原味重現，也是一個學問，台北六福萬怡酒店粵亮廣式料理主廚朱昱瑋今天表示，冷凍年菜要好吃，首先第一個重點就是要完全解凍。他說，若準備時間充足，建議民眾在料理前一天就把食材移至冷藏庫24小時進行解凍，要是當天才要退冰，則建議放置在密封袋裡的食材置於水龍頭下，再用流動的冷水沖洗解凍。朱昱瑋指出，第2個重點則是復熱，雖然使用微波爐的一鍵搞定最快，但容易破壞食材風味，建議連瓦斯爐或電鍋復熱，保留住料理的好滋味。朱昱瑋以雞湯為例，他表示，因為雞湯富含膠質，解凍之後容易呈現果凍狀，可以連湯帶料放入陶鍋內，以小火慢慢地加熱至液體狀態，然後再稍微加強火力燒至沸騰，可以防止燒焦外，也能保留食材的原味。", "title": "冷凍年菜原味重現 完全解凍是重點"}
{"summarization": "巴西法官下令串流影音服務Netflix，將爭議性影片「基督的第一個誘惑」下架，片中將耶穌描繪成同志。", "article": "巴西法官下令串流影音服務Netflix，將爭議性影片「基督的第一個誘惑」下架，片中將耶穌描繪成同志。法院今天公布的文件顯示，在這起控告Netflix的訴訟案中，法官表示：「言論自由的權利…並不是絕對的」。「基督的第一個誘惑」（the First Temptation of Christ）由巴西YouTube喜劇團體Porta dos Fundos製作，內容描述耶穌將假想男友帶回家見家人。這部影片上個月在Netflix播出，作為耶誕節特輯，引發巴西保守派基督徒怒火，約有兩百萬人請願要求Netflix下架此片。法官這項禁令將有效執行，直到訴訟案作出判決。路透社要求置評，但Netflix回應表示，不作評論。巴西大律師公會Order of Attorneys of Brazil則批評法官此一禁令，是對自由言論的審查制度。巴西是全球天主教信徒最多的國家，也是支持巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）右翼政府並擴大的基督教福音派的大本營。", "title": "影片描繪耶穌是同志 巴西法官命令Netflix下架"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲153.53點，收11970.63點。1月台指期以11968點作收，上漲180點，與現貨相較，逆價差2.63點。", "article": "台北股市今天終場漲153.53點，收11970.63點。1月台指期以11968點作收，上漲180點，與現貨相較，逆價差2.63點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨11788點、2月期貨11773點。台股今天終場漲153.53點，收11970.63點，成交金額新台幣1322.76億元。1月台指期貨以11968點作收，漲180點，成交11萬1683口；2月期貨以11958點作收，漲185點，成交4536口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090109", "title": "1月台指期漲180點"}
{"summarization": "台灣好行金門線勇奪觀光局2019年評比推動單位組及客運單位組雙冠軍，縣長楊鎮浯今天頒獎表揚。金門縣車船處並表示，今年新增行動支付台灣好行票券，提供旅客多元購票管道。", "article": "台灣好行金門線勇奪觀光局2019年評比推動單位組及客運單位組雙冠軍，縣長楊鎮浯今天頒獎表揚。金門縣車船處並表示，今年新增行動支付台灣好行票券，提供旅客多元購票管道。交通部觀光局每年都會針對各好行路線進行評比，評比委員由各大學運輸及觀光旅遊背景等專家學者組成，評比面向有軟硬體設施共6項，金門縣公共車船管理處連續5年（2015年至2019年）勇奪客運單位第一名，推動單位金門縣則是連續3年（2017年至2019年）獲得推動單位第一名。縣府今天召開今年首次縣務會議暨擴大主管會報，楊鎮浯在會議開始前先頒獎表揚，分別由觀光處長丁健剛，以及車船處長王垣坤和車船處工作人員代表受獎。楊鎮浯表示，在嚴謹的評比制度下，金門能從全台灣地區各縣市及國家風景區管理處所屬路線中脫穎而出，實屬不易。車船處表示，台灣好行金門線的前身是金門觀光公車，在2013年12月申請加入台灣好行的行列，名稱更改為「台灣好行金門線」，現有6條路線，包括A線-水頭翟山線、B線-古寧頭戰場線、C線-獅山民俗村線、D線-榕園太湖線、E線-風獅爺主題路線，以及F線-尋城趣文化小旅行主題路線。行駛路線概括金門主要觀光景點，讓遊客能夠欣賞古戰場風情、閩南歷史建築等特色。車船處處長王垣坤表示，台灣好行近年來有許多創新及便民的作為，例如車內中英日韓4語影音導覽系統、使用低地板油電的低碳及無障礙車隊、規劃主題路線、車上免費wifi、線上訂位劃位系統及專屬CI識別標誌的車體塗裝、站牌設計等，有效提升路線附加價值及旅客搭乘意願，建立起更加友善的交通旅遊服務。台灣好行金門縣半日乘車券每張定價新台幣250元、一日券400元、二日券700元。王垣坤說，今年度新增行動支付台灣好行票券，加上現有的超商（7-11及全家）及線上劃位系統，提供旅客多元購票管道。", "title": "台灣好行金門線玩遍金門 獲觀光局雙料冠軍"}
{"summarization": "針對金門縣衛生局局長王漢志大鬧金門醫院急診室，對醫師與保全人員動粗、言語恐嚇並爆粗口，監委張武修、林雅鋒提案彈劾，監察院今天審查通過，移送公務員懲戒委員會處理。", "article": "針對金門縣衛生局局長王漢志大鬧金門醫院急診室，對醫師與保全人員動粗、言語恐嚇並爆粗口，監委張武修、林雅鋒提案彈劾，監察院今天審查通過，移送公務員懲戒委員會處理。張武修、林雅鋒下午召開記者會，根據監委新聞稿，王漢志任職金門縣衛生局長期間，於108年9月6日到衛福部金門醫院探望就醫家屬，認為醫院照護流程太慢，對醫師與保全人員動粗，且語出不遜，妨礙醫師執行醫療業務，導致相關人員心生恐懼，違反公務員服務法5條，嚴重損害機關信譽，彈劾案經監院審查委員全數通過。", "title": "金門衛生局長王漢志對醫師動粗 遭監院彈劾"}
{"summarization": "在中東緊張局勢升溫後，印度民航總局昨天發出通知，要印度的航空公司保持警惕，在伊朗、伊拉克等空域採取預防措施，印度航空已宣布航班避開伊朗領空。", "article": "在中東緊張局勢升溫後，印度民航總局昨天發出通知，要印度的航空公司保持警惕，在伊朗、伊拉克等空域採取預防措施，印度航空已宣布航班避開伊朗領空。由於美國與伊朗衝突愈演愈烈，伊朗昨天對伊拉克境內美軍兩個基地發射飛彈攻擊，以及烏克蘭航空班機在伊朗墜毀，印度民航總局（DGCA）發出通知，要求印度的航空公司保持警惕，在飛越伊朗、伊拉克、阿曼灣、波斯灣等地空域時，採取適當的預防措施，包括改航道，以確保乘客的安全。印度航空（Air India）也發出聲明宣布，鑑於伊朗領空的緊張局勢，已臨時決定讓印度航空及印航快運（Air India Express）飛越伊朗領空的班機改道。今日商業印度航空發言人庫瑪（Dhananjay Kumar）說，由於飛越伊朗領空的班機必須改道，導致從德里起飛的相關航班飛行時間增加約20分鐘，從孟買起飛的相關航班飛行時間增加30到40分鐘。在中東局勢陷入緊張後，印度外交部也對印度公民提供旅遊諮詢，並建議所有公民避免到伊拉克進行非必要的旅行；印度外交部也呼籲居住在伊拉克的公民要保持警惕，避免旅行。印度外交部指出，印度駐巴格達大使館及在伊拉克阿比爾（Erbil）的領事館都繼續正常運作，並提供居住當地的印度公民相關服務。伊朗因不滿美軍暗殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），發射十多枚飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮的兩個伊拉克空軍基地，讓戰爭陰影籠罩中東地區。", "title": "印度航空宣布改航道  避開伊朗領空"}
{"summarization": "美國能源部為了醫用同位素製造用途而取消武器等級鈾的出口許可禁令；反對者批評，這會增加核擴散風險，且對正轉型使用更安全材料的企業不利。", "article": "美國能源部為了醫用同位素製造用途而取消武器等級鈾的出口許可禁令；反對者批評，這會增加核擴散風險，且對正轉型使用更安全材料的企業不利。路透社報導，能源部長布魯伊特（Dan Brouillette）在一封寫給美國聯邦眾議院能源委員會高階成員的信中表示，能源部認定，目前一種不含高濃縮鈾（HEU）製成的物質整體供應量上，不足以達到美國病患的需求。這種物質名為「不含高濃縮鈾製成的鉬99」（non-HEU-based Mo-99）。根據路透社取得這封寫於1月2日的信，布魯伊特取消美國核子管理委員會（Nuclear Regulatory Commission）核發許可禁令以兩年為期。這項禁令原應於1月3日生效。比利時的放射元素研究所（IRE）希望利用高濃縮鈾製造醫用同位素。放射性同位素可用於多種醫療用途，例如成像、診斷及癌症治療。美國德州大學教授、預防核擴散計畫（Nuclear Proliferation Prevention Project）創辦協調人庫柏曼（Alan Kuperman）表示，這項措施破壞企業走向使用低濃縮鈾的轉型過程，也傷害生產不含高濃縮鈾醫用材料的新創企業。低濃縮鈾不會造成核擴散風險。庫柏曼說：「（這項措施）不負責任，也沒必要。」他表示，能源部的決定有害美國政策，「就像把足球踢進己方球門」。隸屬能源部的國家核子安全局（NNSA）及比利時放射元素研究所都未立即回覆記者詢問。禁止核武擴散專家表示，雖然比利時放射元素研究所近期要求的高濃縮鈾量不到5公斤，但出口高濃縮鈾必定有風險，不管量有多少，況且還有可取代高濃縮鈾的選項。報導提到，比利時核設施過去曾發生安全問題。2014年，一名罪犯把一座反應爐的潤滑劑排掉，導致電廠關閉，損失2億美元；2016年，警方說在布魯塞爾自爆的炸彈客曾偷偷拍攝比利時核子研究計畫負責人的行動。專家表示，高濃縮鈾流入企圖製造簡陋武器的激進分子手中風險很小，但美國仍不應運送任何高濃縮鈾，因為有可以取代高濃縮鈾的物質。詹姆士．馬丁禁止核武擴散研究中心（James Martin Center for Nonproliferation Studies）研究員龐波（Miles Pomper）說：「這種物質在外流通越多，就越危險。」", "title": "美擬開放高濃縮鈾出口 挨批必有風險"}
{"summarization": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，被台北地檢署限制出境。向心夫婦去年12月底向北檢聲請解除限制出境遭駁回，隨後向台北地方法院提準抗告，但也遭到駁回。", "article": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，被台北地檢署限制出境。向心夫婦去年12月底向北檢聲請解除限制出境遭駁回，隨後向台北地方法院提準抗告，但也遭到駁回。此外，北檢偵辦向心夫婦涉嫌違反國家安全法案，查出另一名在台的中國籍男子涉案，已將他列為被告並限制出境。自稱中國間諜的男子王立強去年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦正在台灣，並於去年11月24日晚間欲出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊後依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官訊問後諭令限制出境出海。北檢去年11月底透過法務部向澳洲官方提出司法互助申請，希望澳方提供王立強指稱滲透台灣大選、指控向心夫婦涉違國安法相關證詞，或同意檢察官以視訊等方式訊問王立強，但北檢指出，尚未接到正式回覆。", "title": "向心夫婦聲請解除限境  檢方法院均駁"}
{"summarization": "澳洲媒體稱國民黨副秘書長蔡正元威脅自稱是中國共諜的王立強，要反咬民進黨，但蔡正元今天公布視訊內容，強調他講話這麼和善，「有脅迫的樣子嗎」、「就像大哥哥對小弟弟的勸說一樣，有過則改嘛」。", "article": "澳洲媒體稱國民黨副秘書長蔡正元威脅自稱是中國共諜的王立強，要反咬民進黨，但蔡正元今天公布視訊內容，強調他講話這麼和善，「有脅迫的樣子嗎」、「就像大哥哥對小弟弟的勸說一樣，有過則改嘛」。王立強去年11月向澳洲媒體披露曾奉命操控台灣的選情，距離大選投票只剩兩天之際，傳出蔡正元等人試圖以威脅利誘方式，要王立強改變說詞，包括謊稱是遭到民進黨收買，放出他是共諜的假消息。蔡正元今天上午在國民黨中央黨部召開記者會，先交代包括王立強、中國創投總裁向心、孫天群等人的關係；他說，王立強在中國的老闆陸趙亮，和孫天群、向心是老友，王立強經常送陸趙亮和兩人喝酒，因此認識孫和向。蔡正元說，王立強打著陸趙亮名義到處騙錢，之後跑到澳洲，從頭到尾都和共產黨情報機關無關，但指控向心是共諜頭子，導致向心遭台灣限制出境，孫和陸因此想救向心。蔡正元說，他先前不認識兩人，是孫天群透過王姓友人找上他。蔡正元表示，他建議只要叫王立強發表聲明向心不是間諜頭子就解決了，因此孫和王展開談判，但他對過程所知不多，僅知道王立強表達要發表聲明可以，但要給一筆錢。孫天群指責王立強搞政治庇護就算了，為何要咬向心，王則說民進黨給他一筆錢，非咬出一個人不可。蔡正元說，這週二下午王立強打電話給他，目的是要請教他如何講讓向心無罪的話，因此孫把王立強的微信貼給蔡正元，王確定他是蔡正元無誤後，和他有一段視訊。依據蔡正元公布的畫面，是蔡在車內和王透過手機視訊，兩人先是談到彼此的小孩，王在對話中提到「肯定給你們很多你們想要的」、「提供一些有利的」；蔡則說，來龍去脈照事實講就好。蔡正元在記者會中表示，自己並沒從王立強口中聽過民進黨給錢一事，是孫天群堅稱，王立強有提邱義仁給錢一事。不過，對於澳洲媒體報導蔡正元請王立強錄一段視頻的微信內容，蔡正元說，他不會打簡體字，因此為何會有這段內容，他也高度存疑。對於澳洲媒體報導威脅恐嚇，蔡正元說，視訊中很清楚，他講話這麼和善、客氣，話家常，「有脅迫的樣子嗎」、「就像大哥哥對小弟弟的勸說一樣，有過則改嘛」。蔡正元現場秀出和王立強的對話畫面，並現場打給王立強，但連接錯誤未接通。媒體問到現場公布的三段音檔、視頻，王立強都未主動提到要孫天群幫他還清債務的事情。蔡正元說，兩人如何談錢的細節，他沒介入，因此不清楚，只知道有談到錢；王立強要孫天群先付錢，孫堅持要先看到聲明，兩人爭執不下。他還透露，孫和王的對話完整視頻，聽說已經被中共有關部門掌握了，因此孫說不方便提供完整視頻。根據蔡正元提供的音檔，孫天群與澳洲記者對話中，澳洲記者詢問孫天群向王立強說了什麼，孫天群回答說，他要王立強把事實說清楚，「你本來就不是間諜，憑什麼害人，在中國大陸騙了多少人與錢」，他勸王立強說清楚，不要害向心，但王立強告訴他，民進黨給了很多條件，也答應給一筆錢，且說是邱義仁給的。此外自己只是幫忙朋友。1090109", "title": "蔡正元公布視訊 否認要求王立強反咬民進黨"}
{"summarization": "台北股市今天上漲153.53點，收11970.63點。1月電子期收527.95點，上漲11.40點，無價差；1月金融期收1349.80點，上漲10.60點，逆價差1.52點。", "article": "台北股市今天上漲153.53點，收11970.63點。1月電子期收527.95點，上漲11.40點，無價差；1月金融期收1349.80點，上漲10.60點，逆價差1.52點。1月電子期以527.95點作收，上漲11.40點，成交5187口。2月電子期以527.45點作收，上漲11.45點，成交541口。電子現貨以527.95點作收，上漲9.57點；1月電子期貨與現貨相較，無價差。1月金融期貨以1349.80點作收，上漲10.60點，成交1973口。2月金融期以1349點作收，上漲11點，成交112口。金融現貨以1351.32點作收，上漲7.89點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差1.52點。實際收盤價以期交所公告為準。1090109", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "選前衝刺，國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天陪同爭取連任的台北市立委蔣萬安、李彥秀掃街催票。朱立倫說，國民黨要年輕化、現代化，願意站在年輕立委後面來支持。", "article": "選前衝刺，國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天陪同爭取連任的台北市立委蔣萬安、李彥秀掃街催票。朱立倫說，國民黨要年輕化、現代化，願意站在年輕立委後面來支持。朱立倫先後陪同蔣萬安、李彥秀車隊掃街，並在交接點台北市北安路和敬業三路口聯合造勢，支持者到場高喊「蔣萬安當選」、「李彥秀當選」及「韓國瑜當選」。面對媒體聯訪，在台北市第3選區（中山、北松山）爭取連任的蔣萬安表示，車隊掃街，民眾反應熱烈，非常正面；一步一腳印，把過去4年為選區民眾解決的問題，扎實的亮眼成績單告訴選民，這是立委選戰最後衝刺階段最重要的事情。蔣萬安指出，這次立委選舉，每一個選區、每一席立委都非常重要，也都是關鍵。以國民黨來講，目標就是要「國會過半」，才能在新的國會提出福國利民法案。對於韓國瑜5日在新北市板橋造勢時提出4大保證，其中包括改造國民黨，蔣萬安今天面對媒體詢問時說，這是民眾的期待，國民黨內很多人也希望能夠更加年輕化、培養優秀人才，這是廣大基層及國民黨員的期待，韓國瑜講出了民眾的心聲。在台北市第4選區（南港、內湖）力拚連任的李彥秀表示，她在選區長期耕耘，腳踏實地，包括地方建設、選民服務，她相信選民會選出最用心、專業的立委。關於如何改造國民黨，特別是更加年輕化，李彥秀認為，每一個政黨在不同的發展階段都有努力的方向，如何更接地氣，是所有國民黨員和民代共同的責任。朱立倫說，國民黨要徹底改革，年輕化、現代化展現全新一面才能獲得更多支持。被問到選後有無意願擔起改革國民黨的重任，曾任國民黨主席的朱立倫說，他願意站在蔣萬安、李彥秀等很多年輕立委的後面來支持這些年輕民代、支持大家。朱立倫說，「我就是一個黨員的身分」，大家全力衝刺，現在目標就是「1月11日把每一票催出來，讓大家看到我們的力量，展現出我們團結的決心。」", "title": "國民黨換血接地氣 朱立倫願站年輕立委後支持"}
{"summarization": "澳洲媒體爆出國民黨副秘書長蔡正元疑似威脅利誘王立強，總統蔡英文陣營今天說，這堪稱國際醜聞，質疑是一石二鳥，搶救向心、打擊大選。針對台灣日本關係協會會長邱義仁遭控介入王立強案，蔡營也轉述，邱從沒去過澳洲。", "article": "澳洲媒體爆出國民黨副秘書長蔡正元疑似威脅利誘王立強，總統蔡英文陣營今天說，這堪稱國際醜聞，質疑是一石二鳥，搶救向心、打擊大選。針對台灣日本關係協會會長邱義仁遭控介入王立強案，蔡營也轉述，邱從沒去過澳洲。澳洲媒體報導，蔡正元給自稱是中國間諜的王立強劇本，要反咬民進黨，但蔡正元上午公布中國商人孫天群與澳洲記者的通話錄音，以及自己與王立強的通話視訊，否認威脅王立強。總統蔡英文競選辦公室發言人莊瑞雄、簡舒培、民進黨立法院黨團幹事長管碧玲上午召開記者會，會中引述澳洲媒體報導內容等，提出「威脅利誘拍攝影片？共犯招認提供劇本？澳洲認證國際疑犯？國民黨與中國聯手？」四大質疑。簡舒培說蔡正元秀出與中國國家主席習近平合照取信王立強，威脅利誘王立強推翻過去所有指控，並要求王立強拍攝相關影片，指涉遭民進黨收買；國民黨副秘書長居然涉入，堪稱國際醜聞、非常糟糕。簡舒培說王立強被告知，如果在本週六總統大選之前聽從指示，將獲得金錢利益，家人可以得到保護，本人也可以重返中國或台灣，但是如果不遵守要求，就會被引渡到中國受死或者在澳洲受到報復。她呼籲蔡正元回應澳媒的指控，以及國民黨與國民黨總統候選人韓國瑜是否對此事知情。管碧玲說，孫天群這個人不簡單，曾與中國創新投資公司主席向心一起捲入詐騙事件，孫天群不斷幫向心脫身洗刷「間諜」與咬邱義仁去找王立強，但王立強並沒有說邱義仁涉入。管碧玲質疑，此一事件是一石二鳥，一方面搶救向心、一方面打擊大選，要把王立強事件導向是民進黨透過邱義仁炮製出來的假間諜事件，相關單位應與澳洲政府透過司法互助盡速釐清真相。莊瑞雄表示，蔡正元今天記者會本來說「抓到了」，結果變成澄清大會，根據澳洲媒體出示蔡正元與孫天群兩人微信對話截圖，對照蔡正元記者會出示給記者看的手機大頭貼是一樣的；蔡正元今天公布自己在座車上與王立強視訊對話，蔡正元提到邱義仁，但王立強根本沒有半句回應。他表示，邱義仁介入王立強事件完全子虛烏有，針對蔡正元與孫天群的對話截圖，蔡正元應該完全公開，而不是以「不會用簡體字」輕描淡寫帶過。此外，競總也向邱義仁詢問，邱義仁回應，這輩子沒有到過澳洲。", "title": "蔡正元遭控介入王立強案  綠批國際醜聞"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，農業政策有三大成果，包括蔡政府照顧農民最多、基礎環境健全、產業競爭力強。去年7月口蹄疫拔針成功，今年5月如果通過OIE認定，豬肉就可以重新外銷。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，農業政策有三大成果，包括蔡政府照顧農民最多、基礎環境健全、產業競爭力強。去年7月口蹄疫拔針成功，今年5月如果通過OIE認定，豬肉就可以重新外銷。蘇貞昌上午在行政院會聽取農委會報告「農業施政成果、檢討與未來重大措施」後表示，蔡政府這3年多來，務實檢討各項農業施政，目標明確，一是增加農民所得，二是讓民眾吃得更安心。蘇貞昌指出，農業政策有三大成果，一是照顧農民最多，包括擴大農民健康保險，讓每一個實際從農者都能加入；開辦職災保險，農友每月只要付15元，就可享有4大保險給付；持續擴大農業保險，保費政府最高幫忙出一半，讓農民生產更有保障，不用再看天吃飯。此外，補助購買大小型農機具、調降肥料價格等，降低農民生產成本，另外還提高農漁民子女獎助學金。蘇貞昌表示，第二個成果是基礎環境越來越健全，包括成功防堵非洲豬瘟，亞洲地區僅有日本與台灣沒有淪陷；經過努力23年，去年7月口蹄疫拔針成功，今年5月如果通過世界動物衛生組織（OIE）認定，豬肉就可以重新外銷全世界。蘇貞昌說，第三是產業競爭力越來越強，如在遠洋漁業方面，歐盟解除台灣IUU（非法、不報告、未受規範）黃牌名單，還成功加入南印度洋漁業協定成為會員國。農產品外銷更是連年成長，去年出口量約230萬噸、出口值達1700多億元，雙雙創下歷史新高，生鮮水果的外銷成績更是亮眼，成長率達42%；政府也不斷開拓不同市場，如芭樂可以銷美國，是世界唯二，蜜棗可以銷韓國，全球唯一。他說，農業是國家的根本，農業政策更關係廣大農民的福祉。今年元月起還有一些新的政策，包括農地農用獎助、參與產銷履歷獎助，農產品初級加工管理制度也開始上路，讓小農也能生產高附加價值的產品，提高收入；未來除持續防堵非洲豬瘟入侵，更要把握口蹄疫拔針與非洲豬瘟防疫有成的這個契機，推動新農業循環園區，讓台灣豬產業經營得更有效率、能夠大大外銷。", "title": "蘇揆：農業政策有三大成果 盼5月豬肉重新外銷"}
{"summarization": "總統、立委選舉11日投票，嘉義市明天晚上將循例舉辦傳統的「選前之夜」，市選委會以中央噴水圓環為中心劃分成2個區域，並進行交通管制，活動範圍嚴禁空拍機及燃放鞭炮。", "article": "總統、立委選舉11日投票，嘉義市明天晚上將循例舉辦傳統的「選前之夜」，市選委會以中央噴水圓環為中心劃分成2個區域，並進行交通管制，活動範圍嚴禁空拍機及燃放鞭炮。嘉義市各項公職人員選舉前一夜，依例會在中山路噴水圓環一帶沿街拜票，嘉義市民也會聚集道路兩側搖旗吶喊，各候選人陣營都會使出渾身解數展現人氣，這項選前之夜，已行之有年，成為嘉義市一項傳統。嘉義市警察局今天發布新聞稿指出，經與各立委候選人協調，達成共識循例舉辦選前之夜造勢活動，並以中山路為界，劃分南、北2區造勢，南區繞行範圍為民生北路、中山路、吳鳳北路及民族路，而北區則繞行民生北路、民權路、吳鳳北路及中山路。嘉義市警察局表示，因活動範圍剛好在人潮車流聚集的市中心商業區，警方已規劃交通疏導管制措施及安全維護勤務，東起吳鳳北路，西至民生北路，南起民族路，北至民權路，自明天上午8時起至11日凌晨零時，實施彈性交通管制。另外，民生北路至噴水圓環的中山路路段架設安全護欄，區隔不同陣營支持群眾，防範衝突事件發生。市警局指出，這次勤務規劃近400名警力，並依造勢路線劃分區塊，由第一、第二分局的分局長親自坐鎮指揮，活動範圍禁止使用空拍機及燃放鞭炮（含電子鞭炮機），以確保安全。", "title": "嘉義市10日選前之夜  交通管制嚴禁空拍機"}
{"summarization": "彰化縣溪州鄉一家日照中心的廂型車，載著5名高齡長者今天上午行經一處鄉間路口，與另一輛轎車發生碰撞，廂型車上92歲婦人傷重不治，另有4名長者受傷。", "article": "彰化縣溪州鄉一家日照中心的廂型車，載著5名高齡長者今天上午行經一處鄉間路口，與另一輛轎車發生碰撞，廂型車上92歲婦人傷重不治，另有4名長者受傷。日照中心載著高齡長者的廂型車，上午在行經彰化縣溪州鄉一處鄉間路口，與另一輛轎車發生碰撞，兩車疑因都未在無號誌路口減速。廂型車遭撞後，失控往右方偏離撞上路樹，導致乘客1死、4傷，傷者分送員林基督教醫院、員榮醫院治療。轎車駕駛告訴警方，路旁一塊布幕擋住右側視線，當時車速不快，經過路口看到廂型車已來不及煞車；廂型車駕駛說，有看到對方駛近路口便放慢車速，想不到通過時發生碰撞。兩車駕駛經警方檢測無酒精反應，詳細事故原因及肇事責任比例有待調查。送往員林基督教醫院的92歲婦人因傷勢較重，轉送彰化基督教醫院。彰基副院長周志中表示，傷者到達時血壓偏低，意識不清，四肢骨折，骨盆腔骨折造成出血，已經無血壓、心跳，經數10分鐘急救，因傷勢嚴重，家屬上午11時30分簽下放棄急救同意書，宣告死亡。", "title": "日照中心廂型車路口車禍  高齡長者1死4傷"}
{"summarization": "外交部統計，2019年國人海外急難救助件數高達6345件，專家提醒，出國前忘記投保旅平險，若有緊急醫療相關需求時，可善用保險提供的海外急難救助保障，不過要注意適用條件有限制。", "article": "外交部統計，2019年國人海外急難救助件數高達6345件，專家提醒，出國前忘記投保旅平險，若有緊急醫療相關需求時，可善用保險提供的海外急難救助保障，不過要注意適用條件有限制。根據外交部領事事務局8日最新發布的「旅外國人急難救助事件統計」，2019年全年國人在海外需急難救助事件高達6345件，平均每月就有528件。壽險業者表示，海外急難救助包含醫療、旅遊及法律協助，已成為國人海外旅行不可或缺的保險保障項目，除了透過投保旅平險加保外，如果出國前忘記投保，許多保險公司也會針對自家特定險種的被保人，提供海外急難救助服務。大型壽險業者主管表示，部分保險公司會規定如壽險、意外險的被保險人，可擁有海外急難救助的權益，但會以「總繳保費」作限制，例如年繳保費達新台幣2萬元的被保險人、非學保的團險年繳保費達10萬元的被保險人，或是符合公司VIP保戶標準，才有提供海外急難救助的服務。此外，保險公司對於「在國外停留時間」及「出國目的」的部分也有規定，被保險人停留國外的連續時間必須為90天或180天以內的狀況，且必須是以「觀光」或是「旅遊」為目的。這位主管也提醒，保險公司一般提供的海外急難救助服務都會有「限額」及「除外事項」，超過限額的部份，被保險人須自行負擔，像是戰爭、被保險人犯罪行為、被保人懷孕、流產所致傷害等，均被除外。", "title": "海外急難救助幫助大 除外事項要留意"}
{"summarization": "北市公運處表示，公車上下車刷卡2月1日起實施第二階段，搭雙北公車如果少刷卡，無法享有後續轉乘優惠。", "article": "北市公運處表示，公車上下車刷卡2月1日起實施第二階段，搭雙北公車如果少刷卡，無法享有後續轉乘優惠。台北市公共運輸處提醒，2月1日起將實施第二階段上下車刷卡，搭乘雙北市公車未完成上下車刷卡（需上、下車皆完成交易），則無法享有後續一次捷運、公車及YouBike悠遊卡轉乘優惠。公運處表示，「公車上下刷 嗶嗶抽大獎」活動，最後一期每組獎項各加碼抽出3組獎項，總共有236個中獎機會，得獎卡號去年12月30日公布，領獎期限只到1月31日，不含農曆新年休假，民眾須把握機會查詢及領獎。公運處進一步分析獲得頭獎（12張每月特製卡定期票）的4名得獎者，去年11月曾搭乘包括215、紅10、226、847、39、藍37路等路線。依搭乘之路線及時間推斷，得獎者分別為士林區1名（搭乘215及紅10往來社子及捷運士林站）、三重區2名（搭乘226路往來三重及捷運民權西路站與搭乘39路往來捷運三和國中站及台北車站）、樹林區1名（搭乘847、藍37路往來捷運亞東醫院站），請居住上述地區或曾搭乘上述路線之民眾可多加留意是否得獎。", "title": "雙北公車上下車皆刷卡 2/1起少刷就沒轉乘優惠"}
{"summarization": "春節前是家家戶戶進行大掃除的時間，環保署提醒，許多常見的家用清潔劑或化學品，若不慎混合也可能造成危害，呼籲民眾使用時仍需留意。", "article": "春節前是家家戶戶進行大掃除的時間，環保署提醒，許多常見的家用清潔劑或化學品，若不慎混合也可能造成危害，呼籲民眾使用時仍需留意。環保署毒物及化學物質局官員告訴中央社記者，不同的化學物質在相容性上也不同，若是兩種不相容的物質混合，視其成分與分量，很容易就產生如有毒氣體、放熱甚至爆炸等反應。舉例來說，常用的漂白水主要成分為次氯酸鈉，若和鹽酸（氯化氫）加在一起，可能會起化學反應生成有毒氣體氯氣，若在密閉環境中會導致呼吸困難、流鼻水、眼淚和呼吸急促等症狀。另外，一般用於馬桶、排水管的管路疏通劑，其主要成分為氨水，若不慎與鹽酸混合，也可能會產生有毒和腐蝕性氣體；而管路疏通劑若與噴霧殺蟲劑混合，其反應物或產物經放熱反應，嚴重甚至可能導致火災。此外如護手霜（主要成分為甘油）、廚房清潔劑（成分中包含丙二醇）等，與去光水（丙酮）混合，易形成過氧化物，若又接觸火源、甚至抽菸，嚴重可能會發生爆炸。化學局建議，平時勤打掃，就能減少累積陳年汙垢、黴菌，也能減少使用清潔劑；若仍有使用需求，記得先閱讀使用說明書、一次僅用單一種清潔劑避免混搭，且記得在清掃前先開窗保持通風。", "title": "年節打掃注意 環保署提醒清潔劑勿混用"}
{"summarization": "總統蔡英文高雄市競選總部明晚將舉行選前之夜，競總今天表示，總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁明天下午將在會場附近的捷運站發送「光復高雄」紅包袋號召民眾站出來。", "article": "總統蔡英文高雄市競選總部明晚將舉行選前之夜，競總今天表示，總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁明天下午將在會場附近的捷運站發送「光復高雄」紅包袋號召民眾站出來。蔡總統高雄市競總執行總幹事康裕成、活動部主任高閔琳、活動部副主任鄭孟洳上午在競總舉行記者會，公布高雄選前之夜助講名單，並說明限量「光復高雄」紅包袋發送資訊，呼籲民眾踴躍站出來參加「光復高雄之夜」，展現保衛台灣團結氣勢。鄭孟洳表示，為鼓勵大家搭乘大眾運輸交通工具前往選前之夜活動，陳菊、陳其邁、高雄市競總主委管碧玲明天下午5時將率員在緊鄰會場的高雄捷運鳳山西站1號出口，發送印有「光復高雄、新年快樂」的選前之夜限定版紅包袋，共計3萬份。鄭孟洳說，紅包袋印有3隻老鼠圖像以及代表著蔡總統的競選號次的數字3，既有年味又討喜。康裕成表示，明天發送的紅包袋，內部沒有放置現金和其他物品。高閔琳指出，「光復高雄之夜」明天傍晚6時登場，除有歌舞表演，台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安也將到場助講。康裕成補充，蔡總統明晚也會來到高雄選前之夜晚會，晚會以20萬人為目標。另外，國民黨總統候選人韓國瑜明晚的選前之夜則以「千軍萬馬高雄見」為主題，在高雄夢時代廣場前台糖高雄物流園區空地舉辦。韓辦表示，選前之夜場地重回高雄市長選舉的勝選之地，見證高雄崛起、南方勝利；晚會暫不預估參加人數，希望自然展現民意。", "title": "選前之夜 綠營備3萬份光復高雄紅包袋捷運站發放"}
{"summarization": "大立光2019年營收新台幣607.45億元，首度突破600億元關卡，創下歷年新高，獲利也衝上282.62億元，每股盈餘（EPS）為210.69元，同創歷史新高，其中第4季毛利率71.1%優於法人預期。", "article": "大立光2019年營收新台幣607.45億元，首度突破600億元關卡，創下歷年新高，獲利也衝上282.62億元，每股盈餘（EPS）為210.69元，同創歷史新高，其中第4季毛利率71.1%優於法人預期。大立光今天舉行線上法說會，公布最新財報，2019年第4季營收183.57億元季減約1%，年增48%，為單季歷史次高。營業毛利130.57億元，單季毛利率71.1%，儘管有新台幣升值問題，單季毛利率仍突破70%大關來到71.1%，為去年單季新高，優於法人預期，稅後盈餘80.92億元，EPS為60.32元。累計2019年全年營收607.45億元，年增22%，營業毛利為419.43億元，稅後盈餘282.62億元，EPS為210.69元，年增16%。", "title": "大立光2019年每股盈餘210.69元創新高"}
{"summarization": "美伊衝突升溫後，中國南方航空8日取消由烏魯木齊飛往伊朗德黑蘭的航班。中國民航局專家今天表示，目前未要求國內航空公司取消航班或更改航線。", "article": "美伊衝突升溫後，中國南方航空8日取消由烏魯木齊飛往伊朗德黑蘭的航班。中國民航局專家今天表示，目前未要求國內航空公司取消航班或更改航線。環球時報報導，中國民航局總飛行師萬向東9日表示，民航局正密切關注伊朗局勢，目前沒有要求國內航空公司取消航班或更改航線。報導指出，自伊朗對美軍駐伊拉克基地發動攻擊後，包括法國航空、德國漢莎航空和英國航空等多家國際航空公司都表示停飛或更改經伊朗和伊拉克的航線。烏克蘭國際航空一架班機8日自德黑蘭起飛不久後墜機，機上逾百人罹難，引起各方關注飛安問題。南航8日表示，基於伊朗公共安全原因，取消當天新疆烏魯木齊飛往伊朗德黑蘭的航班。而10日的同一航班目前一切正常，但未來不排除取消的可能。南航是唯一一家經營中國往返伊朗航線的中國航空公司。除南航外，該航線主要由外籍的伊朗馬漢航空和伊拉克航空營運，分別從北京、上海、廣州和深圳飛往伊朗和伊拉克。", "title": "美伊情勢緊張 中國民航局暫未取消航班改航線"}
{"summarization": "高雄市選委會今天指出，經中選會函示，投票日勿從事競選、助選或罷免活動，公民團體「Wecare高雄」提醒民眾遵守禁令，1月11日投票當天勿從事罷免活動，以免觸法受罰。", "article": "高雄市選委會今天指出，經中選會函示，投票日勿從事競選、助選或罷免活動，公民團體「Wecare高雄」提醒民眾遵守禁令，1月11日投票當天勿從事罷免活動，以免觸法受罰。高雄市選委會指出，公職人員選罷法第56條規定政黨及任何人不得於投票日從事競選、助選或罷免活動，違反者依第110條規定，處以新台幣50萬元到500萬元，該規定經中選會函示確定，呼籲民眾於投票日勿從事競選、助選或罷免等活動。選舉倒數計時，各候選人為選情做最後的衝刺，Wecare高雄今天在臉書（Facebook）貼文指出，2020總統大選很特別，有總統候選人同時也是被罷免人是台灣史上第一次，呼籲大家一起讓它變成唯一一次、最後一次；要求選民遵守規定，勿於投票日從事競助選及罷免活動，以免觸法。Wecare高雄並提醒民眾勿刻意帶標語、布條、貼紙或穿有支持罷免意義的服裝投票，也盼支持者用選票證明「我們不是遮羞布」。配合總統及立委選舉，市選委會說今年高雄共有2006個投票所，比2018年選舉多出183個投票所；各投票所至少有兩名監票員，各區有派駐選監委員，還有機動委員會協助處理爭議。", "title": "投票日競助選及罷免噤聲  高市選委會籲勿觸法"}
{"summarization": "選戰倒數2天，2020蔡英文總統連任辦公室今天表示，選前之夜1月10日高雄、台中、新北、台北舉辦4場大型造勢晚會，壓軸凱道晚會安排許多亮點，包括首度挑戰在戶外政治造勢晚會設置「搖滾區」。", "article": "選戰倒數2天，2020蔡英文總統連任辦公室今天表示，選前之夜1月10日高雄、台中、新北、台北舉辦4場大型造勢晚會，壓軸凱道晚會安排許多亮點，包括首度挑戰在戶外政治造勢晚會設置「搖滾區」。蔡辦發言人廖泰翔今天公布選前之夜凱道場亮點，其中包含首度挑戰在戶外政治造勢晚會「搖滾區」；向來重視社群經營的總統蔡英文團隊也將安排社群互動橋段，串連線上線下。廖泰翔說，晚會高潮總統致詞時，將邀請多位滿20歲的首投族共同上台，在年輕朋友的陪同下發表演說，再催青年投票，象徵「2020年台灣要贏」的總統連任、國會過半勝選決心。另外，這場晚會挑戰在戶外政治造勢晚會首設「預約搖滾區」，先前優先開放給英眼部隊報名的600個位置已秒殺額滿。競選團隊並準備了15乘10公尺的特製大旗幟，會由英眼部隊負責展開，要在凱道上呈現最震撼的畫面。蔡團隊將在凱道邀請所有現場與線上的支持者，透過小英官方Line@進行互動，讓所有線上與線下的辣台派們都能透過社群，團結串連在一起。凱道選前之夜除了蔡總統、2020小英發言人臉書進行直播外，也將與LINE、YouTube、17直播等跨平台直播串連。", "title": "蔡選前之夜北中南4場造勢 壓軸凱道會師"}
{"summarization": "負責轉播奧斯卡金像獎頒獎典禮的美國廣播公司（ABC）今天證實，下個月頒獎典禮將延續去年大受好評的形式，主持人一職再度從缺。", "article": "負責轉播奧斯卡金像獎頒獎典禮的美國廣播公司（ABC）今天證實，下個月頒獎典禮將延續去年大受好評的形式，主持人一職再度從缺。根據娛樂新聞網站Deadline美國廣播公司娛樂部門主管柏克（Karey Burke）在洛杉磯附近舉行的電視大會表示：「我們和影藝學院一同決定不採用傳統主持人，與去年方式一樣。」「（典禮將）結合眾星採用大量音樂劇和喜劇表演，創造高度娛樂性。」美國廣播公司發言人向法新社證實報導內容。去年奧斯卡獎典禮是30年來第一次主持人開天窗，原本預計由喜劇明星凱文哈特（Kevin Hart）主持典禮，但他過去反同志推文遭起底後，黯然交出主持棒。不過，去年奧斯卡獎典禮相較前年，收視上升，被視為成功典範。然而，主持人從缺的形式並非每次都受到歡迎。美國影藝學院（AMPAS）先前嘗試這種形式，創造奧斯卡史上最臭名昭著的時刻，1989年影星羅伯洛（Rob Lowe）與白雪公主的二重唱被人罵到翻。奧斯卡頒獎典禮今年將在2月9日登場。", "title": "上屆奧斯卡收視佳 主持人連兩年從缺"}
{"summarization": "記憶體廠美光（Micron）今天宣布，DDR5記憶體模組（RDIMM）已進入樣品測試階段，未來將搶攻資料中心市場。", "article": "記憶體廠美光（Micron）今天宣布，DDR5記憶體模組（RDIMM）已進入樣品測試階段，未來將搶攻資料中心市場。美光表示，隨著資料集及需要大量運算的應用程式快速擴展，進階的工作負載量促使處理器核心數成長，目前的動態隨機存取記憶體（DRAM）技術可能面臨頻寬不足的情況。為滿足次世代資料中心伺服器需求，美光推出DDR5，產品效能較DDR4大幅提升85%，並具有更高的可靠度與可維護性。美光指出，DDR5採用1z奈米製程技術，是一重要里程碑，將有助資料中心效能向前躍進。", "title": "美光DDR5模組送樣測試 搶攻資料中心市場"}
{"summarization": "選戰進入倒數階段，角逐不分區立委的時代力量現任立委黃國昌今天表示，今年的總統選舉，當然投總統蔡英文，對於蔡總統在外交與國防上的表現，他給予很高的評價。", "article": "選戰進入倒數階段，角逐不分區立委的時代力量現任立委黃國昌今天表示，今年的總統選舉，當然投總統蔡英文，對於蔡總統在外交與國防上的表現，他給予很高的評價。黃國昌今天在在臉書上傳一部「打開國昌說亮話ep2. 2020總統票會怎麼投？」影片；黃國昌說，今年的總統選舉當然投蔡總統，蔡總統在領導上面，不管是在外交上還是國防上，她的表現，「我是給予很高的評價」；在內政上，有很多他覺得做的還不夠好的地方，這也是過去這幾年，自己在國會裡面監督的重點。黃國昌說，一個國會議員對於執政黨進行監督，這不僅僅是天經地義，也是在憲政秩序下，選民要求必須要扮演的角色、做的事情；這國家可以再進步，這個國家可以再改進的地方太多了，只有有能力監督的在野黨，才能夠鞭策執政黨「不要亂搞、如果亂搞有人要負責」，把這個原則確立清楚後，才能確保拿到行政權的團隊，會在正確的軌道上面前進。影片最後，黃國昌指出，2020年對他來講，自己真正關心的事情是在11日投完票後，繼續連任的蔡英文政府要把這個國家帶到什麼方向去，年輕人現在所面對的低薪資、高房價，大家引頸期盼的司法改革、金融改革，接下來蔡總統會用什麼具體的步驟來實踐、解決。", "title": "黃國昌拍影片表態 總統選舉當然投蔡總統"}
{"summarization": "澎湖去年觀光旅遊繳出亮眼成績，在國際花火節和「戀戀海味」系列以及澎湖秋瘋季燈光節等活動加持下，據縣府旅遊處統計，澎湖全年觀光人數來到132萬6216人次，創下歷史新高。", "article": "澎湖去年觀光旅遊繳出亮眼成績，在國際花火節和「戀戀海味」系列以及澎湖秋瘋季燈光節等活動加持下，據縣府旅遊處統計，澎湖全年觀光人數來到132萬6216人次，創下歷史新高。澎湖縣政府旅遊處統計指出，澎湖108年1至12月的觀光人數總計有132萬6216人，其中空運有106萬9969人，海運25萬6247人，海空運都雙雙創下新高，比107年全年118萬3136人還多。旅遊處表示，去年一整年觀光人數，除了8月暑假期間比前年同期少了9556人外，其餘各月都呈現成長，其中，5、6月的澎湖國際花火節和10月份的「戀戀海味」系列以及澎湖秋瘋季的燈光節等活動，都比107年同期各增加2萬和4萬多人，最為驚人。另外，由於去年12月碰上遠航停飛和澎湖客貨輪臺華輪年度歲修，導致海運僅有最少的181人，空運有6萬607人，僅比前年12月增加2767人，是全年成長最少的一個月。", "title": "澎湖108年觀光人數逾130萬人次 創歷史新高"}
{"summarization": "台股今天漲153.53點，收在11970.63點，成交值新台幣1322.76億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣68.8億元。", "article": "台股今天漲153.53點，收在11970.63點，成交值新台幣1322.76億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣68.8億元。自營商買超0.42億元，投信買超14.79億元，外資及陸資買超53.59億元。國泰證期分析，整體來看，法人近期心態維持空方，融資近期在指數回檔之際減少幅度不大，籌碼仍需整理，操作上不建議追高。1090109", "title": "三大法人買超台股68.8億元"}
{"summarization": "南投地方檢察署自去年12月到今天累計查獲5件總統大選賭盤案，查扣1輛賓士轎車及不法所得新台幣54萬元，另有賄選、賭盤、暴力、假訊息等情資共70多件，正由專責檢察官處理。", "article": "南投地方檢察署自去年12月到今天累計查獲5件總統大選賭盤案，查扣1輛賓士轎車及不法所得新台幣54萬元，另有賄選、賭盤、暴力、假訊息等情資共70多件，正由專責檢察官處理。為維護公平選舉，南投地方檢察署與司法警察機關密切合作，自去年12月起，持續偵辦及掃蕩選舉賭盤案，截至今天共查獲5件總統大選賭盤案，查扣1輛賓士車及不法所得54萬元，目前仍有70多件查察選舉情資，已分案由各專責檢察官偵辦中，呼籲民眾勿以身試法。南投地檢署主任檢察官林志祐今天說，指揮南投縣與彰化縣警察局、調查局南投縣調查站共搜索11處，查獲5件總統選舉賭盤案、拘提被告6人，統計組頭兼營各種賭博金額達1億元，被告訊後以3萬元到10萬元不等交保或限制住居、請回，但一名蘇姓被告另案送監執行。林志祐指出，由各機關提報、受理檢舉而獲得多起選舉查察情資，其中有關賄選25件、賭盤26件、暴力9件、假訊息6件、其他5件，現階段由專責檢察官指揮警、調密切蒐證與監控。林志祐說，最高檢察署檢察總長江惠民、高等檢察署台中檢察分署檢察長謝榮盛日前視察選舉查察業務，肯定南投地檢署努力查緝不法，並指示繼續查察總統與立委選舉情況，維護選前治安及選舉公平。", "title": "投檢查獲5件總統選舉賭盤  70多件情資列管偵辦"}
{"summarization": "日本東京股市日經225指數今天漲逾2.3%，原因包括美股上揚及日圓對美元貶值，因為投資人已經沒那麼擔心中東爆發全面衝突。", "article": "日本東京股市日經225指數今天漲逾2.3%，原因包括美股上揚及日圓對美元貶值，因為投資人已經沒那麼擔心中東爆發全面衝突。日經225指數昨天下跌1.57%，今天上漲535.11點或2.31%，收在23739.87點。東證一部指數也漲了27.65點或1.63%，收在1729.05點。", "title": "中東情勢讓投資人鬆口氣 日股收漲"}
{"summarization": "澳洲南部森林大火今天繼續延燒，新一波高溫又將來襲，恐再助長火勢，官方警告部分地區「毀滅性的危機才剛開始」。維多利亞州宣布災難緊急狀態再延續48小時。", "article": "澳洲南部森林大火今天繼續延燒，新一波高溫又將來襲，恐再助長火勢，官方警告部分地區「毀滅性的危機才剛開始」。維多利亞州宣布災難緊急狀態再延續48小時。法新社與美國廣播公司新聞網烈火進犯澳洲南部袋鼠島（Kangaroo Island）潘德納市（Parndana），氣溫飆上攝氏38度，軍人挨家挨戶勸告當地居民疏散。在鄰近的維多利亞州（Victoria），預料明天將有一波高溫，可能進一步引發大規模火勢，官方宣布災難緊急狀態再延長48小時。維多利亞州緊急事務管理專員克里斯普（Andrew Crisp）說：「情況非常危險且不斷變化，未來12小時、24小時和36小時，將向我們迎面襲來。」澳洲災難性的野火已奪走至少26條人命，燒毀逾2000棟民宅，以及約800萬公頃土地，面積相當於一個愛爾蘭島。", "title": "澳洲高溫恐助長野火  維州宣布延長災難狀態[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天陪同民進黨新竹縣第一選區、第二選區立委候選人周江杰及鄭朝方，進行車隊掃街。沿途有不少支持者高舉「英德勝利」各式支持看板，為他們加油打氣。", "article": "總統蔡英文今天陪同民進黨新竹縣第一選區、第二選區立委候選人周江杰及鄭朝方，進行車隊掃街。沿途有不少支持者高舉「英德勝利」各式支持看板，為他們加油打氣。掃街車隊行經竹北市光明六路、博愛街、三民路等繞至保安宮，再抵達位於中正東路的鄭朝方競選總部。總統全程微笑揮手，也與支持者握手合影及簽名，場面十分熱絡。鄭朝方競選團隊安排「蔡英文×鄭朝方面對面交心」活動，由鄭朝方介紹他調製的「蔡英文×賴清德×鄭朝方」香氛蠟燭，並送給總統，作為勝選祈福。總統說，「這是收到最特別最用心的禮物」，她感謝鄭朝方細膩的觀察力與用心，未來，相信鄭朝方會以這種精神服務新竹鄉親，將帶給新竹縣不一樣的氣象，一定要將鄭朝方送進國會。鄭朝方說，他送上香氛蠟燭主要為梔子花、檜木、茶花為主的香味，分別代表蔡英文、賴清德及鄭朝方。而選用梔子花，是因總統在英國留學時，聞到梔子花會想到家鄉，也期盼「台灣花」持續散發芬芳。周江杰表示，參選以來，他騎自行車走訪選區內每一個鄉鎮，身為新竹客家子弟，並長期投身草根環境運動，對於基層的社區發展問題很了解，盼民眾支持，讓他當選，他將以環境永續方式，開創出地方新發展。", "title": "蔡總統輔選新竹縣  為鄭朝方周江杰加油打氣"}
{"summarization": "國民黨副秘書長蔡正元遭爆疑威脅中國間諜王立強事件，法務部次長陳明堂今天指出，澳洲警方因受理王立強報案，1月初透過司法管道向法務部查證蔡正元身分，已給予回覆。", "article": "國民黨副秘書長蔡正元遭爆疑威脅中國間諜王立強事件，法務部次長陳明堂今天指出，澳洲警方因受理王立強報案，1月初透過司法管道向法務部查證蔡正元身分，已給予回覆。澳洲警方向媒體證實，當局知道自稱共諜的中國男子王立強受到威脅，並已展開調查。陳明堂接受中央社記者電話訪問指出，因為王立強向澳洲警方報案指自己遭到蔡正元等人威脅，所以澳洲警方透過司法管道向法務部查證，在台灣是否有蔡正元這個人？法務部回覆對方，確實有蔡正元這個人。陳明堂指出，澳洲警方目前僅詢問蔡正元的身分資料，並沒有提出其他進一步需求。法界人士指出，國人在國外犯罪時，依刑法第5條、第6條及第7條規定，台灣司法單位可追訴偵辦，但因本件犯罪事實不明確，目前僅有澳警初步詢問，仍需更多事證才有立案偵辦的可能。法務部次長陳明堂今下午指出，澳洲警方透過平常合作管道向我方求證蔡正元的身分，並不是司法互助；我方另就中國創新投資公司主席向心夫婦案，向澳方請求司法互助，正洽商中。陳明堂指出，澳洲警方因受理王立強報案指控蔡正元以及另一名人士涉嫌恐嚇，澳警1月初透過平常合作管道向我方求證蔡正元的身分，我方有給予答覆。陳明堂下午在法務部接受媒體聯訪被問到，澳洲警方有沒有就這件恐嚇案，請求司法互助？陳明堂回答，目前沒有，澳警只有求證蔡正元身分而已，這次是澳洲警方偵辦，目前我方並沒有進一步的消息。國民黨副秘書長蔡正元遭爆疑威脅中國間諜王立強事件，但蔡正元今天公布商人孫天群與澳洲記者的通話錄音，以及自己與王立強的通話視訊，否認威脅王立強；澳洲警方向澳洲媒體證實，當局知道自稱共諜的中國男子王立強受到威脅，並已展開調查。", "title": "王立強案 陳明堂：1月初回覆澳警查蔡正元身分"}
{"summarization": "雲林地檢署昨天指揮專案小組，偵辦雲林縣元長鄉一名村長涉嫌現金賄選案件，昨天晚上以有串供之虞向法院聲押獲准，專案小組今天持續偵辦，並帶人回地檢署偵訊。", "article": "雲林地檢署昨天指揮專案小組，偵辦雲林縣元長鄉一名村長涉嫌現金賄選案件，昨天晚上以有串供之虞向法院聲押獲准，專案小組今天持續偵辦，並帶人回地檢署偵訊。雲林地檢署主任檢察官黃怡華今天表示，日前接到情資指出一名村長涉嫌現金買票，8日上午發動搜索，傳喚涉案村長及收受賄款的選民到案說明。經檢察官複訊後，認為村長涉嫌違反公職人員選舉罷免法，犯罪嫌疑重大且有串供之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。對於檢方今天早上傳喚逾60名村民，是否與村長現金買票有關，黃怡華接受媒體聯訪表示，因為今天有多案正在搜索中，村長買票案也在其中。至於這件案子是否有查到相關文宣品及買票現金，或選舉人已繳回賄款，黃怡華則說，全案調查中，不便說明。", "title": "雲林首起賄選案 元長鄉一村長涉買票遭收押"}
{"summarization": "世新大學今天表示，為培養學生多元能力，108學年度共開設18個跨領域學程，結合傳播元素與系所專業，因應科技發展趨勢，未來還會以人工智慧（AI）貫穿各學門。", "article": "世新大學今天表示，為培養學生多元能力，108學年度共開設18個跨領域學程，結合傳播元素與系所專業，因應科技發展趨勢，未來還會以人工智慧（AI）貫穿各學門。世新大學今天舉行記者會，分享去年新建置的全媒體大樓和雲端數位學習中心，透過高階設備與課程結合，強化學生理論與實務結合的能力。世新大學校長吳永乾表示，全媒體大樓包含環景攝影、融媒體新聞教學專區、網紅直播訓練教室等新型數位科技傳播設備，同時與校內課程緊密結合，讓師生能夠實際運用，希望帶動全媒體教學多方位發展，持續創作多元化的影音作品，為影視界培育新一代人才。為培養學生多元能力，吳永乾指出，世新於108學年度共開設18個跨領域學程，結合傳播元素與系所專業，如智慧物聯網、運動傳播等，過去世新以傳播貫穿各學門，因應科技發展趨勢，未來還會以人工智慧貫穿各學門，各系所也投入以人工智慧為核心的研究專案。此外，世新大學還建置雲端數位學習中心，包含先進的VDI教室。世新大學圖書資訊處副圖書資訊長陳俊廷表示，VDI教室就像把主機放到雲端裡，師生只要用手機或平板電腦安裝程式，就可隨時透過網路連線到雲端教室使用，讓學習不受時間地點限制。", "title": "世新推跨領域學程 傳播和AI結合系所專業"}
{"summarization": "環保署今天表示，台灣臭氧濃度受境外傳輸相當程度影響；為降低臭氧濃度已針對其前驅物質制定相關政策，未來會依短、長期規畫持續滾動檢討。", "article": "環保署今天表示，台灣臭氧濃度受境外傳輸相當程度影響；為降低臭氧濃度已針對其前驅物質制定相關政策，未來會依短、長期規畫持續滾動檢討。台灣健康空氣行動聯盟今天公布「2019年臭氧空品年報」，以行政院環境保護署每日最大小時臭氧值排名，六都之中以高雄最糟、台南居次；且臭氧濃度的南北差距持續擴大。環保署空氣品質保護及噪音管制處今天發布新聞稿表示，根據環保署監測臭氧年平均濃度值，以外島地區連江縣、金門縣及澎湖縣3縣市最高，顯示境外傳輸對台灣臭氧空品濃度，有相當程度影響。另外，根據國外研究報告，過去12年間對流層內臭氧濃度皆呈現上升趨勢，其中又以印度、東亞及大西洋地區增加比率較高；東亞地區因人為排放量增加造成臭氧濃度增加比率較高，也是造成台灣臭氧濃度歷年增加原因之一。環保署指出，臭氧成因複雜，與原來背景濃度、氣象條件及大氣傳輸皆有關係，環保署對於臭氧管制，以減少臭氧前驅物質排放量為主，已積極完成固定源氮氧化物指定削減（草案）、塗料VOC（揮發性有機物）管制、有害空氣污染物標準等政策。環保署表示，除臭氧小時平均值外，台灣已納入8小時平均值標準為60ppb（10億分之一）；自民國105年發布空氣品質指標時，除臭氧小時值作為即時預警作用，考量濃度曝露累積影響，另加入8小時值，增加對敏感族群和兒童的保護。環保署強調，未來以「加強整合部會量能、強化中央地方合作、促進全民共同參與」為主軸，採取短期務實緩解，長期趨嚴管制的方式推動空氣品質改善工作，並定期滾動式檢討各項污染管制作業。", "title": "降低臭氧濃度 環保署：已針對其前驅物制定措施"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭今天以122比115擊敗老鷹，火箭球星哈登狂砍41分10籃板10助攻，老鷹楊恩飆進42分13籃板10助攻，寫下全聯盟首度兩名球員同場完成「40分大三元」紀錄。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭今天以122比115擊敗老鷹，火箭球星哈登狂砍41分10籃板10助攻，老鷹楊恩飆進42分13籃板10助攻，寫下全聯盟首度兩名球員同場完成「40分大三元」紀錄。火箭今天靠著「大鬍子」哈登（James Harden）和中鋒卡佩拉（Clint Capela）帶動攻勢，幫助球隊首節打完以45比29取得領先。火箭大軍第2節中段一度取得高達23分領先優勢，上半場火箭以77比62持續壓制對手亞特蘭大老鷹。主場球隊老鷹下半場急起直追，手感火燙的楊恩（Trae Young）挺身而出，試圖幫助老鷹迎頭趕上，老鷹還一度將比分追到剩3分差。然而，火箭一哥哈登在比賽結束前28秒展現罰球穩定性，6罰5中擋下老鷹反撲攻勢。火箭終場以122比115擊敗老鷹踢館成功，收下3連勝。哈登此役出手34次僅有9球破網，但他把握罰球機會，23罰19中，單場砍進41分10籃板和10助攻，拿下生涯第44度「大三元」成績，也是第15度「40分大三元」，在NBA史上排名第2多。楊恩今天30投11中，繳出42分13籃板外加10助攻表現，老鷹隊史首度出現「40分大三元」。兩隊一哥同場較勁上演史詩對決，也為全聯盟寫下史上首場比賽有兩名球員達成「40分大三元」新頁。火箭目前戰績以25勝11敗位居西區第3；老鷹苦吞2連敗後，目前戰績以8勝30敗在東區墊底。", "title": "哈登楊恩同場互飆40分大三元 火箭擒老鷹收3連勝"}
{"summarization": "美國消費性電子展（CES）登場，資策會MIC表示，展會聚焦智慧健康、家用機器人、擴增實境（AR）等解決方案。", "article": "美國消費性電子展（CES）登場，資策會MIC表示，展會聚焦智慧健康、家用機器人、擴增實境（AR）等解決方案。資策會產業情報研究所（MIC）資深研究團隊表示，未來運動應用的主流趨勢，結合虛擬模擬與實際動作，在娛樂中達到運動效果；照護應用針對老人、幼兒等提供客製化服務。MIC資深產業分析師吳駿驊指出，智慧健康廠商整合蒐集大數據與人工智慧（AI）技術，未來智慧健康多元需求將為中小型新創業者帶來商機。家用機器人也是此次CES展會焦點，MIC表示，相關應用結合影像感測與AI技術，提供陪伴、照護與家電控制等功能。近年韓系大廠也投入產品研發。MIC資深產業分析師許桂芬指出，隨著導入AI技術，家用機器人將提供更多功能，包含居家清潔、環境監測、空氣清淨、陪伴、照護等。今年CES展會，AR廠商參展規模明顯增多，MIC資深產業分析師林巧珍指出，現場觀察到不少新創業者企圖從B2B應用市場起步，目標朝向AR眼鏡取代手機發展。另外，參展AR廠商多為解決方案供應商，未來可透過AR軟體開發平台、數據分析服務等，作為主要獲利來源。", "title": "資策會：CES展聚焦家用機器人和擴增實境"}
{"summarization": "利比亞內戰白熱化，交戰各方的空襲也引發越來越多國家憂心；土耳其及俄羅斯今天呼籲交戰各方應於12日宣布停火，德國則盼避免利比亞變成「敘利亞第2」。", "article": "利比亞內戰白熱化，交戰各方的空襲也引發越來越多國家憂心；土耳其及俄羅斯今天呼籲交戰各方應於12日宣布停火，德國則盼避免利比亞變成「敘利亞第2」。土耳其支持國際普遍承認、由總理沙拉吉（Fayez al-Serraj）所領導在首都的黎波里的全國團結政府（GNA），並表示會派遣軍事顧問協助，也可能進一步派兵支援；俄羅斯僱傭兵則站在以東部為基地的軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）所率領的利比亞國民軍（LNA）這邊。路透社報導，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在伊斯坦堡會談後，兩國聯合敦促各方於1月12日停火，讓的黎波里及其他利比亞城市恢復正常生活，並參與聯合國倡議的和平會談。聯合聲明指出，利比亞的衝突破壞區域安全，引發異常的人口移出、武器更加擴散，以及恐怖主義和其他包括非法交易在內的犯罪活動猖獗。但近期在的黎波里及北部城市蘇爾特（Sirte）一帶的戰事升高，加上利比亞各軍事派系結盟又鬆散難捉摸，使任何停火協議都可能很難執行。哈夫塔的武裝力量近期才奪取蘇爾特的控制權，這是他進犯的黎波里、驅逐全國團結政府行動的一部分。哈夫塔背後有阿拉伯聯合大公國、埃及和俄羅斯撐腰。聯合國數月來努力替利比亞休戰及政治協商鋪路，利比亞是石油和天然氣生產大國，但看不出進展跡象。全國團結政府今天晚間表示，歡迎任何鼓勵交戰各方回到政治談判桌上的「嚴肅呼聲」，但未直接提到有關停火的呼籲。另根據法新社消息，歐盟領袖今天與沙拉吉會面，試圖避免利比亞危機擴大，德國警告利比亞可能成「第2個敘利亞」。被圍困的全國團結政府面對來自東部的敵對武力攻勢，沙拉吉與歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）會面；波瑞爾警告沙拉吉，利比亞正面臨關鍵時刻。沙拉吉還見了歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及德國外交部長馬斯（Heiko Maas）；馬斯告訴記者：「我們想防止利比亞演變成代理人戰爭，或避免利比亞變成第2個敘利亞。」", "title": "各方斡旋 俄土籲利比亞交戰各方12日停火"}
{"summarization": "美國與伊朗發生衝突，中東情勢對國內能源供應影響受關注，經濟部長沈榮津今天表示，國家安全存量仍有128天，在油氣供應及價格穩定上都不會有問題。", "article": "美國與伊朗發生衝突，中東情勢對國內能源供應影響受關注，經濟部長沈榮津今天表示，國家安全存量仍有128天，在油氣供應及價格穩定上都不會有問題。因應中東情勢升溫，總統蔡英文今天召開國安高層會議，討論能源及其他相關事項因應狀況。經濟部長沈榮津下午出席經濟部業務會報前受訪表示，美伊衝突目前已緩和，國內也有足夠安全存量，油氣供應及價格穩定上都不會有問題。根據經濟部新聞稿，法定石油安全存量至少90天，目前實際存量為128天，包括政府儲油44天，以及含中油在內的民間業者儲油84天。經濟部表示，目前相關海域油氣輸出狀況皆正常，原油價格雖一度波動，但也已恢復穩定。至於當地台商是否受到影響，沈榮津表示，目前未聽說台商需要協助的狀況。經濟部表示，會持續關注中東情勢。伊朗8日發射十多枚彈道飛彈，攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩座空軍基地，以報復美國日前狙殺伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人的行動，外界憂心，可能再次引發中東地區戰爭。不過，美國總統川普最新發表的談話表示，不希望動武。", "title": "經長：安全存量128天 油氣供應不會有問題"}
{"summarization": "台南人劇團駐團導演蔡志擎編導舞台劇「年夜飯」，全劇透過母子3人準備年夜飯的過程，分別重述、建構、扭曲這個家裡的過往，演員演出時將在舞台開伙，一邊表演一邊烹調。", "article": "台南人劇團駐團導演蔡志擎編導舞台劇「年夜飯」，全劇透過母子3人準備年夜飯的過程，分別重述、建構、扭曲這個家裡的過往，演員演出時將在舞台開伙，一邊表演一邊烹調。「年夜飯」是蔡志擎為台南人劇團編導的第一部作品，講述韋家母子3人在除夕夜準備年夜飯的過程中，重述家庭往事。當3人的故事說完了，感覺舒坦了、自由了，但要如何再坐回桌邊圍爐反倒成難事。這次演出，將首次挑戰在實驗劇場舞台上開伙，演員得一邊表演還得一邊烹煮料理，帶給現場觀眾視覺、聽覺、嗅覺的三重饗宴。故事描述母親總是愛講活在過去時的自由，這讓她比較能接受當下現實的失敗與不足；女兒婚後渴望生兒育女，卻遲遲未能懷孕，她求助醫學、宗教，卻仍被體制、被婆婆和母親視為失敗的女人；許久未返家的弟弟在今年除夕回家了，他不斷要求母親傳授他做菜方式，要母親教他如何「剁雞」，他不懂為什麼每個人被現實折磨得這麼痛苦，卻還是要回到這個家裡來。蔡志擎透過「年夜飯」帶領觀眾重新思索，不管發生什麼事，似乎都得在除夕夜這一天回到家，與家人圍爐吃頓年夜飯，假裝什麼事都沒發生過一樣，但如果最終只有痛苦，為什麼還要繼續。「年夜飯」今晚起至1月12日在國家兩廳院實驗劇場演出。", "title": "台南人劇團年夜飯  在劇場裡圍爐"}
{"summarization": "一名從武漢返台男童因發燒、咳嗽被通報且隔離治療。疾管署副署長莊人祥說，檢驗發現男童感染人類間質肺炎病毒，初步排除與武漢肺炎的新型冠狀病毒有關。", "article": "一名從武漢返台男童因發燒、咳嗽被通報且隔離治療。疾管署副署長莊人祥說，檢驗發現男童感染人類間質肺炎病毒，初步排除與武漢肺炎的新型冠狀病毒有關。衛生福利部疾病管制署上午宣布最新中國武漢旅遊史檢疫通報，8日晚間一名學齡前男童從武漢回台，登機檢疫時發現有發燒、咳嗽症狀，立即後送醫院隔離治療。莊人祥說，病毒檢驗結果稍早出爐，初步排除與武漢肺炎的新型冠狀病毒有關，驗出的是人類間質肺炎病毒（Metapneumovirus）。目前依確診疾病進行治療中。人類間質肺炎病毒是一種單鏈核糖核酸病毒，在任何年齡都可能引發急性呼吸道感染。病毒於2001年被首次發現後，於世界各地都有發現。此病毒感染在冬末或初春較為常見。莊人祥表示，此病毒一般較容易影響兒童，會引起不同嚴重性的症狀，如發燒、咳嗽、鼻塞、呼吸困難或急促。但長者及抵抗力弱者也可能感染，但通常症狀比較輕微，包含咳嗽、聲音沙啞、流鼻水及多痰。人類間質肺炎病毒感染也可能引發支氣管炎或肺炎，與其他病毒引起的的上呼吸道和下呼吸道感染類似。目前全台有3名個案符合「中國武漢旅遊史之發燒肺炎病例」通報定義，1名驗出H3N2流感病毒（屬登機檢疫有症狀者）、1名檢出H1N1流感病毒、1名驗出人類間質肺炎病毒（8日新增的登機檢疫後送者）。", "title": "男童從武漢回台被隔離 驗出人類間質肺炎病毒"}
{"summarization": "刑事局今天表示，年關近，民眾會透過網路購物，應防範遇到「一頁式詐騙廣告」。有民眾透過臉書購買知名電視台推出大紅麴保健食品，事後卻收到中國製產品，業者報警處理。", "article": "刑事局今天表示，年關近，民眾會透過網路購物，應防範遇到「一頁式詐騙廣告」。有民眾透過臉書購買知名電視台推出大紅麴保健食品，事後卻收到中國製產品，業者報警處理。刑事局發布新聞稿指出，近期接獲民眾報案指稱，在社群網站臉書（Facebook）收到購物訊息，網頁內容提到員工福利品出清、降價出售、限時搶購等字眼，經查，該手法就是「一頁式詐騙廣告」。刑事局表示，「一頁式詐騙廣告」手法就是商品網頁上沒公司地址、客服電話、只有電子信箱或通訊軟體帳號，商品售價明顯低於市場行情，且會以限時、免運費、可拆箱驗貨、不滿意包退等字眼，吸引消費者購買，且只能以貨到付款或信用卡付費，而臉書網頁大多粗糙不精美。警方發現，有民眾日前在臉書發現有歹徒假冒並兜售民視旗下自創保健品牌娘家的大紅麴系列商品，因售價比原價便宜近一倍，被害人透過臉書訂購後，拿到貨品才發現是中國製產品，事後透過臉書私訊賣家，卻遲遲無法獲得聯繫。業者事後也接獲多名消費者通報後，隨即報警。業者跟警方提及，消費者在1月2日透過臉書廣告得知假產品訊息，且價格比原廠售價還低，訂購後才發現有問題，目前得知該網頁是個人臉書，已決定採法律途徑，並提醒民眾應透過官方授權通路購買產品。", "title": "一頁式詐騙賣保健產品 透過臉書售仿冒大紅麴"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電與世界先進去年12月業績表現不同調，聯電業績滑落，為3個月新低水準；世界先進表現則相對亮麗，業績創下15個月新高。", "article": "晶圓代工廠聯電與世界先進去年12月業績表現不同調，聯電業績滑落，為3個月新低水準；世界先進表現則相對亮麗，業績創下15個月新高。隨著客戶需求回溫，世界先進12月晶圓出貨成長，營收攀高至新台幣26.08億元，月增14.88%，為2018年10月來單月業績新高水準。因客戶需求回溫速度較預期快速，世界先進去年第4季營收73.34億元，超越原訂的68億至72億元目標，表現優於預期，季增2.1%。聯電12月業績則持續滑落，達133.7億元，月減3.75%，為3個月新低水準。聯電第4季營收418.49億元，季增10.89%，表現略優於原預期的成長10%水準。除來自通訊及電腦市場的5G智慧手機射頻晶片、有機發光二極體（OLED）和固態硬碟電源管理晶片客戶需求熱絡，聯電收購三重富士通半導體效益發酵，也是推升第4季營收攀高的動力。", "title": "聯電12月營收創3個月低 世界先進攀15個月高"}
{"summarization": "韓國媒體報導，產業通商資源部長官成允模8日與美國杜邦公司總裁坎普（Jon D. Kemp）會面，杜邦確定在韓國設立極紫外線（EUV）光刻膠（光阻劑）研發生產設施，並提交2800萬美元（約新台幣8億4686萬元）的投資申請書。", "article": "韓國媒體報導，產業通商資源部長官成允模8日與美國杜邦公司總裁坎普（Jon D. Kemp）會面，杜邦確定在韓國設立極紫外線（EUV）光刻膠（光阻劑）研發生產設施，並提交2800萬美元（約新台幣8億4686萬元）的投資申請書。南韓聯合新聞通訊社指出，光刻膠是日本限制對韓出口的3大半導體關鍵材料之一，杜邦的這項決定有利於韓國實現貨源多元化以降低對日本依存度。報導指出，投資地是距離首爾南方92公里、已有杜邦廠房的忠清南道天安市，投資期是2020年到2021年。南韓政府從日本限貿的去年7月起，為確保關鍵材料、零組件、裝備的穩定供應，與杜邦直接接觸協商招商事宜，中央政府、地方政府和大韓貿易投資振興公社組建聯合談判團隊，最終擊敗其他競爭國而爭取到杜邦在韓國設立光刻膠廠。", "title": "杜邦將在韓國設立光刻膠廠 助減少對日本依賴"}
{"summarization": "中華民國鐵人三項運動協會理事長劉玉峯今天表示，為幫台灣選手創造爭取奧運積分的有利環境，將於3月8日與4月11日、12日，在台南與花蓮鯉魚潭舉辦兩場鐵人三項奧運積分賽。", "article": "中華民國鐵人三項運動協會理事長劉玉峯今天表示，為幫台灣選手創造爭取奧運積分的有利環境，將於3月8日與4月11日、12日，在台南與花蓮鯉魚潭舉辦兩場鐵人三項奧運積分賽。2020東京奧運鐵人三項共計僅110人參賽，其中男、女名額各半，除地主日本可獲得各2席保障名額，3月底將先以世界混合接力賽排名最高的7組（共計14名）選手取得門票，其次是混合接力資格賽前3名的組合（6人）。剩餘門票則以5月份的世界積分排名為依據，單一國家最多只能有3名選手參賽，而依照國際鐵人三項聯盟（ITU）所公布的世界積分排名，台灣一哥張團畯目前排在146名。劉玉峯坦言，若以張團畯目前排名，要前進奧運有一定難度，但他仍希望可以幫助台灣選手創造爭取奧運積分的最佳環境，因此將於3、4月接連舉辦兩場亞洲盃系列賽，希望透過地利優勢，讓選手盡力爭取積分、衝刺排名。由於3月8日恰逢三八婦女節，協會也希望女性朋友走出戶外，享受運動帶來的好處，因此只要女子選手參賽就可享有報名費打7折的優惠。至於4月11日、12日在花蓮鯉魚潭的另一場亞洲盃，劉玉峯則透露國軍弟兄報名非常踴躍，預計已逾千人，協會也再祭出優惠，強調只要是國軍官兵報名費均打7折，將官一律免費的方案，希望民眾踴躍參加。", "title": "為台灣選手創造機會 鐵人爭辦2場奧運積分賽"}
{"summarization": "民進黨智庫新境界基金會執行長邱義仁今天聲明，他生平從未入境澳洲，其他無稽之談更是子虛烏有，並保留法律追訴權，藉此杜絕外界誤解，勿讓台灣民主蒙上陰影。", "article": "民進黨智庫新境界基金會執行長邱義仁今天聲明，他生平從未入境澳洲，其他無稽之談更是子虛烏有，並保留法律追訴權，藉此杜絕外界誤解，勿讓台灣民主蒙上陰影。新黨不分區立委候選人邱毅、中國國民黨副秘書長蔡正元連日來指控邱義仁捲入自稱是中國共諜王立強的假共諜事件。邱義仁下午透過民進黨中央黨部發布聲明指出，對於國民黨近期不分青紅皂白的臆測造謠、不實指控，他必須指出，生平從未入境澳洲，其他無稽之談更是子虛烏有。邱義仁除了澄清從未入境澳洲外，並表示，保留法律追訴權，期盼藉此杜絕外界的誤解，勿讓台灣民主因此蒙上陰影。", "title": "遭控唆使共諜王立強 邱義仁：保留法律追訴權"}
{"summarization": "日本知名舞踏家大野慶人昨天因敗血症去世，享壽81歲，由家人舉辦葬禮，將擇期舉辦送別會。大野慶人父親為已故舞踏家大野一雄。", "article": "日本知名舞踏家大野慶人昨天因敗血症去世，享壽81歲，由家人舉辦葬禮，將擇期舉辦送別會。大野慶人父親為已故舞踏家大野一雄。日本朝日新聞報導，大野慶人1959年在舞踏創始者、已故土方巽的「禁色」中演出少年一角，踏進「暗黑舞踏」（Butoh）世界。暗黑舞踏是以土方巽為首形成的前衛舞蹈，屬於前衛藝術的一種。1938年出生於東京都的大野慶人，去年也曾來台灣表演，讓台灣愛好舞蹈的民眾見證舞踏之美。PAR表演藝術雜誌曾撰文，舞踏是上世紀在二戰後，日本對於西方文化與美感的反思，追求肉體上的心靈解放和自由。舞踏的舞者通常全身赤裸並塗滿白粉，表演中常包含吶喊、扭曲、匍匐、蟹足等元素。1980年代以後，日本舞踏逐漸受到歐美舞蹈界的歡迎和重視，國際各個藝術節、舞蹈節中也更常看見舞踏的表演。Sky Arts藝術電視台當初為製作專題節目報導全球最具代表性的40位編舞家，當時的亞洲區代表就是林懷民和日本的大野慶人。", "title": "日本舞踏家大野慶人辭世 享壽81歲"}
{"summarization": "經濟部今天通過2家台商及2家根留台灣企業投資申請，共加碼約新台幣27億元；投資台灣3大方案至今已有319家企業通過聯審，投資約8547億元，預估創造7萬多個就業機會。", "article": "經濟部今天通過2家台商及2家根留台灣企業投資申請，共加碼約新台幣27億元；投資台灣3大方案至今已有319家企業通過聯審，投資約8547億元，預估創造7萬多個就業機會。經濟部投資台灣事務所今天召開歡迎台商回台及根留台灣加速投資2大方案聯審會議，通過麗清科技、今國光學工業、恩德科技、啟德機械4案。經濟部表示，3大方案後續仍有近90家企業排隊待審。2家規劃回台投資的台商麗清科技與今國光學工業，分別將投資8億及逾6億元，老字號LED車燈模組廠商麗清科技配合客戶要求，將產線移回台灣，將在桃園觀音工業區新建智慧化工廠，同時整廠輸入世界級高速自動化設備，提升高單價、高技術LED車燈產能，以爭取更多銷美訂單，可提供142個本國就業機會。今國光學工業將擴建台中梧棲既有廠區，增聘專業模具人員，以提升高精度光學模具產能及自製能力，加速開發量產速度、降低模具成本；同時擴充塑膠鏡頭鏡片產線，以爭取國際一線客戶訂單。根留台灣廠商恩德科技規劃投資超過4億元，在苗栗後龍與台中梧棲建新廠，除打造智慧型高精密機械，也將自行產製板材，強化產品線完整性與價格競爭力，預估可新增42個本國就業機會。亞洲起重工程服務業第一大品牌啟德機械，為因應政府積極推動離岸風電帶動相關基礎建設蓬勃發展，加上面板、電子大廠紛紛回台投資所帶來的需求，將投入逾8億元在台中清水廠區建置智慧化設備提高產能，同時整廠輸入世界級德國起重機，持續以無肇事紀錄的最佳品質服務更多重大工程。", "title": "投資台灣3大方案達8547億元 再獲4企業響應"}
{"summarization": "學者包正豪指中選會和「國際邪惡組織」密謀影響台灣選舉。中選會今天說，包說法與事實不符，維持選舉公平是中選會法定職掌，將與臉書等社群媒體一同打擊選務假訊息，維持選舉公平。", "article": "學者包正豪指中選會和「國際邪惡組織」密謀影響台灣選舉。中選會今天說，包說法與事實不符，維持選舉公平是中選會法定職掌，將與臉書等社群媒體一同打擊選務假訊息，維持選舉公平。為確保選舉公正，臉書首度在台北設立戰情室，全天候與中選會、執法部門保持聯繫，各個政黨和3名總統候選人團隊也會與臉書在台團隊全天候聯繫。聯合報報導，淡江大學蘭陽校園全球政治經濟學系主任包正豪說，這是原本應該獨立運作辦理選務的中選會和國際邪惡組織密謀影響台灣選舉結果的伎倆；原因是中選會早就變成民進黨選舉機器的一部分，主要任務是助選，幫助民進黨選舉。中選會下午透過新聞稿表示，包正豪說法與事實不符，加以嚴正駁斥。中選會指出，中選會是依據法律，超出黨派之外，獨立行使職權的選務機關；中選會組織法規定，中選會的法定職掌及於其他有關選舉、罷免、公民投票事項，因此捍衛選務辦理、維持選舉公平性，屬中選會法定職掌。此外，中選會說，臉書社群守則本就強調，不容許有虛構而干擾或影響投票秩序的選務假訊息；臉書在民主各國選舉期間，於各國設置戰情室，這次在台灣選舉辦理期間，也設置這樣的編組單位，目的就是為了捍衛選舉公正。中選會說，作為依法辦理選務的獨立機關，中選會同樣支持選務公正、維持選舉公平，因為選務機關依法就是要擔保選務公正與選舉公平，進而維持投票秩序以確保選務的正常運作。中選會一定依法在捍衛選務公正、選舉公平的基礎上，繼續與臉書等社群媒體一同打擊選務假訊息，以維持選舉公平。", "title": "中選會：依法捍衛選務公正與社群媒體打擊假訊息"}
{"summarization": "中國過去數十年的經濟高速發展，造就出一批超高淨值人士及家族。一份報告指出，這些家族中有29%的財富起源於房地產業，此比例是全球的兩倍。", "article": "中國過去數十年的經濟高速發展，造就出一批超高淨值人士及家族。一份報告指出，這些家族中有29%的財富起源於房地產業，此比例是全球的兩倍。經濟觀察網報導，中航信託、瑞銀跨境8日公布「2020家族財富與家族辦公室調研報告」，相關資料從涉及至少擁有3.5億元人民幣（約新台幣15億元）淨資產的中國家族中獲取，包括76位家族成員參與。報告所述家族的平均財富為人民幣65億元（約新台幣280億元），家族辦公室的平均資產規模為42億元，當前執掌家族財富的這一代人的平均年齡為55歲。29%的參與調查者表示，他們的家族財富起源於房地產行業，該比例是全球的兩倍，緊隨房地產之後的是非必需消費品行業（16%）和工業（13%）。龐大的家族財富使得中國家族辦公室行業迅速發展，協助規劃財富傳承。就地域分布來看，參與這次研究的大多數家族辦公室位於北京（38%），其數量幾乎是第2最受歡迎城市上海（20%）的兩倍。其次是香港，占15%。報告稱，整體來看，財富超過1.5億美元的家族更適合考慮是否要建立一個單一家族辦公室。家族辦公室通常為直系家族成員而並非大家族成員服務，透過投資等方式讓財富保值與增值。", "title": "中國高淨值家族 財富起源於房地產比例為全球2倍"}
{"summarization": "美國、伊朗對峙攪動中東局勢，但隨著情勢緩和，投資人恢復信心，外資重新匯入，台股大漲153點，帶動新台幣匯率走揚，收在30.008元，升7.9分，總成交金額為17.26億美元。", "article": "美國、伊朗對峙攪動中東局勢，但隨著情勢緩和，投資人恢復信心，外資重新匯入，台股大漲153點，帶動新台幣匯率走揚，收在30.008元，升7.9分，總成交金額為17.26億美元。美伊衝突危機暫時化解，美股反彈帶動台股今天跳空開高，電子股領軍上攻，匯市同步勁揚，新台幣兌美元匯率盤中一度跨過30元的防線，觸及29.976元價位，升值1.11角，但後續升幅收歛，最終以30.008元作收。新台幣兌美元匯率今天開盤價為30.09元，最高29.96元、最低30.09元。台北及元太外匯市場總成交金額為17.26億美元。外匯交易員指出，原本中東情勢緊張帶動國際資金湧入日圓、黃金避險，不過隨著美國總統川普在記者會中暗示，將會對伊朗採取經濟制裁而非軍事行動，以及伊朗也表態無意增加區域衝突，有效的安撫了市場的緊張情緒，連帶使避險需求下降，進而使外資重新匯入，帶動新台幣走揚。至於美中雙方將於15日在白宮簽署第一階段貿易協議，外匯交易員分析，這已是既定事實，對於市場的影響有限。展望未來新台幣走勢，外匯交易員認為，應該仍會在30元防線徘徊，但盤中都有可能會再現29字頭，後續走勢得視國際局勢發展而定。", "title": "美伊衝突趨緩 新台幣升7.9分"}
{"summarization": "蘇花改通車，外界認為宜花交通恐成漏斗效應塞車問題。交通部公路總局今天表示，屆時若遇連假塞車潮，計畫在宜蘭與花蓮之間各設攔截圈，以「慢進快出」管控車流，降低壅塞。", "article": "蘇花改通車，外界認為宜花交通恐成漏斗效應塞車問題。交通部公路總局今天表示，屆時若遇連假塞車潮，計畫在宜蘭與花蓮之間各設攔截圈，以「慢進快出」管控車流，降低壅塞。媒體日前報導，國5雪隧兩線道在假日經常塞車，本來就成了用路人夢魘，如今多數是單線道的蘇花改通車後，將形同漏斗瓶頸般，造成國5及蘇花改「雙塞」。公路總局第四區養護工程處今天表示，今年春節連續假期自1月23日至1月29日共7天，因出遊及收假，預估往訪宜蘭與花蓮的車潮將集中於1月26日（大年初二）至1月29日（初五）這4天。工程處分析，假期倒數第二天（1月28日、初四）下午，北上返回工作地車流量大，將致使蘇花路廊（舊蘇花公路及蘇花改）、國5各交流道、台9線礁溪北上路段，造成嚴重壅塞回堵情形，建議用路人改行台9線北宜公路，並請用路人多利用國道客運及鐵路公共運輸。公路總局第四區養護工程處長李順成接受媒體聯訪時說，漏斗效應塞車問題是蘇花改通車後必須面對問題，工程處後續除計畫將花蓮端省道的路口號誌由工程處行控中心管控之外，也將在塞車時於宜蘭蘇澳端（國5終點到蘇花改入口前路段），與花蓮端（花蓮市新生橋至崇德路段）設立攔截圈，透過號誌儀控方式，以「慢進快出」管控，盡量讓蘇花改沿線長隧道不要塞車。至於是否可比照國道，利用高乘載管制方式。李順成認為，高乘載管制方式必須要有同等級的替代道路，但現在蘇花改與舊蘇花公路兩者之間的行駛路況等服務等級還有差距，因此目前沒有高乘載管制方案。", "title": "降低蘇花改漏斗塞車效應 公路總局擬設攔截圈"}
{"summarization": "台中市一名國中生日前疑遭同校學生在公車毆打受傷", "article": "台中市一名國中生日前疑遭同校學生在公車毆打受傷遭毆傷的學生母親昨天在臉書（Facebook）社團「爆料公社」貼文指出，兒子在校門口遭5、6名同校學生圍住毆打，兒子躲到公車上，仍被數名學生繼續毆打，且頭部遭硬物敲擊多下，事後她發現兒子滿頭是血，就醫縫了3針，對方未道歉，她到學校調監視器還遭刁難，希望霸凌者能受到應有的懲罰。台中市政府教育局表示教育局指出，有關受傷學生家長申請調閱學校校門口監視器，學校已提供家長監視器畫面，市府並要求學校確實調查釐清狀況。警方表示，案件發生後第一時間就通知公車業者，提供公車上監視器畫面釐清案情，並通知2名涉案學生到案，經了解被害人未遭電擊棒攻擊，是遭對方拿電擊棒恐嚇，2名涉案學生都承認動手，後續將依恐嚇與傷害罪嫌偵辦。", "title": "國中生遭霸凌上公車仍被打  校方依規處分輔導"}
{"summarization": "日月光投控自結去年第4季合併營收新台幣1160億元，季減1.3%，符合預期。法人估今年第1季業績淡季不淡，其中IC封測材料業績季減5%以內，力拚持平。", "article": "日月光投控自結去年第4季合併營收新台幣1160億元，季減1.3%，符合預期。法人估今年第1季業績淡季不淡，其中IC封測材料業績季減5%以內，力拚持平。日月光投控自結去年12月合併營收387.81億元，較去年11月384.56億元微增0.85%，比前年同期369.44億元增加4.97%。去年第4季日月光自結合併營收1160.23億元，較去年第3季1175.57億元微減1.3%，比前年同期1140.28億元微增1.7%。法人指去年第4季業績符合預期。累計去年全年日月光投控自結合併營收4131.82億元，較前年2836.41億元成長45.67%。日月光投控2018年4月30日成立，前年度前4月無營收產生。展望今年第1季營運表現，本土法人報告指出，第1季日月光投控持續受惠邏輯晶片半導體回溫，加上5G業務放量，日月光投控在中國大陸和美系手機晶片大廠封測比重較高，預估第1季IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平。另外，第1季日月光投控測試業務受惠5G測試時間拉長，表現可比業界平均水準佳。美系外資法人報告指出，第1季台積電7奈米製程可望滿載，後段封裝測試所需凸塊晶圓（Bumping）、覆晶封裝（Flip Chip）和測試需求增加，日月光投控可望受惠。28奈米晶圓製程受惠無線通訊晶片、有機發光二極體（OLED）驅動IC晶片，以及基地台晶片需求增溫，也有利日月光投控封測表現。法人預估，日月光投第1季投控業績可超過新台幣1005億元，逼近1009億元，較去年第4季季減13%到14%區間。第1季獲利可超過55億元，逼近56億元，每股純益可到1.3元。日月光投控將於2月7日舉行法說會，展望今年，法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過250億元，上看253億元，每股稅後純益（EPS）可超過5.9元，優於去年EPS 4元。今年獲利可較去年170億元成長47%到48%，拚投控成立來新高。", "title": "日月光投控去年第4季營收略減 首季拚持平"}
{"summarization": "為配合未來高雄橋頭科學園區的交通需求，內政部營建署研議，在中山高速公路開闢專屬匝道供園區廠商進出使用，建議案近期將會送交行政院討論。", "article": "為配合未來高雄橋頭科學園區的交通需求，內政部營建署研議，在中山高速公路開闢專屬匝道供園區廠商進出使用，建議案近期將會送交行政院討論。被外界稱為高雄橋頭科學園區的「高雄第二園區」（橋頭園區），歷經行政院與科技部、內政部等相關部會召開多次研商會議，籌設計畫在去年12月時經行政院核定。不過橋頭科學園區並未規劃交流道，可能會造成進出園區不便，為配合未來高雄橋頭科學園區的交通需求，內政部營建署研議建設匝道，取代交流道。營建署長吳欣修今受訪時指出，過去規劃科學園區時，都會預留建設交流道的空間，然而橋頭科學園區的基地位置特殊，剛好位在兩個交流道之間，但是到岡山交流道不方便，楠梓交流道的交通流量太大。因此營建署研議在中山高速公路上開闢一條匝道，方便未來進駐的企業與相關廠商進出。吳欣修說明，負責管理科學園區的科技部也樂觀其成。他進一步提到，目前進出科學園區的自動通關系統完備，因此可望大幅縮減時間成本。吳欣修指出，不論是署內自行評估或是過去進行協調時，高公局的意見，都認為要另開交流道的難度很高，不過若是開匝道，則是可行的方法。營建署最近會把建議方案匯報行政院，再由行政院進行協調。高雄橋頭科學園區面積約為262公頃，規劃的產業專用區面積共約185公頃，其中將近21公頃為園區滯洪池、環保設施等公用設備用地，可提供產業用地約164公頃。預計民國110年底就可以讓廠商選地規劃設廠，帶動地方發展。", "title": "解決橋頭科學園區交通問題  營建署擬開匝道"}
{"summarization": "大立光受到新台幣升值影響，加上匯回百億元資金，去年第4季匯兌損失達新台幣13.2億元，吃掉近一個股本的每股盈餘（EPS），單季EPS僅60.32元，不過全年每股盈餘210.69元仍創台股歷史新高紀錄。", "article": "大立光受到新台幣升值影響，加上匯回百億元資金，去年第4季匯兌損失達新台幣13.2億元，吃掉近一個股本的每股盈餘（EPS），單季EPS僅60.32元，不過全年每股盈餘210.69元仍創台股歷史新高紀錄。大立光今天舉行線上法人說明會，公布最新財報，去年每股盈餘繳出210.69元的歷史新紀錄，也成為台股史上首家每股盈餘超過200元公司。展望後勢，執行長林恩平表示，受工作天數影響，1月營收將較12月下滑，2月則優於1月。大立光2019年第4季營收183.57億元，季減約1%，年增48%，為單季歷史次高；受惠於產品組合更佳，單季毛利率71.1%，優於法人預期。不過由於去年第4季匯兌損失高達13.2億元，幾乎吃掉一個股本，EPS少了近10元，單季EPS僅60.32元，低於法人預期；其中，日前大舉匯回110億元資金，就認列了約6億元的匯損，是匯損超乎預期的主因。林恩平表示，目前看來1月營收動能會比去年12月下滑，2月會比1月好，主要是工作天數影響。針對今年手機鏡頭的趨勢，林恩平表示，8P（8片塑膠鏡片）產品去年底開始出貨，目前已經實際進入量產，也有比較多客戶採用，由於效能優於7P，從中間到周圍的解像力都好很多，高畫素及大光圈都可能採用；至於9P產品，也已經在設計中。在G+P（玻璃加塑膠）組合的鏡片部分，也有某些較在意熱效應考量的高階機種會採用G+P的方案，不過由於重量會增加，會抵銷部分好處。目前大立光玻璃鏡片以外購為主，如果量放大，可能會自製；若玻璃鏡片自製，毛利率不會比塑膠鏡片差。至於產能持續滿載，隨著多鏡頭趨勢客戶需求持續擴增，大立光該如何因應此一問題。林恩平表示，現階段先從現有空間調整為優先，透過樓地板擺放的調整增加設備產能。他指出，未來就是以高階規格產品為主，無法快速擴產主要還是土地難找，目前產能持續滿載，新廠最快也要到2023年底才能完成。隨著客戶需求持續成長，2021年至2022年沒有新廠房供應客戶需求，也是沒辦法的事，「沒辦法就是沒辦法」，如果組合及良率上努力都還不夠的話，再考慮租廠房；生產排程上，優先以高階產品及客戶為主。智慧手機鏡頭規格不斷精進，中高階手機鏡頭供不應求，大立光為因應客戶訂單需求，自2014年起就積極獵地蓋廠。總計近5年來，已花費76.42億元購地設廠，資本支出也逐年攀升。林恩平指出，一直都有在看地，但沒有合意的，如果有條件很好的地，有可能先買下來。在產能配置的策略上，林恩平透露，的確會考量到客戶未來需求，在淡季時持續滿載生產提前為客戶備貨，以便疏解旺季時的產能重擔。隨著客戶產品銷售狀況不同，訂單難免有所變動，林恩平表示，所有接單都是動態調整，客戶與我們的關係如果有調整都會事先通知，鏡頭廠不關心是用在4G或5G手機，主要關鍵是看規格高低。", "title": "大立光單季匯損逾13億 去年每股盈餘創台股紀錄"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯去年營運表現亮麗，總營收達新台幣446.93億元，成長近1成水準，改寫歷史新高紀錄。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯去年營運表現亮麗，總營收達新台幣446.93億元，成長近1成水準，改寫歷史新高紀錄。群聯自結去年12月營收40.95億元，月減6.52%，為近3個月新低；不過，群聯整體第4季營收達131.73億元，仍較第3季增加6.28%，刷新單季業績新高紀錄。隨著景氣回溫，群聯第4季業績攀高，帶動去年度總營收達446.93億元，成長9.57%，也創下歷史新高。據統計，群聯去年記憶體模組出貨量成長32%，記憶體總位元數成長98%。群聯表示，未來將持續供應控制晶片與儲存方案，並力求擴大市占率。", "title": "群聯去年營收衝新高 成長近一成"}
{"summarization": "豆菜是高纖、低熱量的蔬菜，消基會去年9月至10月間至5個縣市抽查39件豆菜樣品，結果有20件不符合「農藥殘留容許量標準」，不合格率超過5成，甚至有甜豆一次驗到14種農藥。", "article": "豆菜是高纖、低熱量的蔬菜，消基會去年9月至10月間至5個縣市抽查39件豆菜樣品，結果有20件不符合「農藥殘留容許量標準」，不合格率超過5成，甚至有甜豆一次驗到14種農藥。為了保障消費者食的安全，消基會去年9月至10月間前往台北市、新北市、台中市、台南市及高雄市量販店、超市、雜貨店及傳統市場等通路，購買市售醜豆、豇豆、敏豆、豌豆及甜豆等豆菜類農作物，總計購得39件樣品並進行農藥殘留檢測，並於今天召開記者會公布檢測結果。根據消基會抽查發現，2件醜豆樣品都檢出殘留農藥，但含量符合標準，8件豇豆有6件檢出1至11種不等的農藥殘留，其中有1件不符合標準，不合格比率為12.5%；敏豆14件樣品也都有檢出多種農藥，且有5件超量，檢出農藥殘留種類為1至9種，不合格比率為35.7%。至於豌豆則有8件檢出多種農藥，且有7件超量，檢出農藥殘留種類為2至13種，不合格比率為87.5%；甜豆則是7件都有檢出多種農藥且超量，檢出農藥殘留種類為7至14種，不合格比率達100%。消基會表示，農藥殘留不符合標準的蔬果，已違反「食品安全衛生管理法」第15條「殘留農藥超過安全容許量者，不得製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列」的規定，可依同法第44條規定「處新臺幣6萬元以上2億元以下罰鍰。消基會提醒消費者，購回的食材除了以清水多次清洗外，加熱烹調時，記得將鍋蓋打開，使部分農藥隨蒸氣揮散，也是一種降低農藥殘留的方式，也建議政府對不合格率較高的產品精進採樣計畫、追蹤不合格樣品來源，並輔導農藥的使用以改善產品品質。", "title": "消基會抽查常見豆菜農藥殘留 半數不合格"}
{"summarization": "金門縣衛生局長王漢志酒後大鬧金門醫院急診室，對醫師與保全人員動粗、言語恐嚇並爆粗口，監察院今天通過彈劾，移送公務員懲戒委員會。監委表示，王漢志行為明顯逾越醫院暴力零容忍的界線。", "article": "金門縣衛生局長王漢志酒後大鬧金門醫院急診室，對醫師與保全人員動粗、言語恐嚇並爆粗口，監察院今天通過彈劾，移送公務員懲戒委員會。監委表示，王漢志行為明顯逾越醫院暴力零容忍的界線。監察委員張武修、林雅鋒下午針對王漢志彈劾案召開記者會，並播放事發的影片。監委指出，王漢志於民國108年9月6日赴衛生福利部金門醫院探望因高燒赴急診就醫的哥哥，他認為醫院照護流程太慢、不滿值班醫師對病情的解釋，就對醫師、保全人員動粗並出言不遜，妨礙醫師執行醫療業務，造成相關人員心生恐懼。監委表示，王漢志違反公務員服務法第5條公務員應誠實清廉、謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰等足以損失名譽的行為。他的行為嚴重損害機關信譽，監察院今天通過張武修、林雅鋒所提的彈劾案，經審查委員以9比0全數通過，移送公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。監委指出，王漢志違法失職的行為包括在急診內科診間要求陳姓值班醫師解釋哥哥的病況，陳姓醫師表示，檢驗報告尚未回覆、尚待其他醫師會診，王漢志就拍打陳姓醫師肩膀、指責他態度不佳。王漢志隨後再度進入診間、要求說明病情，陳姓醫師回答要到外面解釋，王漢志又動手推陳姓醫師的胸口。監委說，王漢志同樣對前來關切的保全人員動粗、言語恐嚇，還大聲罵髒話，並造成急診室相關人員驚嚇。案發至今，王漢志並未對陳姓醫師以外的相關人等表達歉意。監委指出身為縣政府主管且具醫師身分，應共同維護醫護人員工作安全，卻對醫護人員施加言語、肢體暴力，明顯逾越醫院暴力零容忍的界線。監委說，王漢志除違反醫療法第24條第2項的規定，也違反公務員服務法第5條，並有公務員懲戒法第2條第2款，非執行職務的違法行為。監委表示，事發後，金門縣政府已將王漢志記過2次，暫時借調縣府，但仍是衛生局長的身分；王漢志目前是「師一級」的職等，該職等在金門縣的職位稀少。張武修表示，衛福部已有表達要協調，但不能強迫他申請調回台灣本島。林雅鋒表示，若公懲會做出撤職、停職的決定，王漢志就必須接受懲戒的決定、要有所異動。王漢志是高雄醫學院醫學系畢業、國立高雄大學高階經營管理碩士。曾任行政院衛生署金門醫院麻醉科主任、金門醫院副院長，衛生福利部屏東醫院副院長等職。", "title": "酒後對醫護動粗  金門衛生局長王漢志移送公懲會"}
{"summarization": "日本東京都政府將新設補助制度，給予設籍東京的特定犯罪被害人等不得不搬家時，最多20萬日圓（約新台幣5萬4000元）的搬家補助，此舉開日本所有地方政府先河。", "article": "日本東京都政府將新設補助制度，給予設籍東京的特定犯罪被害人等不得不搬家時，最多20萬日圓（約新台幣5萬4000元）的搬家補助，此舉開日本所有地方政府先河。日本讀賣新聞報導，東京都政府表示，這項補助搬家費用的制度，創日本所有都道府縣首例。受補助對象包括遭受強盜、強制性交的被害人及家屬，或是被殺害的被害人遺屬等。除了這項補助措施外，東京都政府還準備提出犯罪被害者等支援條例草案，內容包括補助法律諮詢費用及新設東京都獨有的慰問金制度等，預計在2月開議的都議會中提出。東京都政府預計在新年度預算案中編列相關經費約4100萬日圓。東京都知事小池百合子說，將建構一個對被害人友善的協助制度。日本TBS電視台報導，東京都將提出的新條例草案中，在被害人受到重傷的情況下，將給予被害人本人最多10萬日圓、遺屬最多30萬日圓的慰問金。如果被害人遭到殺害、強制性交及強盜等情況，造成被害人或遺屬不得不搬家，將給予最多20萬日圓的搬家補助。", "title": "東京將補助犯罪被害人搬家費 創日本首例"}
{"summarization": "美國和伊朗關係緊張，韓國外交部長官康京和今天出席國會外交統一委員會全體會議時表示，從局勢分析，以及南韓與中東國家的雙邊關係等因素考慮，韓美兩國對於派兵荷莫茲海峽的立場未必相同。", "article": "美國和伊朗關係緊張，韓國外交部長官康京和今天出席國會外交統一委員會全體會議時表示，從局勢分析，以及南韓與中東國家的雙邊關係等因素考慮，韓美兩國對於派兵荷莫茲海峽的立場未必相同。南韓聯合新聞通訊社報導，康京和指出，韓國與伊朗長期保持經貿關係，現在也在人道主義援助、教育方面開展合作。美國一直要求包括韓國在內的國際社會參與荷莫茲海峽和海上安全、航行自由的維護等，韓國政府從保障韓國船舶航行安全、韓國公民人身安全等角度進行全盤考慮。對於正在亞丁灣海域執行任務的清海部隊被調到荷莫茲海峽的方案，康京和說，政府會繼續討論如何利用韓方資源。韓國清海部隊是為保護韓國商船安全，而被派遣到亞丁灣索馬利亞海域執行反海盜任務的海軍部隊。對現行法律是否允許將清海部隊執行任務地區擴展到荷莫茲海峽的提問，康京和說，這個問題應由國防部做出更確切答覆。康京和也表示，美方稱中東局勢不會影響對北韓政策，但北韓可由此確認美國核不擴散的堅定意志。美國總統川普（Donald Trump）日前推文重申，他堅持不能容許伊朗取得核武器。", "title": "南韓外長：派兵荷莫茲海峽  韓美立場未必相同"}
{"summarization": "中東情勢緩和，市場對中東爆發全面衝突憂慮降低，日圓對美元貶值，反而造福哈日族。據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到新台幣0.2776元，下探逾1年的最低價位。", "article": "中東情勢緩和，市場對中東爆發全面衝突憂慮降低，日圓對美元貶值，反而造福哈日族。據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到新台幣0.2776元，下探逾1年的最低價位。匯銀人士分析，原本中東情勢緊張帶動國際資金湧入避險，使得日圓匯價水漲船高，隨著美國總統川普在記者會中暗示，將會對伊朗採取經濟制裁而非軍事行動，以及伊朗也表態無意增加區域衝突，有效安撫了市場的緊張情緒，連帶使避險需求下降，日圓匯價進而走貶。相較於國際情勢，哈日族更在意的是日圓現在到底多便宜；以旅費新台幣5萬元換算，近期高點為8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓。但以今天日圓匯價來看，可換得18萬115日圓，足足多了1萬5044日圓，可以購買2張東京迪士尼的全票，還有剩餘零錢。", "title": "中東情勢緩和造福哈日族 日圓貶至1年來新低"}
{"summarization": "選戰最後關頭，前行政院長游錫堃今天下午陪同民進黨立委候選人蔡適應在基隆車隊掃街，蔡適應晚上將舉辦造勢晚會，總統蔡英文預計晚上8時40分壓軸登場，力挺蔡適應連任。", "article": "選戰最後關頭，前行政院長游錫堃今天下午陪同民進黨立委候選人蔡適應在基隆車隊掃街，蔡適應晚上將舉辦造勢晚會，總統蔡英文預計晚上8時40分壓軸登場，力挺蔡適應連任。民進黨基隆市立委候選人蔡適應晚上6時20分起在基隆市六合停車場舉辦「萬人愛基隆之夜」，副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德、行政院副院長陳其邁、基隆市長林右昌等人將到場力挺，晚會壓軸則邀請蔡總統致詞，營造團結氣勢。游錫堃下午陪同蔡適應車隊掃街時表示，民進黨在基隆栽培2名優秀人才，一名是市長林右昌，另一名就是立委蔡適應，他們很認真也很努力，攜手為基隆帶來許多中央的資源，包括軍港西遷、基隆輕軌、城際轉運站等重大建設。游錫堃說，能有一名與市長有默契又懂行政程序的立委對基隆發展非常重要，基隆建設不能停，立委就一定要支持蔡適應。游錫堃也提到，國防政策人才養成不易，蔡適應專業溝通沒有阻礙，在國機國造、國艦國造等重大國防建設等議題，外交及國防委員會能有一名懂國軍又懂國防的專業立委蔡適應，是國家的重要資產。", "title": "蔡適應造勢晚會邀綠營大咖 蔡總統將壓軸致詞"}
{"summarization": "針對中國國民黨總統候選人韓國瑜所提的「匈奴說」，親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，民進黨酬庸、撈完就走，像匈奴，國民黨一些人在大陸的行徑也是「又兇又奴」。", "article": "針對中國國民黨總統候選人韓國瑜所提的「匈奴說」，親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，民進黨酬庸、撈完就走，像匈奴，國民黨一些人在大陸的行徑也是「又兇又奴」。宋楚瑜在桃園市展開掃街拜票行程，他在楊梅區三元宮接受媒體聯訪時主動表示，有國民黨的人批評他選了這麼多次都選不上，應該好好檢討，但是他反批，國民黨好像是在罵國父孫中山「搞了十次革命還在搞」，國民黨好像欺師滅祖。宋楚瑜說，因為孫中山不怕革命失敗，才有中華民國，科學家愛迪生因為不斷實驗失敗，才發明電燈。對於韓國瑜日前說到現在的政府「吃得跟匈奴一樣」，不停掠奪完就走人，宋楚瑜表示，「難得韓國瑜講對一句話，民進黨這些人在當選之後，酬庸多少國營事業，許多官員沒有專業，所以民進黨像匈奴一樣，撈完就走人」。但宋楚瑜也說，國民黨也差不多，「國民黨不也是匈奴嗎？你去看看大陸中央電視台，國民黨那些人，在大陸的電視台把台灣罵得好兇，還有不分區排名前面的人，在電視上面罵我、罵前立法院長王金平，兇得不得了，但是看到共產黨像奴才一樣，又兇又奴」。針對記者問到如何看待投票前的「棄保效應」，宋楚瑜說，他非常清楚的向選民說，他只做一任，不爭取連任，「沒有連任的壓力，就不需要去酬庸任何人」。", "title": "選戰激烈  宋楚瑜：藍綠都像匈奴"}
{"summarization": "南迴改去年底通車，今年春節疏運首次面臨考驗，公路單位表示已經做好萬全準備，南迴改草埔隧道和原有道路將互為替代道路。", "article": "南迴改去年底通車，今年春節疏運首次面臨考驗，公路單位表示已經做好萬全準備，南迴改草埔隧道和原有道路將互為替代道路。公路總局第3區養護工程處今天召開記者會說明春節連續假期的疏運作為。第3區養護工程處長交通管理及控制中心主任洪乾元表示，今年春節連續假期是寒假後第一個連續假期，吸引親子旅遊；再者，南迴改通車後縮短屏東到台東路程，也會讓旅客想往台東跑，因此預估湧入台東車潮比往年春節多。洪乾元表示，南迴公路春節預估會塞車的路段有南迴改草埔隧道、金崙段和多良火車站路段。草埔隧道部分，從台東安朔到屏東草埔新的台9線和原有的台9線（現名稱為台9戊線）互為替代道路，如果草埔隧道北端（安朔）出口的南下車道（往屏東方向）塞車超過5公里，車輛將管制進入草埔隧道，改由行駛台9戊線。在多良火車站風景區路段，往年都會有觀光客駐留，這路段為雙向4車道，長度約1公里，為避免車輛搶道造成壅塞，實施外側車道管制以疏解車流，外側路肩提供做為到多良火車站遊客臨時停車場，約可停放小型車30輛，大型遊覽車4輛。此外，金崙大橋因入選最美的公路，許多車輛經過會放慢速度，洪乾元特別提醒，橋面上禁止停車，違者依法拖吊。洪乾元表示，預估1月25日至28日為旅遊高峰，1月29日為收假高峰，公路局所屬的省道台9線、台11線有風景區路段易壅塞，公路局已經做好萬全準備，希望讓交通順暢，也呼籲用路人配合指引和管制措施。", "title": "春節疏運  南迴改草埔隧道和舊路線互為替代道路"}
{"summarization": "羽絨衣大廠廣越公告去年12月營收為新台幣8.25億元，年減4.8%，不過受惠於前3季拉貨暢旺，推升全年度營收162.57億元，年增22.4%，創下歷年新高紀錄，展望今年廣越有信心再攀高峰。", "article": "羽絨衣大廠廣越公告去年12月營收為新台幣8.25億元，年減4.8%，不過受惠於前3季拉貨暢旺，推升全年度營收162.57億元，年增22.4%，創下歷年新高紀錄，展望今年廣越有信心再攀高峰。去年12月出貨逐漸進入淡季，帶動該月營收8.25億元，年減4.8%，也較11月衰退3.9%，但是2019年度衝至162.57億元，為廣越連續3年營收百億元，同樣為連3年續創最高營收紀錄，主要是品牌客戶包括Patagonia、Adidas、Nike與The North Face下單暢旺，讓廣越業績持續增溫。展望今年度營運，廣越總經理吳朝筆日前指出，整體觀察運動系列品牌客戶表現動能優於戶外系列品牌，例如Nike、Adidas、PUMA與Under Armour等運動品牌，會是今年成長主力，至於同樣為大客戶之一的Patagonia，其成長幅度略微放緩，但是維持成長方向，所幸The North Face近年調整策略，重新修正腳步後，如今重啟銷售力道，預料也會放大採購量，成為今年明顯成長動能，整體觀察公司接單量有望比去年成長兩位數。去年在美中貿易戰的轉單效應加持，廣越擁有東南亞布局推升平均接單價格（ASP）上漲3%至5%，今年東南亞產能滿載情況下，以及朝向產品結構調整，ASP有望再度上漲。", "title": "羽絨大廠廣越  營收連3年創高"}
{"summarization": "親民黨總統副總統候選人宋楚瑜、余湘今天下午兵分兩路來到新北掃街，宋楚瑜對吳敦義否認國民黨有買辦的說法表示，吳敦義學歷史的卻對近代史不清楚，也許學的是遠古史。", "article": "親民黨總統副總統候選人宋楚瑜、余湘今天下午兵分兩路來到新北掃街，宋楚瑜對吳敦義否認國民黨有買辦的說法表示，吳敦義學歷史的卻對近代史不清楚，也許學的是遠古史。宋楚瑜曾批評國民黨買辦階層到對岸騙吃騙喝，丟蔣經國的臉，國民黨主席吳敦義今天在接受媒體聯訪時表示，「國民黨沒有做過任何的買辦，我們是締造中華民國的政黨，而且經過了100多年的淬鍊；在台澎金馬，也是建設國家」。宋楚瑜在新莊接受媒體聯訪時對吳敦義的說法表示，「吳敦義是學歷史的，我發現他對近代史都完全不清楚，他也許學的是遠古史」，國民黨的買辦讓人家就討厭。就連共產黨都看不起這些人。宋楚瑜也批評說，國民黨總統候選人沒有領導人的高度，如果把國家的未來交給這樣的一個領導人的話，台灣會非常危險；領導人應能夠帶領台灣走向世界，台灣自由民主的制度應是人民當家作主。不是這群政客在那邊操弄。他強調，最近到各地車隊掃街發現很多店都是關著的，因此，他若當選會撥亂反正，穩定兩岸關係。他會跟對岸說明願意跟對岸有尊嚴的好好和平來往，對岸必須要「尊重台灣自由民主的制度，這是我們非常堅持的事情」。", "title": "吳敦義說沒買辦  宋楚瑜：吳學歷史學到遠古史"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天公布春節應景食品，中國進口的竹笙檢驗出重金屬鎘超標，中國進口山東大白菜農藥氟尼胺超標。包括台灣的芹菜、酸菜心、榨菜絲也檢驗出農藥或漂白劑等超標。", "article": "新北市府衛生局今天公布春節應景食品，中國進口的竹笙檢驗出重金屬鎘超標，中國進口山東大白菜農藥氟尼胺超標。包括台灣的芹菜、酸菜心、榨菜絲也檢驗出農藥或漂白劑等超標。新北市府衛生局今天下午公布抽驗241件應景春節食材，包含生鮮蔬果、禽畜水產及其加工品、澱粉類製品、醃漬蔬菜、堅果糖果、糖漬鹽漬果實及元宵湯圓。副局長許朝程說，不合格的5件產品，有2件生鮮蔬果農藥殘留超標，分別為桃園市某農產公司供應的芹菜芬普尼超標，及中國進口的山東大白菜的氟尼胺超標。許朝程表示，2件醃漬蔬菜分別為雲林縣大埤鄉出貨供應的酸菜心漂白劑二氧化硫超標，桃園市觀音出貨的榨菜絲防腐劑苯甲酸超標。另有1件從新北市新店某餐廳檢驗的竹笙，檢出重金屬鎘5.0 ppm（標準為2 ppm以下）。許朝程表示，研判是中國進口的竹笙，在種植過程的土壤重金屬含量過高導致。所有不合格產品已經命令下架回收，並移請所轄衛生局追辦。許朝程也呼籲民眾，烹調食品前先以清水浸泡並沖洗，可去除殘留的農藥或食品添加物；另宜均衡攝取多樣食物，降低因農藥或重金屬累積而造成慢性危害的風險。", "title": "新北檢驗春節食材 竹笙山東大白菜超標"}
{"summarization": "馬來西亞反貪污委員會昨天公布9段共長達45分鐘的談話錄音，指控前首相納吉涉及洗錢，與納吉通話者包括阿布達比王儲穆罕默德等7人。", "article": "馬來西亞反貪污委員會昨天公布9段共長達45分鐘的談話錄音，指控前首相納吉涉及洗錢，與納吉通話者包括阿布達比王儲穆罕默德等7人。自媒體Free Malaysia Today取得了納吉與太太羅斯瑪（Rosmah Mansor）的談話錄音片段，上傳至Youtube讓網民聆聽，不到一天時間點擊率已達40多萬次。馬來西亞反貪污委員會（MACC）主席拉蒂花（Latheefa Beebi Koya）昨天召開記者會，公布9段電話錄音片段，與納吉通話對象共有7人，包括羅斯瑪、前馬來西亞反貪會主席祖基菲力（Zulkifli Ahmad）和阿布達比王儲穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan）等人，而電話內容提及的人名則有20個。拉蒂花透露，近期反貪會收到匿名人士寄出這些錄音，就連首相馬哈地（Mahathir Mohamad）也不知情。他們先經過科學鑑定後，確定並非偽造的證據，加上內容涉及重大公眾利益，因此決定召開記者會，將錄音公諸於世。她表示，推測這些錄音的發生點從2016年1月5日至7月29日，那時正值納吉深陷一馬發展公司（1MDB）的系列醜聞，因此她相信這些對話內容和一馬發展公司子公司SRC國際公司和阿布達比主權基金旗下的國際石油投資公司（IPIC）洗錢案有關。她形容錄音對話內容令人震驚、齷齪和不安，主要是互相掩蓋罪行，包括貪污、濫權、捏造證據、威脅國家安全等刑事犯罪，提及的名字涉及許多高官，甚至還透過外國人士裡應外合來捏造事證。拉蒂花說，這些錄音上面都有匿名人士記錄時間，正好發生納吉大刀闊斧撤換國內許多重要的職位，包括2016年1月25日委任阿班迪（Mohamed Apandi Ali）為檢察總長，於2016年8月1日委任祖基菲力為反貪會主席，而這些人稍後都宣布納吉在政治獻金案與SRC案都沒有犯罪嫌疑。拉蒂花表示，由於這些錄音涉及刑事犯罪，將會交由警方，雙方將針對可疑人物進行更多調查。她補充，這次的證據不會影響到進行中的納吉洗錢審訊案，因為這是新的罪行。馬來西亞高等法院在去年11月宣布，納吉涉及一馬發展公司子公司SRC國際公司弊案的罪名成立，涉及一筆4200萬令吉（約新台幣3億901萬元）的洗錢案等7項罪名。同年12月審訊時，納吉依然否認犯罪。", "title": "馬國公布9錄音 曝納吉涉貪曾與阿布達比王儲對話"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天偕同青年世代黨公職代表向青年族群催票時說，2020大選要決定的是選擇一條依附中國的道路，還是選擇一條壯大台灣的道路，他呼籲讓新國會成為民主多數、改革轉型的後盾，以及總統施政順利的重要關鍵。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天偕同青年世代黨公職代表向青年族群催票時說，2020大選要決定的是選擇一條依附中國的道路，還是選擇一條壯大台灣的道路，他呼籲讓新國會成為民主多數、改革轉型的後盾，以及總統施政順利的重要關鍵。投票日倒數2天，民進黨副秘書長林飛帆上午偕同不分區立委候選人洪申翰、青年部主任吳濬彥、青年世代議員戴瑋姍、王閔生等人召開記者會，共同向社會大眾呼籲，民主國會過半的重要性。記者會邀請2位首投總統票的青年代表及插畫家魔魔嘎嘎分享青年投票意義，並做蔡總統最堅強的後盾。林飛帆表示，港星杜汶澤上午傳來一支影片，內容提到民主、自由對台灣人來說，就像生來就擁有空氣一樣的基本權利，但對香港人及他們的下一代來說，卻是血流披面都遙不可及，杜汶澤在影片最後呼籲，請台灣的朋友，不要放棄手中的一票。香港眾志秘書長黃之鋒、香港立法會議員朱凱迪等人，也紛紛拍了鼓勵台灣人投票的影片。林飛帆說，根據2018年選舉資料，年輕世代在投票意願、投票率上，有蠻大程度的下滑，20歲到29歲的青年投票率不到6成；60歲以上的投票率遠遠高過20歲到29歲，甚至高過於30歲到39歲的族群，因此這次選舉民進黨不敢樂觀。他表示，這場大選要決定的是選擇一條依附中國的道路，還是選擇一條壯大台灣的道路。這條路，是我們要繼續走向過去馬英九執政8年時，選擇在中國的庇蔭下，去換取短暫的經濟利益或空間；還是選擇另外一條，在中國打壓下不屈服，讓自己的經濟、社會體制到國家體制，能更加壯大。林飛帆呼籲，讓新國會成為民主多數的國會，成為改革轉型的後盾，蔡總統施政順利的重要關鍵，而不是在施政過程中，杯葛、掣肘的國會。王閔生表示，香港反送中事件讓很多年輕朋友意識到，自由民主不是從天而降，意識到手中這一票越來越重要。他引用德國馬丁尼莫拉牧師的短詩「沉默的代價」，呼籲大家站出來，投出年輕人的選擇，讓全世界看到台灣人民的選擇，看到台灣的自由民主而驕傲。為了激發更多年輕人返鄉投票，民進黨與圖文創作家魔魔嘎嘎、鬼門圖文、A RAY、豆苗先生、nagee、少女阿妙、有隻兔子、阿噗叔叔、竹林八閒，製作9款貼紙，盼藉由他們的社群影響力，帶動實際投票率。", "title": "依附中國或壯大台灣的選擇 民進黨向青年催票"}
{"summarization": "國民黨今天公布一段影片，請檢警查明民進黨立委林岱樺5日的競選造勢有無涉及走路工觸法。對此，林岱樺駁斥，假新聞，選舉造謠，保留法律追訴權。", "article": "國民黨今天公布一段影片，請檢警查明民進黨立委林岱樺5日的競選造勢有無涉及走路工觸法。對此，林岱樺駁斥，假新聞，選舉造謠，保留法律追訴權。國民黨下午召開「民進黨走路工抓到了？」記者會，由「打鬼軍團」團長周錫瑋、考紀會主委魏平政共同主持。魏平政指出，國民黨今天上午接獲線報，1月5日林岱樺在高雄市大寮包公廟舉辦造勢活動，活動大概動員100輛遊覽車，每輛遊覽車車資是新台幣6000元。除了這6000元，還發給每輛車長3萬元，這3萬元包含每部車40人、每人可拿到500元及100元的便當和涼水，加起來是2萬4000元發給來參加活動的民眾。另外，還有6000元給車長當作動員費用，但不知道這動員費用是指什麼。魏平政表示，目前國民黨得到的情報是此案已經向高雄市警察局林園警分局提出。至於處理狀況如何，林園警分局偵辦中，有沒有移給地檢署，國民黨沒有掌握更進一步的狀況。他說，必須探究「這錢是什麼性質？是走路工？還是賄選？還是工資？」要求檢察官把當天參加活動的民眾約談到案，釐清這些民眾是以什麼身分與資格參加活動，是支持林岱樺還是不支持林岱樺，有沒有賄選的對價關係在其中。魏平政表示，國民黨也會把掌握的遊覽車車次、上車地點等相關資料，提供給檢方，期盼檢察官能夠查明清楚。周錫瑋說，「我們今天不會去定義一定是走路工，但檢調單位有必要查清楚」，也要請問林岱樺，知不知道這件事情。記者會結束後，在場媒體記者立即致電向林岱樺查證，也向她描述國民黨在記者會上公布的接獲檢舉畫面，有人拍到疑似金錢交易。對此，林岱樺表示，在即將選舉投票的這個時候，很明顯是選舉奧步，用假新聞、假消息造謠。此事已經交由檢警調查，也保留法律追訴權，未來不排除提告反擊。", "title": "藍指控疑發走路工 林岱樺：假新聞選舉造謠"}
{"summarization": "一名平地原住民立法委員候選人的林姓樁腳，涉嫌以每票新台幣1000元向彰化縣3名選民買票，彰化地檢署訊後聲押林男獲准，這是彰檢查獲首件平原立委候選人樁腳現金買票案。", "article": "一名平地原住民立法委員候選人的林姓樁腳，涉嫌以每票新台幣1000元向彰化縣3名選民買票，彰化地檢署訊後聲押林男獲准，這是彰檢查獲首件平原立委候選人樁腳現金買票案。彰化地方檢察署今天表示，昨天查獲某一名平地原住民立法委員候選人的樁腳，以現金行賄設籍彰化縣選民，經主任檢察官吳宇軒、檢察官賴政安指揮調查局彰化縣調查站、彰化縣警察局彰化分局分別傳訊行賄及受賄者共4人到案說明後，這名樁腳今天遭收押禁見。彰化地檢署指出，被告林姓樁腳自去年12月到今年1月在彰化市、花壇鄉、鹿港鎮等地，分別以每票1000元現金行賄陳姓等選民共3人，並要求收賄者投票給這名平地原住民立法委員候選人。檢方表示，經檢察官訊問後，認為被告等人涉投票行賄及受賄罪嫌，陳姓等3名選民訊後請回，其中2人繳回收賄款項共2000元；林姓樁腳犯嫌重大，且有滅證及勾串共犯、證人之虞，昨天夜間向法院聲請羈押禁見，法官今天上午裁定收押禁見，續查其他共犯及收賄者。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成說，選舉買票、賣票最重可分別處10年、3年有期徒刑，呼籲民眾勿以身試法，若發現賄選也應勇敢檢舉，以共同維護民主選舉制度公平。", "title": "平原立委候選人樁腳涉買票  彰化檢方聲押獲准"}
{"summarization": "媒體報導，業者不滿電動機車與燃油機車補助落差，經濟部長沈榮津今天強調，油電並行的政策很清楚，也積極輔導機車行銷售電動機車，會從產業角度聽取機車行意見。", "article": "媒體報導，業者不滿電動機車與燃油機車補助落差，經濟部長沈榮津今天強調，油電並行的政策很清楚，也積極輔導機車行銷售電動機車，會從產業角度聽取機車行意見。媒體報導，今年對電動機車的補助金額雖下修，仍高於燃油機車，引發業者不滿；報導指出，補助差別待遇衝擊傳統機車行生計，機車行可能串連發起陳抗。經濟部長沈榮津今天出席經濟部業務會報前受訪表示，現階段政府很清楚採取油電並行政策，也會從產業角度聽取傳統機車行意見，討論是否有需要調整。沈榮津表示，政府目前透過人才培訓機制、低利貸款等方式，協助傳統機車行經營電動機車銷售及維修業務。透過這些措施協助傳統機車行改頭換面，也提高二代接班意願，「電動機車是二代接班較感興趣的部分，接班意願比較高」。經濟部、勞動部與環保署去年開始與國內各大車廠合作推出免費訓練課程，共開設114班專業技能及經營管理課程，吸引3757人參加；今年將進一步推出進階班，沈榮津表示，工業局正在規劃詳細課程內容。", "title": "油電機車補助不公平 經長：並行政策明確"}
{"summarization": "士林地檢署今天指出，在台北巿內湖等地破獲江姓男子等人，以臉書及LINE經營總統選舉賭盤案件，每注最少1萬元，賭資逾上百萬元，檢察官訊後諭令江男等7人交保候傳。", "article": "士林地檢署今天指出，在台北巿內湖等地破獲江姓男子等人，以臉書及LINE經營總統選舉賭盤案件，每注最少1萬元，賭資逾上百萬元，檢察官訊後諭令江男等7人交保候傳。士檢公布新聞資料指出，昨天指揮台北市警察局刑事警察大隊、內湖分局及台中市警察局刑事警察大隊等幹員，前往台北市內湖區及台中市大里區查獲正副總統選舉賭盤機房，並查扣大量電腦、手機、監視器等證物。檢警初步調查發現，江姓男子等7人涉嫌從去年12月間起，搭上總統選舉熱潮，透過網路社群FACEBOOK提供總統選舉賭盤讓分賠率及下注管道，再以LINE通訊群組提供賭客下注，每注最少新台幣1萬元，以此經營網路選舉賭盤，賭資逾上百萬元。江男等7人於今天移送士檢複訊，檢察官認為涉嫌違反總統副總統選舉罷免法第90條意圖以他法使人當選或不當選罪及刑法第268條聚眾賭博罪等，嫌疑重大，分別以數萬元不等交保候傳。士檢指出，將持續堅守崗位，落實查賄制暴工作，杜絕任何影響選舉的不法行為。", "title": "臉書經營總統選舉賭盤 士檢諭令7人交保"}
{"summarization": "OTT來勢洶洶，有線電視產業遭逢嚴峻挑戰，中嘉有線電視網路集團持續擴大版圖，今天宣布與遠傳電信聯手，正式啟動規劃許久的「跨業結盟、布局5G、開展OTT」等三支箭策略；今年上半年將推出新的開放式機上盒，納入更多的APP選擇。", "article": "OTT來勢洶洶，有線電視產業遭逢嚴峻挑戰，中嘉有線電視網路集團持續擴大版圖，今天宣布與遠傳電信聯手，正式啟動規劃許久的「跨業結盟、布局5G、開展OTT」等三支箭策略；今年上半年將推出新的開放式機上盒，納入更多的APP選擇。2020年台灣將進入5G時代，數位匯流已成為銳不可擋的浪潮，不過，因為網路影音串流（OTT）業者強勢競爭，以及非法機上盒侵權、有線電視節目重播率過高等問題，有線電視訂戶江河日下，據國家通訊傳播委員會（NCC）最新統計，2019年第3季台灣有線電視訂戶數為496.2萬戶，跌破500萬戶大關。中嘉網路在2018年易主、本土資金取回經營權後，新經營團隊開始布局數位匯流，規劃「跨業結盟、布局5G、開展OTT」等三支箭策略，持續擴大版圖，增強競爭力。首先在跨業結盟方面，中嘉去年下半年率先與台灣之星結盟，今年開春，中嘉再與三大電信之一的遠傳電信合作，除了遠傳門市可以直接申辦中嘉系統，並享有優惠外，據中嘉行銷長謝曉琳表示，今年上半年中嘉將更換新的開放式機上盒，納入更多APP選擇後，也將與遠傳friDay影音平台有更深入合作。今年是5G元年，這是有線電視與電信匯流結盟的最好機會，也是最有未來性的數位產業，中嘉第二支箭就是布局5G，先後與台灣之星、遠傳策略聯盟，進一步完善5G應用藍圖，希望結合雙方優勢資源，完備無線與有線通訊服務網路，完成彼此的最後一塊拼圖。據業界知情人士透露，除了業務上合作，中嘉部份股東也以個人資金支援台灣之星，再伺機擴大投資其他電信市場，如企業專網等，希望未來能在市場上與其他領先群雄一較高下。中嘉第三支箭在發展OTT。中嘉bbTV早在2017年即與電影片商CatchPlay獨家合作，著手布局強化既有頻道外的影音內容，去年12月也開始與台灣本土第一品牌LiTV合作，這位知情人士表示，中嘉目前正規劃與民視的四季線上合作，而在國際頻道合作上，中嘉與DISCOVERY討論節目合作案，今年就會有新產品發布。", "title": "OTT來勢洶洶 中嘉備三支箭迎戰"}
{"summarization": "伊朗昨天發射飛彈攻擊伊拉克的美軍基地，以報復美國狙殺軍事情治將領蘇雷曼尼。美國總統川普今天稱沒有美國人員傷亡，伊朗「看似退讓」。但分析家表示，伊朗還有很多手段可使。", "article": "伊朗昨天發射飛彈攻擊伊拉克的美軍基地，以報復美國狙殺軍事情治將領蘇雷曼尼。美國總統川普今天稱沒有美國人員傷亡，伊朗「看似退讓」。但分析家表示，伊朗還有很多手段可使。伊朗飛彈攻擊後，川普在副總統、內閣首長與身著軍服的軍方高層官員陪同下，在白宮透過電視轉播發表聲明說：「伊朗顯然正在退讓。這對所有相關各方和全世界都是好事。美國也準備與所有尋求和平的人一同擁抱和平。」川普僅表示將對伊朗施加「更多懲罰性制裁」，但並未威脅採取報復行動。「紐約時報」（The New York Times）指出，按照川普的說法，他和伊朗都亟欲找出方法，避免衝突急遽失控演變成新一場中東全面戰爭。但分析家警告，儘管美伊避免在短期內爆發軍事衝突，但未來數週甚至數月，雙方仍很有可能以其他方式產生衝突。伊朗有很多代理人團體，能帶給美軍及盟國如以色列和沙烏地阿拉伯麻煩。專家也仍憂心，伊朗可能對美國國內設施進行網路攻擊。身為伊朗革命衛隊「聖城部隊」（Quds Force）指揮官的蘇雷曼尼（Qassim Soleimani）遭美國殺害，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）已表明，伊朗長期目標仍是把美國趕出中東。他在推特寫道：「對於他（蘇雷曼尼）遇刺，我們的終極回應，將是把區域裡所有美軍踢出。」紐時指出，伊朗自1979年伊斯蘭革命後，因相對較孤立，傳統武力已嚴重下滑；但這數十年間，德黑蘭致力發展非傳統武力，且這類戰力如今已居全球頂尖，非常適合用來和美國這種超級強權打不對稱戰爭。伊朗擁有的彈道與巡弋飛彈，規模在中東數一數二。伊朗在中東還有同盟的好戰團體組成的網絡，戰士多達25萬人。伊朗更有數個電腦駭客團體，被美國官員列為高度危險。此外，伊朗也已發展能裝載武器和進行監視任務的精密無人機。而伊朗雖缺乏強大的正規海軍，但已嘗試開發其他方法阻斷波斯灣的石油供給，例如組成一支小型快艇隊和儲備水雷。位在倫敦的國安智庫「皇家聯合軍事研究所」（Royal United Services Institute）分析家沃特林（Jack Watling）說：「伊朗擁有的攻擊能力，遠大於各國因應伊朗攻擊部署的防禦能力。伊朗有辦法造成嚴重損害，使得與伊朗交戰代價沉重。」", "title": "報復是否已完事 紐時：伊朗法寶多得是"}
{"summarization": "涉性侵而名譽掃地的好萊塢前金牌製片溫斯坦昨天出庭時玩手機遭法官訓斥，他的律師今天指控主持審訊的法官存有偏見，向法院聲請迴避，不要參與審理此案。", "article": "涉性侵而名譽掃地的好萊塢前金牌製片溫斯坦昨天出庭時玩手機遭法官訓斥，他的律師今天指控主持審訊的法官存有偏見，向法院聲請迴避，不要參與審理此案。法新社報導，67歲的溫斯坦（Harvey Weinstein）在法庭上大喇喇使用手機，法官柏克（James Burke）昨天當庭揚言把他關進監獄。溫斯坦的辯護律師艾達拉（Arthur Aidala）在寫給紐約州法院的信件中說，柏克這種尖銳斥責「反映法庭對被告存有敵意，讓人『可以合理懷疑法庭的公正性』。」柏克昨天早上在曼哈頓的法庭裡當庭斥責溫斯坦玩手機。被激怒的柏克當時說：「你真的想違反法庭命令打簡訊，在監獄度過餘生？」臉色發白的溫斯坦搖搖頭，否認使用手機，直說「不、不」。溫斯坦的性侵案審訊備受關注，預計將持續到3月6日；溫斯坦玩手機被法官訓斥，在第2天攻占許多媒體版面。艾達拉認為，法官不是在暗示出庭玩手機可以關一輩子，就是暴露「法庭打算量刑（溫斯坦）無期徒刑」。他寫道：「毫無疑問地，審訊的公正性已經受損。」艾達拉還提到其他聲稱存有偏見的例子，包括有人6日在洛杉磯對溫斯坦提出新的性犯罪指控後，法官拒絕取消審訊。溫斯坦的辯護團隊聲稱，溫斯坦在這時候遭到起訴，就是要不公平地影響潛在陪審員。辯護團隊也批評柏克拒絕他們提出的要求，拒絕到紐約市外舉行庭訊，也不限制陪審團提問證人或被告的時間。他們說，如果沒有改派新的法官，他們將要求取消審訊。", "title": "滑手機惹毛法官 涉性侵製片反聲請法官迴避"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩公布去年12月集團營收新台幣327億元，年增6%，連續6個月年增率正成長；第4季集團營收973億元，年增7%；2019全年集團營收3513億元，年減0.8%。", "article": "電腦品牌廠華碩公布去年12月集團營收新台幣327億元，年增6%，連續6個月年增率正成長；第4季集團營收973億元，年增7%；2019全年集團營收3513億元，年減0.8%。華碩12月品牌營收288億元，年增4%；去年第4季品牌營收874億元，年增6%。華碩表示，2019年第4季品牌營收年增6%，板卡、筆記型電腦、電競產品的出貨量均較2018年同期正成長，且歐洲及亞太地區的成長強勁，營運趨勢持續朝正向發展。不過，華碩也指出，由於2019年第4季處理器的供應狀況有延遲，區域性市場的營運調整壓力增加，並因策略性增加對行銷及銷售通路的投資布局，第4季的獲利率將因此承受相當壓力。展望2020年，華碩表示，對產業持審慎樂觀看法，將展現企圖心及執行力，設定具挑戰性的成長目標。", "title": "華碩12月營收年增6% 連續6個月正成長"}
{"summarization": "國民黨台中市黨部今天到台中地檢署按鈴申告指出，台中港郵局出現大批待投遞的疑似「黑韓」文宣信件；檢方表示，已由台中市選委會行政扣留，將調查釐清是否違反選罷法。", "article": "國民黨台中市黨部今天到台中地檢署按鈴申告指出，台中港郵局出現大批待投遞的疑似「黑韓」文宣信件；檢方表示，已由台中市選委會行政扣留，將調查釐清是否違反選罷法。國民黨台中市黨部與國民黨總統候選人韓國瑜台中競選總部，今天到台中地檢署按鈴申告指出，台中市梧棲區台中港郵局出現即將投遞的疑似「黑韓」文宣信件，要求檢調單位查扣。國民黨台中市黨部主委顏文正指出，這批文宣印有韓國瑜的照片，且在無明確證據下，寫有「把你騙去賣掉」、「如果中國豬、中國菜進台灣，台灣豬會得豬瘟死亡，台灣菜賣不出去賠光」，最後還放上中國國民黨黨徽與中國五星旗，直言「國民黨直通中國共產黨」。顏文正表示，這批郵件署名由台北市士林區一處地址寄出，內容刻意混淆真相，利用黑函向不特定民眾散布虛構事實，要求檢調單位調查。台中地檢署表示，昨天接獲台中市警察局清水分局通報後，今天由檢察官會同台中市選委員會監察小組共同檢視信件內容，並行政扣留870封郵件，其中33封由警方帶回採樣釐清。檢方指出，依總統副總統選舉罷免法規定，候選人印發以文字、圖畫從事競選宣傳品，應親自簽名，但因這批可疑郵件均未署名，已由選監小組行政扣留，至於文宣是否涉及違反選罷法，已指揮警方偵辦，釐清案情。", "title": "台中出現疑似詆毀韓國瑜黑函 中檢查扣調查"}
{"summarization": "研究人員今天指出，美國癌症死亡率出現單一年度最大跌幅，這都要歸功於先進的肺部腫瘤治療技術。", "article": "研究人員今天指出，美國癌症死亡率出現單一年度最大跌幅，這都要歸功於先進的肺部腫瘤治療技術。根據美國癌症學會（American Cancer Society）新出爐報告，美國整體癌症死亡率從1991年開始每年下降約1.5%，2016年到2017年更下降2.2%。報告第一作者席格爾（Rebecca Siegel）說，這是追溯至1930年的全國癌症數據有紀錄以來的最大降幅。席格爾表示：「這絕對是受到肺癌影響。」肺癌占所有癌症死亡率約1/4。她補充說，若將肺癌從整體癌症死亡率中排除，則2017年的跌幅為1.4%。美聯社報導，政府研究人員先前對同期癌症死亡率提出的跌幅較小，但以不同方式計算死亡率的美國癌症學會今天表示，癌症死亡率跌幅不僅更大，甚至跌破紀錄。多數肺癌病例與吸菸有關，幾十年來吸菸人口逐漸減少，使得肺癌疾病和死亡率跟著降低。席格爾說，癌症死亡率之所以降低，似乎是拜近年來先進的肺癌治療技術之賜。專家將這個現象主要歸功於治療技術進步，其次還有手術更加細緻、診斷掃描品質更佳，及使用放射治療更加精準。專家也肯定新藥物帶來的影響。基因檢測現在可以辨識出特定癌細胞變異，能讓患者透過比傳統化療更先進的藥品進行更多的標靶治療。美國西北大學（Northwestern University）肺癌研究專家巴特爾博士（Jyoti Patel）說：「這是個令人興奮的時刻。」以往癌症末期患者頂多只能存活數月，如今於開始治療後甚至可以存活數年，巴特爾博士表示，這在10年前相當罕見。", "title": "肺癌治療技術進步 美癌症死亡率降幅創新高"}
{"summarization": "法務部次長陳明堂今下午指出，澳洲警方透過平常合作管道向我方求證蔡正元的身分，並不是司法互助；我方另就中國創新投資公司主席向心夫婦案，向澳方請求司法互助，正洽商中。", "article": "法務部次長陳明堂今下午指出，澳洲警方透過平常合作管道向我方求證蔡正元的身分，並不是司法互助；我方另就中國創新投資公司主席向心夫婦案，向澳方請求司法互助，正洽商中。陳明堂指出，澳洲警方因受理王立強報案指控蔡正元以及另一名人士涉嫌恐嚇，澳警1月初透過平常合作管道向我方求證蔡正元的身分，我方有給予答覆。陳明堂下午在法務部接受媒體聯訪被問到，澳洲警方有沒有就這件恐嚇案，請求司法互助？陳明堂回答，目前沒有，澳警只有求證蔡正元身分而已，這次是澳洲警方偵辦，目前我方並沒有進一步的消息。國民黨副秘書長蔡正元遭爆疑威脅中國間諜王立強事件，但蔡正元今天公布商人孫天群與澳洲記者的通話錄音，以及自己與王立強的通話視訊，否認威脅王立強；澳洲警方向澳洲媒體證實，當局知道自稱共諜的中國男子王立強受到威脅，並已展開調查。", "title": "陳明堂：回覆澳警查蔡正元身分 非司法互助"}
{"summarization": "選戰倒數第二天，嘉義縣第一選區藍綠立委候選人，各自掃街拜票。王啓澧爭取新住民選票，臉書貼出越南文。蔡易餘與縣長翁章梁至布袋海國宮，代表總統蔡英文贈匾。", "article": "選戰倒數第二天，嘉義縣第一選區藍綠立委候選人，各自掃街拜票。王啓澧爭取新住民選票，臉書貼出越南文。蔡易餘與縣長翁章梁至布袋海國宮，代表總統蔡英文贈匾。國民黨嘉義縣第一選區立委候選人王啓澧，今天在臉書貼出一段越南文，請大家2020大選，總統投韓國瑜、立委投王啓澧，政黨票投國民黨。王啓澧競選總部表示，這段越南文是一位越南新娘主動提供的，呼籲越南朋友支持國民黨的候選人。今天國民黨不分區立委候選人翁重鈞，陪同王啓澧在布袋和義竹掃街。嘉義縣長翁章梁，今天則與民進黨嘉義縣第一選區立委候選人蔡易餘，到太保、義竹車隊掃街拜票，中途特別到布袋鎮海國宮，代表總統蔡英文贈「厚德廣溥」匾額，表達對廟裡主神五府千歲的崇仰。", "title": "嘉義縣候選人臉書貼越南文  爭取新住民選票"}
{"summarization": "台灣民眾赴日夯，旅遊業者也公布「日本5大必訪冬季絕景」，不僅包含冬季必看的雪景之外，還能欣賞著名的樹冰以及難得一見的流冰景象。", "article": "台灣民眾赴日夯，旅遊業者也公布「日本5大必訪冬季絕景」，不僅包含冬季必看的雪景之外，還能欣賞著名的樹冰以及難得一見的流冰景象。根據交通部觀光局統計，108年1到11月訪日人次已經高達456萬8132人次，跟107年同期相比成長1.96%。樂天旅遊日前也公布「日本5大必訪冬季絕景」橫跨山形縣、岐阜縣、埼玉縣及北海道，包括銀山溫泉、白川鄉及三十槌冰柱都是入選景點，不僅擁有風景如畫的雪景，入夜點燈後的夜色，也吸引許多旅客慕名造訪。位於山形縣的「銀山溫泉」洋溢著20世紀大正時期的浪漫風情，當地除了擁有豐富的溫泉資源外，處處可見的傳統木造洋房與懷舊街景也吸引不少劇組到此地取景拍攝，入夜點燈後，絢麗燈光閃閃映照在銀白積雪上，為寒冷的冬天帶來溫暖氛圍，如夢似幻的景致令人彷彿瞬間穿越時空。岐阜縣「白川鄉」則在1995年登錄為世界文化遺產，聞名全球的合掌村更有日本最美童話村之稱，由於位於豪雪地帶，入冬後全村便會覆蓋上一層厚雪，猶如童話中的冰雪世界再現。業者說，近期夜間點燈活動將在1月13日起跑，活動參與採預約制，靜謐祥和的雪景與光彩奪目的燈火相襯。位於宮城縣與山形縣交界的藏王連峰，每年1至3月因其獨特的氣候條件，使山林中的空氣在樹上凝結成霜，形成著名的「藏王樹冰」奇景，業者說，旅客若想一睹樹冰風采，可以選擇搭乘「藏王纜車」，由高空眺望宏偉的樹冰高原與銀白色山巒，享受令人屏息的震撼美景。「三十槌冰柱」是位於埼玉縣奧秩父市，因為受冬季氣候影響，岩石絕壁中湧出的流水會結凍形成冰柱，這座由大自然雕塑而成的冰之藝術，為不少內行旅客心中的秘境。夜間點燈活動將在1月11日起跑，屆時五彩斑斕的燈光將與淨透冰柱相襯，形成一幅華麗的冰晶絕景。而位於鄂霍次克海沿岸的北海道，每年2月中旬至3月上旬以「鄂霍次克流冰」奇景聞名，由俄羅斯漂流過來的「流冰」將覆蓋整片海面，畫面極為壯觀，旅客可選擇搭乘「極光號」或「Garinko號II」等觀光破冰船，近距離欣賞這場冬季限定的流冰絕景。", "title": "冬季訪日5大景點 雪景樹冰流冰吸睛"}
{"summarization": "澳洲警方傳出已掌握國民黨副秘書長蔡正元與中國孫姓商人威脅利誘王立強。陸委會發言人邱垂正今天表示，任何人企圖以不當或不法方式介入影響選舉，台灣人民都不會接受。", "article": "澳洲警方傳出已掌握國民黨副秘書長蔡正元與中國孫姓商人威脅利誘王立強。陸委會發言人邱垂正今天表示，任何人企圖以不當或不法方式介入影響選舉，台灣人民都不會接受。綜合外電報導，澳洲聯邦警署（The Australian Federal Police，AFP）在調查蔡正元與孫姓商人（應為孫天群）去年12月24日起發給王立強的訊息和通話內容。王立強目前與妻兒住在澳洲，並已向澳洲當局供稱自己是間諜，同時申請庇護。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在回答媒體記者相關提問時表示，對於本案，澳洲政府已展開調查，台灣司法檢調機關也已進行了解，並詢問相關人員，同時透過雙方司法互助合作，積極偵辦中。他表示，關於上述案件，法務部已對外說明，陸委會尊重司法檢調機關後續偵辦作為，但仍要呼籲，民主法治是台灣社會珍視的核心價值，各界應該尊重公正的選舉機制，任何人企圖以不當或不法的方式介入影響選舉，都不會為台灣人民所接受。另外，為了掌握中東情勢最新動態，總統蔡英文上午7時30分召開國安高層會議，聽取國安會、國安局、外交部、國防部、陸委會、經濟部就中東情勢與對台影響提出簡報。邱垂正下午表示，針對兩岸與近期中東地區的情勢的發展，政府都已啟動相關國安機制，陸委會本於職責會密切關注、掌握涉及區域與兩岸情勢，配合做好各種應變準備。", "title": "王立強遭誘脅  陸委會：台灣人不接受非法介選"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在馬來西亞羽球大師賽女單次輪，遭遇世界排名第12的南韓女將成池鉉，戴資穎靠著決勝局強拉尾盤，以21比18、16比21、21比10挺進8強。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在馬來西亞羽球大師賽女單次輪，遭遇世界排名第12的南韓女將成池鉉，戴資穎靠著決勝局強拉尾盤，以21比18、16比21、21比10挺進8強。總獎金40萬美元的馬來西亞羽球大師賽，是2020賽季的第一場比賽，世界排名第2的戴資穎，榮膺女單大會頭號種子，首役她只用28分鐘就以直落二橫掃中國小將張藝曼，輕鬆闖進次輪。小戴今天碰上南韓好手成池鉉，兩人過去27次交鋒，小戴以18勝9負握有壓倒性優勢，且近9次交手未嘗敗績，今天兩人對決則延續過往傳統，小戴依舊是最後的贏家。首局戰況呈現激烈拉鋸，雙方一度打成14比14平，接下來小戴連拿3分甩開對手糾纏，以21比18先馳得點。次局戰況丕變，開賽對手就取得領先，小戴最多落後7分，加上失誤過多，讓她難以有效追分，反以16比21讓出，雙方以1比1扯平。決勝局戴資穎重振旗鼓，開賽就取得8比3領先優勢，全場未曾落後，並在15比9領先之際，再用一波5比0攻勢摧毀對手鬥志，最終以21比10拿下晉級門票。台灣一姐順利闖關，一哥周天成則意外淘汰，今天他面對世界排名第9的香港好手伍家朗，小天首局錯失局點、率先開胡的機會，反以21比23棄守，次局則在一路落後下，以17比21丟掉晉級門票，也吞下對戰的2連敗。", "title": "戴資穎大馬羽球大師賽晉級8強 強拉尾盤擊敗成池鉉"}
{"summarization": "2020總統大選在即，台電表示，為確保各地投開票順利、儘速排除停電事故，台電將加派搶修人力，同時派員進駐中選會與選務中心，全台動員近2000人備戰。", "article": "2020總統大選在即，台電表示，為確保各地投開票順利、儘速排除停電事故，台電將加派搶修人力，同時派員進駐中選會與選務中心，全台動員近2000人備戰。2020總統暨立委選舉將在11日登場讓民眾安心投票。台電已成立穩定供電應變小組，投票日當天將出動1970人備戰，包含各區處輪值巡修調度人力916名，以及增派1054名支援搶修人力，是平時輪值人力的2倍。台電說，已加強維護中選會、各選情中心及投開票所的線路設備，同時，也通知各地選舉委員會加強檢查以及維修各自備線路設備，並備妥不斷電系統（UPS）與緊急發電機設備，確保投開票順利進行。為了因應投票日突發狀況，台電將派員進駐中選會、選務中心及計票中心，直到計票結束，協助處理緊急停電事故。除了增派人力，台電也在各選務機關設置發電機待命，總共出動22具大型發電機與127個小型發電機。台電說讓投票日當天供電無虞。", "title": "穩定2020大選供電 台電出動近2000人備戰"}
{"summarization": "金門縣政府向內政部營建署提報「金沙鎮后浦頭村門戶再造計畫」等17案，經過中央補助計畫執行績效評鑑暨工程督導考核，整體表現獲得「特優」佳績。縣長楊鎮浯今天頒獎感謝。", "article": "金門縣政府向內政部營建署提報「金沙鎮后浦頭村門戶再造計畫」等17案，經過中央補助計畫執行績效評鑑暨工程督導考核，整體表現獲得「特優」佳績。縣長楊鎮浯今天頒獎感謝。縣府建設處表示，縣府在2018年度向營建署提報「水岸、綠地、老聚落-金沙鎮后浦頭村門戶再造計畫」、「東林聚落門戶景觀改善工程計畫」、「金城鎮天后宮廣場與周邊景觀改善工程」等17案，共爭取到營建署補助新台幣3億8136萬元。營建署並在去年辦理年度補助計畫績效評鑑及工程督導考核，抽查其中5案已完工計畫，實地檢視計畫成效。建設處表示，金門縣在2019年度中央補助計畫執行績效評鑑暨工程督導考核部分，除了整體表現獲得「特優」佳績，更在個案管理維護抽查獲得前3名殊榮。楊鎮浯今天在年度首次的擴大縣務會議和主管會報中頒發感謝狀，感謝金門國家公園管理處、各鄉鎮公所、相關社區代表，感謝大家共同為金門打造與環境共生共榮的友善環境。在建設處提出的17項計畫案中，其中「水岸、綠地、老聚落-金沙鎮后浦頭村門戶再造計畫」，以榮湖水岸周邊的閩南傳統聚落生活休閒空間營造為主題，凸顯優質的田園景觀；同時針對黃卓彬洋樓廣場及周邊空間進行改善，打造悠閒健康步道及景觀綠化，期盼在平日提供遊客休閒遊憩使用，營造成為多功能的休閒空間。但由於聚落周邊、地坪及綠化不足，影響居民安全及觀光品質，本案針對部分改善以施作鐵木平台及鐵木椅為主，讓民眾能寧靜愜意漫步在此並作休憩使用。建設處透過改善聚落圍牆，增加聚落與湖岸的視覺穿透性及可及性，使黃卓彬洋樓及聚落與水岸綠地能整併為一體，古厝、綠地、水岸，形成地方特色，共存共榮。", "title": "金門聚落再造中央評鑑特優  楊鎮浯頒感謝狀"}
{"summarization": "昨天傳出有意暫緩出訪中東行程的日本首相安倍晉三，今天基於美國及伊朗雙方都展現避免事態更加惡化的態度後，目前傾向維持原訂出訪行程。", "article": "昨天傳出有意暫緩出訪中東行程的日本首相安倍晉三，今天基於美國及伊朗雙方都展現避免事態更加惡化的態度後，目前傾向維持原訂出訪行程。日本放送協會安倍日前規劃預計11日出訪沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國及阿曼等國，不過，後來接連發生美軍狙殺伊朗指揮官、伊朗發動報復攻擊等，讓日本政府內部出現應該暫緩出訪，慎重關注情勢發展的看法。然而安倍看到美國總統川普明確表態避免事態進一步惡化，伊朗方面也表達同樣想法，目前傾向維持原先預訂的出訪行程。日本外務省官員下午受訪時說，只要情勢沒有任何突發事件，就不會改變原先的行程。安倍希望利用這次出訪向3國等相關國家明確表達日本立場，就是竭盡外交努力促使當地事態穩定，也希望能詳細說明日本派遣自衛隊前往中東海域目的，尋求相關國家理解。", "title": "美伊避免事態惡化 安倍傾向依原計畫訪中東"}
{"summarization": "針對藍營連日批評「反滲透法」，陸委會發言人邱垂正今天表示，外界顯然未能充分了解，才會有這種莫名的憂心。只要不涉及違法政治獻金、助選遊說等，就不會觸法。", "article": "針對藍營連日批評「反滲透法」，陸委會發言人邱垂正今天表示，外界顯然未能充分了解，才會有這種莫名的憂心。只要不涉及違法政治獻金、助選遊說等，就不會觸法。立法院通過「反滲透法」後，中國國民黨連日批評，日前再度召開記者會，找來宗教、勞工、客家、原住民、農漁民團體代表發聲，指「反滲透法」讓台灣進入「戒嚴模式」。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正對媒體記者相關提問時表示，外界顯然未能充分了解「反滲透法」的內容及意涵，才會有這種莫名的憂心。邱垂正強調，反滲透法規範內容，有相當具體明確的構成要件，當事人必須是在知情的情況下，具有主觀犯意，接受境外敵對勢力的指示、委託資助，從事滲透不法行為，才會成為被處罰的對象。他表示，若是不知情，或沒有具體作為並不會受罰，更不會因為往來中國大陸或者是與滲透來源有所接觸，就構成犯罪。邱垂正也提到，「反滲透法」規定，各級政府機關只有移送函送的權責，定罪必須經由司法機關作出嚴謹認定與判斷，並不是外界謠傳的行政機關可以恣意認定，絕對不會有動輒入罪的問題。他表示，「反滲透法」目的是在保障國人安居樂業，強化國家安全與民主的防衛機制，保障兩岸交流正常化，回歸健康單純初心。邱垂正說，國人所從事任何與中國大陸有關的活動，例如銷售農產品到中國大陸，本意是為了賺錢。「反滲透法」可以防止中國大陸要脅農民遂行政治目的，讓國人放心做生意，不需要過度擔心。", "title": "藍營猛攻反滲透法  陸委會：未充分了解莫名憂心"}
{"summarization": "只差一步，5G標金就會超越4G紀錄。競標進入22日，5G標金達到新台幣1163.17億元，距離4G第一波競標的金額1186.5億元，僅差約20億元。市場預估，明天上午就會突破4G紀錄。", "article": "只差一步，5G標金就會超越4G紀錄。競標進入22日，5G標金達到新台幣1163.17億元，距離4G第一波競標的金額1186.5億元，僅差約20億元。市場預估，明天上午就會突破4G紀錄。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第22天，下午4時結束的220回合總標金續升，來到1163.17億元天價，距離4G第一波競標的金額1186.5億元，僅差20億元，明天上午可望跨過這個門檻。至於最熱門的3.5GHz頻段今天續飆，來到1146.69億元，單一頻段就已突破千億元門檻，每一單位頻寬價格來到42.47億元；28GHz標金暫時停留在16.48億元，1800MHz標金一直靜悄悄，維持零元。市場人士指出，這次競標以中華電信與遠傳電信最為積極，兩者互不相讓，台灣大哥大因為已考量與亞太電信「共頻」因素，在競標上不如其他兩大業者「拚命」，台灣之星則為確保5G入場券，也踩住底線，但5家業者合計頻譜需求仍遠大於270MHz的供給量，因此競標僵持不下。依目前局勢看來，競標在總統大選之前應該無法結束。", "title": "5G競標達1163億元 逼近4G標金紀錄"}
{"summarization": "美國今天向聯合國表示，上週狙殺伊朗指揮官蘇雷曼尼的行動是出於自我防衛。美方並誓言「必要時」將在中東採取額外行動，來保護美國人員和利益。", "article": "美國今天向聯合國表示，上週狙殺伊朗指揮官蘇雷曼尼的行動是出於自我防衛。美方並誓言「必要時」將在中東採取額外行動，來保護美國人員和利益。路透社報導，伊朗8日為報復蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）被殺，朝美軍駐紮的伊拉克基地發射飛彈。美國總統川普隨後表示無美國人受傷，緩和各界對蘇雷曼尼之死與伊朗回應可能引爆中東戰火的憂慮。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）今天致函聯合國安全理事會（U.N. Security Council）時並表示，美國也「準備好不設前提地與伊朗認真協商，目標是避免進一步危害國際和平與安全，或是伊朗政權讓情勢升溫」。根據路透社所見信件內容，克拉夫特寫道，美方3日在伊拉克首都巴格達狙殺蘇雷曼尼，可透過聯合國憲章第51條證明正當性。信件內容也提到：「美國已準備好如有必要，將在區域內採取額外行動，以繼續保護美國人員和利益。」根據聯合國憲章第51條，會員國若採取任何措施行使自我防衛權，必須向15國組成的安全理事會「立即通報」。美國2014年在敘利亞採取行動對抗伊斯蘭國（Islamic State）激進分子，也是援引聯合國憲章第51條作為依據。克拉夫特指出，美國擊殺蘇雷曼尼，以及去年12月29日在伊拉克與敘利亞境內空襲伊朗支持的民兵團體，都是在「因應伊朗伊斯蘭共和國及其支持的民兵，近幾個月對美國部隊與美國在中東的利益，逐步強化發動一系列攻擊」。她並表示，美方行動的目標為制止伊朗發動或支持攻擊，同時降低伊朗發動攻擊的能力。另一方面，伊朗今天致函聯合國安理會時，也援引聯合國憲章第51條來證明行動合法。數名外交官說，美方信件抵達時間較伊朗晚。伊朗駐聯合國大使塔赫特-拉凡奇（Majid Takht Ravanchi）在信函裡寫道，德黑蘭（Tehran）當局在行使自衛權，「鎖定美軍在伊拉克的空軍基地進行慎重與相稱的軍事回應」後，「無意尋求升高局勢或開戰」。", "title": "狙殺伊朗將領 美致函聯合國安理會指出於自衛"}
{"summarization": "泰國肅毒局長奇納帕接受媒體專訪指出，社群軟體的發達降低販毒集團的營運成本，且透過私人對話的交易以及龐大的線上支付資料難以追蹤，都增加泰國警方緝毒的困難度。", "article": "泰國肅毒局長奇納帕接受媒體專訪指出，社群軟體的發達降低販毒集團的營運成本，且透過私人對話的交易以及龐大的線上支付資料難以追蹤，都增加泰國警方緝毒的困難度。曼谷郵報（Bangkok Post）5日刊出奇納帕（Chinnapat Sarasin）專訪，奇納帕指出，透過水路或陸路走私俗稱冰毒的甲基安非他命，今年依然猖獗。奇納帕指出，冰毒的走私猖獗有好幾個原因，例如金三角區域生產量增加以及運送路線改變，還有因為社群軟體興起引發的祕密交易行為。他表示，肅毒局將會增加在網路上掃毒的力道，並嚴密注意泰國北部、東北部和西部的狀況。位於泰國、緬甸、寮國三國交接處的金三角以毒品生產和走私聞名，毒販把泰國視為重要的市場，奇納帕指出，由於化學前導物的容易取得加上更好的製造技術，讓金三角區域能大規模產製毒品；而在泰國，毒販和吸毒者的需求助長了毒品交易。網路和社群軟體興起也增加緝毒的困難度，奇納帕指出，賣家和買家透過臉書、推特和Line等社群軟體交易，因為私人對話較難追蹤，且社群軟體讓毒販降低交易成本，不必再僱用跑腿小弟，只要用社群軟體通知買家到特定地點取貨就可以。而線上支付對調查人員也是頭痛的問題，如何追蹤每一筆交易資料是巨大的工程。金三角位於泰國北方，因此泰國北部一直是販毒集團運毒主要的路線，不過近幾年販毒集團改變路線以規避檢查哨，有些毒販利用非法貨車越過湄公河進入泰國的東北部，有些則走泰國西邊和緬甸接壤的山區，奇納帕指出，泰國警方並沒有人力看顧到這麼大的區域。報導指出，在緝毒工作上，泰國肅毒局除了和軍方合作外，也和鄰近國家合作，希望破獲販毒網絡。", "title": "社群媒體及線上支付盛行 增加泰國警方緝毒難度"}
{"summarization": "日本一項研究顯示，地球若持續暖化，經過日本附近的颱風行進速度將比現在慢約10%；颱風行進速度減慢，將拉長強風大雨影響時間，也就更可能造成淹水及土石崩落等災情。", "article": "日本一項研究顯示，地球若持續暖化，經過日本附近的颱風行進速度將比現在慢約10%；颱風行進速度減慢，將拉長強風大雨影響時間，也就更可能造成淹水及土石崩落等災情。日本朝日新聞報導，日本氣象廳氣象研究所等組成團隊公布一項預測結果，並已刊載在國際頂尖期刊「自然通訊」（Nature Communications）上。氣象研究所主任研究官山口宗彥等人，假設本世紀末地球平均氣溫已較第一次工業革命前高出攝氏4度（目前約高3度），利用電腦進行氣候變化的演算。結果顯示，受到日本上空西風帶被往北推升等影響，颱風的行進方向與速度也會發生變化，經過日本列島周邊的平均時速會減慢約10%。舉例來說，颱風行經東京周邊平均時速約減至31公里，比現在慢了約4公里。去年10月在東日本地方造成嚴重災情的颱風哈吉貝平均速度，也較往年平均速度慢了約4成。只要地球持續暖化，僅管颱風數量減少，也容易產生威力強大的颱風，且最近的研究也預測颱風帶來的雨勢會增強。山口說，颱風行進速度一旦減緩，降雨量將更為增加，提升造成重大災情的風險。", "title": "日本研究：暖化可能使颱風速度減慢而更易致災"}
{"summarization": "總統與立委大選將至，台中地檢署今天偵結4件選舉賭盤案，將4名男子依賭博罪嫌起訴，案件以總統候選人得票數為賭博標的為主，總計下注金額逾新台幣170萬元。", "article": "總統與立委大選將至，台中地檢署今天偵結4件選舉賭盤案，將4名男子依賭博罪嫌起訴，案件以總統候選人得票數為賭博標的為主，總計下注金額逾新台幣170萬元。台中地檢署今天表示，為維護選舉公平，避免因賭盤因素介入而影響選民投票意向，檢方選前加強查緝轄內賭博場所，針對提供選舉賭盤涉案人偵辦，於大選前偵結事證明確的4件選舉賭盤案件，將4人依賭博罪嫌起訴。其中男子王勝豐自民國108年11月起至12月13日被查獲為止，開設選舉賭盤，透過不特定友人對外散布總統選舉賭盤訊息，賭博標的為總統選舉候選人蔡英文與韓國瑜得票數，王男與賭客約在便利商店交付賭資，經檢警偵辦後，扣得賭金2萬5000元及電腦、手機等證物。男子吳政儒自108年5月間起，在台中市沙鹿區租屋處經營「博金網」、「PG娛樂城」等賭博網站，並使用通訊軟體招攬不特定賭客，同年9月19日起，在LINE群組公開張貼「總統大選盤口已開，有意加入歡迎私訊」等文字，賭客可向吳男聯繫下注，2名賭客共下注1萬3000元，經檢警偵辦而查獲。另外，男子陳治言與姓名年籍不詳2名同夥，利用手機搭配LINE或Telegram通訊軟體下注，以總統副總統選舉結果為賭注，5名賭客下注共137萬元。男子葉寬德與綽號「洪楓」男子，共同從事代理「體球王」賭博網站，以下注各大體育賽事為賭博標的，因適逢總統選舉，葉男自任組頭以總統大選輸贏為賭博標的，以手機通訊軟體及住處供不特定人下注簽賭，接受2名賭客下注36萬元，被檢警查獲偵辦。", "title": "中檢偵結4件選舉賭盤案  賭博罪起訴4人"}
{"summarization": "台中市大甲文昌祠7年前因建物老舊漏水，出現「文昌帝君頭上吊著水桶」狀況，經爭取經費整修，搶救木造廟宇免於傾頹，今天上午完成揭匾及入火安座科儀。", "article": "台中市大甲文昌祠7年前因建物老舊漏水，出現「文昌帝君頭上吊著水桶」狀況，經爭取經費整修，搶救木造廟宇免於傾頹，今天上午完成揭匾及入火安座科儀。台中市文資處長李智富今天表示，台中市大甲文昌祠為市定古蹟，102年時因建物老舊，出現漏水現象，後經台中市議員吳敏濟在議會揭露「文昌帝君頭上吊著水桶」，才緊急搭設鋼棚，阻止漏水惡化，並投入經費整修。李智富指出，這次整修正殿與三川殿屋頂的剪粘、泥塑、防水、西施脊補強、木構架及瓦片檢測抽換，並根據日據時期老相片復原當初的樣貌。李智富表示，火災是木造古蹟的最大威脅，因此這次配備2組細水霧滅火器，警報響起後，管理人員可於消防人員抵達前初步滅火，特殊藥劑不會損害彩繪，輕柔的水霧也不會沖壞古蹟。有鑑於整修經費得之不易，吳敏濟也建議管理單位大甲區公所提撥部分香油錢進行日常維護。大甲區長顏金源表示，接管後會審慎研究。", "title": "文昌帝君不再頭吊水桶 大甲文昌祠整修揭匾"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟今天宣布，與洋投萊福力續約，簽下右投羅傑斯，與4名洋投皆已完成簽約，為新球季第一支找齊洋將的球隊，會於過年後抵台報到，隨球隊一起展開春訓。", "article": "中華職棒中信兄弟今天宣布，與洋投萊福力續約，簽下右投羅傑斯，與4名洋投皆已完成簽約，為新球季第一支找齊洋將的球隊，會於過年後抵台報到，隨球隊一起展開春訓。兄弟今天宣布簽下新洋投羅傑斯（Esmil Rogers），為多明尼加籍球員，今年34歲，身高192公分，體重95公斤，右投右打，曾在2013年效力美職藍鳥隊時，與兄弟二軍投手教練王建民同隊過。羅傑斯2009至2015年於大聯盟出賽210場，其中43場為先發，454局送出386次三振，拿下19勝22敗，防禦率5.59，每局被上壘率1.57。羅傑斯在美職期間主要球種為直球，最快球速約在153公里，變化球種則有滑球、曲球、伸卡球等。羅傑斯於2015至2016年在韓國職棒韓火鷹隊發展，2018年則是效力韓職耐克森英雄隊，總計3年出賽29場皆為先發，196.1局投球中，送出149次三振，拿下13勝9敗，防禦率3.58，每局被上壘率1.23。除了羅傑斯，兄弟也確定找萊福力（Mitch Lively）回鍋，萊福力前2年都效力兄弟，總計出賽59場包含47場先發，拿下17勝19敗，防禦率3.62。加上日前兄弟已宣布簽下的米蘭達（Ariel Miranda）、德保拉（Jose De Paula），兄弟成為新球季首支找齊4名洋將的球隊，預計德保拉會定位在牛棚，其他3名洋投則為先發。", "title": "兄弟簽下羅傑斯萊福力 新球季找齊4名洋將"}
{"summarization": "器捐中心統計，108年大愛器捐人數創歷史新高，且捐贈者生前簽署器捐意願的比例也大幅躍升。但器官的勸募難度仍高，捐贈以眼角膜等組織為多，且親友反對也是勸募難突破的困境。", "article": "器捐中心統計，108年大愛器捐人數創歷史新高，且捐贈者生前簽署器捐意願的比例也大幅躍升。但器官的勸募難度仍高，捐贈以眼角膜等組織為多，且親友反對也是勸募難突破的困境。器官捐贈大愛器捐人數移植登錄中心今天舉行記者會公布，人數由民國100年的229人進展到108年的375人，創下歷史新高紀錄。器捐分成2類，第一類是捐贈心臟、肝臟、腎臟、肺臟、胰臟、小腸等器官；僅捐贈眼角膜及皮膚等組織者，則屬第二類。根據登錄中心統計，108年度第一類器捐人數有139人、第二類器捐有236人。器捐登錄中心董事長李伯璋上午表示，從91年登中創設之初已擔任董事，當年捐贈人數一年只有91人，到108年有375人，大愛器捐人數明顯成長。李伯璋說，但確實觀察到，器官勸募的量比較少，成長較多的是眼角膜等組織，主要原因是器官的勸募程序比較複雜，且組織在意願者生前就能預作準備，死者心跳停止後，組織都還能用，成功捐贈機率高。根據登錄中心統計，108年度第一類器官捐贈人數前5名的醫院，依序為林口長庚醫院、台北榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、彰化基督教醫院及高雄長庚醫院。第二類器官捐贈前5名的醫院，依序是台大醫院、林口長庚、北榮、三軍總醫院及亞東醫院。除了大愛器捐人數創新高，器捐登錄中心管理師方冠雅接受聯訪時表示，民眾及醫療人員面對器捐的態度也有明顯變化。捐贈者生前簽署器官捐贈意願的比例，從民國94年的9%成長到108年的24%。登錄中心統計，94年時，器官捐贈請求由醫療人員提出的比例是36.9%，本人及家屬提出的比率是64.8%；但108年時，器官捐贈請求由醫療人員提出的比例則是35.2%，本人以及家屬提出的比例已達到71.5%。方冠雅也說，器官捐贈意願易受時事影響，不管是過去愛滋器捐案或八仙塵爆等，不論是好壞的新聞，只要有相關的器捐討論，都會喚起民眾的危機感和熱情，器捐捐贈人數都會攀升。儘管器官捐贈推廣已久，目前也有將近萬人在等候器官救命或改善生活品質；但方冠雅說，器捐推得很辛苦，目前全台約45萬人簽署器官捐贈意願，對比全台2300萬人並不多，有些人也會覺得「就算簽了，未來也未必能捐」。因事發時還要考量醫師、家人態度，有時候傾向「救到底」，器捐就不可得，要讓大家了解「醫療有極限」相對困難。方冠雅也表示，器捐勸募實務上常碰到很艱難的狀況，如家屬意見很難一致，往往只要有一名家屬激烈反對，就捐不成了；鼓勵民眾簽署器捐意願也是，有些成年人簽署後，家長還打電話來罵：「怎麼讓我小孩簽這個？」台灣是全球第一個施行「捨∞得」政策的國家，器官捐贈不只可助人，更可以幫助家人；台灣也順應世界移植醫療發展，陸續通過「心臟停止死亡後器官捐贈作業參考指引」以及「活體腎臟交換捐贈移植手術管理辦法」，讓等候器捐的病患可以有較多的器捐來源，但目前成效仍有限。李伯璋表示，器官的勸募較不易，政策有給予幫忙，也希望醫院朝勸募器官為主要目標，因器官比起組織，更是救命的關鍵。", "title": "台灣大愛器捐人數創新高 器官勸募難度仍高"}
{"summarization": "越南河內市美德縣同心村今天發生警察與民眾衝突，導致3名警員和一名村民死亡，另一名村民受傷，事件起因跟土地徵收爭議有關。", "article": "越南河內市美德縣同心村今天發生警察與民眾衝突，導致3名警員和一名村民死亡，另一名村民受傷，事件起因跟土地徵收爭議有關。美德縣（My Duc）同心村（Dong Tam）距離河內市中心西南40公里。快訊新聞網站今天引述越南公安部報導，越南國防部等單位自2019年12月31日起進行徵收有爭議的土地，並在這塊土地周圍興建圍牆。報導指出，若干抗議者今天早上使用手榴彈、汽油炸彈與刀子等武器攻擊執勤人員，造成3名警員和一名抗議者死亡，另有一名抗議者受傷。事後，警方已制服與逮捕「嚴重違反法律的人員」，對涉案嫌犯提出起訴。不過，警方未說明被捕的人數。越南公安部辦公廳主任兼發言人蘇恩索（To An Xo）表示，同心村的情況已獲控制，有關人員繼續在場駐守，以確保情況穩定。同心村土地徵收糾紛問題存在已久。地方政府指出，這塊土地本來屬於國防用途，過去借給當地村民使用耕作，幾年前進行徵收。但是，村民控告政府擴大徵收農業土地，多次上訴未果，引發民眾不滿與憤怒。河內市警方2017年3月底以「騷亂公共秩序」罪名起訴同心村若干村民，因為這些人先前有與抗議徵地有關的違法行為。警方2017年4月中旬前往同心村逮捕他們，沒想到遭遇數千當地民眾阻止，導致發生警民衝突，雙方對峙持續多天。民眾當時甚至扣押警員和村幹部共38人當人質，向當局提出釋放被警方逮捕者並妥當處理徵地問題等訴求。民眾還在村莊內各出入口擺放障礙物，派人輪流警戒，阻止警員和陌生人進入解救人質或了解情況。河內市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）之後前往同心村與村民溝通協商，聽取村民心願，說服釋放人質，並獲得答應。當地政府重新檢討這塊土地的相關證件後，仍指出土地屬於國防用途，多年來被村民占用耕作，最近國防等單位再度徵收以興建工程，因而今天早上發生這起造成5人死傷的不幸事件。", "title": "河內土地徵收爭議 警民衝突4死1傷"}
{"summarization": "中國2020年經濟成長能否「保6」近期成議論焦點。中國科學院預測科學研究中心預估，今年中國國內生產毛額（GDP）增速約為6.1%，將呈「前降後升、穩中有進」態勢。", "article": "中國2020年經濟成長能否「保6」近期成議論焦點。中國科學院預測科學研究中心預估，今年中國國內生產毛額（GDP）增速約為6.1%，將呈「前降後升、穩中有進」態勢。中國官媒央視新聞報導，中國科學院預測科學研究中心8日發布「2020年中國經濟預測」，預測中國2020年的GDP增速約為6.1%。其中，消費、投資和淨出口分別帶動GDP增速4.4、1.4和0.3個百分點。報導引述中心副主任楊翠紅表示，中國2020年的經濟增速會較2019年略低，呈現「前降後升、穩中有進」的態勢。她指出，6.1%對企業的信心、就業會起到很好作用，整體來看也是在「經濟新常態」中經歷的一個階段。報導指出，中國2019年前3季最終消費對經濟成長的貢獻率達到60.5%，預計2020年最終消費將保持持續成長趨勢，但漲幅會較2019年有所放緩。報導稱，在全球經濟成長緩慢、全球貿易增速放緩的背景下，預計中國2020年的國際收支仍將繼續保持基本平衡狀態，預計2020年中國進出口總額約為4.7兆美元，年增約2.2%，貿易順差約為4114億美元。中國今年的經濟成長目標尚未出爐，但官方消息人士先前已對外稱，據中國國家統計局新修訂方式核算，今年經濟增速只要在5.5%以上即可實現「2020年GDP比2010年翻一番」的目標，但為了穩信心，可能仍會將目標設在6%左右。", "title": "中國科學院預測  2020經濟成長約6.1%"}
{"summarization": "據報導，北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天下午會晤了行政長官林鄭月娥，但過程低調。", "article": "據報導，北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天下午會晤了行政長官林鄭月娥，但過程低調。綜合本地電子媒體的報導，這次會晤在禮賓府舉行；下午2時30分，多輛轎車開進禮賓府，相信駱惠寧就在車內。報導指出，轎車停留約1小時20分鐘後離開禮賓府。北京方面於4日公布駱惠寧接替王志民出任中聯辦主任，按照過往慣例，新任中聯辦主任抵港後都會在短時間內會晤行政長官。不過，駱惠寧昨天卻首先前往深圳會晤當地高層，雙方談及「一國兩制」、大灣區規畫和深港協同發展等。", "title": "港媒指駱惠寧會晤特首 雙方低調"}
{"summarization": "國道收費員自救會今天凌晨突襲民進黨總統候選人蔡英文競選總部，並張貼寫有「協議變壁紙」的紙張，勞動部今天表示已撥付收費員新台幣5.4億元，履行照扶自救會會員承諾。", "article": "國道收費員自救會今天凌晨突襲民進黨總統候選人蔡英文競選總部，並張貼寫有「協議變壁紙」的紙張，勞動部今天表示已撥付收費員新台幣5.4億元，履行照扶自救會會員承諾。勞動部今天針對國道收費員自救會今天凌晨快閃蔡總統競選總部抗議政府「協議變壁紙」一事發布新聞稿。勞動部表示，已撥付補貼費用給944名國道收費員，總計5.4億餘元。其中，自救會會員同時也受領補貼費用，政府確實已依承諾照扶收費員，強調「協議變壁紙」絕非事實。勞動部指出，去年12月19日台北高等行政法院判決肯認政府執行補貼專案作法，因此，勞動部立即在同月24日撥付該專案最後階段的補貼費用，從民國105年至今執行的補貼專案都是為履行當時照扶收費員承諾，並沒有「協議變壁紙」的情形。勞動部表示，尊重國道收費員自救會表達訴求權利，但過程應該理性、和平，若自救會對法院判決無法接受而提起上訴，勞動部也會尊重並依照法院審理結果辦理。", "title": "國道收費員自救會抗議 勞部：已撥付5.4億元"}
{"summarization": "2020新北市紀錄片獎起跑徵件，市府新聞局訪談歷屆得獎導演的報名心聲，有導演希望藉由專業評審的建議，耙梳自己作品的拍攝脈絡，有導演想用紀錄片好好說一個動人的故事。", "article": "2020新北市紀錄片獎起跑徵件，市府新聞局訪談歷屆得獎導演的報名心聲，有導演希望藉由專業評審的建議，耙梳自己作品的拍攝脈絡，有導演想用紀錄片好好說一個動人的故事。新北市府新聞局長蔣志薇今天表示，新北市深耕紀錄片領域9年，做為台灣紀錄片的搖籃，孕育出許多台灣優秀新銳導演及紀實長片。她表示，新北市紀錄片獎提供紀錄片工作者友善、開放的舞台，除提供短片的拍攝獎金，也針對新北市紀錄片獎優選影片上院線的作品，協助提供行銷資金，陪紀錄片工作者走更長的路，讓優秀作品被看見。市府邀請歷屆獲獎導演化身代言人，盼號召更多拍攝紀錄片有熱情者，或想讓自己作品有更高能見度的影像工作者踴躍投件。獲得2018年新北市紀錄片獎優選影片「老鷹之手」導演賴麗君，從台北回鄉拍攝紀錄片，以4個藕農的故事，敘述家鄉嘉義縣艱難甚至被遺忘的蓮藕產業興衰故事。她說，蓮藕因特別脆嫩，只能徒手從土裡慢慢挖，老農以手當鏟子工作，並養兒育女。一雙手不只粗大還變形，好像老鷹的爪子。新北市提供的拍攝獎金，是這部影片的起點。賴麗君完成短片版後，新北市的放映平台與宣傳，讓公共電視及大愛電視台看見這個作品，影片後續會在這些平台播映，讓更多觀眾看見。長片版將在院線發行，延續影片的生命力。新聞局說，大多數導演的提案動機包括，缺乏資金及想讓作品被更多人看見。也有導演說，有新題材時發想時，就會想提案聽取專業評審的建議，耙梳自己作品的拍攝脈絡。也有導演直白說，想用紀錄片好好說一個動人的故事。市府說，2020新北市紀錄片獎徵件自即日起，至2月27日止，參賽者需準備提案企劃書、3分鐘以內企劃案影片片花，及3分鐘以內導演影像作品精華等，通過公開提案的優選作品，每部將可獲1萬美元拍攝獎金。決審前3名，依名次各可再獲得新台幣10萬元、8萬元及6萬元獎金。詳細徵件辦法，可以上新北市紀錄片系列活動官方部落格，或臉書搜尋「感動，無所不在」。", "title": "2020新北市紀錄片獎徵件 說動人故事被看見"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣稱美國近來達成「能源獨立」，不再受中東地緣政治動盪擺布。然而法新社分析，美國對外國石油的仰賴度雖然降低，但要完全不靠進口仍十分困難。", "article": "美國總統川普今天宣稱美國近來達成「能源獨立」，不再受中東地緣政治動盪擺布。然而法新社分析，美國對外國石油的仰賴度雖然降低，但要完全不靠進口仍十分困難。法新社報導，在伊朗就華府狙殺伊朗軍事將領一事報復美軍後，川普表示：「我們（能源）獨立了，我們不需要中東石油。」然而開採頁岩油雖使美國產油量增加，美國依然得仰賴進口石油。● 美國真的實現能源獨立了嗎？能源資訊公司ClipperData石油市場專家史密斯（Matt Smith）表示，答案得看你怎麼定義「能源獨立」。史密斯指出，美國在2019年最後幾個月，確實「逐步進入原油與石油產品淨出口國之林」，這代表美國出口高於進口。這項表現得歸功於大規模開採頁岩氣。美國於2017年躋身天然氣淨出口國，是60年來的頭一遭。史密斯表示：「但美國每天仍進口700萬桶原油和超過100萬桶精煉石油產品。」他說，美國依舊「高度仰賴加拿大等其他國家，包括沙烏地阿拉伯、伊拉克、科威特等中東國家」。● 美國仍有實際進展即使美國嚴格來說尚未達成能源獨立，局勢與過往相比仍已大幅改變。自1973年石油危機以來，華府便設下降低仰賴進口石油的目標，並於1975年禁止出口美國原油。如今新的水力壓裂技術（hydraulic fracturing）與水平鑽井技術（horizontal drilling）已使業者有能力開採新油藏，使美國朝目標逐步邁進。現在德州、新墨西哥州、北達科他州與賓州的油田數量都大增。美國現在每日平均開採油量為1200萬至1300萬桶，超過俄羅斯與沙烏地阿拉伯，也比2009年的每日530萬桶高出許多，令川普大悅。川普2017年曾承諾不僅要達成能源獨立，還要推動美國主導能源市場。● 眼前障礙不斷不過，美國還是繼續從海外大量進口原油，因為許多美國煉油廠的配置，為處理主要來自加拿大和墨西哥的重質原油。頁岩油則被視為輕質原油。此外，雖然美國汽油、熱燃油、煤油等精煉石油產品產量大幅增加，但美國的總能源消耗量也在增加。根據美國能源情報署（US Energy Information Administration），2018年美國能源消耗量增加4%，創新高紀錄。史密斯表示，相對於石油產量一天1300萬桶，美國光是石油產品的總需求一天就約達2000萬桶。", "title": "川普宣稱不需要中東石油 分析：美國不靠進口仍難"}
{"summarization": "選戰倒數，民進黨高雄市各選區立委候選人今天持續車隊掃街，一早有副總統候選人賴清德從岡山起跑，接著行政院副院長陳其邁、總統府秘書長陳菊接力輔選，要拚「八仙過海」。", "article": "選戰倒數，民進黨高雄市各選區立委候選人今天持續車隊掃街，一早有副總統候選人賴清德從岡山起跑，接著行政院副院長陳其邁、總統府秘書長陳菊接力輔選，要拚「八仙過海」。高雄市應選立委共8席，賴清德一早陪同第2選區（茄萣、湖內、岡山區等8區）立委候選人邱志偉在岡山區一帶車隊掃街，接著轉進市區，陪同5選區（三民區、苓雅區8里）的候選人李昆澤、6選區（鼓山區等4區及苓雅區61里）的候選人趙天麟等人車隊掃街，密集的拜票行程，賴清德下午再南行轉往屏東。賴清德於岡山接受媒體聯訪時指出，目前掌握對雲嘉南高屏縣市立委全壘打有信心，不過在未開票前仍不能鬆懈，要堅持到當選為止，他要求支持者務必出來投票，相挺民進黨總統當選、國會過半，高雄立委「八仙過海」。除了賴清德車隊掃街，陳其邁、陳菊及總統蔡英文高雄競總主委管碧玲也忙著陪同立委候選人車隊掃街。陳其邁下午陪同第3選區（楠梓、左營區）候選人劉世芳到楠梓區翠屏身障樂活補給站關切學員的學習及活動情形。陳其邁肯定劉世芳是左楠區重大建設的推手，包括橋頭科學園區及建構立體化研發產業聚落等，呼籲選民用選票唾棄抹黑的惡質選風，他並陪同劉世芳車隊掃街。陳菊也在晚上陪同趙天麟車隊掃街，衝刺選情。", "title": "拚高雄立委八仙過海  綠營大咖接力輔選拜票"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶去年總營收新台幣580.94億元，年減1.6%，表現符合預期，為歷史次高水準", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶去年總營收新台幣580.94億元，年減1.6%，表現符合預期，為歷史次高水準隨著庫存情況好轉，客戶需求回溫，環球晶去年12月營收回升至47.4億元，月增9.1%，為近3個月新高。環球晶去年總營收580.94億元，年減1.6%，為歷史次高。受貿易戰等諸多不確定因素影響，半導體產業景氣趨緩情況下，環球晶去年營運得以繳出小幅下滑1%至2%的成績，客戶的長約是一大助力。中美晶在環球晶業績持穩支撐下，去年總營收維持在655.1億元水準，年減5.4%，同為歷史次高。環球晶表示，去年12月底已將超過30億元的海外資金匯回台灣，將優先投資集團內的中德電子，用於擴充12吋晶圓的先進產能，近期還會陸續自海外匯回更多資金，擴大在台灣半導體產業的布局。", "title": "環球晶去年營收年減1.6%  歷史次高"}
{"summarization": "中華電信表示，2016年完工的板橋雲端資料中心，在2019年取得由安永會計師事務所出具的SOC報告，代表資料中心的維運管理、資安政策的完整性及嚴格落實內部管控。", "article": "中華電信表示，2016年完工的板橋雲端資料中心，在2019年取得由安永會計師事務所出具的SOC報告，代表資料中心的維運管理、資安政策的完整性及嚴格落實內部管控。中華電信指出，SOC報告（Service Organization Controls Report）是美國會計師協會（AICPA）所訂定的報告形式，目的是藉由外部稽核驗證業者所提供服務的安全控管程度及有效性。這次中華電信板橋雲端資料中心共取得SOC 1 Type2及SOC 2 Type 2兩項報告認證，SOC 1為針對與財務報告相關的內部控制，SOC 2則著重於組織運作合規及風險控制。此外，中華電信研究院測試中心於2019年第4季取得財團法人全國認證基金會（TAF）單模光纜檢測技術認證，成為台灣第一家具備單模光纜光損失（含損失均勻性、彎曲損失性等）檢測能量的合格測試實驗室。中華電信說，透過對光纜線路的損失測量，可以發現光纖連接部位是否可靠、光纖有無微裂、光纖損耗隨長度分布是否均勻等異常現象，協助客戶確保光纖或光纜的品質。中華電信指出，5G網路即將建設，需要高品質的光纜將基地台與後端服務網路連接，滿足超高速與低延遲的應用需求，因此光纜檢測也是未來5G產業鏈中不可或缺的角色。", "title": "中華電信板橋雲端資料中心 獲SOC報告認證"}
{"summarization": "總統立委大選倒數計時，台南市長黃偉哲今天下午前往高鐵台南站發放投票須知，他呼籲市民千萬莫放棄使用公民權。", "article": "總統立委大選倒數計時，台南市長黃偉哲今天下午前往高鐵台南站發放投票須知，他呼籲市民千萬莫放棄使用公民權。黃偉哲、台南市政府秘書長方進呈、兼任台南市選舉委員會總幹事的民政局長顏振標等人，今天下午前往高鐵台南站發放投票須知，請市民投票時，務必記得攜帶投票通知單、印章及身分證。黃偉哲在高鐵台南站歡迎返鄉民眾時指出，投票是行使公民權的權利，站在政府的立場，希望大家返鄉投票，讓民主更接近，也讓投票結果更接近真實的民意。黃偉哲也希望藉由在高鐵台南站的行動，宣導首投族選舉權的重要性，且了解這次選舉種類、領票、圈票、投票程序、及選舉人應注意的禁制事項。台南市政府人員表示，全台首投族約118萬人，台南市估算有2萬4000多人，民眾可透過掃描內政部戶政司查詢投票所地點QRcode，再輸入個人身分證字號、出生日期及驗證碼，就可知道選舉權人名冊號次、投票所別及地點。", "title": "大選倒數計時  黃偉哲籲投票莫放棄行使公民權"}
{"summarization": "香港多名泛民派議員今天與台灣民眾黨交流，並表示香港有許多號稱中間路線黨派，其實大多親中；並以香港經歷呼籲中共不可信、希望台灣這次大選結果，讓兩岸關係更清晰。", "article": "香港多名泛民派議員今天與台灣民眾黨交流，並表示香港有許多號稱中間路線黨派，其實大多親中；並以香港經歷呼籲中共不可信、希望台灣這次大選結果，讓兩岸關係更清晰。香港多名泛民派議員與民主黨幹部來台參觀大選，並與各黨交流，包含觀塘區梁翊婷、愛秩序灣區蘇逸恒等。今天至台灣民眾黨部與秘書長張哲揚、台北市第3選區（中山、北松山）立委候選人何景榮座談。提及兩岸議題時，梁翊婷發問民眾黨自稱不是藍也不是綠，在香港有許多小黨也號稱是中間路線、實際立場則偏向親中的建制派。何景榮表示，民眾黨的主張是「中華民國是國、台灣是家，中華民國等於台灣」；張哲揚則說，現在小黨也可能是大黨側翼，而民眾黨現在是第三勢力，當然希望未來變第一勢力、執政後也不忘初衷。梁翊婷會後接受媒體訪問時表示，她疑惑的是中間路線所謂的「第三條路」是否可行，雖然香港與台灣的情況不盡相同，但最終都要有個選擇，台灣的統獨問題也是如此。梁翊婷說，「因為香港的經歷，讓我們知道大陸是不可以相信的。」這次台灣大選與香港關係密切，她很希望台灣人可以做出選擇、更明確定義與陸關係，她說，「不可以有太親密的交往，因為可能真的會影響到台灣的未來」。對於民眾黨在兩岸政策上的立場，梁翊婷表示，她剛接觸民眾黨、交流時間的談話可能也比較表面，會繼續跟各黨交流、了解不同選擇。", "title": "香港泛民派議員與民眾黨交流 質疑中間路線"}
{"summarization": "喬治亞共和國首部同志電影「然後我們跳了舞」拍攝之路坎坷，在保守社會處處碰壁，但本片在出品國之一瑞典的金甲蟲電影獎，入圍7項大獎，也代表瑞典角逐奧斯卡最佳國際影片。", "article": "喬治亞共和國首部同志電影「然後我們跳了舞」拍攝之路坎坷，在保守社會處處碰壁，但本片在出品國之一瑞典的金甲蟲電影獎，入圍7項大獎，也代表瑞典角逐奧斯卡最佳國際影片。電影公司今天發布新聞稿表示，瑞典電影學院（Swedish Film Institute）在8日晚間公布2020年金甲蟲電影獎入圍名單，此獎也是瑞典地位最高的電影獎。由瑞典與喬治亞共和國擔任出品國的該片劇情講述年輕男舞者追隨父母腳步進入「喬治亞國家舞團」，學習強調剛毅的「戰鬥芭蕾」。一名帥氣新同學的加入，讓這名少男被壓抑的氣質與性向，掀起了翻天覆地的變化。這是喬治亞的第一部同志電影，在當地上映時，更因東正教會保守人士的抗議，使電影才上映3天就被政府禁演。電影公司指出，本片拍攝過程更是坎坷，喬治亞裔瑞典導演雷凡阿金（Levan Akin）因為在一場喬治亞遊行上，目睹年輕男同志遭到教會暴民攻擊，讓他堅定要拍出這個融合自身成長經驗的青春戀愛故事。阿金為了拍片，曾登門造訪「喬治亞國家舞團」尋求支持，舞團不但斷言「國家舞團絕無同志」，對他下逐客令，更走告全國舞團要對阿金「提高警覺」，逼得導演只能秘密拍攝電影。當地狂熱的東正教徒，還對劇組發出死亡威脅，讓劇組中的喬治亞工作人員、編舞家與舞者都要求匿名自保。阿金表示，歐洲很多國家在走人權倒退路，許多人在面對性別與性向等議題，不僅態度不見寬容，對立更是激烈，禁演事件「正好說明這部電影的重要性」。然而，本片從去年在法國坎城影展的「導演雙週」單元就開始大放異彩，也榮獲芝加哥國際影展最佳影片，如今再於「金甲蟲電影獎」入圍7項大獎，更代表瑞典角逐美國奧斯卡金像獎最佳國際影片獎，讓導演更堅信自己「做對了」。「然後我們跳了舞」將於17日在台上映。", "title": "喬治亞首部同志片拍攝頻碰壁 入圍瑞典金獎"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布12月合併營收新台幣7.33億元，年增16.93%；2019全年營收68.35億元，年增4.64%，再創歷史新高。勤誠看好新增的白牌市場客戶潛在規模，將成為未來成長動力。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布12月合併營收新台幣7.33億元，年增16.93%；2019全年營收68.35億元，年增4.64%，再創歷史新高。勤誠看好新增的白牌市場客戶潛在規模，將成為未來成長動力。勤誠表示，2019年總體經濟環境變數較多，全球伺服器出貨量預估為負成長，但勤誠仍積極調整策略，全年營收保持成長，優於產業表現。進入2020年，勤誠表示，隨著5G應用興起，以及數據中心建置帶動伺服器需求成長，整體產業趨勢增溫，勤誠今年展望仍穩健正向。勤誠進一步指出，去年持續開發歐洲、印度、韓國與東協市場，同時在既有的美、中兩大市場之外再深耕白牌市場，透過系統整合商與通路商等銷售，尤其5G、人工智慧物聯網（AIOT）等相關數據處理需求，將推動伺服器出貨成長，新增的白牌市場客戶潛在規模可觀，將是勤誠未來成長動力來源。", "title": "勤誠去年營收68.35億 再創歷史新高"}
{"summarization": "兆豐銀行去年4月推出智慧櫃員機（STM）計畫，在所屬77家分行開辦，大幅縮短民眾開戶作業時間，從原先超過1小時縮短為只要19分鐘，兆豐銀統計，目前透過STM完成開戶作業的帳戶已逾1萬6000戶，績效良好。", "article": "兆豐銀行去年4月推出智慧櫃員機（STM）計畫，在所屬77家分行開辦，大幅縮短民眾開戶作業時間，從原先超過1小時縮短為只要19分鐘，兆豐銀統計，目前透過STM完成開戶作業的帳戶已逾1萬6000戶，績效良好。為配合洗錢防制規格高標準，民眾到銀行開戶，不但要填寫許多文件，而且同樣的基本資料要寫上好幾遍，光是簽名就要簽上10多個，開戶流程耗時又冗長。兆豐銀行為提升開戶作業效能，同時兼顧洗錢防制要求，去年4月份推出智慧櫃員機（STM），客戶全程只需簽署一份STM開戶申請書，即可輕鬆完成開戶手續。兆豐銀行表示，截至目前為止，透過STM完成開戶作業的帳戶已達1萬6000多戶，平均開戶時間約為19分鐘，大幅縮短開戶時間，STM計畫上路8個月多月，績效良好。目前兆豐銀行77家國內分行都已經設置STM，兆豐銀主管指出，包含花蓮、金門等較為遍遠的分行，由於執行成效良好，之後也將陸續增加STM設置，讓更多前往分行開戶的民眾享受數位金融科技帶來的便利性。STM主要是透過建立標準化作業程序、簡化冗長的開戶流程、降低人工作業的介入，讓開戶作業時間由1個多小時大幅縮短為19分鐘；兆豐銀主管解釋，客戶僅需在STM螢幕上閱讀開戶作業相關條款，即可快速申辦台幣或外幣帳戶、申請金融卡、網路銀行、行動e碼等各項功能，過程中如有任何疑問，櫃員可同時協同操作，優化的智能服務。同時，兆豐銀主管也強調，如果民眾想要更快速完成開戶作業的話，還可以事先上兆豐銀行官網，利用「線上預約開戶」功能預先填寫開戶所需相關資料，接著再使用「智慧櫃員機(STM)」，即可自動又快速地匯入預約開戶所填寫的基本資料。", "title": "兆豐銀行STM計畫 上路8個月新開戶逾1.6萬"}
{"summarization": "11日是總統、立委大選，為了鼓勵年輕人投票，學生團體分進合擊，分別募資推出火車、客運、短程公車等返鄉專案，台北車站出發的班次，將於明天下午起陸續開出。", "article": "11日是總統、立委大選，為了鼓勵年輕人投票，學生團體分進合擊，分別募資推出火車、客運、短程公車等返鄉專案，台北車站出發的班次，將於明天下午起陸續開出。由台灣青年民主協會（青民協）和台灣學生聯合會合辦的「回家以後－2020 青年民主返鄉列車」募資計畫，串連60所大專學生自治組織，透過群眾募資，讓學生能以較便宜的票價返鄉投票。青民協指出，上述活動獲得社會大眾熱烈迴響，共計有近5600人參與募資，讓超過3300名青年學生受惠。今年度的返鄉列車共有34條路線、78班次，另外還有高雄到馬公船位、往來各大學及高鐵站的短程接駁公車等。明天下午2時30分，將有6班次從台北車站出發，預計有250人上車。另外，國立台灣大學系統（台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學）3校學生會推動的2020返鄉投票列車，則是和台鐵合作，以低於區間車票價送青年返鄉投票。活動採包車形式，使用台鐵復興號列車，但停靠站較一般復興號少。3校的返鄉列車預計明天傍晚6時左右，從台北車站往東、往西各發出一班，總計將送1000多名青年返鄉。發起團體希望透過這項活動，除了鼓勵返鄉投票外，也讓年輕族群思考，如何改變對青年不利的政治結構。", "title": "學團自募返鄉列車 10日火車客運多線齊發"}
{"summarization": "一架烏克蘭客機昨天在伊朗首都德黑蘭西南方墜機，機上176人全數罹難。伊朗調查人員今天發布的初步調查報告指出，這架飛機從德黑蘭機場起飛後不久，便因技術問題起火。", "article": "一架烏克蘭客機昨天在伊朗首都德黑蘭西南方墜機，機上176人全數罹難。伊朗調查人員今天發布的初步調查報告指出，這架飛機從德黑蘭機場起飛後不久，便因技術問題起火。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音（Boeing）737-800型客機昨天從德黑蘭的何梅尼機場（Imam Khomeini Airport）起飛後不久便墜落。這架班機原定飛往烏克蘭首都基輔，機上多為伊朗籍和伊朗裔加拿大籍乘客。伊朗民航機關今天提出的報告，引述地面目擊者和一架在高空飛行經過的飛機上目擊者表示，失事客機還在空中飛行時就已著火。這架波音飛機機齡僅3年，且6日才做過定期檢修。但報告指出，飛機起飛後不久便出現技術問題，且在墜機前已開始朝附近的一座機場飛行。但報告未說明是何種技術問題。加拿大的一名安全單位消息人士則告訴路透社，有證據顯示，失事飛機的其中一具發動機過熱。由於事發前幾小時，伊朗才對駐伊拉克美軍發動飛彈攻擊，因此有人揣測這架飛機可能被誤擊。不過，來自美國、歐洲和加拿大共5位要求匿名的安全單位消息人士對路透社表示，西方情報機關初步判斷，失事飛機發生技術故障，而非被飛彈擊落。", "title": "烏克蘭航空墜機 伊朗初步調查：因技術問題起火"}
{"summarization": "雲林縣第1選區立委候選人張嘉郡、蘇治芬今天各自開記者會，公布疑似賄選影片，要求雲林地檢署秉公偵辦，不可有顏色之分。", "article": "雲林縣第1選區立委候選人張嘉郡、蘇治芬今天各自開記者會，公布疑似賄選影片，要求雲林地檢署秉公偵辦，不可有顏色之分。國民黨籍的張嘉郡在國民黨雲林縣黨部主委許宇甄陪同下召開記者會，公布一段在遊覽車上拍攝的影片。張嘉郡指出，影片中對話出現「我多打一個勾」、「我打三個」、「多給他打一個勾勾又多1000」等言詞，質疑綠營是發放「走路工」或「假造勢、真買票」。民進黨籍的蘇治芬在競選幹部陪同下也開記者會，公布3段志工在元長鄉等鄉鎮拍攝到的疑似買票畫面。蘇治芬接受媒體聯訪時表示，目前買票行情總統和立委兩票共新台幣2000元，希望檢警調加快偵查腳步，如果中國的資金進入到雲林縣，進而影響到綠營的選舉，檢警調要負起全部責任。對於張嘉郡陣營舉報綠營在遊覽車上發錢，蘇治芬強調絕不可能，委任律師提出誣告。張嘉郡和蘇治芬對於檢警調偵辦賄選案速度有所質疑，認為辦案有顏色之分，張嘉郡甚至帶著支持者到雲林地方法院廣場靜坐，要求加速偵辦，警方派警力維持秩序。雲林地檢署主任檢察官黃怡華告訴中央社記者，雙方陣營所舉報的案件，檢察官已著手偵辦，絕對會秉公處理。", "title": "蘇治芬張嘉郡公布疑似賄選影片  籲檢方秉公偵辦"}
{"summarization": "胡男昨天深夜將林男擄上車並打電話給林母，要脅處理30萬債務，警方先逮捕出面取款的小弟，再去電喝令胡男釋放林男，不久後，胡男將林男送到警局並投案，警方訊後將胡男送辦。", "article": "胡男昨天深夜將林男擄上車並打電話給林母，要脅處理30萬債務，警方先逮捕出面取款的小弟，再去電喝令胡男釋放林男，不久後，胡男將林男送到警局並投案，警方訊後將胡男送辦。警方調查，林男疑似與胡男有債務糾紛，胡男昨天晚間開車在基隆市安樂區路旁將林男押上車，隨後以林男的手機打電話給林母要求處理債務，雙方相約今天凌晨0時在麥金路一間連鎖3C賣場前交付新台幣30萬元。林母同時向第四警分局中華路分駐所報案，警方研判情節不像詐騙，第四警分局偵查隊長黃柏銘在分局長李俊德指示下成立專案小組，出動5車共20名員警前往埋伏。胡男則指派林姓小弟前往取款，警方見林姓小弟現身，立刻以偵防車將紅色轎車團團圍住，林姓小弟一時心慌，開車衝撞前方偵防車，導致偵防車保險桿受損，警方見狀立即上前擊破車窗將林姓小弟帶出車外。黃柏銘接著要求林姓小弟打電話給胡男，黃柏銘接過電話喝令胡男「事情已東窗事發，我知道你是誰，人交出來」，不久後，胡男開車將林男送到第四警分局並向警方投案。胡男和林姓小弟在警方偵訊時對於案情交代不清，警方訊後依妨害自由罪嫌，將兩人移送基隆地檢署偵辦。", "title": "疑債務糾紛遭押上車 警迅速破案"}
{"summarization": "街口執行長胡亦嘉8日推出託付寶，並設託管專戶作保證收益；金管會今天表示，涉及保障收益概念就不合規，且不能進監理沙盒實驗，胡亦嘉想創新就必須合法，目前街口已承諾先將廣告下架。", "article": "街口執行長胡亦嘉8日推出託付寶，並設託管專戶作保證收益；金管會今天表示，涉及保障收益概念就不合規，且不能進監理沙盒實驗，胡亦嘉想創新就必須合法，目前街口已承諾先將廣告下架。街口集團8日宣布推出「託付寶」，並投入新台幣2億元設立託管專戶，採多退少補方式，保障1.5%年收益；胡亦嘉也表示，正評估監理沙盒或創新試驗場域等方式，在金融監督管理委員會同意的前提下，目標農曆年後讓託付寶儘快上線。金管會證期局官員今天重申，託付寶架構已違反投信投顧法，且投資最基本原則就是不能強調保證收益，不管是由街口投信或是由街口金融科技公司來作收益補貼，一樣都是涉及相同的概念。官員表示，就算託付寶想進入監理沙盒實驗，就不能堅持以保證收益或補貼收益的概念，否則就是違法。他也重申，託付寶僅為街口支付的商家之一，未來仍要先界定在金融體系的角色，才可看是否要突破現行法規進入監理沙盒實驗，且監理沙盒主要是針對法規未明確規範清楚的部分做實驗，並不能以個案推翻法規。針對胡亦嘉指出進入沙盒實驗上限為3億元，以街口150萬用戶來說很快就額滿，官員則回應，進入沙盒就是實驗，必須依照規定設定上限金額。官員表示，目前街口金融科技公司已承諾要將廣告下架，若胡亦嘉想要創新，就必須在合法下的架構去落實。", "title": "街口託付寶進沙盒實驗 金管會：不可有保證收益"}
{"summarization": "超商股全家便利商店公布2019年12月合併營收新台幣66.9億元，年增8.07%，動能來自鮮食與年菜預購、年底節慶促銷；累計2019年全年合併營收777.3億元，年增8.38%。", "article": "超商股全家便利商店公布2019年12月合併營收新台幣66.9億元，年增8.07%，動能來自鮮食與年菜預購、年底節慶促銷；累計2019年全年合併營收777.3億元，年增8.38%。截至2019年12月31日止，全家便利商店總店舖數達3548家。全家說明，綜觀12月營運表現，動能主要來自於鮮食與年菜預購成長強勁、以及年底節慶促銷商機；鮮食成長超過15%，年菜成長20%，而在冬至效應加乘湯圓聯名操作下，也帶動冷凍商品成長近40%。鮮食部分，全家的麵包土司與現煮飲料2大明星商品的銷售雙雙年增近20%，主要歸功於差異化的養生熱飲新品、聯名巧克力熱飲接連上市，同時咖啡商品預售也在聖誕及跨年皆推出會員促銷活動。此外，全家的飯糰壽司手捲商品12月仍成長20%，米飯類的品質構造改革策略在長期推動下，已穩定奏效。展望1月營運，全家表示，將充分把握農曆新年商機，除了以福袋打頭陣外，將陸續推出春節限定鮮食、應景年貨、果子零食等，可望帶動旺季業績表現。", "title": "全家鮮食與年菜預購助攻 12月營收年增逾8%"}
{"summarization": "新加坡反對黨新加坡民主黨（SDP）近日就反假新聞法提出法律挑戰，這是該法生效後，首度有類似案件訴諸法庭。倡議人士表示，反假新聞法在選舉前被用來壓制批評政府的聲浪。", "article": "新加坡反對黨新加坡民主黨（SDP）近日就反假新聞法提出法律挑戰，這是該法生效後，首度有類似案件訴諸法庭。倡議人士表示，反假新聞法在選舉前被用來壓制批評政府的聲浪。法新社報導，這項具爭議性的法律讓當局有權下令在當局認定的錯誤資訊貼文上，加註更正公告。俗稱反假新聞法的「防止網路假訊息與網路操縱法」（POFMA）去年10月生效以來，許多反對派人物和倡議人士都接獲指示，要在網路貼文加註內含不實資訊的說明。身為新加坡眾多在野小黨之一的新加坡民主黨上月被告知須更正兩則臉書貼文，以及他們網站上的一篇文章。新加坡民主黨現在要求法院推翻政府指令。新加坡民主黨的臉書貼文寫道，許多新加坡人的白領工作機會被外籍人士取代。新加坡政府聲稱這則貼文「錯誤且具誤導性」。新加坡民主黨昨晚在網站上發表聲明說：「我們採取這項法律行動，原因是儘管困難重重，我們仍必須為新加坡同胞站出來，並為我們在新加坡僅剩的小小空間奮戰，維護我們的民主自由。」新加坡民主黨提出法律挑戰的對象為人力部長楊莉明。人力部上個月下令民主黨加註更正公告，隨後又拒絕依要求撤回更正指示。目前無國會席次的新加坡民主黨說：「楊女士將匕首刺入新加坡政治體系（之）心，新加坡政治體制已飽受反民主法規折磨，這些法規讓執政的人民行動黨（People's Action Party）繼續鞏固權力。」高等法院預計16日開庭審理新加坡民主黨提出的法律挑戰。", "title": "新加坡反對黨力抗反假新聞法 當局首遭法律挑戰"}
{"summarization": "日本沖繩縣宇流麻市養豬場的豬隻，昨天證實感染豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟），今天將撲殺完1813隻豬，日本政府考慮增派獸醫前往沖繩縣協助。", "article": "日本沖繩縣宇流麻市養豬場的豬隻，昨天證實感染豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟），今天將撲殺完1813隻豬，日本政府考慮增派獸醫前往沖繩縣協助。繼日本本土2018年發生豬瘟疫情以來，疫情陸續蔓延，昨天傳出與本島無陸地相連的沖繩縣，也在時隔33年後再度確認豬瘟疫情，將撲殺1813隻豬，包括當地特有種「阿古豬」。日本琉球新報報導，日本農林水產大臣江藤拓今天表示，考慮增派獸醫前往沖繩縣協助。他說，連與日本本土隔海的沖繩縣都發生豬瘟疫情，換句話說，接下來在日本任何一個地方發生疫情，「都不是奇怪的事」，呼籲日本各地都要徹底做好防疫措施。沖繩縣政府下午2時表示，已撲殺1170隻豬，並在下午3時止，完成其中約400隻豬的掩埋作業。沖繩縣內確定感染豬瘟等3處養豬場，合計共有1813隻豬須撲殺，目前預估撲殺作業可在今天結束前完成。豬肉對沖繩人來說是庶民食物，近年來確立的豬肉品牌「阿古豬」，已成沖繩觀光不可或缺的人氣特產之一。擔任養豬業者代表的63歲男性「您隔壁的豬舍被懷疑發生豬瘟疫情，希望您的豬舍也可以讓我們檢查」。這名養豬業者心想，「不會吧」，只期盼是搞錯了，但檢查結果呈陽性，過去盡心飼養的約1000隻豬全部必須撲殺。這約1000隻豬遭撲殺後，損失可能多達數千萬日圓，即使之後能重頭來過，繁殖到這個數量並可出貨，也需要一年左右時間，這段期間可說完全沒有任何收入。這名養豬業者說，「不能再有人跟我經歷這樣的痛苦」，希望縣政府跟畜產相關團體，能盡全力採取防止疫情擴大的對策。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場；日本政府以發生地域為優先對象，持續替豬隻注射疫苗，希望防止疫情繼續蔓延。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "沖繩豬瘟撲殺逾千豬隻 中央擬加派獸醫協助"}
{"summarization": "台北市警局從1月啟用辛亥隧道科技執法", "article": "台北市警局從1月啟用辛亥隧道科技執法台北市警察局交通大隊今天指出，辛亥隧道因道路筆直，過去在離峰、深夜時段，常接獲民眾檢舉現場有嚴重超速狀況，規劃從1月1日執行科技執法，盼降低交通事故。警方表示，辛亥隧道速限規定為50公里，行車速度超過61公里以上就會實施取締，並針對跨越雙白線違規進行舉證告發；若駕駛人違規超速，會依違反道路交通管理處罰條例規定，開罰新台幣1200元以上、2400元以下罰鍰。國民黨北市議員徐弘庭指出並提醒民眾新制內容。對此，北市交通大隊表示，依過去統計資料顯示，辛亥隧道內因無叉路，駕駛人容易在晚間、深夜時段超速，進而發生交通事故，推動科技執法後，可能會造成市民短時間內不適應，會持續宣導相關規定，預期民眾習慣新法後，違規件數就會下降。", "title": "辛亥隧道科技執法超速件數多 警：持續宣導"}
{"summarization": "推特（Twitter）今天表示，將在今年初測試能讓用戶控制誰能回覆推文的新功能，希望藉此限制平台上的濫用及騷擾現象。", "article": "推特（Twitter）今天表示，將在今年初測試能讓用戶控制誰能回覆推文的新功能，希望藉此限制平台上的濫用及騷擾現象。各個社群媒體公司面臨處理網站上騷擾問題的壓力，這些騷擾常出現在針對婦女及少數族群的不請自來回覆中，而推特執行長杜錫（Jack Dorsey）從2018年起便承諾，要增加公開對話的「健康」。路透社報導，這家以舊金山為據點的企業在推文中表示：「藉由讓用戶更能控制他們開啟的對話，我們希望幫人們在推特上參與對話時感到安全。」推特去年底推出一項功能，讓用戶可以隱藏推文下方的特定回應，作為致力清除濫用內容並讓推特變得對使用者更友善等努力的一環。根據The推特在年度消費電子展（CES）科技會議的報告中揭示計畫，讓用戶能夠選擇4種不同的推文回覆設定：讓所有人都能回應的Global、讓用戶追蹤者或推文提及者回覆的Group、推文提及者能回應的Panel以及完全不能回覆的Statement。", "title": "打擊濫用與騷擾現象 用戶將可控制誰能回覆推文"}
{"summarization": "總統立委大選倒數計時，屏東縣長潘孟安連兩天在臉書呼籲返鄉投票，錄製影片從屏東市歸來站搭火車到屏東站，號召北漂遊子「歸來屏東」；影片推出不到一天時間，吸引逾8000人次按讚。", "article": "總統立委大選倒數計時，屏東縣長潘孟安連兩天在臉書呼籲返鄉投票，錄製影片從屏東市歸來站搭火車到屏東站，號召北漂遊子「歸來屏東」；影片推出不到一天時間，吸引逾8000人次按讚。潘孟安昨天和今天分別在臉書（Facebook）以影片和照片方式呼籲屏東北漂遊子返鄉投票，昨晚8時推出的影片，潘孟安背著黑色背包，從台鐵歸來站搭火車到屏東站，並說「歸來屏東、守護台灣、回家投票、看看家人、看看進步的屏東，我歸來了，你呢？」。小編也在PO文提醒影片中的背包「有彩蛋」，只見潘孟安背包上露出一小截香蕉，馬上被網友猜到潘孟安又在短片中推銷屏東香蕉。今天中午，潘孟安再度在臉書上呼籲遊子返鄉投票，一張他在屏東火車站拿著「歸來-屏東」車票的照片呼籲遊子「安安，我在等你，等你回家投票」、「1/11，買張車票，返鄉投票，守護台灣！」「歸來屏東」的影片推出不到一天時間，逾8000人次按讚，有網友留言說「安安，我在高鐵上，要回東港了」，也有人說「雖然這樣坐車很累，但為了未來的台灣，北漂的年輕人們，衝啊1/11記得回家投票」，還有網友表示「很高興兒子會從日本回來投票，天佑台灣」。", "title": "潘孟安籲遊子返鄉投票 拍片搭火車號召歸來屏東"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華公布2019年12月合併營收新台幣44.47億元，年增8.29%，以北美和大中華市場表現較突出；累計2019全年合併營收543.29億元，年增11.39%。", "article": "工業電腦廠龍頭研華公布2019年12月合併營收新台幣44.47億元，年增8.29%，以北美和大中華市場表現較突出；累計2019全年合併營收543.29億元，年增11.39%。研華說明，12月營收以事業群而言，工業物聯網事業群與網路暨通訊事業群的表現較佳。觀察研華2019年整體表現，以北美與新興市場地區成長最突出，而大中華市場下半年受惠於基礎建設相關商機，全年轉為正成長；在事業群表現方面，研華的網路暨通訊事業群與應用電腦事業群，分別因產業驅動需求與購併ATJ公司因素，營收達到雙位數百分比（10%以上）成長。研華進一步指出，嵌入式物聯網平台事業群維持穩定成長，工業物聯網事業群與智能服務事業群的2019年全年營收則與2018年持平。", "title": "研華2大市場助攻 12月營收成長8.29%"}
{"summarization": "亞泰影像今天舉行忘年會，董事長賴以仁於會中表示，去年獲利再創新高，每股盈餘4.94元，將持續擴大緬甸生產基地，持續創造最大營運效益。", "article": "亞泰影像今天舉行忘年會，董事長賴以仁於會中表示，去年獲利再創新高，每股盈餘4.94元，將持續擴大緬甸生產基地，持續創造最大營運效益。亞泰影像108年自結合併營收新台幣38.08億元，營業淨利4.16億元，年增率21%，稅後淨利約3.58億元，年增6%，獲利再創歷史新高，基本每股盈餘（EPS）4.94元；賴以仁同時宣示，將持續擴大緬甸生產基地，創造最大營運效益，以更靈活的策略，提升競爭力。亞泰產品應用包括多功能事務機、掃地機器人、ATM驗鈔機與醫療檢測產品，除了現有占比較多的多功能事務機訂單外，未來可望陸續受惠行動列印與雲端列印科技的成長動能趨勢。亞泰影像表示，第4條生產線已擴建完成，影像感測模組（CIS）月產能達到110萬套，未來將持續擴大緬甸廠規模，發揮緬甸生產製造優勢，並拓展產品多角化，其中，新一代掃地機器人感測模組去年底開始量產出貨。", "title": "亞泰影像去年每股賺4.94元 再創新高"}
{"summarization": "台灣肯德基今天宣布，考量營運成本，部分商品將自明天起調漲，整體價格調整幅度平均約3.4%；麥當勞則表示正在進行內部產品檢示，確認後再公布；而頂呱呱強調目前無調漲計畫。", "article": "台灣肯德基今天宣布，考量營運成本，部分商品將自明天起調漲，整體價格調整幅度平均約3.4%；麥當勞則表示正在進行內部產品檢示，確認後再公布；而頂呱呱強調目前無調漲計畫。速食業者台灣肯德基今天發布新聞稿表示，考量整體營運成本，審慎評估後將於10日起調整部分餐點售價，整體價格調整幅度平均約3.4%，其中單點及套餐類，價格調整區間為新台幣3至10元。肯德基指出，包括套餐類「XL套餐」調升4元、99元以外個人套餐調升10元，單點類蛋撻調升3元、炸雞調升3元，早餐類產品調升6元，整體單點及套餐類產品調價商品之調幅為3至10元。其餘99元超值套餐、經典拼盤、點心盒、上校雞塊、雞米花分享盒、洋蔥圈與雙色地瓜QQ球等近6成品項維持原價。台灣麥當勞則表示，目前正進行營運策略整體考量並檢視產品價格結構，相關內容待最後確認後，將正式公布。台灣速食連鎖餐廳頂呱呱表示，目前公司並無價格異動的計畫，現階段仍確定「凍漲」。", "title": "肯德基部分產品10日起調漲 調整3至10元"}
{"summarization": "電影「重磅腥聞」重現美國福斯新聞網總裁性騷擾事件，女主角瑪格羅比為飾演新聞製作人，走出同溫層，在推特上追蹤許多年紀相仿、立場保守的新聞人，藉此了解角色的政治觀點。", "article": "電影「重磅腥聞」重現美國福斯新聞網總裁性騷擾事件，女主角瑪格羅比為飾演新聞製作人，走出同溫層，在推特上追蹤許多年紀相仿、立場保守的新聞人，藉此了解角色的政治觀點。「重磅腥聞」（Bombshell）改編自2016年美國福斯新聞網主播格雷琴卡森舉發總裁羅傑艾爾斯性騷擾的真實事件，這名媒體帝國教父被掀出長期性騷擾、誘姦女員工等性醜聞，最終身敗名裂，宛如美國新聞界的#MeToo事件。電影公司今天發布新聞稿表示，本片由「大賣空」編劇及「小丑」製片團隊共同打造，卡司集結莎莉賽隆（Charlize Theron）、瑪格羅比（Margot Robbie）、妮可基嫚（Nicole Kidman）等影后主演。在美國金球獎、英國影藝學院獎日前公布的入圍名單中，女主角莎莉賽隆、女配角瑪格羅比都獲得提名。瑪格羅比日前接受外媒專訪時表示，為了準備飾演「重磅腥聞」中立場保守且充滿抱負的新聞製作人，她花了許多時間在推特上做研究，透過追蹤相似政治立場新聞工作者的推文，瞭解這個角色的政治觀點。瑪格羅比也說：「我追蹤不少年輕、保守女性的帳號，發現她們勇於為自己的政治觀點發聲。她們多半和我年紀相仿，我們也有很多共通點，卻同時又令我覺得我們彷彿身處不同的世界，對此我感到十分震驚。」電影公司表示，昨天在台北舉辦的首映會上，也獲得台灣觀眾熱烈迴響，更有人認為本片「忠實還原業界的工作情況」、「電影細膩精彩，演員表現可圈可點，節奏掌握極佳」。「重磅腥聞」將於10日在台上映。", "title": "重磅腥聞重現新聞界性醜聞 瑪格羅比踏出同溫層"}
{"summarization": "中信金今天公布2019年12月份自結盈餘為6.39億元，稅後盈餘為11.70億元；累計去年全年合併稅後盈餘436.16億元，較2018年成長21%，EPS為2.20元，顯見雙核心發展策略奏效。", "article": "中信金今天公布2019年12月份自結盈餘為6.39億元，稅後盈餘為11.70億元；累計去年全年合併稅後盈餘436.16億元，較2018年成長21%，EPS為2.20元，顯見雙核心發展策略奏效。中國信託金融控股公司表示，2019年12月份單月稅前盈餘為新台幣6.39億元，稅後盈餘為11.70億元，主因為各項業務維持穩健，保險業務為因應未來匯率變化，增提外匯價格準備金而影響當月獲利。中信金表示，2019年各項業務都有亮眼表現，繳出優異成績，整體獲利在銀行及保險雙核心發展策略奏效下，持續締造高峰。累計2019年全年合併稅前盈餘528.20億元，合併稅後盈餘436.16億元，稅前及稅後獲利均創下歷史新高，全年稅後獲利較2018年成長了21%，每股稅後盈餘（EPS）為2.20元。其中在銀行業務方面，存放款業務動能穩健，餘額持續增加，帶動淨利息收入成長；財富管理業務提供全方位的專業財務規劃建議，持續業界領先地位；信用卡業務提供客戶最佳支付體驗，推出多元化支付工具及拓展消費場景，刷卡消費金額持續成長，加上彩券等業務動能穩健，銀行手續費收入有雙位數的成長，子公司中國信託商業銀行2019年稅後獲利較2018年成長7%。保險業務持續優化產品組合及多元化投資布局，以提升投資報酬率及降低負債成本，經常性利差持續擴大，同時受惠於投資收益的挹注，獲利大幅成長，台灣人壽保險公司稅後獲利較2018年成長58%。", "title": "雙核心策略奏效  中信金去年大賺436億創新高"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至2019年11月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆7947億元；累計前11月放款餘額，較2018年底增加3567億元，目標達成率高達132%，有望挑戰近5年新高。", "article": "金管會今天公布，截至2019年11月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆7947億元；累計前11月放款餘額，較2018年底增加3567億元，目標達成率高達132%，有望挑戰近5年新高。金融監督管理委員會銀行局表示，截至2019年11月底止，國銀對中小企業放款餘額達6兆7947億元，較10月底增加495.03億元；累計前11月放款餘額，較2018年底增加3567億元，整年度目標為2700億元，達成率高達132%。銀行局主秘童政彰表示，統計近5年來放款增加金額，2015年為2909億元，2016年為2792億元，2017年增加最多為3670億元，2018年則為3355億元，目前僅剩下1個月，預估2019年全年有望挑戰近5年來最高紀錄。銀行局統計，去年11月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為61.74%，占民營企業放款餘額比率為64.48%，分別較10月底比率增加0.20個百分點及0.12個百分點；另去年11月底中小企業放款平均逾期放款比率為0.36%，為歷史新低，較10月底減少0.03個百分點。銀行局表示，去年前11月國銀對中小企業放款較2018年底新增金額前3大銀行，依序為土地銀行增加592億元、合庫銀行增加328億元、國泰世華銀行增加319億元；放款較2018年底衰退最多前3大銀行，依序為台中銀減少88億元、星展銀行減少48億元及遠東商銀45億元。另一方面，除了放款金額增加，放款戶數也提升，銀行局指出，去年前11月放款戶數較2018年底增加3萬5000戶，目前總戶數已高達28萬4000戶。銀行局表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀2019前11月中小企業放款超標 挑戰近5年新高"}
{"summarization": "資訊軟體服務產業類股新兵叡揚資訊將於10日登錄興櫃市場，未來將結合生態系夥伴，在國內外加速市場開發。", "article": "資訊軟體服務產業類股新兵叡揚資訊將於10日登錄興櫃市場，未來將結合生態系夥伴，在國內外加速市場開發。叡揚資訊創立於1987年，專注於企業型態的應用軟體開發與系統工具服務，在金融、政府、醫療、製造與電信等大型單位擁有眾多客戶，目前主要業務分為4類，包括企業E化的應用軟體；資訊治理所需的監控、自動化與資安工具；運帷服務；雲端服務與巨量資料分析應用。2019年前11月叡揚資訊累計自結營收新台幣8.63億元，年增12%；去年前11月稅後淨利7760萬元，已超越2018年全年稅後淨利7289萬元；去年前11月每股純益3.23元。叡揚資訊表示，未來會在產品和雲端服務上做更好的技術研發，並結合生態系夥伴，在國內外加速市場開發，為公司成長帶來更好動能。", "title": "軟體服務股新兵叡揚資訊 10日掛牌興櫃"}
{"summarization": "藝人「雞排妹」鄭家純今天陪台中無黨籍立委候選人洪慈庸逛夜市，力挺連任；國民黨籍候選人楊瓊瓔請來新北市長侯友宜錄製影片催票，倒數時刻，雙姝爭取民眾支持。", "article": "藝人「雞排妹」鄭家純今天陪台中無黨籍立委候選人洪慈庸逛夜市，力挺連任；國民黨籍候選人楊瓊瓔請來新北市長侯友宜錄製影片催票，倒數時刻，雙姝爭取民眾支持。台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）選情激烈，鄭家純在替總統蔡英文催票後，今天回到潭子老家和洪慈庸一起逛夜市，爭取選民支持，她呼籲1月11日大家一定要返鄉投票。鄭家純先在個人臉書（FaceBook）表示，她的戶籍在台中市潭子區，上一屆立委就是投給洪慈庸，這次當然力挺連任。洪慈庸也在臉書向在外打拚的遊子們說聲「辛苦了」，她表示，遊子們在外追逐夢想時，她會把家顧得好好的，希望每次回家都會看見家鄉的不一樣，呼籲選民用選票守護國家、未來。侯友宜日前也以電話語音拜票和臉書影片為楊瓊瓔催票，侯友宜推薦楊瓊瓔是在地打拚、說到做到的人，他說，楊瓊瓔歷任省議員、立委資歷完整，「公道靠鄉親，票投楊瓊瓔」。楊瓊瓔今天在潭子地區徒步、車隊掃街，明天將於大雅地區在市議員、里長的陪同下持續掃街拜票，倒數時刻爭取選民支持。", "title": "雞排妹陪洪慈庸逛夜市  侯友宜拍片挺楊瓊瓔"}
{"summarization": "潤寅詐貸案共有9家銀行受害，金額高達新台幣386億餘元，為維護債權，受害銀行之一台灣企銀今天表示將提起損害賠償訴訟，並強調，對潤寅授信餘額13.42億元，已於108年度提足備抵呆帳，對財務無重大影響。", "article": "潤寅詐貸案共有9家銀行受害，金額高達新台幣386億餘元，為維護債權，受害銀行之一台灣企銀今天表示將提起損害賠償訴訟，並強調，對潤寅授信餘額13.42億元，已於108年度提足備抵呆帳，對財務無重大影響。台北地檢署今天偵辦潤寅詐貸案，依違反銀行法等罪嫌起訴在逃的潤寅負責人楊文虎、王音之夫妻等36人；檢方統計，包括星展銀行、元大銀行、台灣企銀、王道銀行、第一銀行、合庫銀行、華南銀行、玉山銀行及兆豐銀行等9家銀行受害，被詐騙金額共高達386億2718萬餘元。受害銀行之一台企銀今天表示，對潤寅集團授信餘額為13.42億元，已於108年度提足備抵呆帳，並於去年9月至10月扣除預估可收回數後轉銷呆帳約12億元。台企銀表示，將依檢調起訴內容，擬對涉案對象提起損害賠償訴訟，適時主張權利維護債權，另將致力衝刺業務，增加獲利能力，強調此案對銀行財務及業務無重大影響。", "title": "潤寅詐貸案 台企銀：擬提告以維護債權"}
{"summarization": "革命衛隊指揮官阿拉吉表示，伊朗「很快就會採取更嚴厲的報復行動」。", "article": "革命衛隊指揮官阿拉吉表示，伊朗「很快就會採取更嚴厲的報復行動」。伊朗的飛彈攻擊行動並未造成任何美軍傷亡，美國總統川普因此表示，伊朗似乎「有所退讓」。有鑑於此，塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency）報導了阿拉吉（Abdollah Araghi）的這項談話。這家通訊社在另一篇報導中引述革命衛隊副領導人法達威（Ali Fadavi）的話說，伊朗以飛彈攻擊美軍基地是為了展示軍力；並說，美軍「什麼破事也做不了」。", "title": "攻擊美軍基地後 伊朗：將採取更嚴厲報復"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布12月合併營收新台幣232.7億元，月增13.9%，年增8.1%，近3個月年增率首度轉正；但受處理器缺貨影響，2019全年營收年減3.3%，達2342.18億元。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布12月合併營收新台幣232.7億元，月增13.9%，年增8.1%，近3個月年增率首度轉正；但受處理器缺貨影響，2019全年營收年減3.3%，達2342.18億元。宏碁2019年第4季自結合併營收615.17億元，季減2.2%，年減3.4%，在東南亞、俄羅斯及拉丁美洲地區的業務展現成長力道，第4季全球電競產品出貨量年增21.2%。宏碁表示，建立的多重事業引擎也在去年第4季見到成長動能，例如安碁資訊公司、智聯服務公司、展碁國際公司、宏碁資服公司等。此外，宏碁推動子公司上市櫃的計畫如期進行，包括智聯服務在去年第4季已開始興櫃交易，展碁國際也啟動公開發行程序。", "title": "宏碁12月營收年增率轉正 2019全年減3.3%"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到屏東陪第2選區立委候選人蘇震清拜票，下午剛抵台的40名香港樹仁大學學生，馬上趕往屏東訪問賴清德。賴清德說，台灣和香港要一起爭民主、捍衛民主。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到屏東陪第2選區立委候選人蘇震清拜票，下午剛抵台的40名香港樹仁大學學生，馬上趕往屏東訪問賴清德。賴清德說，台灣和香港要一起爭民主、捍衛民主。香港樹仁大學新聞系學生80人，今天抵達高雄小港機場，分南北各40人採訪台灣選舉，他們透過臉書得知賴清德下午在屏東有行程，40名學生趕赴萬丹鄉等候。港生問賴清德有關香港中聯辦主任撤換的看法，賴清德回應表示，香港爭取民主的決心，令台灣人欽佩，台灣人民也很關心香港未來的發展，但香港目前情況仍然非常艱困，如果台灣在這場選舉輸掉了，相信香港未來爭取民主的機會更加渺茫。賴清德說，香港爭取民主要成功，台灣一定要贏，總統蔡英文一定要高票當選連任，民進黨在立法院也要過半，就像前不久香港區議員選舉，泛民主陣營得到86%席次一般，國際社會也在看。如果台灣贏了，他相信未來台灣就是明日的香港；如果台灣輸了，未來台灣就是今天的香港。他說，台灣人民有決心，也希望香港居民再接再厲，中聯辦主任換人，但還是要更加努力，情況不會因為換一個人而改變，爭取民主的決心不要動搖，台灣支持香港，香港也要支持台灣，大家一起捍衛民主。樹仁大學帶隊老師何戎笙表示，80名學生分成南北2隊各40人，分頭觀察並記錄台灣選舉，除了在屏東訪問賴清德外，今晚會在高雄參加造勢晚會，明天將北上台北，等候開票。何戎笙說，這次來台灣除了觀摩、紀錄台灣選舉，也要與台灣年輕人進行交談。", "title": "港生訪台觀察選舉 賴清德：台港一起捍衛民主"}
{"summarization": "58歲鄭先生近年飽受三叉神經痛所苦，為此曾拔掉2顆牙、動過數次手術，仍痛不欲生。所幸靠精準導航定位搭配射頻燒灼治療，成功阻斷痛源，他形容這段抗病過程是「死而後生」。", "article": "58歲鄭先生近年飽受三叉神經痛所苦，為此曾拔掉2顆牙、動過數次手術，仍痛不欲生。所幸靠精準導航定位搭配射頻燒灼治療，成功阻斷痛源，他形容這段抗病過程是「死而後生」。嘉義長庚醫院副院長暨腦神經外科主治醫師楊仁宗今天在記者會分享，鄭先生近10年飽受三叉神經痛之苦，曾誤以為是牙痛而拔掉2顆牙，也做過2次開腦微血管減壓術及2次伽瑪刀立體定位放射手術，仍無法改善疼痛。鄭先生表示，疼痛發作時相當痛苦，為了止痛甚至要靠酒精麻痺，但直到喝掉一整瓶烈酒仍痛苦難耐。楊仁宗說，三叉神經顧名思義有三個分支，分別掌管臉部上、中、下的感覺。造成三叉神經痛的機轉，目前認為是三叉神經在進入腦幹的區域受到血管壓迫，因而產生神經傳導短路現象。病人常因「臉部或牙齒疼痛」症狀，先至牙科就診，因治療無效後再轉至神經內外科接受治療。楊仁宗表示，唐朝第一美女楊貴妃，被詩人吳草廬形容「齒痛自顰眉，君王亦不怡，此疾如早割，何待馬嵬時」，應是中國史上第一個忍受三叉神經痛困擾的名人。三叉神經痛好發於50歲以上的族群，楊仁宗說，這是一種嚴重的面部疼痛，發作前常沒有預兆，但可由觸摸臉部、風吹、咀嚼、說話或刷牙所引發像電擊一樣的疼痛。治療三叉神經痛，首先為藥物控制，以抗癲癇用藥最有效，但當藥物治療無效，或長期使用藥物產生暈眩、肝功能受損等副作用時，就需考慮外科介入。楊仁宗表示，傳統開腦微血管減壓術有手術風險，年紀大或合併有內科疾病的患者較不合適；另一種方法為伽瑪刀立體定位放射手術，雖無傷口，但治療效果較差，醫療費用也較為昂貴。射頻燒灼治療術是一種簡單且值得推廣的治療模式，但要把一支細針放入腦內治療，卻不是一件容易的事。楊仁宗說，神經傳導路徑相當複雜，想精準定位神經傳導路徑止痛並非易事，結合核磁共振、電腦斷層影像及導航系統定位技術，醫師在病人局部麻醉下，只要將一根細針準確通過顱底橢圓小孔，放置到腦內的三叉神經節，再予以「射頻燒灼治療」，可迅速有效改善病人疼痛。但此術式也不是所有三叉神經痛的病人都有效且需部分自費。楊仁宗表示，有94%三叉神經痛病人可經此術式獲得改善，有6%可能因血管神經病變而沒效。手術有效的人中，有2至3成可能因神經會再生，5年內可能會復發。術後也可能會有臉麻的後遺症，但不影響生活、咀嚼和表情。", "title": "為三叉神經痛拔牙又開腦 靠精準定位手術重生"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘傳不出席民眾黨選前之夜，郭台銘今天發出聲明指出，站台之事一切尊重主辦單位安排，若真的因民眾黨內部有雜音，或是雙方時間無法配合都會予以尊重。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘傳不出席民眾黨選前之夜，郭台銘今天發出聲明指出，站台之事一切尊重主辦單位安排，若真的因民眾黨內部有雜音，或是雙方時間無法配合都會予以尊重。郭台銘自從宣布不參與總統大選後台北市長柯文哲籌組的民眾黨將在明天舉辦晚會，但因有民眾黨幕僚不滿郭台銘「兩邊押寶」，且過去這段時間太力挺親民黨，部分民眾黨幕僚主張不邀郭台銘參加。郭台銘今晚發表聲明表示，雙方純粹只因當夜都已安排車隊掃街，導致時間無法配合。郭柯雙方溝通管道一直暢通，但站台不僅需時間配合，能否激發第三勢力力量爆發也很重要。聲明指出，郭台銘表達為民眾黨站台之事一切尊重主辦單位安排，若真的因民眾黨內部有雜音或是雙方時間無法配合都會予以尊重，郭柯之間友誼也不致因此受到影響。", "title": "郭柯選前之夜合體傳雜音 郭台銘：尊重民眾黨"}
{"summarization": "台股股王大立光再造驚奇，2019年每股賺進210.69元，為台股史上再添新頁；毛利率69%逼近7成，遠高於台積電的50%上下，鎖定高端產品，專挑難的做，讓大立光寫下台股傳奇。", "article": "台股股王大立光再造驚奇，2019年每股賺進210.69元，為台股史上再添新頁；毛利率69%逼近7成，遠高於台積電的50%上下，鎖定高端產品，專挑難的做，讓大立光寫下台股傳奇。大立光2019年受惠主力客戶蘋果iPhone 11系列新機晉升到3顆鏡頭，銷售優於預期，加上供應三星手機新機種數持續增加挹注，帶動營收及獲利同創新高。迎接5G手機問世，鏡頭數及規格提升，法人對大立光新廠最快要2023年底才能開出顯得相當「焦慮」，擔憂產能開不出來，成長動能來自何方。「沒辦法就是沒辦法」大立光執行長林恩平說，2021年至2022年沒有新廠房可擴充產能，他說「以高階產品為優先，同時精進良率」；既然是高階就代表技術門檻高，產品價格也相對高。林恩平這句話言下之意是，今年到2023年底這4年間，不再拚量，專挑難的做，透過單價的提升及良率的精進拉高產值及獲利表現。林恩平說，「如果產品組合及良率上努力都還是不夠的話，再考慮先租廠房」，似乎也透露，其實透過挑客戶、挑產品加上良率提升，還是有不小空間。「以價制量」顯然是大立光接下來的主戰略。觀察大立光歷年毛利率表現，從2011年至2013年間的40%以上，到2014年突破50%，2016年起進一步衝破60%並直接跳到67%，直到2019年連續4年都維持在67%至69%間的高水準，持續在光學領域精進，堆疊技術門檻鎖定高階產品，是大立光始終能引領風騷，獨占鰲頭的關鍵。搭上近10年智慧型手機產業高速成長列車，加上手機鏡頭規格及顆數不斷升級，大立光近幾年持續繳出亮眼成績，股價從2013年突破千元登上台股股王後，股價更一路改寫台股歷史新頁。大立光靠著技術夠強、規模夠大、客戶群夠廣，加上不膨脹股本連續6年每股盈餘維持在百元之上，2019年更首度突破200元大關，不僅再為自己寫下歷史新頁，同時也為台股史上再添新篇章，以傲人的成績穩居台股股王寶座至今長達6年，是台股史上最貴也是最長壽的股王。", "title": "專挑難的做 大立光每股賺逾210元寫台股傳奇"}
{"summarization": "江蘇省扶貧辦7日宣布，全省脫貧率已達99.99%以上，僅剩6戶17人尚未脫貧，但卻引起部份中國民眾質疑及嘲笑。官員事後則說，這個數據「每天都在變化」，是一個「動態脫貧過程」。", "article": "江蘇省扶貧辦7日宣布，全省脫貧率已達99.99%以上，僅剩6戶17人尚未脫貧，但卻引起部份中國民眾質疑及嘲笑。官員事後則說，這個數據「每天都在變化」，是一個「動態脫貧過程」。綜合中國媒體報導，江蘇省扶貧辦7日發布全省「脫貧攻堅工作進展情況」，作上述宣布。但隨即有中國網友即以「這17人裡有我們家3口人」、「黨說我脫貧了我就脫貧了」等語加以譏諷。新京報則報導，江蘇省扶貧辦相關官員8日除作上述辯解外，還指尚有17人未脫貧不應以發放扶貧資金的「輸血式扶貧」實現全省脫貧，因為這種方式「沒有生命力」。官員說，要是直接發放資金，有可能「今年給了錢，明年又返貧」。因此要追求「造血式扶貧」，讓未脫貧者透過家門口就業、公益崗位等方式加入產業帶動，透過勞動實現持續脫貧。這名官員說，江蘇在2015年底就已率先完成全國脫貧標準、人均純收入每年人民幣4000元的目標。而在「十三五」期間（2016至2020年），江蘇省自行將脫貧標準提升至6000元。而這4年的「脫貧致富奔小康工程」，已使全省254萬人脫貧。自由亞洲電台報導，海外政論刊物「北京之春」榮譽主編胡平對此表示，中國政府制定的脫貧標準比世界銀行（World Bank）的低收入國家標準還低，對照中國炫耀自己是世界第2大經濟體、中國奇蹟、中國模式而言，是莫大的諷刺。胡平指出，「中國式脫貧」是「帳面式的脫貧」，實際情況如何則是另當別論。領導出個目標，下面就給出個數字，為了看上去有說服力，數字還給得很細緻。這與「大躍進」時期「畝產萬斤糧」的形式一樣，「看上去是成果，但根本就是造假」。", "title": "江蘇稱全省僅17人未脫貧 網友諷：含我家3口"}
{"summarization": "半導體IC通路商文曄今天公布2019年12月自結合併營收新台幣270億元，月減19%，年增19%；累計2019年全年合併營收3352億元，年增23%，再創歷史新高。", "article": "半導體IC通路商文曄今天公布2019年12月自結合併營收新台幣270億元，月減19%，年增19%；累計2019年全年合併營收3352億元，年增23%，再創歷史新高。文曄去年第4季合併營收968億元，季增1%，年增13%，也創單季營收新高。半導體通路商龍頭大聯大去年11月12日宣布，以每股新台幣45.8元公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，文曄堅持不退讓經營權，雙方持續激烈攻防。文曄8日召開董事會，要求大聯大將「大陸國家市場監督管理局認定就本次公開收購文曄30%股權案無需申報」列入公開收購成就條件，以維護雙方的股東權益。大聯大重申這次公開收購案是單純的財務投資，不涉及任何壟斷或寡占議題，因此婉拒文曄要求。", "title": "文曄去年營收3352億創新高 年增23%"}
{"summarization": "美國和伊朗緊張關係緩和，投資人鬆一口氣，黃金等避險資產價格應聲回落，美國股市則強力反彈，亞洲股市今天跟隨勁揚收高。", "article": "美國和伊朗緊張關係緩和，投資人鬆一口氣，黃金等避險資產價格應聲回落，美國股市則強力反彈，亞洲股市今天跟隨勁揚收高。伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）上週遭美國狙殺，引發兩國關係連日劍拔弩張。伊朗昨天對伊拉克的美國攻擊目標發射數枚飛彈，但美方表示並未造成傷亡。德黑蘭隨後表示，伊朗現階段已「完成」攻擊任務。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也在推特寫道，伊朗並不尋求戰事升級。美國總統川普宣布：「伊朗顯然正在退讓。這對所有相關各方是好事，和全世界更是非常好的一件事。」投資人眼見美伊雙方敵對言論降溫，紛紛返回市場。美股3大指數昨天應聲走揚，那斯達克指數更攀上歷史新高。樂觀氣氛延續到今天亞洲股市，東京股市收盤勁揚2.3%，香港股市收高1.7%，首爾和孟買股市收漲1.6%，台北和曼谷股市收高1.3%，上海股市收漲0.9%，雪梨、雅加達和馬尼拉股市全收高0.8%，新加坡股市也收紅。", "title": "美國伊朗緊張情勢緩和 亞股紅通通"}
{"summarization": "印尼總統佐科威今天指出，將爭取外商多投資進口替代業及能源業，3年至4年內降低印尼對外的經濟依賴，未來也將停止出口原煤及棕櫚原油，改出口半成品或成品，提高印尼對外交涉的地位。", "article": "印尼總統佐科威今天指出，將爭取外商多投資進口替代業及能源業，3年至4年內降低印尼對外的經濟依賴，未來也將停止出口原煤及棕櫚原油，改出口半成品或成品，提高印尼對外交涉的地位。印尼派駐各國的131名大使今天在雅加達召開工作會議。印尼總統府發布新聞稿指出，佐科威（Joko Widodo）致詞時，要求駐外大使成為「投資大使」，把7成至8成的心力放在「經濟外交」，以符合印尼的國家發展需要。佐科威指出，最迫切需要外商投資的是製造進口替代產品的產業，印尼需求的石化產品有85%依賴進口，其次是能源業，因為印尼仍進口大量石油和天然氣。佐科威要求駐外大使鼓勵具能源研發能力的外商到印尼投資，利用印尼本身的資源，改善貿易逆差及經常帳赤字。他舉例，印尼富藏煤礦，可發展將煤轉化為二甲醚（DME，甲醚）、液化石油氣（LPG）的產業，或利用椰乾生產航空渦輪發動機燃料，以及將棕櫚原油用於生產混合生質柴油，甚至是百分之百的生質柴油等。在這些能源產業發展後，佐科威希望印尼未來將不再出口原煤或者棕櫚原油，而是出口相關燃料的半成品甚至是成品，增加印尼對外交涉的地位。佐科威說，這是重要的財經策略，如果經常帳赤字能轉為盈餘，印尼在財政及經濟就不再依賴他國，國家的發展可以更自主，盼3年至4年內達成目標。", "title": "印尼盼外商投資進口替代及能源業  降低對外依賴"}
{"summarization": "台塑集團總裁王文淵今晚出席台塑暮年會時表示，近期美伊兩國緊張情勢拉抬油價，以及美中貿易戰第一階段協議簽署在即等，各種國際不確定因素讓經濟增添風險，截至目前自己對今年景氣看法為混沌不明，只能審慎以對。", "article": "台塑集團總裁王文淵今晚出席台塑暮年會時表示，近期美伊兩國緊張情勢拉抬油價，以及美中貿易戰第一階段協議簽署在即等，各種國際不確定因素讓經濟增添風險，截至目前自己對今年景氣看法為混沌不明，只能審慎以對。台塑四寶首場暮年會今天由台塑打前鋒，恰好工總今晚也舉行尾牙，王文淵身兼工總理事長只好一晚趕兩攤，因此他上台致詞時先向同仁抱歉遲到了，適逢本週六投票日，他鼓勵大家要去投票，「投給心中的人」。王文淵坦言去年獲利表現確實不理想，對於今年度營運展望，因為國際情勢變化多端，截至目前景氣走勢很難看得清楚，處於混沌不明、不明朗狀況。不過他也提到，自己今天要保留體力，因為明天要跟台塑工會開會討論紅包。台塑集團總管理處日前已公布，2019年台塑四寶稅前平均每股盈餘為4.84元，按照年終獎金公式計算，今年將核發4.94個月年終獎金，但工會仍依慣例親自向王文淵「討紅包」。台塑董事長林健男補充表示，影響經濟前景的不確定因素相當多，尤其未來3年中國大陸及美國石化產品新產能大量開出。因此，必須更加審慎應對，逆風中求穩。林健男進一步說，未來5年內將投入58億美元強化布局，包括中國寧波丙烷脫氫廠（PDH）廠、美國德州聚丙烯（PP）廠、美國碱氯／聚氯乙烯（PVC）擴建案、高雄洲際二期石化專區、仁武複材中心、染敏電池量產工廠與台塑大金三期擴建案。其中，台塑大金為台塑持股5成，主要生產電子級氫氟酸，看好台積電在台灣持續擴廠帶動電子級氫氟酸需求增溫，促使台塑大金斥資約10億美元，規劃新增年產1萬多噸產能，預計2021年完工。此外，台塑德州擴建陸續進入收割階段，去年12月德州烯烴三廠（OL-3）甫投產，由於台塑直接持股33%，今年度將可認列OL-3收益，也就是說，原本布局美國效益都是透過台塑轉投資公司-台塑美國認列收益，今年加入新成員OL-3，又多了認列收益來源，有助台塑今年業績表現。", "title": "王文淵看今年景氣：混沌不明 只能審慎以對"}
{"summarization": "香港衛生防護中心今天公布，新增10起最近赴武漢後感到不適個案，年紀最小的是一名11個月大的女嬰。香港醫管局去年底至今向衛生署呈報48起相關個案，當中25人已出院。", "article": "香港衛生防護中心今天公布，新增10起最近赴武漢後感到不適個案，年紀最小的是一名11個月大的女嬰。香港醫管局去年底至今向衛生署呈報48起相關個案，當中25人已出院。香港電台報導，衛生防護中心公布，今天新增10宗最近到過武漢感到不適個案，年紀最小是一名11個月大的女嬰，未有病毒測試結果。10名患者年齡介於11個月至66歲，分別入住瑪嘉烈、明愛、瑪麗、屯門、廣華、將軍澳、伊利沙伯及威爾斯醫院，包括對冠狀病毒HKU1、腺病毒、人類鼻病毒、腸病毒及A型H1流感病毒等呈陽性反應，情況穩定。醫管局表示，10名患者過去14天曾到訪武漢，出現發燒、呼吸道感染或肺炎症狀，全部在病發前沒有到過當地傳統市場。", "title": "香港新增10病例  自武漢返回後不適達48人"}
{"summarization": "今年兩岸春節加班機，雙方同意從11日至2月8日，仍循往例總量不予限制，僅在上海等部分繁忙機場設上限。交通部今天說，共核定202班。", "article": "今年兩岸春節加班機，雙方同意從11日至2月8日，仍循往例總量不予限制，僅在上海等部分繁忙機場設上限。交通部今天說，共核定202班。民航局統計，兩岸航空公司申請的春節加班機共202班，包括陸籍航空138班，國籍航空64班。兩岸航空主管部門人員去年12月，已確認今年春節加班機規劃，大陸部分繁忙機場設上限，其餘不受限，各方可申請上海浦東147班、廣州9班、深圳23班及杭州17班。", "title": "兩岸春節加班機 共核定202班"}
{"summarization": "國民黨高市立委候選人陳麗娜今天指出，民進黨立委候選人林岱樺陣營日前疑有人涉嫌在造勢晚會發放走路工；林岱樺對此指出，國民黨抹黑，明天將提告以正視聽。全案檢警調查中。", "article": "國民黨高市立委候選人陳麗娜今天指出，民進黨立委候選人林岱樺陣營日前疑有人涉嫌在造勢晚會發放走路工；林岱樺對此指出，國民黨抹黑，明天將提告以正視聽。全案檢警調查中。陳麗娜下午在國民黨高雄市黨部主持「抓到了！奧步已出現？」記者會，黨籍高市立委候選人陳美雅、徐慶煌，以及市議員蔡金晏、李雅芬等人到場聲援。陳麗娜在記者會中播放一段蒐證影片指出，林岱樺5日在選區舉辦造勢晚會，現場有戴著繡有「林岱樺」名字帽子的人發給部分參加民眾每人新台幣500元，經向警方檢舉，警方請示檢察官後竟認為500元是工資而非走路工，質疑檢警辦案不公。林岱樺傍晚對此在競選總部舉行記者會強調，這是國民黨抹黑、造謠的招數，全案尊重檢警調查結果；走路工與工資的作業程序不同，也有明顯界線。她又說，明天上午將委由律師向雄檢對陳麗娜等人提告，以正視聽。雄檢則指出，本案檢察官當天僅就警方回報的情況進行法律諮詢，並指示警方進一步蒐證調查，檢方雖尚未收到案子，但必要時會主動分案偵辦。", "title": "造勢被控疑發走路工  林岱樺：抹黑將提告"}
{"summarization": "今彩539第109008期開獎，中獎號碼36、13、20、04、30。3星彩中獎號碼713，4星彩中獎號碼9235。", "article": "今彩539第109008期開獎，中獎號碼36、13、20、04、30。3星彩中獎號碼713，4星彩中獎號碼9235。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090109", "title": "今彩539第109008期開獎"}
{"summarization": "南韓前檢察官安泰根被控對女同事毛手毛腳，掀起南韓版「#我也是」反性騷擾與反性侵運動浪潮，最高法院今天撤銷下級法院判處安泰根2年徒刑的原判決，案件發回更審。", "article": "南韓前檢察官安泰根被控對女同事毛手毛腳，掀起南韓版「#我也是」反性騷擾與反性侵運動浪潮，最高法院今天撤銷下級法院判處安泰根2年徒刑的原判決，案件發回更審。53歲的安泰根（Ahn Tae-geun年一場喪禮中，一再對女下屬毛手毛腳。受害人徐智賢（Seo Ji-hyun年針對安泰根提出正式投訴後，遭到安泰根調往偏遠地區，職涯發展受到嚴重影響。徐智賢隱忍多年，直到2018年接受直播電視訪問，在鏡頭前聲淚俱下詳述自身遭遇。這起事件引發對位高權重男性類似指控的一波浪潮，從藝術界延燒到政壇，進而發展成南韓版「#我也是」（#MeToo）反性騷和反性侵運動。儘管南韓在經濟和科技上取得長足進展，但依然是傳統男性主宰社會，南韓女性面臨全球最厚「玻璃天花板」之一。由於已逾一年法定追訴期限，檢方無法依性騷擾罪名起訴安泰根。檢方最後依濫權罪名起訴安泰根，他被控為了報復，濫用職權施壓高級檢察官把徐智賢調往偏遠地區。安泰根已於2017年因與本案無關的貪汙罪名遭開除。首爾中央地方法院（Seoul Central District Court）於2019年1月依濫權罪，判處安泰根有期徒刑2年。安泰根提起上訴後，當年7月上訴法院維持地方法院原判決。但最高法院今天撤銷下級法院原判決，發回更審，表示很難認定安泰根的行為構成濫權。最高法院發表聲明說，原判決誤解濫權罪的法律原則，撤銷原判決，本案發回更審。", "title": "韓前檢察官涉性騷判2年 最高法院撤銷發回更審"}
{"summarization": "中華男子排球代表隊，今天在東京奧運男排亞洲區資格賽小組賽最後一戰，以3比1擊敗哈薩克開胡：女子組方面，泰國今晚順利以3比0橫掃澳洲，將順利挺進4強。", "article": "中華男子排球代表隊，今天在東京奧運男排亞洲區資格賽小組賽最後一戰，以3比1擊敗哈薩克開胡：女子組方面，泰國今晚順利以3比0橫掃澳洲，將順利挺進4強。2020東京奧運排球亞洲區資格賽在兩地同步開打，男排選在中國廣東省江門市舉行，女排則在泰國呵叻府進行，僅有資格賽冠軍才可取得奧運門票。今天是小組賽最後一天，由於男排前兩天依序輸給伊朗與中國，除確定淘汰，也被迫提前和東京奧運說再見。中華男排今天遭遇哈薩克，兩隊同樣苦吞2連敗、均提前出局，交手純為面子之爭，盼能帶著唯一勝場離開。今天中華男排暖機稍慢，首局先以19比25棄守，不過球員很快回神，接下來分別以25比11、25比18拿下，也以2比1取得「聽牌」優勢。陷入落後的哈薩克，第4局頑強反撲，雙方在中段打成13比13平，接下來中華男排連拿2分，取得微幅領先，雙方一路激戰，最後順利以25比21拿下。女子組方面，中華女排昨以3比0擊敗澳洲、小組賽順利開胡，今天全隊休兵一天；地主泰國也以3比0輕取澳洲，因此中華女排以1勝1負、分組第2晉級4強，後天下午4時30分，將與B組龍頭南韓爭搶冠軍賽門票。", "title": "中華男排勝哈薩克 女排奧運資格賽進4強"}
{"summarization": "香港中聯辦主任駱惠寧今天下午前往禮賓府拜會香港特首林鄭月娥。根據香港中聯辦官網，雙方都談到，要按照中央要求，進一步貫徹落實好「一國兩制」方針，以及進一步推進「止暴制亂」等。", "article": "香港中聯辦主任駱惠寧今天下午前往禮賓府拜會香港特首林鄭月娥。根據香港中聯辦官網，雙方都談到，要按照中央要求，進一步貫徹落實好「一國兩制」方針，以及進一步推進「止暴制亂」等。中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（香港中聯辦）今晚在官網首頁刊發這則消息，並配上駱惠寧與林鄭月娥的合照。香港中聯辦官網指出，駱惠寧今天下午到禮賓府拜會香港特區行政長官林鄭月娥。駱惠寧以行政長官稱呼林鄭月娥，他首先表示，2018年底率山西代表團來港考察招商時曾與林鄭月娥進行了友好交流，對行政長官的幹練作風印象深刻。駱惠寧談到，去年修例風波發生以來，林鄭月娥帶領特區政府恪盡職守，全力止暴制亂、穩控局面，採取一系列措施扶助企業、紓解民困，做了大量艱苦有效的工作，對行政長官的勇氣和擔當表示敬意。中聯辦將一如既往，充分尊重、全力支持行政長官和特區政府依法施政。根據官網，雙方都談到，要按照中央要求，進一步貫徹落實好「一國兩制」方針，保持香港長期繁榮穩定；進一步推進「止暴制亂」、恢復秩序工作，維護香港法治；進一步發展經濟、改善民生，推進粵港澳大灣區建設；進一步加強溝通合作，更好履職盡責，共同把香港的事情辦好。另據香港電台，林鄭月娥表示，雖然駱惠寧剛履新，但已熟悉香港情況，期望未來與駱惠寧加強溝通合作，推展各項涉及大陸內地和香港的工作。林鄭月娥向駱惠寧介紹自去年6月因修例而引起的社會動盪。雙方都認為香港過去7個月經歷自「回歸」以來最嚴峻的情況，對社會各方面都造成極大影響，早日回復社會秩序是廣大市民的共同願望。林鄭月娥表示，特區政府會按「基本法」及「一國兩制」方針，全力遏止暴力、維護法治，讓香港盡快走出目前的困局。雙方有信心在中央政府一如既往的大力支持下，香港可以重新出發，開創新的局面，更好地融入國家發展大局，達致長期繁榮穩定。林鄭月娥又說，因應經濟情況嚴峻，普羅市民特別是基層的生活或許會面對困難，特區政府會積極研究推出措施為市民紓困。", "title": "駱惠寧會林鄭月娥：貫徹一國兩制 推進止暴制亂"}
{"summarization": "雙贏彩第109008期今晚開獎，中獎號碼為10、05、03、08、18、23、15、22、13、11、07、01。", "article": "雙贏彩第109008期今晚開獎，中獎號碼為10、05、03、08、18、23、15、22、13、11、07、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090109", "title": "雙贏彩第109008期開獎"}
{"summarization": "前北約秘書長拉斯穆森表示，台灣開放媒體環境提供假新聞肥沃土壤，讓這次總統大選成了北京資訊戰的演習場地，為保衛台灣和西方民主，建議歐美各國協助台灣改善媒體環境。", "article": "前北約秘書長拉斯穆森表示，台灣開放媒體環境提供假新聞肥沃土壤，讓這次總統大選成了北京資訊戰的演習場地，為保衛台灣和西方民主，建議歐美各國協助台灣改善媒體環境。拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）在德國世界報（Die Welt）今天刊登的投書表示，西方討論外國勢力干預選舉第一個會想到俄羅斯，事實上中國正跟隨俄國的腳步，即將舉行的台灣總統大選是北京資訊戰完美的演習場地。拉斯穆森指出，台灣1996年首次舉行總統民選，北京即用試射飛彈的方式警告選民。不過，鑑於武力威脅可能帶來反效果，北京改採鬼鬼祟祟的作法，結合資訊戰和金援親中勢力，從內部破壞台灣的民主，2018年地方公職人員選舉出現的地下賭盤等現象可說是前哨戰。拉斯穆森表示，選前刻意傳播錯誤訊息的效果很大，根據瑞典哥德堡大學（Göteborgs universitet）的研究，台灣和拉脫維亞受外國政府假訊息的影響程度居全球之冠。他分析臉書、PTT和LINE也經常被用來散布假新聞。臉書雖然在中國被封鎖，中國的宣傳機器卻喜歡透過臉書影響台灣輿論。拉斯穆森強調，台灣是繼2016年舉行大選的美國、2017年的法國後，下一個受資訊戰威脅的民主國家。由於不僅台灣，整個民主世界也都受到資訊戰的威脅，因此各民主國家應該合作幫助台灣。他舉例，歐盟和美國可成立工作小組，協助台灣改善網路安全和揭露假訊息。各國也可支持台灣建立獨立事實查核的能量，改善政治人物和民眾的媒體識讀能力，交換防止外國干預選舉的經驗，並公開鼓勵台灣的候選人不要在網路上刻意散布錯誤訊息。拉斯穆森最後強調，台灣的民主對中國具有戰略上的重要性，中國希望看到台灣民主失敗。台灣已經成為對抗獨裁的下一道前線，愛好自由的人都應該站出來幫助台灣，不然西方自己的民主終將不保。拉斯穆森曾任丹麥總理和北約秘書長，2017年成立非政府組織民主聯盟基金會（Alliance of Democracies Foundation），關注外國勢力對選舉的干預，去年曾邀外交部長吳釗燮到哥本哈根參加會議。", "title": "前北約秘書長：台灣大選是北京資訊戰演習場地"}
{"summarization": "威力彩第109003期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、21、24、15、08、01，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109003期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、21、24、15、08、01，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090109", "title": "威力彩第109003期開獎"}
{"summarization": "連鎖速食業龍頭麥當勞公司（McDonald's Corp）今天表示，將在加拿大擴大試賣「超越肉類」公司（Beyond Meat）製造的素肉漢堡，為更廣泛推出素食試水溫。", "article": "連鎖速食業龍頭麥當勞公司（McDonald's Corp）今天表示，將在加拿大擴大試賣「超越肉類」公司（Beyond Meat）製造的素肉漢堡，為更廣泛推出素食試水溫。麥當勞去年底先在安大略省西南部28家分店推出12週的「蔬菜、萵苣與蕃茄」（PLT）漢堡試賣，而從14日起將擴大至52間分店，並延長再賣3個月。分析師、速食業對手跟植物蛋白產品製造商都在觀察麥當勞試賣結果，看這種PLT漢堡是否受歡迎到有理由擴大銷售，特別是在美國這個最大市場。雖然包括餐飲品牌國際（Restaurant Brands International）旗下的漢堡王（Burger King）、白城堡（White Castle）跟Dunkin'品牌集團（Dunkin' Brands Group Inc.）等其他速食連鎖店，都已經開始販售植物肉，但麥當勞未來合約金額可能會最高，還可能讓植物肉風潮席捲美國主流社會。路透社昨天報導，超越肉類公司的對手「不可能食品」（Impossible Foods）將不再尋求成為麥當勞供應商，因為它現在沒有能力可以為這個速食業巨擘供貨。這項消息傳出後，超越肉類股價昨天截至收盤大漲12.5%，但今天小幅回跌1.4%。", "title": "麥當勞搶攻素食市場 擴大加拿大素肉漢堡試賣"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，在縣長楊鎮浯和團隊積極爭取、民航局大力協調下，中華航空今年首度加入春節台金航線陣容，將在23日和29日支援737-800飛機服務金門鄉親。", "article": "金門縣政府今天表示，在縣長楊鎮浯和團隊積極爭取、民航局大力協調下，中華航空今年首度加入春節台金航線陣容，將在23日和29日支援737-800飛機服務金門鄉親。縣府下午發布新聞稿表示，受遠航東航空停飛影響，春節疏運各航空公司在開放正班機及2波加班機訂位時，已釋出國內航空大部分運能；縣長楊鎮浯去年12月30日率縣府團隊前往民航局召開第3波加班機協調會，爭取了32架次加班機運能，可說是已經釋出國內航空運能的極限，但仍然無法滿足鄉親需求。因此，楊鎮浯特別再次拜會民航局局長林國顯，請民航局務必協助協調立榮航空、華信航空母公司—長榮航空及中華航空支援。經多日來回溝通協調，在縣府同意保障航空公司搭載人數後，終於調度出春節第4波加班機，特別的是，中華航空將加入支援。華航將於23日和29日支援737-800飛機，並出動機組員，協助縣府疏運。觀光處長丁健剛表示，這是非常少見的情況，縣府非常感謝林國顯協助促成。737-800有12個商務艙和162個經濟艙座位；至於長榮航空，平日已固定支援立榮A321，這次加班機仍由立榮服務。第4波加班機預計加開北金單向尖峰時段來回班機計3架次。年前尖峰時間，台北-金門航線，22日立榮下午3時起飛、23日華信下午2時起飛。年後尖峰時段：金門-台北航線，29日華信上午10時20分起飛。雙向提供1000座位數，13日下午2時統一受理民眾訂位，民眾應在3天內完成開票。縣府表示，這波加班機得來不易、機位有限，提醒民眾儘早作好準備，以免向隅。縣府22日到24日也將在台灣西部5機場設置鄉親服務台，密切注意現場人潮，適時協調加班機或軍機以疏運旅客。縣府並再次提醒，109年春節管制期間台金航線（1月22日至27日台灣往金門，以及27日到2月2日金門往台灣），針對離島航線實施機票加註「限當日當班次有效」、「至遲於航班起飛前辦理退票」及「逾期作廢」等措施，請鄉親特別注意。", "title": "春節台金第4波加班機敲定 華航首度加入支援"}
{"summarization": "台灣銀行洋將瓊斯今天傷癒歸隊，就攻下全場最高的25分、7籃板，搭配大洋將米歇爾也拿下22分、15籃板，兩人合力助隊以90比77擊敗桃園璞園建築，並斬斷對手的5連勝。", "article": "台灣銀行洋將瓊斯今天傷癒歸隊，就攻下全場最高的25分、7籃板，搭配大洋將米歇爾也拿下22分、15籃板，兩人合力助隊以90比77擊敗桃園璞園建築，並斬斷對手的5連勝。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋重燃戰火，近況超夯的桃園璞園建築則無法延續連勝腳步，第2節進攻當機僅拿14分，上半場打完就已落後對手14分，提前種下敗因。剛獲選上週最佳球員的璞園本土射手李啟瑋，今天手感依舊熱得發燙，全場累積13投6中，包括3分球9投中4，攻下全隊最高的18分，可惜缺少隊友火力奧援，陣中唯一洋將愛德（Edvinas Seskus）雖貢獻14籃板與10助攻，無奈全場僅添得4分，璞園本季最長的連勝紀錄也被對手終止。台銀洋將瓊斯（Matt Jones）上週因阿基里斯腱緊繃缺陣2場，今天重返火線效率奇佳，他3分球5投4中，大洋將米歇爾（Charles Mitchell）也有22分、15籃板的「雙10」演出，就連本土長人謝宗融也挹注17分，台銀火力齊揚轟垮璞園。璞園在第4節一度追到只差6分，不過連續失誤讓他們錯失追分契機，獲得喘息的台銀則趁機甩開對手追擊，成功斬斷對手連勝。謝宗融賽後坦言，早上教練有特別提醒，希望他在內線要打得更強勢，他也有聽進去，加上球員們彼此相互信任，他們才能打出流暢的團隊籃球。", "title": "SBL台銀雙洋將逞威 斬斷璞園5連勝"}
{"summarization": "針對菲律賓最高法院近日宣布否決一項支持同性婚姻的動議，菲律賓人權委員會今天呼籲同性戀、雙性戀、跨性別者、酷兒和雙性人（LGBTQI）社群繼續努力爭取平權。", "article": "針對菲律賓最高法院近日宣布否決一項支持同性婚姻的動議，菲律賓人權委員會今天呼籲同性戀、雙性戀、跨性別者、酷兒和雙性人（LGBTQI）社群繼續努力爭取平權。菲律賓同志權益支持者法席斯（Jesus Falcis）於2015年向最高法院請願，盼最高法院裁定「菲律賓家庭法」把婚姻「定義和限制於一男一女間」的規定違憲。菲律賓最高法院6日宣布否決這項動議。最高法院大法官李昂能（Marvic Leonen）表示，菲國憲法並未基於性別、性取向、性別認同或表達來定義或限制婚姻，最高法院也了解LGBTQI社群面臨遭歧視和邊緣化的歷史，以及他們爭取平權的努力，但應經由國會來正式認可他們的伴侶關係。ABS菲律賓人權委員會發言人戴基爾（Jacqueline Ann de Guia）今天發表聲明說，人權委員會尊重最高法院裁決，雖然這項裁定未認可同性婚姻，但最高法院了解到LGBTQI社群爭取平權的漫長歷史，包括不因伴侶關係選擇遭歧視，「我們（從中）看到希望」。她在聲明中表示：「我們鼓勵LGBTQI社群及其盟友繼續努力，不斷以各種方式主張自己有權跟其他人一樣被平等對待。」戴基爾說，人權委員會呼籲菲國政府，尤其是國會，審視關於這個議題的現行法律和政策，確保各項法規中不存在對特定群體歧視或助長暴力的字眼。菲律賓人權委員會是依據憲法設立的獨立政府機構，主要工作是調查違反人權事件、宣揚人權意識及加強維護人權。逾八成菲律賓人信奉天主教，在教條規範和教會反對下，菲律賓法律禁止離婚及同性婚姻。菲律賓家庭法限定只有一男一女能夠結婚，還規定同性戀可以做為終止婚姻關係或合法分居的依據。民調機構「社會氣象站」（SWS）2018年3月調查顯示，對於「應該有法律允許兩男或兩女民事結合」，約61%菲國民眾反對、22%贊同、16%民眾尚未決定。", "title": "菲律賓最高院否決同婚動議 人權委員會盼續努力"}
{"summarization": "美國與伊朗緊張情勢升溫，為避開伊朗和伊拉克空域，多家航空公司紛紛更改航道，卻面臨花上更多燃料費的問題，為忙於應付波音737MAX客機長期停飛的航空業者再添財務壓力。", "article": "美國與伊朗緊張情勢升溫，為避開伊朗和伊拉克空域，多家航空公司紛紛更改航道，卻面臨花上更多燃料費的問題，為忙於應付波音737MAX客機長期停飛的航空業者再添財務壓力。路透社報導，伊朗軍隊發射飛彈攻擊美軍駐紮的伊拉克軍事基地後，德國漢莎航空（Lufthansa）、法荷航空集團（Air France-KLM）、新加坡航空（Singapore Airlines）及馬來西亞航空（Malaysia Airlines）將飛經兩伊地區的航班改道。一架烏克蘭航空班機8日墜毀伊拉克，失事原因目前尚未釐清。獨立航空顧問史垂克蘭（John Strickland）透過電子郵件說：「迴避伊拉克和伊朗空域使航空公司倍感頭痛。」他指出，拉長飛行時間將拖延時程，並增加營運成本。監測全球航太風險以告知航空業者的組織OPSGROUP創辦人齊伊（Mark Zee）表示，為避開伊朗和伊拉克領空而更改航道，可能會使歐洲飛往亞洲航班增加約40分鐘航程。澳洲航空公司（Qantas）指出，航班改道使得伯斯（Perth）到英國倫敦的飛航時間增加50分鐘，因此不得不為了要使班機裝載較多燃料，而減少載運乘客的人數，因而影響收益。維珍航空（Virgin Atlantic）也表示，航機往返印度孟買的時間「比預期略長」。美國聯邦航空總署（FAA）日前宣布，「由於軍事活動升高，中東政治緊張升溫」，禁止美國民航機飛越伊朗、阿曼灣以及伊朗與沙烏地阿拉伯之間的海域。不過對航空業來說有項好消息，由於美伊雙方口水戰降溫，同時伊朗飛彈攻擊並未損及石油設施，今天石油期貨價格從先前的4個月高點回跌近4%。", "title": "迴避兩伊空域 航空公司班機改道增燃料成本"}
{"summarization": "新光金今天公布，2019年12月稅後虧損新台幣25.11億元，新光金表示，主因新台幣升值，墊高新光人壽12月避險成本，拖累金控出現單月虧損，但金控全年獲利仍創新高。", "article": "新光金今天公布，2019年12月稅後虧損新台幣25.11億元，新光金表示，主因新台幣升值，墊高新光人壽12月避險成本，拖累金控出現單月虧損，但金控全年獲利仍創新高。新光金今天公布，金控2019年12月單月稅後虧損25.11億元，累計去年全年稅後盈餘達166.06億元，累計每股稅後純益（EPS）1.34元。新光金資深副總經理徐順鋆向中央社記者表示，造成金控單月虧損的原因為子公司新光人壽去年12月單月虧損達31.96億元。徐順鋆進一步指出，由於11月至12月是人壽業績競賽期間，導致新契約成本較重；再者，新台幣12月升值1.33%，以致無本金交割遠期外匯（NDF）成本高達4%至5%，避險成本較高，約有30餘億元，造成新壽單月虧損。不過，徐順鋆強調，新光金控2019年全年整體獲利仍達166億元，為金控成立以來最高一年。其他子公司獲利部分，新光金保代去年12月稅後盈餘0.04億元，累計去年全年稅後盈餘0.6億元；新光銀行去年12月稅後盈餘為4.88億元，累計去年全年稅後盈餘達55.22億元；新光投信去年12月稅後盈餘有0.12億元，累計去年全年稅後盈餘達0.44億元；元富證券去年12月稅後盈餘0.65億元，累計去年全年稅後盈餘達15.42億元。", "title": "新光金12月單月虧損25億 全年獲利仍創新高"}
{"summarization": "台泥今晚公告副董事長辜公怡因公務繁忙，將請辭副董事長職務；儘管公司並未多做說明，不過目前辜公怡在集團內，身兼中橡與信昌化董事長，如今卸下台泥職務，業界人士分析，有全力衝刺橡膠與化學事業的味道。", "article": "台泥今晚公告副董事長辜公怡因公務繁忙，將請辭副董事長職務；儘管公司並未多做說明，不過目前辜公怡在集團內，身兼中橡與信昌化董事長，如今卸下台泥職務，業界人士分析，有全力衝刺橡膠與化學事業的味道。台泥辜家第四代、辜公怡是辜振甫長孫，從美國賓州大學華頓學院畢業後，在摩根士丹利擔任投資銀行部門副總裁職務，2016年進入台泥集團後本想慢慢歷練，卻因台泥前董事長辜成允在2017年意外過世，情勢瞬間轉變。辜公怡在2018年6月接任台泥副董事長職務，卻僅一年半時間就請辭。其實辜公怡請辭集團職務並非首次，2018年台泥董事長張安平將旗下子公司能元科技董事長交棒給辜公怡，但在2019年2月又接回來，當時張安平解釋，能元發展走到關鍵階段，後續需要龐大資金支援，因此決定自己拿回來扛下責任。目前辜公怡主要掌握中橡與信昌化兩家公司，攤開這兩家公司營運成績，中橡去年前3季稅後淨利新台幣15.37億元，年減41.6%，信昌化去年前3季稅後淨損8.58億元，創下2016年以來最大虧損數字。業界人士分析，日前中橡法說會上，對於今年度展望釋出保守訊息，足見辜公怡營運壓力仍大，現在請辭台泥副董事長身份，應是將重心專注在中橡與信昌化兩家公司。", "title": "僅擔任一年半  辜公怡請辭台泥副董事長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往宜蘭輔選時說，國民黨在選舉最後關頭，以鋪天蓋地方式廣告，她呼籲支持者不要懷疑自己選擇改革之路，唯有團結才能勝選。", "article": "總統蔡英文今天前往宜蘭輔選時說，國民黨在選舉最後關頭，以鋪天蓋地方式廣告，她呼籲支持者不要懷疑自己選擇改革之路，唯有團結才能勝選。選舉最後衝刺，蔡總統晚間前往宜蘭運動公園，出席蔡總統與爭取連任的民進黨立委候選人陳歐珀聯合造勢晚會。蔡總統致詞時說，近日看到對手以電視廣告與電話拜票方式鋪天蓋地行銷，這代表國民黨龐大的資源又回來了，這就是真正的國民黨，對手自稱「庶民總統」，但有錢有資源的國民黨才是真的。蔡總統提出「四個不要」，呼籲支持者繼續相信自己。第一、不要懷疑自己。過去威權者說話聲音都很大聲，希望用很大聲量將我們近年來改革的聲音壓下去，但她希望支持者不要懷疑自己，「我們堅持的路是對的，對手聲音越大聲，我們更要勇敢相信民主自由及改革這條路。」第二、不要低估對手、也不要看輕對手。有人在選前最後關頭時，會積極想要拿回既得利益，對手還沒放棄，也絕對不會放棄。11日投票日當天，大家要用投票表態台灣人不想要回到過去。第三、不要仇視對方。對手昨天說，今天動員效果就是希望讓支持者恨民進黨到最高點。她知道民進黨支持者都很焦急，很想要反制，但民進黨支持者與對手不一樣，選舉是民主喜事，家人、親友與朋友立場難免不同，選舉過程中不需要去仇視對方，也不要去嘲笑對方的政黨認同，大家要基於愛台灣的心情去投票。第四、不要分散力量。11日投票日當天，希望選民團結支持蔡英文、支持民進黨，唯有如此才能阻止國民黨班師回朝，尤其是政黨票部分，一定要讓民進黨不分區的戰將在國會擋住威權與保守，擋住一切傷害的法案。蔡總統說，過去民進黨遇到失敗，都會反省、檢討、重新在人民面前站起，大家都看得到各項改革成果，行政與立法團隊也都很努力。民進黨3年有成，加薪減稅、老幼照顧、經濟成長，這是會做事的政府。她指出，因應中東情勢，政府今天已召開國安高層會議，做出相關穩定國家機制等措施，但國際局勢真的很複雜，如果把國家外交交給沒有經驗的人，我們無法放心，希望這次選舉不要選錯人，也拜託選民一定要去拉票及投票，讓民進黨贏得最後勝利。", "title": "蔡總統：對手廣告鋪天蓋地 團結才能勝選"}
{"summarization": "黎巴嫩司法消息人士透露，由於國際刑警組織對逃亡的日產汽車前董座戈恩發布紅色通報，黎巴嫩檢方今天已就戈恩在日本面臨的財務犯罪指控對他進行偵訊，訊後並將他限制出境。", "article": "黎巴嫩司法消息人士透露，由於國際刑警組織對逃亡的日產汽車前董座戈恩發布紅色通報，黎巴嫩檢方今天已就戈恩在日本面臨的財務犯罪指控對他進行偵訊，訊後並將他限制出境。戈恩（Carlos Ghosn）12月底從日本棄保潛逃到黎巴嫩，而黎巴嫩司法當局上週已收到國際刑警組織（INTERPOL）發出的「紅色通報」（Red Notice），要求將戈恩逮捕。「紅色通報」是國際刑警組織向全球警方提出的請求，要求在嫌犯等待引渡、自首或類似法律行動前將其暫時逮捕。但這並非逮捕令。一名黎巴嫩司法界消息人士今天告訴法新社：「我國檢方已將戈恩限制出境，並向日本當局要求提供戈恩的檔案。」另一名黎巴嫩司法界知情人士也說：「戈恩已被限制出境，直到他的訴訟文件從日本送達黎巴嫩為止。」黎巴嫩和日本之間並無引渡條約。", "title": "黎巴嫩檢方偵訊戈恩 訊後限制出境"}
{"summarization": "美國與伊朗衝突升高，讓戰爭陰影籠罩中東地區。越南外交部表示，中東地區不排除爆發大規模戰事的可能，提醒國民考慮避免前往中東各國。", "article": "美國與伊朗衝突升高，讓戰爭陰影籠罩中東地區。越南外交部表示，中東地區不排除爆發大規模戰事的可能，提醒國民考慮避免前往中東各國。越南外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）今天在例行記者會表示，為確保國民的安全，越南外交部8日發出通告，提醒國民考慮避免前往可能受到衝突與軍事行動影響的中東地區各國。黎氏秋恆表示，對於正在中東各國的越南國民，應避免前往當地國有關機構所勸告的地區，經常更新與掌握當地國有關機構的訊息和指示，以確保自己生命與財產安全。越南外交部並設立熱線，方便需要協助的國民聯絡。此外，越南國外勞動管理局8日要求人力仲介公司暫停輸出越勞到中東各國，同時要求曾輸出勞工到中東的人力仲介，重新檢查整理在此地區工作的越勞名單與聯絡方式等資訊，以便衝突發生時可以迅速因應，「最壞情況發生時，將撤回越勞」。越南國外勞動管理局數據顯示，目前約有2.7萬名越勞赴中東地區就業，主要在阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯、卡達、巴林與阿曼等國，從事建築、機械與幫傭等；其中，在沙烏地阿拉伯的越勞逾2萬人最多。美國3日出動無人機在伊拉克狙殺伊朗軍情最重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗7日發射十多枚飛彈回擊美國駐伊拉克軍事基地，中東地區緊張局勢升高，引起國際高度關注。", "title": "美伊緊張升級 越南籲國民考慮避免前往中東"}
{"summarization": "行政院長", "article": "行政院長今天晚上到新北市樹林區興仁夜市，為選前造勢的立法委員蘇巧慧站台，希望續留國會。他強調民進黨是會做事的政府，面對美國與伊朗的紛爭，一早就主持國安會議。民進黨立委蘇巧慧今天晚上在樹林興仁夜市舉辦選前造勢大會，現場搖旗吶喊，選戰氣氛濃厚。蘇貞昌站台致詞時說，要謝謝40年前民主前輩打開民主大門才能有現在的台灣，希望國家的主人用選票展現不要被中國統一的決心，不可以失去以往打拚的民主成果。蘇貞昌說，以前他擔任人權律師，在軍事法庭為民主前輩辯護，也因此走向政治之路，希望勇敢的台灣人繼續走向民主。一代一代的台灣人愈來愈堅強，不放棄主權。蘇貞昌也述說他擔任行政院長把關非洲豬瘟等政績，且作為政府很不簡單，近日美國與伊朗間的衝突引起國安單位的重視，他與總統蔡英文都要一早就開國家安全會議。蘇貞昌也盼望大家要支持總統蔡英文繼續連任，讓國會議員在立法院守護預算，讓蔡總統可以順利執政。蘇巧慧表示，選前倒數衝刺，很高興地方鄉親站出來加油打氣，也透過造勢晚會誠懇的向大家報告過去做的成果和未來努力想做的，期待大家給她機會繼續留在國會，以全力為樹林、鶯歌、新莊地區的鄉親努力。蘇巧慧說，希望要守住她在國會這一席，也相信選民是有智慧的，可以一起守住民進黨在國會的席次。造勢晚會請到歌手詹雅雯現場演唱，與選民博感情。蘇貞昌與蘇巧慧都說，大家的心意都一樣，就是希望能讓台灣更好，2020台灣要贏，希望票票入匭。", "title": "蘇貞昌強調政府會做事 挺蘇巧慧續留國會"}
{"summarization": "歷經數年、兩位首相黯然下台後，英國國會今天終於將批准脫歐法案，確定於1月31日與歐洲聯盟分手。", "article": "歷經數年、兩位首相黯然下台後，英國國會今天終於將批准脫歐法案，確定於1月31日與歐洲聯盟分手。法新社報導，英國下議院將進行最後一天聽證會，並批准首相強生（Boris Johnson）與歐盟達成的脫歐協議，為非比尋常的政治紛擾畫下句點。自從2016年舉行脫歐公投以來，英國國會議員在如何、何時，甚至要不要與近半世紀貿易夥伴國分道揚鑣一事上相持不下。有些人害怕脫歐，擔心脫歐將使他們失去歐洲身分，導致英國淪為孤立和重要性降低的國家。有些人則抱持熱烈歡迎態度，將脫歐視為從布魯塞爾非民選官員手中「奪回主導權」並恢復英國部分往日榮光的機會。認為英國力爭脫歐將造成自損而感到不解的歐陸企業及各國政府希望，英國仍有可能收回脫歐成命。但強生去年12月大選全面勝利，由他領導的保守黨拿下國會多數席次，使得政治動盪突然中止，而得以貫徹脫歐。", "title": "英國會將批准脫歐法案 為政治紛擾畫下句點"}
{"summarization": "2020選舉倒數計時，文化部長鄭麗君今天晚上在臉書呼籲「回家投票」，她提到，這次國會選舉包括吳怡農、賴品妤、李問等新一代生力軍投入，「青年參與政治，可以帶來改變。」", "article": "2020選舉倒數計時，文化部長鄭麗君今天晚上在臉書呼籲「回家投票」，她提到，這次國會選舉包括吳怡農、賴品妤、李問等新一代生力軍投入，「青年參與政治，可以帶來改變。」2020年總統副總統及立委選舉將至，鄭麗君表示，3週前她到彰化參加由一群年輕人所舉辦的「過半線音樂會」，邀請更多朋友在1月11日一定要「回家」決定自己的未來。過去身為立委的她指出，這次國會選舉有吳怡農、賴品妤、李問、陳柏惟、謝佩芬、蔡沐霖、鄭朝方、周江杰等新一代生力軍投入選戰，「告訴我們，年輕人準備好了，可以扛起時代責任。青年參與政治，可以帶來改變，已經帶來改變。心中的感動無可言喻。」鄭麗君今晚也在下班後，陪同民進黨台北市第3選區（中山、北松山）立委候選人吳怡農掃街，以行動為青年站台。鄭麗君在臉書表示，作為「老」百合世代的她，回顧歷史，正因為有一代代年輕人追求理想，台灣才能從戒嚴走向民主，「40年後的現在，當香港的年輕人，正在用他們的青春對抗極權，爭取自由，世界也正在看，面對中國威脅的台灣人，會做出甚麼選擇？如果我們能團結在一起，勇敢做自己，我相信，現在也會是台灣最美好的時刻。」鄭麗君也感謝人民的選擇，4年前讓民進黨再度執政，首次國會過半，在總統蔡英文領導下，推動非核家園，也正在負責任的落實能源轉型；推動年金改革，讓退休制度可長可久；推動公投法補正，更需擴大公共討論來持續深化公投民主；推動轉型正義、通過亞洲第一部婚姻平權法案；文化部也通過文化基本法、國家語言發展法、文策院設置條例等文化重大法案，奠立文化治理的法制基礎。鄭麗君說，這幾年文化部支持青年創作，投資文化內容產業，透過文學、音樂、藝術、漫畫、戲劇、電影，有更多台灣的故事被世界認識。她衷心希望，年輕人未來不用再大聲地說我愛台灣，世界將因台灣文化而愛上台灣，「希望有一天，我們都可以大聲地說『我台灣，我驕傲』。」", "title": "青年參與政治感動鄭麗君 呼籲回家投票"}
{"summarization": "嚴姓老翁今天到彰化縣溪湖鎮賣羊後，穿越馬路要到對面店家吃早餐，不料卻與一輛剛綠燈起步的砂石車發生碰撞，當場慘死，嚴男兒子在一旁見狀痛哭失聲。", "article": "嚴姓老翁今天到彰化縣溪湖鎮賣羊後，穿越馬路要到對面店家吃早餐，不料卻與一輛剛綠燈起步的砂石車發生碰撞，當場慘死，嚴男兒子在一旁見狀痛哭失聲。91歲嚴姓老翁上午與兒子到溪湖鎮賣羊隻後，從員鹿路二段南側穿越車道要到對面店家吃早餐，此時員鹿路二段號誌轉為綠燈，未走斑馬線的嚴男疑因未注意車流，遭一輛剛綠燈起步的砂石車撞上並捲入車底，一條腿被輾斷，死狀悽慘，嚴男的兒子見狀當場痛哭失聲。事故地點位於溪湖鎮員鹿路二段與忠工路口，警方初步調查，34歲黃姓男子駕駛砂石車，沿員鹿路二段往東行駛，嚴男則與兒子從員鹿路二段南側穿越馬路走向北側，疑未遵守燈號管制，砂石車則疑因視線死角而與嚴男發生碰撞；砂石車駕駛無酒精反應。警方呼籲，行人穿越道路應走斑馬線並遵守標誌、燈號，而大型車輛較多視線死角，轉彎還會出現內輪差，行人應保持安全距離。", "title": "老翁穿越馬路遭砂石車輾斃  兒目睹痛哭失聲"}
{"summarization": "共同社今天報導，日中兩國政府已敲定方針，擬制定規定兩國關係的新重要文件「第五個政治文件」，預定今年春天在中國國家主席習近平作為國賓訪日時發布。", "article": "共同社今天報導，日中兩國政府已敲定方針，擬制定規定兩國關係的新重要文件「第五個政治文件」，預定今年春天在中國國家主席習近平作為國賓訪日時發布。報導指出，去年12月，日本首相安倍晉三和習近平在北京會談時確認了方向性，並在與習近平會談隔日的記者會上，就制定第五個政治文件稱「將為各領域取得成果而逐一做出努力」，展示了積極姿態。日本外務省事務次官秋葉剛男最快本月13日訪中國，著手有關內容的磋商。報導引述多名日中關係消息人士表示，第五個政治文件擬寫明為了包括東亞在內的世界和平與穩定，日中雙方負有應該盡到的「責任」。第五個政治文件將展示日中關係今後10年、20年的應有形式。在中國經濟和軍事兩方面的影響力增強的形勢下，日方希望透過寫明中國在國際社會上的「責任」，敦促中方尊重國際秩序展開行動。報導表示，日方考慮在今後的磋商中，提及氣候變化等全球性課題和朝鮮半島局勢等地區局勢。不過，日中之間存在著中國公務船進入釣魚台周邊海域，以及有日本人在中國被拘等懸而未決問題；報導認為，預計調整文件措辭的工作將比較艱難。報導指出，為了避免被認為是在中國主導下推進了文件制定工作，日方將抱著不把「一帶一路」構想和「人類命運共同體」等措辭寫入文件的姿態面對磋商。共同社稱，2008年作為國賓訪日的前中共領導人胡錦濤等中共歷代領導人，均參與以往政治文件的制定。對中方而言，不能只有習近平沒有相關的政治文件；對安倍而言，也打算將第五個政治文件作為政治遺產之一。", "title": "共同社：習近平訪日 雙方將發布第五個政治文件"}
{"summarization": "威力彩第109003期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、21、24、15、08、01，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第109003期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、21、24、15、08、01，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090109", "title": "威力彩第109003期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109008期今晚開獎，中獎號碼為10、05、03、08、18、23、15、22、13、11、07、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109008期今晚開獎，中獎號碼為10、05、03、08、18、23、15、22、13、11、07、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090109", "title": "雙贏彩第109008期頭獎摃龜"}
{"summarization": "立法委員候選人蔡適應今天晚間舉辦造勢晚會，總統蔡英文壓軸登場致詞除力挺蔡適應，更對年輕人溫情喊話，在她和民進黨最低潮時，是年輕人把她拉起來，讓她相信改革是值得。", "article": "立法委員候選人蔡適應今天晚間舉辦造勢晚會，總統蔡英文壓軸登場致詞除力挺蔡適應，更對年輕人溫情喊話，在她和民進黨最低潮時，是年輕人把她拉起來，讓她相信改革是值得。蔡適應晚間6時20分起在基隆市六合停車場舉辦「萬人愛基隆之夜」，副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德、行政院副院長陳其邁、基隆市長林右昌等人將到場力挺，晚會壓軸則邀請總統蔡英文致詞，蔡總統一進場，台下支持者搖旗高喊「蔡英文凍蒜、蔡適應凍蒜、民進黨凍蒜」。蔡總統表示，基隆是台灣頭，台灣要贏台灣頭一定要贏，蔡英文一票，蔡適應一票，總統和立委都衝出最高票，票數衝越高台灣的主權就越安全。過去4年政府可以拚出成績，是因為民進黨在國會過半，蔡適應在國會表現第一名，軍港遷移、輕軌興建、城際轉運站、快捷公車等建設，市長林右昌和立委蔡適應黃金組合，基隆建設一樣又一樣到位。蔡總統說，有人拿著牌子說她是台灣隊長，但台灣隊長也需要有隊友，在基隆，請大家支持蔡適應繼續連任，和她一起再拚4年。蔡總統指出，對手在選戰最後幾天資源全部撒下，媒體說他們最後關頭下了鉅額廣告費，電視、網路撲天蓋地廣告，「連我身邊的幕僚都接到語音拜票電話，而且不止一次」，支持者如果很緊張就積極幫忙拉票，如果焦慮就要站出來，明天在高雄在凱道拜託大家站出來，11日也要去投票，總統票、立委票、政黨票沒有一張選票可以輕忽大意。蔡總統表示，2018年11年24日，對她和民進黨都是非常難忘的日子，她參選過新北市長落敗，第一次參選總統也落敗，不過兩次落敗心中的失落感覺加起來都沒有2018年9合1敗選來得多。蔡總統說，在她和民進黨最低潮時，是台灣的年輕人把她拉起來，是年輕人讓她相信改革是值得，也是年輕人讓她相信改革雖然必要付出代價，但總有一天，「當成果慢慢出現後，原本不認同你的人會認同，原本看輕你的人會肯定你」。蔡總統指出，過去一年威權獨裁的聲音很大聲，香港的情況大家都看到，台灣的捷運站內年輕人每天在裡面自由自在通勤，但香港的捷運站卻上演警察逮捕嚮往自由民主的年輕人。「有民主真好」，蔡總統說，不要把民主和自由視為理所當然，11日就是守護民主自由最關鍵的時刻，不去投票就等著被別人決定自己的未來，不去投票就眼睜睜看著最不願意看到的事情在眼前發生，11日拜託大家3張選票顧台灣，總統支持蔡英文、立委投蔡適應，政黨票不要猶豫，集中選票唯一支持民主進步黨。", "title": "蔡總統溫情喊話 年輕人讓她相信改革是值得"}
{"summarization": "今彩539第109008期開獎，中獎號碼36、13、20、04、30。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109008期開獎，中獎號碼36、13、20、04、30。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼713，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9235，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090109", "title": "今彩539第109008期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港區議會15名民主派新科區議員今晚聯名發表短片，指香港人「終於學會用選票做出抉擇」，因此呼籲台灣選民1月11日能踴躍返鄉投票，「用選票捍衛台灣，台灣香港，一起加油」。", "article": "香港區議會15名民主派新科區議員今晚聯名發表短片，指香港人「終於學會用選票做出抉擇」，因此呼籲台灣選民1月11日能踴躍返鄉投票，「用選票捍衛台灣，台灣香港，一起加油」。這段影片全長2分08秒，有岑敖暉、袁嘉蔚、陳嘉琳、仇栩欣、王百羽、任嘉兒、梁晃維、陳嘉言、梁國豪、黎國泳、謝旻澤、黃銳熺、陳劍琴、彭家浩、梁德明等人入鏡，輪流以國語錄製。這15人均隸屬民主派，其中不乏「反送中」運動要角。這群區議會議員透過影片指出，香港人經歷了5個多月的血汗犧牲，終於學會用選票做出抉擇，將大多數不及格的建制派踢出議會，讓真正的有能之士，以及能代表民意的人上位，真正的為社區作出貢獻。他們表示，1月11日台灣大選，相信台灣朋友一定會用充分的智慧，以及付諸實行的心志，為台灣未來做出最明智的抉擇。星期六「一個拉一個，請返鄉用選票捍衛台灣！台灣香港，一起加油」。另外，香港民主派政黨「香港眾志」組織幹事黃莉莉原訂今天傍晚搭機前往台灣觀選，但在離境時被警方帶走，理由是涉及2019年7月1日「反送中」示威者占領香港立法會，觸犯「串謀刑事毀壞罪」。黃莉莉的律師表示，黃莉莉過去一段時間被警方列入通緝，但直到被捕前均不知情。香港眾志隨即呼籲所有參與「反送中」的行動者，要注意港警在出入境時會「突襲拘捕」。", "title": "香港民主派新科區議員 呼籲台灣人返鄉投票[影]"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮傳出樁腳涉嫌替立委候選人現金賄選，嘉義縣調查站及嘉義縣警方今天帶回9名關係人訊問，包括1名鎮民代表，但查無事證，且全部否認，檢方複訊後全部請回。", "article": "嘉義縣布袋鎮傳出樁腳涉嫌替立委候選人現金賄選，嘉義縣調查站及嘉義縣警方今天帶回9名關係人訊問，包括1名鎮民代表，但查無事證，且全部否認，檢方複訊後全部請回。調查局嘉義縣調查站表示，檢警日前接獲檢舉，指布袋鎮有樁腳涉嫌以每票新台幣1000元代價，替某立委候選人買票，調查站今天與嘉義縣警局刑事警察大隊傳喚9名關係人訊問，包括1名鎮民代表，全部否認涉及賄選，於傍晚移送嘉義地檢署複訊。嘉義地檢署指出，因沒有明確事證，也無扣到現金，且9人都否認涉案，檢察官複訊後全部請回。", "title": "嘉義布袋傳現金賄選  查無事證9人全請回"}
{"summarization": "台灣啤酒今天火力全開，首節就用一波28比11攻勢下馬威，次節就取得20分以上領先優勢，終場74比55輕取裕隆納智捷，最快明天就能登上第17季SBL上半季冠軍王座。", "article": "台灣啤酒今天火力全開，首節就用一波28比11攻勢下馬威，次節就取得20分以上領先優勢，終場74比55輕取裕隆納智捷，最快明天就能登上第17季SBL上半季冠軍王座。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行2場比賽，由於首役台灣銀行幫忙，以90比77擊敗桃園璞園建築，並斬斷對手近來的5連勝，稍晚台啤自立自強再挫裕隆，距上半季冠軍只剩最後2步。依賽程安排來看，台啤最快明天就能登頂，前提是璞園得先輸給九太科技，稍晚台啤再勝台灣銀行，如此台啤即可提前拿下SBL首座上半季冠軍。上半季王座就在眼前，台啤今天加足馬力，防守也超級給力，靠著嚴守壓制對手攻勢，讓裕隆半場打完僅拿下23分，全場則也僅繳出55分，逼得對手寫下聯盟本季單場得分最低紀錄。第4節台啤泰半擁有20分以上領先優勢，由於差距懸殊，最後雙方索性出清板凳，雙雙以全本土球員應戰，最後台啤淨勝對手19分收場。台啤主控蔣淯安賽後坦言，這場比賽他們就是從防守做起，也靠著侵略性防守迫使對方發生很多失誤，也是成功拉開比分的關鍵。台啤拿下這一勝後，在本季前11場比賽共拿下10勝，且最快明天就能封王，蔣淯安強調，他們不會刻意去看戰績，因為教練始終告訴他們，「每場都是第1場比賽，我們要做的就是從一開始就盡量做到最好，並且持續到比賽結束。」", "title": "SBL台啤輕取裕隆 最快10日上半季封王"}
{"summarization": "總統蔡英文一年前因民進黨在2018年地方選舉未獲選民青睞，尋求連任籠罩陰影，如今她的聲望反彈回升，其中的關鍵因素正是中國國家主席習近平。", "article": "總統蔡英文一年前因民進黨在2018年地方選舉未獲選民青睞，尋求連任籠罩陰影，如今她的聲望反彈回升，其中的關鍵因素正是中國國家主席習近平。報導指出，執政民主進步黨在2018年11月的地方選舉遭到重大挫敗，尋求連任的蔡英文陷入困境。但其後的3項局勢發展，有利於蔡英文的聲望反彈回升，包括中國對台灣的強硬發言引發憂懼、香港反送中抗爭加劇台灣民眾的疑慮，以及倘若事態變艱難，美國將會鼎力支持台灣。台灣民意基金會董事長游盈隆去年12月在記者會上分析指出：「所有利於蔡總統的因素都正在發生：中國因素、美國因素和香港示威抗議。」蔡總統的主要競爭對手、國民黨候選人韓國瑜於2018年選舉拿下以往綠營鐵票區的高雄市，當選高雄市長，2019年初的支持度顯著領先蔡總統。但蔡總統的支持度於去年春季逐漸反彈攀升，並於去年8月超越韓國瑜，直至去年底一直處於明顯領先。許多分析人士指出，習近平2019年初在「告台灣同胞書」40週年紀念會發表的重要談話，是蔡總統擺脫逆境的起始點。習近平當時對台灣施壓，要求台灣在如同香港「一國兩制」政治框架下完成「統一」，習近平呼籲就這項議題進行談判，但同時也說中國不排除動武達成統一。對此，蔡英文隨即強烈回應，表示台灣2300萬人絕不接受「一國兩制」。3週後，她的支持率攀升10個百分點。其後，去年6月香港爆發民主抗爭，蔡英文一再表示，香港動盪是中國推行「一國兩制」失敗的證明。報導指出，台灣總統大選通常圍繞在兩岸關係，選民通常會就主張對中國採取強硬態度以捍衛台灣主權的民進黨，以及認為與中國合作可促進經濟發展的國民黨，在兩者間進行抉擇。然而，由於勞動成本上升以及導致中國產品被課徵關稅的美中貿易戰，許多台商紛紛將製造據點移出中國，讓主打與中國合作的經濟牌逐漸失效。北京當局也想方設法，不讓中國觀光客造訪台灣。報導提到，美國雖未與台灣建交，但持續對台軍售，並透過立法及其他措施，雖然大抵屬象徵性展現對台灣的支持，這讓台灣選民更勇於對抗中國，即使存在風險。", "title": "外媒：蔡英文聲望反彈回升 習近平是關鍵因素"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，香港已經證實一國兩制的失敗，民主跟威權無法同時存在，任何政黨若對此議題模糊、曖昧，都是拿台灣的未來作為賭注，一定要用選票告訴世界，台灣不接受一國兩制。", "article": "總統蔡英文今天說，香港已經證實一國兩制的失敗，民主跟威權無法同時存在，任何政黨若對此議題模糊、曖昧，都是拿台灣的未來作為賭注，一定要用選票告訴世界，台灣不接受一國兩制。無黨籍立委候選人林昶佐晚間在龍山寺廣場舉辦「中正萬華團結之夜」選前造勢晚會，邀請總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、副院長陳其邁、民進黨副秘書長林飛帆，台北市議員劉耀仁、周威佑、吳沛憶等人到場。林昶佐一上台就宣布，現場已經超過2萬人，4年前也在同個場地辦晚會，當時有1萬5000人就很高興了；針對中國要破壞其他國家的民主，全世界民主國家都很擔心，並透過立法手段來防止，台灣在最前線面對中國，決心是最強的，去年底也通過反滲透法，這次選舉全世界都在看台灣人民會做出什麼決定。蔡總統約在晚間9時40分壓軸登場，現場氣氛也到最高潮，全場民眾起身搖旗，高喊「凍蒜」。蔡總統說，今天行程確定很趕，她還在全台大車掃，但為了讓和她理念相同的林昶佐能進入立法院，她一定要來，這選區是「激戰中的激戰區」，林昶佐的對手是保守、反動的力量。蔡總統說，要讓台灣走向世界，絕對不能讓國民黨的對手拿下這一席，一定要不分黨派支持，守住國會進步的一席，「從落後拚向激戰、還要從激戰拚到勝選」，為了讓台灣繼續往前走，「這一席就是關鍵，一定要讓林昶佐連任」。蔡總統表示，看到香港年輕人在地鐵站被警察打得頭破血流，大家習以為常的自由，只要有一點閃失就會失去，香港已經證實一國兩制的失敗，民主跟威權無法同時存在，任何政黨若對此議題模糊、曖昧，都是拿台灣的未來作為賭注，一定要用選票清楚告訴世界，台灣不接受一國兩制，台灣要主權、要民主、要改革。蔡總統說，這次選戰是為台灣年輕人而戰，下一代年輕人就不必在街頭爭取生存空間。再給蔡英文4年，一起守護台灣的主權民主、繼續做改革、讓台灣經濟往前走、讓民主更健壯，「我們就是最勇敢的台灣人」。蘇貞昌致詞時表示，他當行政院長真的有夠忙，「從台灣頭管到台灣尾，從蚊子管到豬」，去年登革熱疫情最多的就是高雄市，他拜託高雄市長韓國瑜管好疫情，經費由中央來出，別讓蚊子飛出來，「結果市長自己跑出來」。蘇貞昌也說，蔡政府照顧眾人，拚經濟、減稅、給人民福利，有國民黨立委批評政府大撒幣，他說，「錢給人民有什麼不好？不好的政府才跟人民搶錢」；蔡總統對於中國步步進逼是寸步不讓，推動國機國造、國艦國造，讓中國不敢亂打主意，有主權才不會像香港這麼淒慘。蘇貞昌說，保護台灣不是空口說白話，而是要有行動，最重要的是預算要能在立法院能通過，林昶佐是為台灣、顧主權，真正會做事的人，要讓他繼續留在立法院，呼籲大家集中選票讓蔡總統連任、民進黨在國會過半，才有辦法做事。林飛帆說，從6年前不顧一切打進立法院的那一刻，「就沒打算跟中國低頭」；對手動用上億資源打選戰，他知道民進黨還不夠好，有很多可以進步的地方，拜託大家再給民進黨一次機會來延續改革，絕對能讓台灣成為讓人民幸福、讓全世界尊敬的國家。", "title": "蔡總統：用選票告訴世界 台灣不接受一國兩制"}
{"summarization": "2020總統大選倒數48小時，親民黨總統候選人宋楚瑜今晚在臉書貼文表示，這次選舉真是太奇妙了，國、民兩黨都說投宋楚瑜就是投給對方陣營，證明宋楚瑜就是台灣最大公約數，呼籲民眾投票給他。", "article": "2020總統大選倒數48小時，親民黨總統候選人宋楚瑜今晚在臉書貼文表示，這次選舉真是太奇妙了，國、民兩黨都說投宋楚瑜就是投給對方陣營，證明宋楚瑜就是台灣最大公約數，呼籲民眾投票給他。2020總統暨立委選舉1月11日登場，倒數關鍵時刻，國民黨總統候選人韓國瑜今天在凱道舉辦造勢晚會，國民黨重量級大老到場力挺，展現大團結氣勢。宋楚瑜今晚在臉書貼文表示資深媒體人趙少康在國民黨造勢晚會上說「投給宋楚瑜就是投給蔡英文」。但是他在很多親綠網站上看到更多年輕朋友留言說「投給宋楚瑜就是投給韓國瑜！」宋楚瑜說，這次選舉真是太奇妙了！國民黨說：「投宋楚瑜就是投給蔡英文！」民進黨說：「投宋楚瑜就是投給韓國瑜！」這代表投給宋楚瑜就是同時投給藍綠兩大黨，證明宋楚瑜就是台灣最大公約數！他強調，大家盼了20年終於盼到真正能夠選賢與能的一刻，請投給最有能力當總統、台灣最大公約數的宋楚瑜，也請挺宋楚瑜到底的「默默」們幫忙分享。", "title": "宋楚瑜：我是中華民國最大公約數"}
{"summarization": "一架烏克蘭客機昨天在伊朗墜機失事，機上176人全數罹難。烏克蘭總統澤倫斯基宣布今天全國哀悼一日，他並承諾將找到這起墜機事件的「真相」。", "article": "一架烏克蘭客機昨天在伊朗墜機失事，機上176人全數罹難。烏克蘭總統澤倫斯基宣布今天全國哀悼一日，他並承諾將找到這起墜機事件的「真相」。澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在臉書（Facebook）個人官方帳號發布聲明影片表示：「我已頒布命令，1月9日為全國哀悼日。...烏克蘭當務之急是查明這起災難的原因，我們絕對會想辦法找到真相。」烏克蘭最大航空公司烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音（Boeing）737飛機昨天原定從伊朗首都德黑蘭飛往烏克蘭首都基輔，卻在起飛後不久墜機。這也是烏克蘭航空首度發生死亡空難。澤倫斯基昨天因此提前結束前往阿曼（Oman）的行程，緊急飛回國內坐鎮。澤倫斯基說，約45名烏克蘭安全官員和專家今天稍早已飛往德黑蘭參與調查工作，協助破解伊朗當局在事故現場找到的黑盒子，並將嘗試辨識烏克蘭罹難者的身分，以準備將遺體運回國。失事的PS752班機罹難者大多是伊朗或加拿大公民，但也包括11名烏克蘭公民，其中9人是機組員。基輔機場（Kiev Borispol Airport）出境大廳已掛上9人照片表達哀悼。由於墜機事件發生在伊朗對伊拉克的美軍基地進行飛彈攻擊後數分鐘，澤倫斯基今天呼籲國人避免對事件進行「任何操作、揣測和發表陰謀論」。", "title": "烏克蘭航空墜機 總統澤倫斯基宣布全國哀悼一日"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今晚在凱道造勢，號召百萬庶民相挺。韓國瑜批民進黨成為金光黨，能撈就撈、能貪就貪，總統蔡英文不敢說以中華民國為榮，他保證當選後會為人民做牛做馬、努力往前衝，並高喊「中華民國萬歲！」", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今晚在凱道造勢，號召百萬庶民相挺。韓國瑜批民進黨成為金光黨，能撈就撈、能貪就貪，總統蔡英文不敢說以中華民國為榮，他保證當選後會為人民做牛做馬、努力往前衝，並高喊「中華民國萬歲！」選戰倒數，韓國瑜晚間在凱道造勢，韓國瑜偕夫人李佳芬壓軸登場，副總統候選人張善政也與夫人張琦雅牽手同台，立委許淑華也身穿神力女超人裝現身，現場支持者熱情沸騰，主辦單位宣布現場人數破100萬人。韓國瑜身後更有國民黨執政的縣市首長相挺，重現2018年九合一選戰新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕「漢子、禿子、燕子」同台景象。韓國瑜致詞時說，知名作家狄更斯在雙城記描述的景象跟今天真的很像，這是最好的時代也是最壞的時代，是最光明也是最黑暗的時代，是擁有一切也是一無所有的時代，是走向天堂，也是走向地獄的時代。他說，不到36小時就要投票，將會決定中華民國要走向怎樣的道路，他有三問，民進黨執政3年半，親愛的台灣人民你快樂嗎？親愛的朋友滿足於現況嗎？親愛的人民你擔心未來嗎？他說，民進黨執政讓這麼多疼愛民進黨的朋友，尤其是中南部的支持者失望，支持者把民進黨當成自己的孩子在養，也認定民進黨執政會為人民帶來更好的日子，但最支持民進黨的人，日子過的最苦；而選舉到了，蔡總統突然良心發現宣布要開發大南方，前面3年半在幹嘛，在睡覺嗎？他指出，大家以為民進黨失去政權、重新獲得政權後會清廉勤政、努力打拚，但民進黨成為金光黨，能撈就撈、能貪就貪，已不是當年民進黨，中華民國沒有退路、台灣人民沒有退路、自由民主沒有退路、下一代年輕人更沒有退路。他批，蔡總統身為中華民國總統，從不敢說以中華民國為榮，從未喊一聲中華民國萬歲，藉著修改課綱把中華文化鋸斷、讓以儒家文化為基礎的底蘊被切斷，讓中華民國越走越孤獨。他指出，當鄰近國家都加入自由經濟貿易區的運作，台灣進不去，若即將到期的兩岸經濟合作架構協議也無法繼續，台灣會變成國際孤兒。他批，民進黨在野時最討厭國民黨黨政不分、立法院多數暴力、新聞不自由、司法不公，結果等民進黨執政才發現，原來民進黨不是純潔小白兔，是可怕大野狼，控制司法，放任監委陳師孟約談法官、檢察官；控制新聞自由，買通9成媒體；用納稅人的錢建立網軍，扮演上帝的角色，說駐大阪辦事處長蘇啟誠是壞人，逼優秀的外交官自殺；由總統下令立法院通過反滲透法，台灣的自由民主沒有退路。提到青年困境，他說，大家最期待下一代孩子過的幸福，但青年被低薪困住，無法跟國際接軌，人才悄悄離開，若繼續下去，台灣的未來不知道會成什麼樣子。韓國瑜說，民主是自作自受，不要問國家為你做什麼，要問你投票選出怎樣的政治人物，這3年半來台灣人民過的這麼不快樂，台灣的天空變成黑白的，他不相信邪惡會戰勝光明，不相信人民會被民進黨繼續欺騙，不相信抹黑對手、收買媒體、大撒錢政策買票的政府會繼續連任。韓國瑜請託民眾，用一面國旗、一張選票代表決心，找回台灣人民的快樂和光榮；韓國瑜保證，若當選，會帶領團隊為所有人民做牛做馬，努力往前衝，讓中華民國這隻雄壯的老鷹展翅高飛，並高喊「中華民國萬歲！」", "title": "韓國瑜李佳芬凱道晚會合體 批民進黨是金光黨"}
{"summarization": "馬來西亞檢察總長湯米（Tommy Thomas）今天表示，由於美國科技也無法鑑定「男男性愛短片」裡的主角是經濟事務部長阿茲敏阿里，因此決定將不會提控任何人。", "article": "馬來西亞檢察總長湯米（Tommy Thomas）今天表示，由於美國科技也無法鑑定「男男性愛短片」裡的主角是經濟事務部長阿茲敏阿里，因此決定將不會提控任何人。湯米聲明表示，國內調查這支短片時，無法確定男主角之一是阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali），隨後送往美國專家鑑定真實性，也因短片解析度超低，無法使用臉部分析識別主角身分。聲明表示，在評估警方蒐證和相關口供後，由於證據不足，決定不會提控這支短片的涉及者。直到未來有新的證據出現，才會重新調查。隨著檢察總長的這項聲明，阿茲敏阿里捲入長達半年的男男性愛醜聞將告一段落。在去年6月11日，馬來西亞媒體突然遭匿名爆料，指控有內閣部長涉嫌同性性行為與貪腐，並且有3支性愛短片和一些文件照片當佐證。接著，馬來西亞人民公正黨青年團前團長哈茲阿茲（Haziq Abdullah Abdul Aziz）隔天就在臉書上傳視頻，承認自己是短片男主角，並指另一人就是阿茲敏阿里。阿茲敏阿里在幾天後聲明否認，並指這是破壞他聲譽的陰謀，試圖毀滅他的政治生涯。當時馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）也捍衛阿茲敏阿里不需要辭職。55歲的阿茲敏是馬國人民公正黨副主席，與太太育有6名子女，是僅次於人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）的第二號人物。由於安華在過去20年內曾兩度入獄，因此對黨的基層而言，阿茲敏的號召力實際上已經超越安華，這也讓坊間認為兩人關係暗潮洶湧。尤其安華曾在1998年時，因傳出與男人肛交，被當時的首相馬哈地革除副首相職務外。當時媒體並無收到任何實際證據，安華也高喊是政治迫害，惟最後被判處9年監禁。直到2004年判決被馬來西亞聯邦法院推翻後才獲釋。但相對這次阿茲敏阿里捲入的男男性愛醜聞，馬哈地卻罕見地力挺，加深坊間對馬哈地的權謀揣測，即馬哈地希望透過扶持阿茲敏阿里的政治地位，以抗衡民間聲望崇高的安華。馬哈地在2018年5月10日再接任首相時表示，只會在位2年，並會在今年5月交棒給安華。但近期馬哈地受訪時表示，在今年11月馬來西亞舉辦的亞太經濟合作會議（APEC）前都不會交棒，這都讓馬來西亞未來接任首相的人選充滿未知數。", "title": "馬國檢察總長稱證據不足 部長涉男男性愛醜聞落幕"}
{"summarization": "英國航空和西班牙伊比利亞航空合組的母公司「國際航空集團」（IAG）今天表示，執行長華爾希決定去職，遺缺由伊比利亞航空（Iberia）主管加勒戈（Luis Gallego）接任。", "article": "英國航空和西班牙伊比利亞航空合組的母公司「國際航空集團」（IAG）今天表示，執行長華爾希決定去職，遺缺由伊比利亞航空（Iberia）主管加勒戈（Luis Gallego）接任。國際航空集團發表聲明說，「本集團宣布，華爾希（Willie Walsh）已決定請辭執行長」；並說，華爾希將於3月26日交棒，6月30日退休。這項宣布結束華爾希在國際航空集團15年的職涯，華爾希在2011年監督英國航空與伊比利亞航空合併為國際航空集團，此後這個集團擴大規模，將愛爾蘭航空（Aer Lingus）、水平航空（Level）和伏林航空（Vueling）涵蓋到事業體內。然而比較晚近，英國航空在去年9月陷入嚴重混亂，經長期薪資紛爭後，出現了百年歷史上的首次機師罷工事件。", "title": "集團化功臣 國際航空執行長華爾希請辭"}
{"summarization": "台北市長柯文哲的妻子陳佩琪在今天播出的「單身行不行」節目中表示，柯文哲2024年要去選總統，「有一個夢想，想做就去做why not」。", "article": "台北市長柯文哲的妻子陳佩琪在今天播出的「單身行不行」節目中表示，柯文哲2024年要去選總統，「有一個夢想，想做就去做why not」。陳佩琪說，柯文哲曾跟她說，當醫生跟從政最大差別在於面對病人是一個一個救，從政的話或許能從一些制度去改變，進而直接影響改善更多人的生活。柯文哲、陳佩琪夫婦今天在節目上就兩人結婚、平日相處、理財等侃侃而談，柯文哲特別獻唱「月亮代表我的心」給妻子。陳佩琪哽咽談到，有次她因病治療導流管掉落，柯文哲得知，擔心是嚴重併發症，急忙爬4層樓到病房探視，她當下十分感動，也感受到丈夫的愛意。", "title": "柯文哲2024年選總統  陳佩琪：why not"}
{"summarization": "「金融時報」記者席佳琳及馬思潭今天撰文指出，台灣對於中共進犯威脅的擔憂升高，而北京增強武力威嚇與言論強度，讓國防成為台灣11日大選的核心議題。", "article": "「金融時報」記者席佳琳及馬思潭今天撰文指出，台灣對於中共進犯威脅的擔憂升高，而北京增強武力威嚇與言論強度，讓國防成為台灣11日大選的核心議題。「金融時報」駐台北記者席佳琳（Kathrin Hille）以及駐北京記者馬思潭（Christian Shepherd）撰文指出，台灣與美國都憂心，中共距離實現70年來的威脅，也就是武力統一台灣越來越接近。民進黨立委候選人吳怡農接受「金融時報」採訪表示：「解放軍過去數十年不斷對台灣武統做出投資，他們的威脅是真的。（解放軍）會達成某種程度的能力，並把選項交給北京並說，你們可以按下（進攻）按鈕。」美國官員雖然不認為中共會使用武力，但也同意可能性不再那麼遙遠。解放軍過去10年大規模發展武力，壓制美軍在亞洲水域及空域的自由，北京則是同時發表越來越具威嚇性的言論，而這項議題已然成為台灣這次大選的核心。報導指出，現任總統蔡英文比起台灣過去30年來的總統更加強調國防，她在選戰中強調捍衛台灣主權與民主，對抗專制鄰國。美國協助強化台灣國防，但在台灣的海岸之外，區域的平衡傾斜，顯示美國與中國逐漸白熱化的競爭。中國與美國的軍事專家都認為，台灣很有可能成為中美某一天發生軍事衝突的地點。上海政法學院軍事專家倪樂雄表示，中國不會排除與美國進行持久戰，「沒有人能夠回答要如何避免，因此雙方還沒有露骨地展示敵意。這有很大可能性會變成心理戰」。即使美國提供台灣最新戰鬥機與隱形戰機科技，台灣在沒有外援的情況下，也不太可能長時間力抗解放軍。根據台灣與美國官員以及軍事學者分析，中共會從網攻開始著手，目的是阻斷台灣內部以及與美國的聯繫。如果得手，台灣的軍事將領將無法取得情資，也無法下令，同時也會摧毀發射飛彈所需的電子瞄準系統。「2049計畫協會」研究員易思安（Ian Easton）表示，解放軍的衛星與太空能力發展到一個「驚人」的境界，「他們能夠摧毀美國與台灣武力的眼與耳」。根據易思安著作引述的解放軍資訊，網攻後緊接著是飛彈與空襲，盡可能摧毀台灣多數的海空軍力，以及大眾運輸、供電及工業建設。同時間，中共潛伏在台灣的人力，以及空降武力將試圖暗殺台灣總統、高階軍事將領，並抓捕政治人物及軍事官員。一旦確定台灣無法從空中發動攻擊，解放軍就會試圖登島，占領台灣。根據美國軍事專家，解放軍目前缺乏船艦與飛機，把進攻的兵力帶過台灣海峽。要對抗台灣的20萬軍力，解放軍需要派出100萬人才能確保勝利。不過，台灣僅有14個海灘適合登陸，其他1200公里海岸線都是礁石、峭壁。然而，中國分析師指出，北京去年10月完成的075型兩棲攻擊艦可能是一大進展。倪樂雄在微博表示：「未來台海若有一戰，可大大減輕搶灘作戰的壓力。若掌握台海制空權，在先行精確轟炸後，從兩棲攻擊艦出發的陸航攻擊波可將台軍防線切成無數碎塊。」美國高階官員表示，台灣需要的是「實質重組武力」，不要專注於昂貴的66架美國售台F-16V戰機，而是更集中於更有彈性、效益更高的武器，能夠延緩或是對抗中國軍事行動。", "title": "金融時報：憂中共進犯台灣 國防成選舉核心議題"}
{"summarization": "選前倒數兩天，總統蔡英文回防北台灣，一早車隊掃街從新竹縣市出發，前進桃園，晚上在宜蘭、基隆舉辦造勢晚會；國民黨總統候選人韓國瑜晚間在凱道造勢，號召百萬庶民相挺，現場支持者熱情沸騰，展現藍綠緊繃的態勢。", "article": "選前倒數兩天，總統蔡英文回防北台灣，一早車隊掃街從新竹縣市出發，前進桃園，晚上在宜蘭、基隆舉辦造勢晚會；國民黨總統候選人韓國瑜晚間在凱道造勢，號召百萬庶民相挺，現場支持者熱情沸騰，展現藍綠緊繃的態勢。儘管選舉進入選前倒數兩天，為掌握中東情勢最新動態，總統今天上午7時30分召開國安高層會議，聽取國安會、國安局及各相關部會就中東情勢與對我國的影響提出簡報。緊接著總統展開一整天緊鑼密鼓的選舉行程，車隊掃街從新竹市出發，挺進新竹縣、桃園市，晚間則分別在宜蘭及基隆舉辦造勢晚會。蔡總統晚間前往宜蘭運動公園，出席與立委候選人陳歐珀的聯合造勢晚會。蔡總統致詞時說，近日看到對手以電視廣告與電話拜票方式鋪天蓋地行銷，這代表國民黨龐大的資源又回來了，這就是真正的國民黨，對手自稱「庶民總統」，但有錢有資源的國民黨才是真的。她指出，因應中東情勢，政府今天已召開國安高層會議，做出相關穩定國家機制等措施，但國際局勢真的很複雜，如果把國家外交交給沒有經驗的人，民眾無法放心，希望這次選舉不要選錯人，也拜託選民一定要去拉票及投票，讓民進黨贏得最後勝利。儘管一整天行程很趕，堪稱鐵人行程，但蔡總統晚間約在9時40分又趕往台北龍山寺前廣場的「中正萬華團結之夜」選前造勢晚會，替無黨籍立委候選人林昶佐站台助講。國民黨總統候選人韓國瑜今天白天無公開行程，全部的精力鎖定在晚間的凱道造勢大會。晚會在下午5時才正式開始，不過，下午4時20分左右，主辦單位就已經宣布現場破10萬人，站在第一排的支持者表示，他們在上午9時就抵達凱道。這場凱道大造勢，不僅前總統馬英九、前副總統連戰、前新北市長朱立倫、黨主席吳敦義到場外，國民黨執政的縣市首長也現身力挺，展現國民黨大團結。最後，韓國瑜偕夫人李佳芬壓軸登場，副總統候選人張善政也與夫人張琦雅牽手同台，立委許淑華也身穿神力女超人裝現身，現場支持者熱情沸騰，主辦單位宣布現場人數破100萬人。至於親民黨總統候選人宋楚瑜今天也在北台灣造勢。上午在桃園市掃街，下午則前往新北市新莊。", "title": "選前兩天  藍綠橘齊聚北台灣造勢"}
{"summarization": "由於美國和伊朗並未進一步兵戎相見，同時美國和中國即將簽署貿易協定也增添了市場樂觀氣氛，美股今天開盤再創新高。", "article": "由於美國和伊朗並未進一步兵戎相見，同時美國和中國即將簽署貿易協定也增添了市場樂觀氣氛，美股今天開盤再創新高。美東時間上午9時59分，道瓊工業指數上揚123.60點或0.43%，來到28868.69點。科技股那斯達克指數漲升68.70點或0.75%，來到9197.94點。標準普爾指數9時44分漲16.02點或0.49%，來到3269.07點。", "title": "市場氣氛樂觀 美股開盤創新高"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天說，她在美麗島大審時不會害怕，因為她知道，時勢擋不住，總有一天，台灣可用選票決定自己的命運；大家作夥打拚50年換來手中這張選票，現在要用這張選票換台灣的未來。", "article": "總統府秘書長陳菊今天說，她在美麗島大審時不會害怕，因為她知道，時勢擋不住，總有一天，台灣可用選票決定自己的命運；大家作夥打拚50年換來手中這張選票，現在要用這張選票換台灣的未來。剩下不到兩天就要舉行2020大選投票，陳菊晚間在臉書發文推出一段長達2分6秒的「花媽有話想對大家說」影片。陳菊說，爭取民主、自由、人權的道路，大家走了50年，再怎麼艱苦，仍是繼續向前行，在美麗島大審時，「我不會驚，因為我知道，時勢擋不住，總有一天，台灣可以用手中的一票來決定自己的命運」。她說，50年來台灣有自由民主的光榮，她在高雄盡心盡力為市民服務，雖然在選舉前、在最黑暗的時刻被抹黑、被攻擊，滿身都是傷痕，但是不要緊，因為她是清清白白，不怕檢驗。陳菊說，她看到少年新世代一個一個勇敢站出來，大聲守護台灣，有年輕人在，台灣就充滿著方向與未來，這個國家不怕風雨，會繼續在民主的道路大步向前行，越來越好。她表示，大家作夥打拚50年，換來手中這張選票，現在這張選票要換的就是台灣的未來，請大家記得應該堅持什麼樣的方向與未來，作夥來去投票、守護台灣，「未來就交給你們了」。", "title": "陳菊：美麗島大審時不怕 相信可用選票換台灣未來"}
{"summarization": "2020總統立委選戰進入倒數24小時，10日晚間選前之夜，總統蔡英文將在高雄、台中、新北、台北舉辦4場大型造勢晚會，壓軸大會師凱達格蘭大道；國民黨總統候選人韓國瑜則回防高雄大本營。", "article": "2020總統立委選戰進入倒數24小時，10日晚間選前之夜，總統蔡英文將在高雄、台中、新北、台北舉辦4場大型造勢晚會，壓軸大會師凱達格蘭大道；國民黨總統候選人韓國瑜則回防高雄大本營。總統蔡英文10日將從新北市展開車隊掃街，之後和副總統候選人賴清德會師進入台北市，全力拉抬雙北的立委候選人，晚間則分別在高雄、台中、新北舉辦造勢晚會，壓軸大會師凱達格蘭大道。國民黨總統候選人韓國瑜10日下午將前往南投，陪同國民黨立委候選人許淑華車隊掃街；韓國瑜選前之夜將回到他執政的高雄市，參加「選前之夜千軍萬馬高雄見」晚會，進行最後衝刺。此外，韓國瑜陣營在新北市也有一場選前之夜晚會，交由韓國瑜競選總部主委朱立倫和前總統馬英九等人坐鎮，固守北台灣票倉。親民黨10日將在台北市仁愛路競選總部前舉辦選前之夜，由競選總部發言人于美人擔任主持，包括正副總統候選人宋楚瑜、余湘及立委候選人都將出席。宋楚瑜10日上午在新北市車隊掃街，下午在台北市車隊掃街；余湘10日上午將在新北市的市場，持續深入基層拜票。總統立委選舉11日投票，這次總統副總統選舉人人數為1931萬1105人，不分區立委選舉人人數為1931萬2105人，區域立委選舉人人數為1880萬6913人，最快當天晚間10時完成開票。", "title": "選前之夜決戰 蔡北中南造勢韓回防高雄"}
{"summarization": "印尼總統佐科威的政府即將在下週將勞動法修正案送交國會，準備鬆綁限制重重的印尼解僱規則。印尼工會聯盟今天揚言將動員成千上萬人走上街頭抗議，盼阻止法案過關。", "article": "印尼總統佐科威的政府即將在下週將勞動法修正案送交國會，準備鬆綁限制重重的印尼解僱規則。印尼工會聯盟今天揚言將動員成千上萬人走上街頭抗議，盼阻止法案過關。修改2003年的勞動法雖在印尼不受歡迎，卻是外國投資人希望佐科威（Joko Widodo）在第2任期能優先處理的事務。由於現有印尼勞動法規定的遣散費在全球數一數二豐厚，因此許多投資人認為，這影響到企業在東南亞最大經濟體印尼僱用正職員工和做出投資決定。佐科威的執政聯盟儘管在國會掌握74%席次的優勢，但若出現大規模抗議，仍可能令國會對這份具政治敏感性的法案陷入激烈辯論。印尼勞工聯盟（Indonesian Confederation of Workers）副主席朱米西（Jumisi）今天在記者會上表示，13日國會開議當天，超過12個工會的成千上萬名會員將齊聚國會大廈前抗議。他說：「這份法案將把我們推向貧窮深淵邊緣，我們的子子孫孫都將受到影響。」根據印尼工會聯盟發表的聲明，佐科威政府的修法是「可悲的法案」，是「現代剝削」，將造成勞工遣散費被大砍，大量人力轉入外包，使得勞工應享有的基本權利保障消失。", "title": "印尼擬修勞動法鬆綁解僱規定 工會號召大規模抗議"}
{"summarization": "客機墜毀前可能曾遭俄羅斯製飛彈襲擊，烏克蘭調查人員希望能在事故現場搜尋是否有飛彈碎片。", "article": "客機墜毀前可能曾遭俄羅斯製飛彈襲擊，烏克蘭調查人員希望能在事故現場搜尋是否有飛彈碎片。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音（Boeing）737-800型客機，昨天從德黑蘭何梅尼機場（Imam Khomeini Airport）起飛後不久便墜毀。那架客機原定飛往烏克蘭首都基輔，機上多為伊朗籍和伊朗裔加拿大籍乘客。獨立軍事媒體烏克蘭客機可能在飛經伊朗帕蘭德（Parand）地區上空時，遭到俄製Tor-M1型飛彈襲擊，而後墜落在卡拉哈巴德鎮（Khalaj Abad）。公開來源情報（OSINT）專家對烏克蘭客機部分殘骸進行分類，並繪製相關圖樣。他們聲稱，那架波音737-800型客機的部分殘骸有遭飛彈襲擊跡象。此外，在伊朗社群媒體流傳的影片顯示，烏克蘭客機墜毀處附近發現可疑殘骸，疑似9M331型地對空飛彈的錐頭和控制翼。它們配備在俄製Tor-M1移動防空飛彈系統上。烏克蘭國家安全與國防事務委員會（National Security and Defense Council）秘書丹尼洛夫（Oleksiy Danylov）今天表示，烏克蘭調查人員看到網路上流傳的消息後，希望能在飛機墜毀現場尋找是否有俄製飛彈碎片。丹尼洛夫發布臉書貼文說，烏克蘭正在調查導致自家客機墜毀的各種可能原因，包括可能遭飛彈襲擊、遭到碰撞、發動機爆炸或恐怖攻擊。另外伊朗當局表示，失事烏克蘭客機在遭遇問題後，已開始折返起飛機場。加拿大和美國都要求展開全面調查，找出烏克蘭客機墜毀的原因。數小時前，德黑蘭才對美軍駐紮在伊拉克境內基地發動飛彈攻擊，報復美國無人機上週在巴格達國際機場狙殺伊朗一位高階將領。目前尚無跡象顯示，烏克蘭客機之所以會在起飛不久後墜毀涉及任何不法。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）也警告，勿妄自揣測事故原因。伊朗民航組織（Iran Civil Aviation Organisation）在網站發表聲明說：「那架客機原定往西飛，離開機場區，在遭遇問題後向右轉，且在墜毀那一刻，正在返回起飛機場。」「客機飛行高度達2400公尺時，就從雷達螢幕上消失了。」伊朗民航組織公布墜機事件初步調查結果指出：「根據目擊者的說法，飛機上失火，且火勢越來越猛烈。」美聯社報導，伊朗調查人員今天表示，失事烏克蘭客機上機組人員，從未以無線電發出求救訊號。", "title": "烏克蘭客機墜毀伊朗前 疑遭俄製防空飛彈襲擊"}
{"summarization": "教宗方濟各今天籲請美國與伊朗避免緊張惡化，維持「對話和自制」，以防中東出現比較全面衝突。", "article": "教宗方濟各今天籲請美國與伊朗避免緊張惡化，維持「對話和自制」，以防中東出現比較全面衝突。路透社報導，教宗在對各國駐教廷大使發表的年度「世界情勢」（State of the World）演說中做此呼籲，這是他首次直接談論當前這場危機。教宗告訴180多國的外交官：「特別令人不安的是，在伊朗與美國緊張關係加劇後，整個地區所傳遞的信號。」他說，緊張局勢有可能「損害伊拉克的逐步重建進程，並為我們所有人都想避免的比較全面衝突埋下伏筆」。教宗表示：「因此我再度呼籲有關各方，避免使衝突激化，維持對話及自制，並充分尊重國際法。」", "title": "教宗回應美伊緊張局勢 籲雙方對話與自制"}
{"summarization": "選戰進入倒數，總統蔡英文接受美國「時代雜誌」（TIME）專訪時說，當香港的事情持續在發生的時候，台灣人民需要一個很堅定的領導者，能夠為台灣堅持台灣應該堅持的事情，而且能夠很清楚地講出台灣人的心聲。", "article": "選戰進入倒數，總統蔡英文接受美國「時代雜誌」（TIME）專訪時說，當香港的事情持續在發生的時候，台灣人民需要一個很堅定的領導者，能夠為台灣堅持台灣應該堅持的事情，而且能夠很清楚地講出台灣人的心聲。蔡英文總統108年10月間接受針對當前國際局勢、台美關係、兩岸關係等議題做出回應。記者問到，川普總統在與中國的談判中曾說過，所有事情都可以討論，包括美國承認「一中政策」。川普總統以擅於交易和談判聞名，是否擔心他在和中國進行貿易協商或其他協議時以台灣為籌碼？蔡總統說，美國的「一中政策」跟中國的「一個中國原則」，是不一樣的東西。現在美國國內不論是哪一個黨派，不論是在國會、行政部門，或者是不同的政黨，對台灣的支持都是有很高的共識。支持台灣不僅是一個經濟貿易的問題，支持台灣更是一個民主自由，以及區域戰略的問題。她說，台灣當然會很仔細的去觀察美中之間的談判過程，但是台灣也有信心，就是美國整體不論是行政或立法部門，對台灣的支持是有史以來最強的。記者問到，台灣人一方面也希望可以跟中國擁有更好的關係，但是同時又希望能夠保持國家的自主、主權，以及現有的生活方式，蔡總統自認是否是能夠執行這個任務的最佳人選。對此，蔡總統指出，這兩個確實是台灣人民都想達到的目標，但如果兩個是不可以兼得的話，她認為台灣人選擇的是讓國家的民主自由能夠不受侵犯，主權也不受侵犯，這是最重要的事情。她認為，要維持跟中國的關係，必須要來自於台灣人的自信和實力，才有那個條件跟中國坐下來談，談出一個雙方可以改進關係的方案。蔡總統說，真正的問題就是台灣是不是夠團結，實力是不是夠強，這樣子在談判桌上，或者跟中國坐下來談的時候，才會找到一個雙方都可以接受的方案。她表示，北京最想看到的是，台灣是一個分裂的社會，經濟跟各方面的發展遲滯，在形塑雙邊的關係上，有一個比較好的著力點。但是從現在來看，台灣人對於主權、民主自由這件事情上，其實意見還算蠻一致的。另外，記者問到，香港的困境似乎與蔡總統競選連任的聲望提升同時發生，是否可以說，她在香港抗爭中意外獲益？蔡總統認為，應該不要做這樣的解讀。她說，當香港的事情持續在發生的時候，台灣人民需要一個很堅定的領導者，能夠為台灣堅持台灣應該堅持的事情，而且能夠很清楚地講出台灣人的心聲。", "title": "時代雜誌專訪 蔡總統：台灣人民需要堅定領導者"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根宣布兩人不再是「資深王室成員」（senior royals）的消息，今天擊敗伊朗危機與英國脫歐（Brexit）登上英媒頭條，還衍生出Megxit這個新名詞。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根宣布兩人不再是「資深王室成員」（senior royals）的消息，今天擊敗伊朗危機與英國脫歐（Brexit）登上英媒頭條，還衍生出Megxit這個新名詞。法新社報導，哈利王子伉儷昨天傍晚宣布引退，要「在這個制度內開創出更有發展性新角色」。據傳他們的決定未經英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）同意。這項消息促使媒體紛紛拿Megxit和宮鬥劇碼當頭條。「每日快報」（Daily Express）就以「哈利梅根淡出王室生活 女王驚愕」為報導標題。包括「金融時報」（Financial Times）在內的每家英國報社都把這項消息擺在頭版。以危言聳聽聞名的英國小報則一如既往，各自在標題上發揮創意。英國國會今天終於要通過首相強生（Boris Johnson）脫離歐盟的協議，但銷量第一的「太陽報」（The Sun）今天的標題卻是「Megxit」；對手「每日鏡報」（Daily Mirror）也以「他們甚至沒告訴女王」下標。據稱是女王閱報選擇的「每日電訊報」（Daily Telegraph），則是運用王室暱稱「公司」來發揮：「哈利梅根從公司出走」。至於一般會把頭版保留給全球重要商業和經濟新聞的「金融時報」，這次也湊上一腳，標題為「王室伉儷淡出眾人目光 尋求財務獨立」。", "title": "伊朗危機英國脫歐擺一邊 哈利梅根引退轟動英媒"}
