{"summarization": "基隆市中和路一處民宅2樓昨天晚間10時許發生氣爆，警消獲報到場發現一名男子已燒成焦屍，另有2人受傷，至於氣爆發生原因仍有待調查。", "article": "基隆市中和路一處民宅2樓昨天晚間10時許發生氣爆，警消獲報到場發現一名男子已燒成焦屍，另有2人受傷，至於氣爆發生原因仍有待調查。基隆市消防局昨天晚間10時41分接獲通報，中和路一處公寓2樓發生氣爆，立刻出動中山、安樂、仁愛分隊共9車27人前往現場救援。消防員抵達時，發現2樓鐵窗受到氣爆衝擊已被炸開，玻璃等碎片散落四處，經撲滅殘餘火勢後隨即入內搜索，發現一名男子已燒成焦屍。現場另有27歲盧姓男子和14歲劉姓女子受傷，盧男全身約50％二度燒燙傷，目前意識清楚，劉女則遭噴飛玻璃割傷手腕，所幸並無大礙，警消立刻將2人送往基隆長庚醫院治療。附近鄰居聽見氣爆發出巨大聲響紛紛外出查看，員警現已到場拉起封鎖線，警方初步瞭解，死者為承租戶，至於氣爆發生原因，仍有待相關單位進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆民宅氣爆 1死2傷"}
{"summarization": "由於投資人在評估武漢肺炎疫情對經濟活動的初期影響後，抱持較樂觀的態度，歐股今天收高。", "article": "由於投資人在評估武漢肺炎疫情對經濟活動的初期影響後，抱持較樂觀的態度，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上揚1.6%，以7439.82點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲1.8%，收在13281.74點。巴黎CAC 40指數上漲1.8%，收5935.05點。", "title": "對武漢肺炎疫情較樂觀 歐股收高"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，他已致函會員國衛生部長，敦促他們加強分享2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎病毒）的資訊。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，他已致函會員國衛生部長，敦促他們加強分享2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎病毒）的資訊。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也表示，他將派遣一組國際專家前往中國，和中國專家一起研究此一新型冠狀病毒。迄今有22個國家正式通知世衛，他們針對疫情採取了貿易或旅遊相關措施。譚德塞表示，此類措施「時間宜短」，且應定期檢討。世衛官員表示，根據紀錄，截至目前中國境外共有27例人傳人病例，分別出現在9個國家。他們表示，從2月至4月，因應疫情的整體公共衛生花費據估為6億7500萬美元，不過這不包括疫情的社會或經濟影響。", "title": "世衛將派國際專家至中國 籲加強分享病毒資訊"}
{"summarization": "友邦瓜地馬拉今天在世界衛生組織執行委員會議發言感謝台灣，中方答辯刻意矮化台灣地位，但瓜國把握機會霸氣回應，強調談的是衛生保健，而台灣是重要夥伴。", "article": "友邦瓜地馬拉今天在世界衛生組織執行委員會議發言感謝台灣，中方答辯刻意矮化台灣地位，但瓜國把握機會霸氣回應，強調談的是衛生保健，而台灣是重要夥伴。世衛組織（WHO）今天召開第二天執行委員會議，在傍晚討論初級衛生保健議題時，瓜地馬拉挺台言論及行動增強，與中國在台灣議題上來回交鋒。瓜國代表發言首先指出，在這個議題上與各方朋友及機構合作很重要，並特別感謝台灣支持，在3個主要項目協助，包括捐贈藥品及設備、幫助脆弱人群獲得必要服務及協助培訓人力資源等。由於日本籍的大會主席中谷比呂樹（Hiroki Nakatani）表示會議結束前給中國機會答辯，使得中方無法打斷瓜國發言。中方最後發言時重申老調，聲明台灣是中國一部分，台灣問題是中國內政，希望主席要求有關國家在未來會議中嚴格遵守世衛組織規定，停止炒作台灣議題。但中方語畢，瓜國舉牌表示希望回應，並獲主席同意。瓜國代表說，既然被提到，必須答覆，對全場強調重申2點，首先發言內容談的是國際衛生保健，其次台灣是瓜國重要的衛生保健夥伴。主席在瓜國發言結束後，隨即裁示會議結束。累計2天會議，包括史瓦帝尼、巴拉圭及瓜地馬拉已為台執言，接下來4天會議中還將陸續有邦交國及理念相近國家發聲支持。", "title": "中國世衛發言矮化台灣 瓜地馬拉回擊言語交鋒"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，中國2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎病毒）疫情，將使美國因美中第一階段貿易協議對中國出口遽增延後。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，中國2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎病毒）疫情，將使美國因美中第一階段貿易協議對中國出口遽增延後。第一階段貿易協議在上月15日簽署，本月15日生效。武漢肺炎疫情實際上使許多中國工廠和城市關閉與封城。柯德洛接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時表示，此一疫情對美國供應鏈可能會有一些影響，但不會有災難性影響。這是美國政府官員首度針對快速蔓延的武漢肺炎疫情，可能削弱中國大幅增加購美產品的能力發表評論。", "title": "白宮顧問：中國遽增購美產品 將因肺炎疫情延後"}
{"summarization": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎疫情擴大，日本昨天新增3個確診病例，其中一名是從武漢搭包機返國的女性，日本至今累計共有23個確診病例。", "article": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎疫情擴大，日本昨天新增3個確診病例，其中一名是從武漢搭包機返國的女性，日本至今累計共有23個確診病例。日本放送協會日本厚生勞動省4日宣布，新添的武漢肺炎確診病例有3例，包括一名住在千葉縣的50多歲日本女性、一名住湖北省武漢的30多歲外國籍女性、一名住在湖北省的50多歲外國籍男性。其中，住在千葉縣的日本女性，是1月30日搭乘日本政府安排的從武漢撤僑第2班包機返國，這名女性當時曾發燒到37度8，有咳嗽症狀，當時並未被確認感染新型冠狀病毒。但本月1日，她出現肺炎的徵兆，4日再度接受檢查的結果確診。這名日本女性返回日本當天住院，目前持續出現發燒的症狀。她成了搭乘從武漢撤僑包機返國的日本僑民中第9個確診病例。昨天新增添的3個確診病例當中，一名是住武漢的30多歲女性。她1月21日來到日本之後，31日被診斷出罹患肺炎，住進日本千葉縣內的醫院，隔天接受病毒檢查，當時未被確定是感染新型冠狀病毒。但是本月3日，這名女性的症狀未見改善，再度接受檢查的結果，4日確定是感染了新型冠狀病毒，目前還在千葉縣的醫院住院中。此外，住湖北省的一名50多歲男性，是1月22日來到日本之後有罹患肺炎的症狀，1月26日因有發燒症狀送醫院急救，被診斷出有罹患肺炎的症狀，但當時未被診斷出有感染新型冠狀病毒，於是出院，1月30日返回中國。但是本月3日，日本國立感染症（傳染病）研究所檢查所方所保管的這名男性的痰等其他檢體，得知這名50多歲男性感染了新型冠狀病毒。該名男性上個月在日本參加巴士旅遊團，坐在同團、已被確診的40多歲男性旅客後方座位。", "title": "武漢肺炎日本增至23例 撤僑包機9人確診"}
{"summarization": "由於中國央行人民銀行干預，市場對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情可能衝擊經濟的憂慮減輕，美股今天收高，道瓊工業指數漲逾400點。", "article": "由於中國央行人民銀行干預，市場對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情可能衝擊經濟的憂慮減輕，美股今天收高，道瓊工業指數漲逾400點。道瓊工業指數上揚407.82點或1.44%，以28807.63點作收。標準普爾指數上漲48.67點或1.50%，收在3297.59點。科技股那斯達克指數上漲194.57點或2.1%，收9467.97點。", "title": "中國央行干預減輕武漢肺炎憂慮 美股道瓊漲逾400點"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情蔓延使市場對石油需求產生疑慮，國際油價今天繼續下滑。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情蔓延使市場對石油需求產生疑慮，國際油價今天繼續下滑。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價下跌50美分，來到每桶49.61美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價下跌49美分，來到每桶53.96美元。", "title": "武漢肺炎疫情恐遏制需求 國際油價續跌"}
{"summarization": "公主遊輪旗下的「鑽石公主號」出現10名武漢肺炎確診個案，公主遊輪今天表示，確診個案中並沒有台籍旅客，該船也將留在日本橫濱進行檢疫，隔離期至少14天。", "article": "公主遊輪旗下的「鑽石公主號」出現10名武漢肺炎確診個案，公主遊輪今天表示，確診個案中並沒有台籍旅客，該船也將留在日本橫濱進行檢疫，隔離期至少14天。曾搭載一名確診武漢肺炎香港乘客的「鑽石公主號」，3日晚間抵日本橫濱，停在外海，船上3711人被隔離，目前已知至少10人感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），將送往醫療院所。對此，公主遊輪今天發出聲明表示，10名確診個案當中，包含2名澳洲、3名日本、3名香港、1名美國賓客和1名菲律賓籍船員。公主遊輪指出，確診的10名旅客，將透過日本海岸警衛隊的船帶到岸上，並由日本醫療專業人員護送至當地醫院進行護理。另外，公主遊輪表示，已確認「鑽石公主號」將留在橫濱檢疫，根據日本衛生當局的要求，隔離期至少為14天。公主遊輪說，在橫濱港靠岸作業之前，「鑽石公主號」將計劃出海執行正常的海上作業，在橫濱港停靠後，也將透過港口作業，將食物、其他補給品帶到船上。公主遊輪指出，將繼續提供船上旅客免費網路和電話，以便旅客能與家人和親友聯繫，使所有客人保持舒適環境。公主遊輪強調，會繼續與全球醫療當局和日本政府進行充分合作並遵循其指示。根據公主遊輪統計，目前船上有來自各個國家的2666名旅客和1045名船員，其中大約有一半的旅客來自日本。曾搭載一名確診武漢肺炎香港乘客的豪華遊輪鑽石公主號，3日晚間抵日本橫濱港停在外海，船上3711人被隔離，目前已知至少10人感染新型冠狀病毒，將被送往醫療院所。日本多家電子媒體實況轉播，今早近7時（台灣時間6時）有救護車和消防車各約5輛陸續抵達海上保安廳橫濱海上防災基地，另有一輛標示「東京檢疫所」的車輛，搭載多名穿著防護衣及口罩的人員。1月載過一名確診武漢肺炎香港乘客的豪華遊輪鑽石公主號3日晚間返抵日本橫濱港，停泊在港外海上，因遊輪上乘客發燒，因此船上的乘客與船務員等共3711人暫時隔離。到4日晚間為止，已確認遊輪上約9成乘客與船務員的健康狀況，其中有發燒、咳嗽等症狀者，以及與這些症狀者有近距離接觸者共計133人，檢疫官已採樣這133人的檢體將進行病毒檢驗。香港衛生當局之前表示，一名住在香港的80多歲男子搭乘從橫濱啟航的遊輪返回香港後，確認感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。這名男士1月17日搭飛機抵達東京，1月20日由橫濱登上遊輪，1月22日經過鹿兒島，25日在香港下船。經調查這名男士在鹿兒島縣港口後，有下船登陸參加旅遊行程。這名男子1月19日起出現咳嗽症狀，返回香港後，30日出現發燒症狀，到醫院檢查，2月1日確診。這艘鑽石公主號，到香港後，還泊靠越南、台灣等港口，2月1日在沖繩縣那霸港靠岸，3日晚間返回橫濱港。日前有遊輪上乘客將這艘遊輪的乘客國籍上傳到推特（Twitter），內容顯示，乘客包括日本人1285人、香港470人、美國425人、加拿大215人、英國40人、俄羅斯25人、台灣20人、以色列15人、紐西蘭13人等。日前搭載香港確診武漢肺炎男性旅客的一艘遊輪，目前暫時停泊在日本橫濱港外的海上，船上另有10名旅客被確診，日本政府厚生勞動大臣加藤勝信今天說，確診10人並無重症患者。2019新型冠狀病毒船上旅客接受電話採訪時表示，船長大約在日本時間上午6時30分廣播，要求所有旅客都在自己的房間內待命；這位受訪男性旅客因為廣播而起床。日本首相安倍晉三上午在國會備詢時說，將要求船上旅客及船組員在船上繼續待一段時間，政府會針對防止疫情擴散做好萬全準備。", "title": "武漢肺炎日本外海遊輪10人發病 無台灣旅客感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，駐土耳其代表鄭泰祥4日晚間呼籲各國重視台灣在國際防疫所扮演的角色，期盼國際社會公平對待台灣。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，駐土耳其代表鄭泰祥4日晚間呼籲各國重視台灣在國際防疫所扮演的角色，期盼國際社會公平對待台灣。駐土耳其代表處4日晚間在土耳其西北部柯加里省（Kocaeli）的蓋布澤科技大學（Gebze Technical University）舉辦「台灣日－有朋自遠方來」音樂會，邀台灣鋼琴家黃凱盈與台北市民交響樂團共同演出。值2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延之際，鄭泰祥致詞時呼籲，各國必須重視台灣在國際防疫所扮演的角色，「我在此重申，台灣承諾友善對待舉世每一個國家，期盼國際社會公平對待台灣」。黃凱盈致詞時說，除台灣之外，還有來自突尼西亞、埃及、德國和美國的朋友參與音樂會，演出內容不只是台灣音樂，也展現土耳其和阿拉伯文化，「我期盼今晚音樂會讓各位感受台灣的友情」。鄭泰祥代表台灣向日前土東艾拉齊省（Elazig）規模6.8強震罹難者的家屬致哀。他表示，數以千計台灣民眾於這起地震發生後24小時內發起捐款活動，台灣人的心意令人感佩。主辦單位特別邀請曾經參與1999年台灣921地震搜救工作的伊斯坦堡志工團體「搜救協會」（AKUT）參加音樂會。鄭泰祥對於AKUT志工義無反顧拯救生命的熱忱表示感謝。率隊員參加的AKUT會長夏爾哲（Recep Salci）將印有彰顯救助精神AKUT圖標的紀念盤送給台灣，由鄭泰祥代表接受。", "title": "台灣防疫角色 駐土耳其代表鄭泰祥：國際應重視"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞在武漢肺炎疫情中力挺中國，他今天在執委會議中原欲強調旅遊限制只是製造恐懼及污名化，無益全球公衛，但卻透露全球有22國限制旅遊封鎖中國。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞在武漢肺炎疫情中力挺中國，他今天在執委會議中原欲強調旅遊限制只是製造恐懼及污名化，無益全球公衛，但卻透露全球有22國限制旅遊封鎖中國。世衛（WHO）執行委員會議4日晚新增對會員國進行新型冠狀病毒技術簡報，秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）開場時表示，全球99%病例在中國、97%的死亡病例在湖北省，世衛將派遣專家赴中國，與中國政府密切合作，支持中國努力解決疫情。譚德塞表示，中國境外只有176位病例，占比很小，沒有理由恐慌或恐懼，但他又說今天寫信給各國衛生部長提出3項要求，首先呼籲各國與世衛分享包括流行病學、臨床以及社區研究調查結果，並強調在「國際衛生條例」規定下，這是所有國家應盡的責任。其次他持續呼籲所有國家不要採取國際旅行和貿易限制措施，他認為限制可能會增加恐懼和污名化，且無益於全球公共衛生。他進一步透露，現在已有22個國家回報採取限制措施，世衛敦促這些國家縮短實施時間，做出與風險一致的決定，再要求根據情況發展重新考慮限制措施。第三項要求公共及私營部門之間的迅速合作，包括開發診斷工具、藥物和疫苗以控制疫情。根據世衛4日晚公布的疫情報告，全球確診達2萬630例，其中在中國有2萬471例、425例死亡。在疫情爆發蔓延之際，譚德塞近期卻不斷頌中，表示對中國的防疫能力充滿信心、遏止疫情全球應心存感激及疫情相當透明等。", "title": "武漢肺炎升溫中 WHO祕書長再籲勿限制國際旅遊"}
{"summarization": "美國2020總統大選黨內初選第一站愛阿華州，民主黨計票出現嚴重延誤，在開出約6成2票數後，布塔朱吉握有微幅領先，拜登暫居第4。", "article": "美國2020總統大選黨內初選第一站愛阿華州，民主黨計票出現嚴重延誤，在開出約6成2票數後，布塔朱吉握有微幅領先，拜登暫居第4。38歲的布塔朱吉（Pete Buttigieg）過去是印第安納州南本德（South Bend）市長，得票率26.9%；佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）25.1%；麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）18.3%；前副總統拜登（Joe Biden）15.6%。溫和派的布塔朱吉在跌破外界眼鏡拿下領先後表示，初步開票結果證明他孤注一擲的選戰有其正當性。他在新罕布什爾州告訴支持者：「無論接下來發展為何，有件事是無庸置疑的，那就是這個結果代表著我的選戰、我的參選資格，以及我所提訴求的勝利，而諸位都是其中一分子。」若最後順利入主白宮，布塔朱吉將會是首位公開出櫃的美國總統。他是退役軍人，曾派駐阿富汗，退役後在人口10.2萬的南本德擔任市長。愛阿華州這次計票遭遇顛簸，官員把問題歸咎於用來計票的最新行動App出現不一致性。愛阿華州初選向來象徵總統選戰正式起跑。今年總統大選將於11月3日舉行。", "title": "愛阿華州民主黨初選 布塔朱吉領先拜登第4"}
{"summarization": "中國南京市政府昨晚下令，即日起全面實施小區封閉式管理，規定所有進出人員一律戴口罩、測體溫；非居住小區的重點疫區人員一律不得進入。小區內非涉及居民生活必需的公共場所一律關閉。", "article": "中國南京市政府昨晚下令，即日起全面實施小區封閉式管理，規定所有進出人員一律戴口罩、測體溫；非居住小區的重點疫區人員一律不得進入。小區內非涉及居民生活必需的公共場所一律關閉。為全力應對新型冠狀病毒感染肺炎（武漢肺炎）疫情，南京市委宣傳部官方微博「南京發布」4日晚間發布「進一步加強疫情期間小區管理八條措施」的疫情防控通告，全面實施小區封閉式管理。通告規定，有物業管理的小區，物業公司必須履行疫情防控主體責任，小區原則上只保留一個進出通道。對無物業小區，按照屬地原則，由社區幹部、社區民警、網格員、志願者組成專門隊伍，落實封閉管理等防控措施。所有進出小區人員必須全部戴口罩，對不戴口罩進入人員進行提醒勸返。小區人員進出一律測溫。通告要求嚴格小區往來車輛人員核查登記。對所有進入小區人員、車輛逐人逐車核查登記，非居住本小區的疫情重點地區（湖北武漢、溫州等）人員一律不得進入小區。快遞、外賣人員一律不得進入小區，由業主到大門外自行領取物件。凡是近14天有外省及疫情重點地區行程史的人員，須在第一時間主動向居住地社區報告；不主動申報及拒絕接受測溫、醫學觀察等防控措施，將依法追究法律責任。居住在小區的疫情重點地區來南京人員，有疫情重點地區行程史人員，必須實行嚴格的居家隔離硬管控，明確管控責任人。小區一旦發生確診病例情況，應積極配合政府相關部門，及時採取局部封閉措施，確保疫情不蔓延、不擴散。通告並要求嚴控公共場所。小區內非涉及居民生活必需的公共場所一律關閉，農貿市場、超市、藥店等場所合理安排營業時間，定期消毒殺菌，進入人員一律測溫、佩戴口罩。通告還規定暫停小區各類工程施工。水電煤氣、路燈等需要急修的，應報社區同意，並對施工人員測溫和登記。中國小區是在城市一定區域內、具有相對獨立居住環境的大片居民住宅，具有完整的生活服務設施。", "title": "防堵武漢肺炎疫情 南京全面實施小區封閉式管理"}
{"summarization": "美國運動服飾品牌耐吉（Nike）今天表示，由於2019新型冠狀病毒疫情惡化，已暫時關閉中國約半數商店，並在剩餘店面縮短營業時間；Nike預告，預期在中國的營運將受更多影響。", "article": "美國運動服飾品牌耐吉（Nike）今天表示，由於2019新型冠狀病毒疫情惡化，已暫時關閉中國約半數商店，並在剩餘店面縮短營業時間；Nike預告，預期在中國的營運將受更多影響。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）去年12月起在中國湖北省武漢市引發類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的肺炎，截至北京時間2月4日午夜，中國國家衛生健康委員會統計境內累計確診2萬4324例、累計死亡490例。法新社報導，這波疫情迫使許多商店和工廠歇業、航空公司取消航班。Nike表示，公司「與地方當局合作，以同仁及夥伴的健康安全為優先」。「與市場上其他品牌相似，Nike約半數自營店已暫時關閉」，且「在維持營業的商店中，零售量比計畫中還低」。Nike聲明表示：「短期內，預期這情況對我們在大中國地區的營運會有重大影響。」Nike將於3月公布的季報中加入有關財務影響的最新數據。", "title": "受累武漢肺炎 Nike約半數中國店面暫歇"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天與美國宗教自由大使布朗貝克等人，出席宗教自由圓桌會議。這是台美斷交以來，首度有副總統當選人與美國高層共同出席在國會山莊舉辦的公開活動。", "article": "副總統當選人賴清德今天與美國宗教自由大使布朗貝克等人，出席宗教自由圓桌會議。這是台美斷交以來，首度有副總統當選人與美國高層共同出席在國會山莊舉辦的公開活動。賴清德今天出席國際宗教自由圓桌（IRF）在國會山莊舉辦的活動。布朗貝克（Sam Brownback）以台灣副總統當選人身分介紹賴清德。賴清德在致詞時引述總統蔡英文去年在新竹舉行的「台灣國際宗教自由論壇」的講話指出，作為一個民主國家，宗教自由是台灣對國際社會最至關重要的貢獻。他表示，台灣是個年輕、勇敢、有活力的民主國家，維護人民的信仰自由。台灣也與許多國家合作，為促進全球宗教自由共同努力。賴清德並引述美國副總統彭斯（Mike Pence）的講話指出，「美國始終相信，台灣對民主的擁抱為所有華人展示了一條更好的道路。」賴清德也指出，民主與宗教自由是台灣的重要資產，自由的宗教是台灣文化的必要基石。他也指出，過去幾年，中國除了在東海與南海擴展軍事影響力外，也從未停止對台灣國際舞台的壓迫。賴清德表示，台美在外交政策上共享理念，台灣也將與美國和國際社會積極合作，實現共同目標，保護宗教自由，建設一個不受宗教迫害與恐懼的世界。", "title": "賴清德華府同框美國官員 共倡宗教自由"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，4日新增武漢肺炎死亡病例65例，新增確診病例3887例，其中湖北省一天就新增3156例。截至4日午夜，中國累計死亡490人，確診2萬4324例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，4日新增武漢肺炎死亡病例65例，新增確診病例3887例，其中湖北省一天就新增3156例。截至4日午夜，中國累計死亡490人，確診2萬4324例。據通報，2月4日，中國31個省市區新型冠狀病毒感染肺炎新增確診病例3887例（湖北省3156例），新增重症病例431例（湖北省377例），新增死亡病例65例（湖北省65例），新增治癒出院病例262例（湖北省125例），新增疑似病例3971例（湖北省1957例）。截至2月4日午夜，中國國家衛健委共收到累計報告確診病例2萬4324例（海南省核減1例），現有重症病例3219例，累計死亡病例490例，累計治癒出院病例892例（海南省、湖北省各核減1例），現有疑似病例2萬3260例。通報稱，目前累計追蹤到密切接觸者25萬2154人，當日解除醫學觀察1萬8457人，現有18萬5555人正在接受醫學觀察。據通報，香港特別行政區累計確診18例（死亡1例），澳門特別行政區10例。", "title": "武漢肺炎中國490死 湖北一天新增確診破3000"}
{"summarization": "氣象局表示，東北季風影響，今天迎風面的東半部及北部有局部短暫雨，基隆北海岸及宜蘭會有局部較大雨勢，中南部平地大多為多雲，山區易有零星短暫雨；北台灣涼冷，中南部留意日夜溫差。", "article": "氣象局表示，東北季風影響，今天迎風面的東半部及北部有局部短暫雨，基隆北海岸及宜蘭會有局部較大雨勢，中南部平地大多為多雲，山區易有零星短暫雨；北台灣涼冷，中南部留意日夜溫差。中央氣象局指出，若水氣與氣溫配合，3000公尺以上高山有結霜或下雪的機率，到高山活動請注意天氣的變化。溫度方面，北台灣高溫約攝氏18度上下，整天涼冷，中部及花東約23至25度，南部約27度，清晨夜裡各地低溫13至17度，請留意氣溫變化，注意保暖。此外，東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到10級強陣風，且基隆北海岸易有突發性的大浪發生，前往海邊活動及海上作業請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天中部以北風速較強，水平擴散條件佳，南部地區為下風處，仍須留意污染累積。北部、竹苗、中部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級。", "title": "北台灣整天濕涼 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "泰國4日派出撤僑專機，載回滯留在中國湖北的138位泰國人，他們回國後將隔離在春武里府皇家海軍基地內14天。", "article": "泰國4日派出撤僑專機，載回滯留在中國湖北的138位泰國人，他們回國後將隔離在春武里府皇家海軍基地內14天。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，截至4日為止，泰國有25例確診病例，是中國以外病例最多的國家。泰國政府安排亞洲航空（AirAsia）專機4日早上啟程前往湖北武漢，接回滯留在湖北的泰國人，專機在當晚近9時返抵泰國羅勇府（Rayong）烏打拋機場（U-tapao Airport）。泰國駐北京大使館已在1日早上派出3名外交官開車前往武漢，協助撤離泰國人的相關工作，等他們工作結束，將會自我隔離14天。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）4日晚表示，有141人在武漢準備登機，但其中3人有發燒現象而無法登機，最後有138人返回泰國。這138人抵泰後先前往春武里府（Chonburi）梭桃邑（Sattahip）區的詩麗吉王后醫院（Queen Sirikit Hospital）檢查，接著再前往隔離地點。阿努廷3日表示不會透露這些人的隔離地點，不過泰媒披露，隔離地點是位於春武里府梭桃邑區的泰國皇家海軍基地內。1090205", "title": "泰國首批撤僑138人 返國後隔離在海軍基地內"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台灣卻被世界衛生組織排除在外。對此邁阿密經文處與亞特蘭大經文處分別在美國媒體與公開場合，呼籲世衛組織不該以政治因素拒絕台灣參與。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台灣卻被世界衛生組織排除在外。對此邁阿密經文處與亞特蘭大經文處分別在美國媒體與公開場合，呼籲世衛組織不該以政治因素拒絕台灣參與。被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情持續擴大，台灣也出現11個確診病例，但世界衛生組織（WHO）不論是技術性或緊急會議，都排除台灣官員與專家與會。邁阿密台北經濟文化辦事處處長錢冠州今天投書佛羅里達州西文主流媒體「美洲時報」（Diariolas Américas），呼籲世衛組織不應以政治因素拒絕台灣參與世衛所召開的各項技術性和緊急會議，並應接納台灣成為世界衛生組織的一員，以共同因應新型冠狀病毒疫情。錢冠州表示，台灣地理上鄰近中國已出現多個確診病例，但因無法從世衛組織獲取病毒疫情的第一手資料，使得防疫工作出現缺口，而讓台灣2300萬人民直接面臨遭感染的風險。他指出，更令人遺憾的是，世衛組織公布的疫情報告錯誤地將台灣列為中國的一部分，這極可能導致台灣防疫醫療危機。台灣在各種流行疫病處理上累積豐富的專業經驗和能力，將台灣納入全球防疫體系，將使全球各國受惠，也能使世界衛生組織的防疫努力更具成效，確保台灣2300萬人及全球人民的健康。錢冠州敦促世衛組織呼應美國、日本、歐盟及加拿大等各國政府的主張，立即邀請台灣參與世衛組織的各項技術性和緊急會議，並接納台灣成為世界衛生組織的一員，以共同因應新型冠狀病毒對人類造成的危機。亞特蘭大環球新聞報（Global Atlanta）4日也報導指出，在新型冠狀病毒陰影籠罩下，台灣為防疫重要一環，呼籲國際支持台灣參與世衛組織。報導引述駐亞特蘭大辦事處副處長洪中明日前出席亞特蘭大華人活動中心於1月31日的新春活動講話。洪中明表示，醫療無國界，特別是新型冠狀病毒爆發之際，台灣參與世衛組織對台灣及全世界已刻不容緩。他也感謝日本首相安倍晉三及加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）公開發言支持台灣加入世衛組織。", "title": "邁阿密亞特蘭大辦事處同發聲 應讓台灣加入世衛"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情升溫，造成農曆年後台股重挫，但中國人民銀行干預，市場對疫情衝擊憂慮降低，法人表示，台股近日以跌止跌，美股道瓊工業指數上漲逾400點，有利台股今天表現。", "article": "雖然武漢肺炎疫情升溫，造成農曆年後台股重挫，但中國人民銀行干預，市場對疫情衝擊憂慮降低，法人表示，台股近日以跌止跌，美股道瓊工業指數上漲逾400點，有利台股今天表現。受武漢肺炎疫情衝擊，台股農曆年新年開紅盤大跌近700點，盤勢呈現一天跌一天漲情況，隨後再跌的走勢可望隨美股大漲緩和。昨天台股大漲201點，漲幅約1.77%，加權指數終場收在11555.92點；連金管會也表示，台股上漲顯示疫情衝擊較為緩和。道瓊工業指數上揚407.82點或1.44%，以28807.63點作收。標準普爾指數上漲48.67點或1.50%，收在3297.59點。科技股那斯達克指數上漲194.57點或2.1%，收9467.97點。法人指出，農曆年後開紅盤近一週，台股昨天成交值新台幣1597億元，已近月均量水準，將有利緩和台股賣壓。", "title": "美股大漲逾400點激勵 有利台股表現"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.210元至30.175元。1090205", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為30.210元"}
{"summarization": "法國和德國衛生部長今天表示，歐洲各國政府可能會考慮比照美國模式，對近日到過中國的外國旅客實施旅遊禁令，來防堵2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴散。", "article": "法國和德國衛生部長今天表示，歐洲各國政府可能會考慮比照美國模式，對近日到過中國的外國旅客實施旅遊禁令，來防堵2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴散。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）在與法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）於巴黎召開的會議上表示：「的確有關於可能實施旅遊限制的討論，或至少在邊境增加（針對旅客的）檢疫措施。」史巴恩此番發言是對外界提問歐洲是否考慮實施類似美國的禁令做出回應；中國譴責美國的做法是在「散播恐慌」。史巴恩表示，在一個多數國家旅行無國界限制的地表大陸上，「只有單一國家採取措施是沒有道理的」。新型冠狀病毒去年12月出現至今已經擴散20餘國，在中國境內造成近500人死亡，感染人數更突破2萬人。布辛同意旅遊限制是歐洲各國部長考慮的問題之一，認為各國在申根區的看法必須一致。她說：「一個國家採取這種決定，全歐洲公民卻可以到處自由移動，這是沒有道理的。」布辛表示，他們將要求歐盟部長理事會（EU Council）主席國克羅埃西亞方面在幾天內集結各國衛生部長召開會議，討論面臨新型冠狀病毒危機所需要採取的進一步措施。布辛說，由於歐洲人民能在歐洲自由移動，基於希望能維持這樣的現狀，「因此我們想…更密切合作，才能讓歐洲各國一致採取完全相同的措施」。", "title": "防堵武漢肺炎 歐洲考慮效法美國實施旅遊禁令"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲45.63點，加權股價指數為11601.55點，成交金額新台幣38.01億元。1090205", "article": "台北股市今天開盤漲45.63點，加權股價指數為11601.55點，成交金額新台幣38.01億元。1090205", "title": "台股開盤漲45.63點"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天表示，由於各界擔憂中國爆發新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情影響全球供應鏈，世銀將下修全球成長預測。", "article": "世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天表示，由於各界擔憂中國爆發新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情影響全球供應鏈，世銀將下修全球成長預測。世銀上月預測，2019年美中貿易戰導致全球經濟下滑後，隨著貿易緊張趨緩，今年會看到全球經濟復甦。但馬爾帕斯警告，在中國已奪走數百條人命，並導致商家暫停營業、封城的新型冠狀病毒，會對原本的預測帶來威脅。馬爾帕斯表示：「至少2020年的第一段預測會下修，部分是因為中國，部分是因為供應鏈。」世界銀行經濟展望之前預測，今年世界經濟會從去年的2.4%成長到2.5%。", "title": "武漢肺炎影響供應鏈 世銀將下修全球成長預測"}
{"summarization": "美國官員今天表示，政府正與製藥公司合作，針對引起武漢肺炎的2019新型冠狀病毒，利用一種曾在感染伊波拉病毒患者身上提高存活率的藥物類型來研發療法。", "article": "美國官員今天表示，政府正與製藥公司合作，針對引起武漢肺炎的2019新型冠狀病毒，利用一種曾在感染伊波拉病毒患者身上提高存活率的藥物類型來研發療法。法新社報導，美國衛生及公共服務部（HHS）與雷傑納榮製藥（Regeneron）將合作研發單株抗體以對抗感染。在尋找對抗2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）方法的過程中，有人曾提到採用抗反轉錄病毒藥物及流感藥物的可能性，而利用單株抗體與這些療法都不同。自去年12月以來，在中國湖北省武漢市出現的新型冠狀病毒已在全球造成將近500人死亡。美國衛生及公共服務部官員卜萊特（Rick Bright）說：「新興傳染病可對國家健康安全造成嚴重威脅，像我們與雷傑納榮製藥自2014年起進行的公私部門合作，可迅速採取行動，因應新的全球健康威脅。」單株抗體是在實驗室製造的單一類型抗體複製品，是免疫療法的一種形式。單株抗體會鎖定病毒上的特定蛋白質，抵銷病原體感染人體細胞的能力。雷傑納榮製藥的REGN-EB3是一種由3個單株抗體組成的混合物，去年就顯示出可在非洲剛果民主共和國的伊波拉病毒（Ebola）患者身上，顯著提高存活率。", "title": "對抗新型冠狀病毒  美研發單株抗體療法"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，韓國國內新增2例感染新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診病例，累計確診病例達18例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，韓國國內新增2例感染新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診病例，累計確診病例達18例。南韓聯合新聞通訊社指出，第17例和第18例為韓國籍的一男一女。第17例確診患者為38歲韓國男性，他因出席1月18日至24日的國際會議訪問新加坡期間，與參加會議的馬來西亞籍確診者接觸而感染。他於4日至定點診療站接受檢查，今天被判定為確診患者。第18例為21歲韓國女性，她是第16例確診患者（42歲女性）的女兒。當第16例確診患者1月19日從泰國返國後，也於本月4日被檢驗為確診患者，目前衛生防疫當局正在追蹤16例的被感染途徑。前16例病患正在定點醫院接受隔離治療，病情平穩。", "title": "武漢肺炎韓國又增2例 確診患者達18人"}
{"summarization": "台灣基進積極推動罷免高雄市長韓國瑜連署，繼昨天到高市府四維行政中心擺攤籲連署換老闆之後，也規劃要前進鳳山行政中心，並鼓勵軍公教人員連署，一起參與換高雄市長的行動。", "article": "台灣基進積極推動罷免高雄市長韓國瑜連署，繼昨天到高市府四維行政中心擺攤籲連署換老闆之後，也規劃要前進鳳山行政中心，並鼓勵軍公教人員連署，一起參與換高雄市長的行動。罷韓行動今天進入第8天，罷免連署書粗估已逾12萬份，連署罷韓行動持續加溫，不少里長、民眾還有公司員工揪團連署，連署書逐一收集送返罷韓總部統計中。台灣基進4日利用市府午休時間到高市府四維行政中心後門街口設攤接受連署，大約兩個小時的時間收到約150份連署書，據知有約1/3、50份是公務員參與連署。選罷法規定，公教人員不能於第一階段參與罷免提議，不過二階可以參與連署。台灣基進新聞部副主任張博洋今天告訴中央社記者，公民團體於發起罷韓行動時就接獲很多軍公教人員反映要參與連署；既然罷韓進入二階，除了鼓勵他們參與，也規劃就近提供更便利的連署方式。台灣基進規劃下週前進高市府鳳山行政中心，也擬於人潮多的市附屬單位，例如勞工局或其外圍機關等，希望有更多不滿韓國瑜施政的民眾參與連署。公民團體規劃二階罷免連署行動要在2月28日收齊30萬份連署書，接著整理及造冊，預計3月28日到期日前將連署書送達中選會。台灣基進今天也在臉書指出，收到來自海外高雄人寄回來的連署書，張博洋說，來自美國紐澤西以國際包裹郵寄的郵資要87美元，另有來自日本的連署書包裹郵資折合台幣約1400元，可見高雄鄉親的用心。基進發文感謝並堅定「罷韓不停、高雄要贏」的意志。", "title": "罷韓攤位前進市府 基進鼓勵軍公教參與連署"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，工業縫紉機配件大廠強信-KY位於中國山東孫公司配合當地政府規定，開工日期延後到2月10日。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，工業縫紉機配件大廠強信-KY位於中國山東孫公司配合當地政府規定，開工日期延後到2月10日。強信-KY孫公司強信機械科技（萊州）及浩強精密機械（青島）位於中國大陸山東省，由於新型冠狀病毒肺炎疫情在春節期間持續影響，中國政府公布延長春節假期，強信-KY配合山東當地政府規定，開工日期從原訂2月3日延後到2月10日。因應武漢肺炎防疫工作，強信-KY指出，二家孫公司已實施應變措施，包括通知客戶及供應商調整出貨時間。另外，強信-KY的二家孫公司備有安全庫存，生產可機動調配，確保生產及客戶交期有序運作。強信-KY已成立疫情工作小組，關注疫情最新發展，並且做好員工休假期間身體情況瞭解及部署防疫物資、宣傳衛生健康知識。強信-KY將加強環境消毒，確保公司能持續營運，也為山東孫公司之後復工衝刺做足準備。展望今年營運，強信-KY表示今年度目標及展望不變，持續工業縫紉機刀類產品穩健成長，拓展自動化裝置及自動化設備市場，維持一定的獲利率成長。", "title": "武漢肺炎延燒 強信-KY山東孫公司開工延到10日"}
{"summarization": "營建股王華固公布元月營收新台幣3.91億元，年減23.2%，也較去年12月衰退23.3%，因農曆春節工作天數減少導致交屋金額衰退所致。展望未來，華固認為，若武漢肺炎疫情延燒下去，對房市恐不樂觀。", "article": "營建股王華固公布元月營收新台幣3.91億元，年減23.2%，也較去年12月衰退23.3%，因農曆春節工作天數減少導致交屋金額衰退所致。展望未來，華固認為，若武漢肺炎疫情延燒下去，對房市恐不樂觀。近期華固股價受到武漢肺炎疫情影響震盪，開紅盤連日來漲跌互見，至今尚未收復5日線，早盤以88元開出，下跌0.2元。華固表示，受到過年期間氣候寒冷與疫情影響兩大因素干擾，初三開工以來觀察到看屋組數明顯下降，儘管前些日子天氣明顯好轉，但看屋人潮依舊拉不起來，足見目前武漢肺炎疫情對於心理影響成分更為劇烈。雖然開工以來有陸續成交案，但華固也擔憂，疫情若延燒到下半年或影響到整體經濟，恐衝擊買氣進一步降溫，「又以豪宅買氣更是縮手，高消費族群對價格相當敏感，當房市轉差之際，他們不急著出手購買，偏向觀望」。華固原本定調今年房市會呈現「量增價穩」，現在只能且戰且走。另外，隨著工程期推進，目前已知在今年上半年大直國票金控大樓有望完工交屋，其他建案還在施工中，今年能一次性認列收益只有國票金控大樓一案，以及餘屋銷售收入支撐動能。", "title": "華固元月營收年減兩成  憂武漢疫情衝擊燒向房市"}
{"summarization": "鴻海今天公告6日下午將受邀參加美林證券電話會議，說明公司營運概況。外界預期，鴻海如何因應中國武漢肺炎疫情，相關處理將成為法說會關切焦點。", "article": "鴻海今天公告6日下午將受邀參加美林證券電話會議，說明公司營運概況。外界預期，鴻海如何因應中國武漢肺炎疫情，相關處理將成為法說會關切焦點。鴻海今天早盤股價在平盤82.2元附近整理，成交量來到1.7萬張，市值來到新台幣1.14兆元。中國武漢肺炎疫情升溫，鄭州市政府官網4日下午刊登新型冠狀病毒肺炎疫情防控公告，將對全市行政區域內的黨政機關、企事業單位、居民社區（村）實行閉環管理，「原則上保留一個出入口，可視情況設置應急通道並安排值守」。鴻海是蘋果（Apple）生產iPhone主要合作夥伴，主要廠區在廣東深圳龍華廠區和河南鄭州廠區，兩地狀況備受關注。鴻海集團4日發布聲明表示，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工目標不變。各地方政府目前的防疫管制，有助集團復工準備。集團已掌握各地政府的管控政策。此外，中國杭州市4日凌晨宣布對當地社區實行封閉式管理、嚴控外來人員車輛等10項防疫措施。杭州市人民政府也嚴禁各單位在2月9日之前通知疫情重點地區人員返杭。除經批准同意的企業外，一律不得開工或復工。根據資料顯示，鴻海集團在杭州相關企業營運規模占比不到0.5%，加入社保員工人數不到900人，杭州市封閉式管理對鴻海集團影響有限。", "title": "鴻海6日受邀外資法說 武漢肺炎疫情因應成焦點"}
{"summarization": "南韓媒體報導，受新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情影響，口罩需求激增，北韓正在加緊生產口罩。", "article": "南韓媒體報導，受新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情影響，口罩需求激增，北韓正在加緊生產口罩。南韓聯合新聞通訊社指出平壤市服裝工業管理局幹部和勞動階層正積極生產口罩。北韓報導稱，平壤服裝工廠、萬景台服裝工廠等採取緊急措施，動用一切可用資源生產口罩。江東服裝工廠和寺洞服裝工廠每天生產數萬片口罩。與中國毗鄰的北韓兩江道惠山市黨委在公共場所開展防病毒宣傳和預防工作。三池淵市黨委要求衛生幹部視察酒店和旅館瞭解相關情況，做好防疫工作。北韓江原道應急防疫指揮部安排專人一對一觀察隔離人員，保障防護服和口罩等醫療物品供應。北韓外宣媒體平壤航空進出口品檢查檢疫站加強防疫體系。與此前不同，從機上進行檢查檢疫，同時對飛機、旅客行李及電梯進行消毒。", "title": "北韓加緊生產口罩 應對需求暴增"}
{"summarization": "美國聯邦參議院對總統川普的彈劾審理接近尾聲，川普幾篤定將獲判無罪，他今天將赴國會發表擘劃施政方向的國情咨文，若干推動彈劾的民主黨眾議員已揚言要杯葛川普的演說。", "article": "美國聯邦參議院對總統川普的彈劾審理接近尾聲，川普幾篤定將獲判無罪，他今天將赴國會發表擘劃施政方向的國情咨文，若干推動彈劾的民主黨眾議員已揚言要杯葛川普的演說。法新社報導，眾院以濫權和妨礙國會調查兩項罪名提出彈劾案，使川普成為美國史上第3位遭彈劾、並在參院面臨審理的總統，參院明天將就彈劾條文進行表決，但由於共和黨掌握過半席次，川普幾乎可以篤定將獲判無罪。川普數月來不斷嚴詞譴責這項彈劾案，痛批這是「政治獵巫」，並阻礙調查。白宮幕僚說，川普將以「非常樂觀的語氣」，在國會大廈的眾議院大廳發表年度國情咨文演說。美國正值總統大選年，川普將以「偉大的美國回歸」（The Great American Comeback）為題，呼應他的招牌競選口號「讓美國再次偉大」，演說內容料將側重在他帶動強勁經濟成長和打擊非法移民等功績。川普掃蕩非法移民的舉措經常引發兩極分化的評價。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）告訴「福斯新聞」（Fox News）：「我閱讀過演說內容，裡頭沒提到『彈劾』一詞。」當然，這位熱愛自由主義，不喜遵守規則的總統，也可能對國會議員拋出一些口頭震撼彈。若干民主黨眾議員揚言杯葛川普的國情咨文演說，包括年輕的左翼政壇新秀、紐約州眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）和麻州非裔眾議員普瑞斯利（Ayanna Pressley）。她推文說：「我不會因為自己出席這場盛事，就正常化川普的非法行為和顛覆憲法之舉。」", "title": "川普將發表國情咨文 民主黨眾議員揚言杯葛"}
{"summarization": "美國愛阿華州一名女性選民得知自己支持的民主黨總統參選人布塔朱吉（Pete Buttigieg）是同性戀者後，在民主黨黨內初選投完票後要求更改投票。", "article": "美國愛阿華州一名女性選民得知自己支持的民主黨總統參選人布塔朱吉（Pete Buttigieg）是同性戀者後，在民主黨黨內初選投完票後要求更改投票。她以自身宗教信仰為由，要求更改投票。這名女選民身上貼有支持布塔朱吉的標語貼紙，昨晚在愛阿華州鄉下告訴「選區區長」（precinct captain）：「你是說他（布塔朱吉）有同性伴侶？你是說真的嗎？」她接著說：「那我不希望這種人入主白宮，我可以把票拿回來嗎？」這段對話被人拍下來上傳網路，瞬間成為話題。根據嚴重延誤的初步計票結果顯示，布塔朱吉跌破各界眼鏡在愛阿華州黨團會議位居領先位置。不過布塔朱吉在愛阿華州克雷斯科（Cresco）的選區區長表現獲得各方讚揚。她以慎重、富同理心的態度回應這名女選民，向這名女選民保證，參選人的性向並非重點。這名經網友指認名為西佛（Nikki Heever）的選區區長告訴要求換票的女選民：「我只希望你真心想一想，如果你認同某個人所說的話，那麼說話的人是男是女，是異性戀者還是同性戀者真的有關係嗎？」這名女選民回說：「那他（布塔朱吉）最好去讀讀聖經。」西佛向這名女選民保證布塔朱吉有讀聖經，並說她尊重這名女選民的觀點。西佛：「我只請你用心想想，因為你聽起來像是基督徒，我也是基督徒，而我的神會希望我能愛所有的人。」美國2020總統大選民主黨黨內初選第一站愛阿華州，在開出約6成2票數後，布塔朱吉以26.9%得票率暫居第一，佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）25.1%，麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）18.3%，前副總統拜登（Joe Biden）15.6%。布塔朱吉今天在演說中，罕見但含蓄的提及自己性向，語帶哽咽地說，自己在愛阿華州強而有力的表現，能夠鼓勵「某個社區的孩子，某個懷疑自己社區或家庭是否能接納自己的孩子」。美國民眾能否接受公開出櫃的總統，各家民調出現不一的結論。新聞機構麥克萊契（McClatchy）去年取得的內部焦點團體數據顯示，傾向投給民主黨候選人的非裔選民，有可能把布塔朱吉的性向視為一道阻礙。38歲的布塔朱吉是具有多國語言能力的羅德學者（Rhodes scholar），過去是印第安納州南本德（South Bend）市長，還曾以美國海軍情報官身分派駐阿富汗。", "title": "投完才知布塔朱吉是同性戀者 美選民要求更改投票"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱自結1月營收新台幣53.9億元，年增15.6%，創歷年同期新高。法人看好，瑞昱今年業績可望持續攀高，將續創歷史新高紀錄。", "article": "網通晶片廠瑞昱自結1月營收新台幣53.9億元，年增15.6%，創歷年同期新高。法人看好，瑞昱今年業績可望持續攀高，將續創歷史新高紀錄。瑞昱1月營運延續去年第4季熱度，營收維持53.9億元高檔水準，月減2.24%，較去年同期增加15.6%，為歷年同期新高。法人預期，受工作天數減少及武漢肺炎疫情影響，瑞昱2月業績恐滑落，整體第1季營收也將自去年第4季的高點滑落。不過，瑞昱今年整體營運依然成長可期。法人預期，在藍牙無線耳機與無線網路業務持續成長驅動下，瑞昱今年業績可望更上層樓，將續創歷史新高。", "title": "瑞昱1月營收攀同期新高 法人：今年可望創新紀錄"}
{"summarization": "在美國開始挑選總統候選人時，愛阿華州總以初選第一站這個歷史悠久的角色而自豪，這一次甚至制定新規定，聲稱可讓選情更透明。", "article": "在美國開始挑選總統候選人時，愛阿華州總以初選第一站這個歷史悠久的角色而自豪，這一次甚至制定新規定，聲稱可讓選情更透明。不過，昨晚的投票情況糟透了，到了今天正午，還沒有贏家出線，更沒有任何投票結果數據，大家已經開始議論紛紛，說愛阿華州率先投票的特殊地位可能要結束了。法新社報導，在美國與全球還不太相信民主黨提名程序怎麼會那麼不順時，愛阿華州立大學（Iowa State University）教授施密特（Steffen Schmidt）毫不客氣地說：「這是巨大的災難。」他又說：「民眾都氣得跳腳，不滿無能的愛阿華州民主黨搞砸了，也許還破壞愛阿華州50年來率先投票的傳統。」共和黨籍的總統川普幸災樂禍地嘲笑民主黨人，稱黨團會議之夜是「不折不扣的災難」。自1970年代初期以來，這個地廣人稀的農業州就在學校體育館與消防局等小型選民辯論場所，率先展開黨內提名程序，這些活動就是所謂的黨團會議。在愛阿華州黨團會議搶得頭香的參選人，最後通常可以贏得黨內提名。在昨晚之前，愛阿華州一直保有能預測勝選者這種厲害又近乎神秘的特性。共和黨人是舉行秘密投票，民主黨人的提名系統則比較複雜。支持特定參選人的民眾，在舉行黨團會議的場所會站在一塊，如果那位參選人沒有得到現場15%出席者的選票，民眾必須「重新站隊」，支持另一名有希望出線的參選人。這種有時引發混亂的隊形拆散又重整，昨晚在近1700個選區上演。愛阿華州人口達300萬人，其中約60萬人登記為民主黨黨員。在2016年的提名程序中，桑德斯（Bernie Sanders）以些微差距敗給希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），引發了爭議。這次為了讓初選更透明，愛阿華州民主黨驕傲地宣布，將以更詳盡的方式公布初選結果，也將第一次提供投票的紙本紀錄。愛阿華州民主黨主席向法新社表示，提供給選務官員的一個新應用程式（app），可協助他們更快速地公布選舉結果。結果卻不然，這個app引發混亂。軟體當機，只提供部分結果。具影響力的愛阿華市（Iowa City）郡議員蘇利文（Rod Sullivan）說：「沒錯，我很失望。但我不想過度渲染。」他又說：「公布正確的選舉結果比快速重要。」同時，他承認，這件事凸顯出，舉行黨團會議而非像其他州舉辦投票初選會帶來某些問題。施密特比較沒耐心，他說愛阿華州在全美率先投票的地位，現在肯定要消失了。他說：「當然，我們現在很難看出這個程序將如何延續下去。可靠性、公信力與透明度是選舉人信賴的3個支柱，但這3個指標都因為一個愚蠢至極的想法而化為烏有，那就是使用不穩定的新app回報計票結果。」", "title": "美民主黨初選app出包 愛阿華率先投票地位不保"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）近期股價飆漲，4日收盤飆漲13.73%，激勵台北股市相關概念股包括和大、和勤、智伸科等早盤走堅。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）近期股價飆漲，4日收盤飆漲13.73%，激勵台北股市相關概念股包括和大、和勤、智伸科等早盤走堅。特斯拉近期股價走強，4日盤中一度飆破900美元，終場飆漲13.73%，來到887.06美元，漲107.06美元。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。和大今天走堅，早盤股價最高來到128元，漲4.06%，盤中來到124.5元，漲1.24%。智伸科盤中衝上168元，漲1.82%，貿聯-KY來到224.5元，小漲0.45%。和勤盤中也直奔40.6元，漲1.37%。法人表示，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠投產效應。此外，貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨特斯拉新款電動車傳動軸產品。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。", "title": "特斯拉股價飆漲 概念股和大智伸科走堅"}
{"summarization": "嘉義縣太保市消防員侯添元3日因搶救火警時，從雙節梯摔下受傷，嘉義縣長翁章梁昨天晚間到醫院探視並發放慰問金。", "article": "嘉義縣太保市消防員侯添元3日因搶救火警時，從雙節梯摔下受傷，嘉義縣長翁章梁昨天晚間到醫院探視並發放慰問金。3日上午嘉義縣太保市一棟兩層樓的民宅2樓神明廳發生火警，1樓無明火但有濃煙竄出，消防人員架梯從2樓灌救，撲滅火勢，屋內無人員受傷。但消防員侯添元爬上雙節梯滅火時，金屬梯變形歪折，他跌落地面後右小腿骨折，送嘉義長庚醫院醫治，昨晚嘉義縣長翁章梁前往探視，並發放慰問金。翁章梁表示，發生這樣不幸的事件，同仁都覺得非常不捨，他也請侯添元要安心休養、恢復健康。消防局長呂清海表示，侯添元服務年資26年，以往未有救災受傷紀錄。", "title": "嘉義消防員救火受傷 縣長探視慰勉"}
{"summarization": "世界動物衛生組織（OIE）今天表示，越南和沙烏地阿拉伯近日接連爆發禽流感，越南是高病原性的H5N6，沙國則為H5N8病毒。", "article": "世界動物衛生組織（OIE）今天表示，越南和沙烏地阿拉伯近日接連爆發禽流感，越南是高病原性的H5N6，沙國則為H5N8病毒。世界動物衛生組織援引越南農業部報告說，在北部安德村（Duc Yen）的一群3000隻禽鳥身上發現H5N6病毒，直接造成其中2200隻死亡。世界動物衛生組織另援引沙國農業部報告說，沙國的禽流感是在中部蘇代爾（Sudair）地區一處家禽飼養場爆發，造成2萬2700隻家禽死亡，當局另撲殺同群共38萬5300隻家禽。這是2018年7月以來，沙國首度爆發H5N8禽流感疫情。", "title": "越南沙烏地接連爆發禽流感"}
{"summarization": "財政部初步統計，2019年11、12月期統一發票共開出13個特別獎（1000萬元）及18個特獎（200萬元），特獎張數與前一期持平，續創歷史次高紀錄，今天傍晚將公布詳細中獎清冊。", "article": "財政部初步統計，2019年11、12月期統一發票共開出13個特別獎（1000萬元）及18個特獎（200萬元），特獎張數與前一期持平，續創歷史次高紀錄，今天傍晚將公布詳細中獎清冊。2019年11、12月期統一發票已在1月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號41482012，特獎（200萬元）獎號為58837976；根據財政部上午的初步統計，特別獎（1000萬元）中獎發票有13張，特獎（200萬元）則開出18張。雖然完整中獎明細待財政部下午4點半公布才知道，但根據各超商、量販店自行公布的資料，18張特別獎（1000萬元）中獎發票中，有3張從統一超商開出，另外全家便利商店及全聯也各開出1張中獎發票。此次千萬獎中獎發票中，消費金額最小的1張，消費金額才新台幣10元，從統一超商桃園市中壢區耀康門市開出，是因買報紙而中大獎；全家苗栗自治店開出的特別獎中獎發票，消費金額也僅23元，只買了一瓶罐裝咖啡就中獎。同時，財政部也提醒，2019年9、10月期統一發票特別獎（1000萬元）中獎發票，至今還有2張沒來領，1張為新北蘆洲華興藥師藥局開出的新台幣159元漱口水發票，另1張為金額619元的中華電信發票；距離3月5日兌領期限越來越近，財政部呼籲中獎人趕快來領獎。", "title": "統一發票11-12月千萬獎13張 18人中200萬"}
{"summarization": "美系外資看好記憶體大廠南亞科進入產業景氣向上循環，營運動能將從今年第1季起攀升，預估今、明年營業利益將成長56%、73%，調升投資評等至加碼，目標價上修到105元。", "article": "美系外資看好記憶體大廠南亞科進入產業景氣向上循環，營運動能將從今年第1季起攀升，預估今、明年營業利益將成長56%、73%，調升投資評等至加碼，目標價上修到105元。南亞科股價今天上漲2.6元開出，早盤最高來到83.9元、漲幅逾4.8%，成交量超過1.65萬張。美系外資發布研究報告指出，今年1月伺服器動態隨機存取記憶體（DRAM）合約價格呈現月增趨勢，為超過1年來首次成長，帶動南亞科1月營收年增約6%，終止連續14個月年減。美系外資認為，整體DRAM市場正進入景氣向上循環週期並持續到2021年，原因包括智慧型手機5G題材帶動需求面成長超越供給、超大型資料中心資本支出回溫，看好南亞科獲利將隨著DRAM價格上漲而明顯復甦。由於韓國記憶體廠持續把舊有DRAM產能轉為生產影像感測器（CIS）元件，將造成產能下降，美系外資從2020年記憶體需求可能成長20%推算，今年下半年恐出現記憶體缺貨。因南亞科2019年的位元出貨量成長幅度低於產業平均值，考量2020年位元出貨成長及平均售價走揚等因素，南亞科今年獲利回升幅度應可優於同業。美系外資看好南亞科今年第1季獲利將回到季增趨勢，預估2020年、2021年營業利益將分別成長56%、73%，將南亞科投資評等從「中立」升至「加碼」，目標價從70元上修到105元。", "title": "南亞科搭DRAM景氣順風車 美系外資調升目標價"}
{"summarization": "市場對致命2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢病毒）疫情對全球經濟衝擊的憂慮開始見緩，在美股勁揚帶領下，中國和香港股市今天持續上漲。", "article": "市場對致命2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢病毒）疫情對全球經濟衝擊的憂慮開始見緩，在美股勁揚帶領下，中國和香港股市今天持續上漲。上證綜合指數上漲0.33%或9.08點，報2792.37點；深證綜合指數上揚0.67%或10.92點，報1648.94點。恆生綜合指數上漲0.72%或193.34點，報26869.32點。", "title": "市場信心增強 陸港股持續走揚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，口罩在中國也成為搶手之物，嚴重缺貨。各地政府應變各出奇招，除了預約制、限購、實名登記購買等，福建省廈門市甚至採「搖號」制，每天抽出幸運者，可以買6片口罩。", "article": "武漢肺炎疫情持續，口罩在中國也成為搶手之物，嚴重缺貨。各地政府應變各出奇招，除了預約制、限購、實名登記購買等，福建省廈門市甚至採「搖號」制，每天抽出幸運者，可以買6片口罩。中新網報導，由於口罩大缺貨，多個城市都啟動了口罩限量購買、預約購買，甚至搖號抽獎購買，為避免人員聚集，部分城市還安排快遞以及社區配送口罩上門。福建省廈門市曾試辦憑身份證限量購買口罩，但因排隊人數太多，引起交叉感染新型冠狀病毒憂慮，日前，廈門市決定採取政務服務平台「i廈門」APP實名預約方式，中籤者可購買6片口罩，價格由商店自訂。廈門成為全國首個線上搖號購買口罩的城市。由於預約人數過多，「i廈門」APP還一度崩潰。同樣避免群聚排隊，浙江紹興推出送口罩到家的政策。憑紹興市市民卡實名預約購買口罩，以1人1天1片原則，網上預約成功後，將在24小時內發貨。由浙江震元以快遞、物流和員工志願送貨等多種方式將預約成功的口罩送到市民手上。山東煙台也由現場排隊改為預約配送，讓基層社區分散投放。上海則從2月2日開始，每10天開啟一輪預約，民眾在各指定地點進行現場登記預約，接到通知後到指定藥店購買。而根據相關規定，每一輪預約，每戶可購買5片口罩，每一戶僅限預約購買一次。安徽合肥的口罩限定1片1元（約新台幣4.3元），但每人每3日只能購買1次，當局說，每日會提供上百萬片口罩，但還是引起民眾排隊搶購。報導說，除上述城市外，江蘇南京、鹽城，廣東廣州，浙江杭州等城市都已推出了預約購買口罩的措施，這一名單還在陸續增加中。2月3日，中國官方在國新辦新聞發布會上表示，目前國內口罩企業產能恢復率在60%左右，一天口罩產量能超過1000萬片，「預計2月底口罩短缺狀態或緩解」。", "title": "中國城市管控口罩各出招 廈門每日搖號抽獎"}
{"summarization": "全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi）今天表示，將在接下來6個月內協助亞洲及非洲地區高達4500萬孩童接種麻疹疫苗。", "article": "全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi）今天表示，將在接下來6個月內協助亞洲及非洲地區高達4500萬孩童接種麻疹疫苗。全球疫苗與預防注射聯盟將與各國政府和包括世界衛生組織（WHO）及聯合國兒童基金會（UNICEF）在內的組織合作，目標鎖定對麻疹防禦力最脆弱的5歲以下孩童。根據臨時數據，麻疹病例數近年激增，2018年全球記錄到將近36萬例，2019年通報病例更高達近43萬。全球疫苗與預防注射聯盟執行長柏克利（Seth Berkley）表示：「麻疹疫苗安全、有效且廉價，沒理由還有孩童死於這種疾病。」「雖然新聞可能著重報導歐洲和美國的增加病例，令人難過的是，麻疹死亡案例絕大多數依然發生在世界最貧窮的國家。」疫苗接種計畫將在孟加拉、中非共和國、衣索比亞、肯亞、尼泊爾、索馬利亞和南蘇丹展開。", "title": "麻疹病例激增 4500萬窮國孩童將受惠接種疫苗"}
{"summarization": "春節檔期遇上武漢肺炎防疫潮，促使「宅經濟」發燒，多家OTT影視平台繳出收視佳績，LiTV流量較年假前成長超過50%，friDay影音新春收視人數較去年春節成長4成，創新高紀錄。", "article": "春節檔期遇上武漢肺炎防疫潮，促使「宅經濟」發燒，多家OTT影視平台繳出收視佳績，LiTV流量較年假前成長超過50%，friDay影音新春收視人數較去年春節成長4成，創新高紀錄。台灣本土OTT影視平台「LiTV立視線上影視」在春節期間推出新春優惠，同時受到武漢肺炎襲台影響，民眾在家時間拉長，連帶讓開機率大增，兩者帶動LiTV整體收視熱潮與買氣，付費影片觀看人數和註冊會員數都較年假前有顯著成長。LiTV指出，流量較年假前成長超過50%，此外LiTV也觀察到春節觀影時間的高峰，出現在大年初四，比起小年夜增加超過20%，顯見在家追劇是不少人的「收心操」。雖春節長假已結束，但台灣連續低溫濕冷，加上武漢疫情促「宅經濟」持續發燒，預估會再帶動一波流量成長， LiTV也將於2月陸續上架強片，期望流量再攀高峰。friDay影音新春收視人數再創高峰，較去年春節大幅成長4成，尤其friDay影音今年獨家上線的「國際橋牌社」帶動收視熱潮與買氣，春節期間日平均新註冊會員數成長9成，線上付費人數更比去年春節同期成長1.25倍。friDay影音指出，「國際橋牌社」首播當日近百萬人次點閱，後續口碑討論熱度不斷，除夕夜當天更新第3、4集再度引收視潮，較第2名韓國跟播戲劇「浪漫醫生金師傅2」高出2倍以上收視率，第3名則為獨家劇「巧克力」，日前完結篇創下收視高峰。", "title": "防疫潮帶動宅經濟 影視平台收視亮眼"}
{"summarization": "香港數千名醫護今天繼續罷工，影響本地公營醫院的各種服務。", "article": "香港數千名醫護今天繼續罷工，影響本地公營醫院的各種服務。主管公營醫院的醫院管理局行政經理張子峯今早在電台節目上說，昨天有5200名局方員工罷工，包括360位醫生、3000名護士等。他說，預計今天仍將會有醫護罷工，部分專科服務受影響，包括腫瘤科、癌症手術等，以及一些已預約進行的手術。他說，希望罷工的醫護回到崗位，否則醫療系統很快崩潰。醫護工會醫管局員工陣線自3日起發動會員罷工，以逼使政府全面封閉本地連接中國大陸的關卡，目的是禁止所有大陸民眾入境，但為政府拒絕。為了防疫，當局已關閉了大部分關卡，但保留深圳灣口岸、港珠澳大橋口岸和機場運作。醫管局和工會方面今天稍後將會繼續會晤，商討解決罷工事宜，但預料達成諒解機會不大。", "title": "港數千醫護持續罷工 部分專科受影響"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為今天宣布將在歐洲成立生產基地，嘗試抵抗美國施壓歐洲聯盟封殺華為營運的作為。", "article": "中國電信巨擘華為今天宣布將在歐洲成立生產基地，嘗試抵抗美國施壓歐洲聯盟封殺華為營運的作為。華為駐歐代表劉康在布魯塞爾（Brussels）一場新春招待會上說：「華為比以往更致力於歐洲發展。」「這就是為什麼我們決定在歐洲成立生產基地，如此一來歐洲5G才貨真價實是在歐洲製造。」數天前，歐洲聯盟發布建議，會員國可以禁止有國安疑慮的電信業者參與5G網路基礎建設關鍵部分。歐盟這項計畫與英國所設規範相差無幾，對華為施加限制，但並未把華為排除在下一世代通訊網路的建設工作之外。歐盟這項指導方針是數月反覆磋商考量後的成果，力求在華為絕對領先的5G優勢和美國聲稱的國安考量之間取得平衡。是否禁用華為最終決定權落在各會員國身上，但歐洲聯盟執行委員會（European Commission）的建議採取中間路線，讓各會員國有了回絕華府要求的說詞。華為在歐洲成立生產基地，也有助於說服歐盟國家不對華為採取嚴苛舉措。如今各界都在等待德國的決定，看柏林當局在延宕之後，是否會宣布禁用華為。", "title": "華為宣布在歐洲設生產基地 抗美封殺壓力"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，台中市教育局調查學校額溫槍的存量、需求，統一採購供學校使用，開學後學生進到校園量體溫，並加強宣導勤洗手衛生習慣。", "article": "因應武漢肺炎防疫，台中市教育局調查學校額溫槍的存量、需求，統一採購供學校使用，開學後學生進到校園量體溫，並加強宣導勤洗手衛生習慣。武漢肺炎來襲，教育部日前宣布高中以下各級學校延至2月25日開學，台中市共有370多所高中小學（含公私立）。台中市教育局了解各校防疫物資整備情形，今天將討論每校額溫槍的配置方式，依據學校班級數計算各校所需的額溫槍數量，統一採購供學校使用，開學後學生進到校園落實量體溫。教育局指出，教室內外環境消毒所需用品，建議各校以含氯的漂白水10c.c.加入1公升清水中進行稀釋，即可作為一般環境、物品消毒使用；加強宣導師生勤洗手的觀念，無須以乾洗手、酒精用品，取代原本已養成的勤洗手良好衛生習慣。日前中央流行疫情指揮中心統一調度分配口罩，已配發1504盒兒童口罩，教育局指出，已經發送給開學的私立幼兒園，口罩屬於防疫物資備而不用，若孩童出現呼吸道不適症狀提供使用，第2批預計發送給還未開學的公立幼兒園儲備。教育局表示，目前已要求高中以下學校，開學前寒輔、社團及營隊等活動一律停止辦理。2月11日至2月24日延長寒假期間，教育局持續提供弱勢學生安心午餐券，照顧弱勢學生，同時也籲請中央停課範圍應納入私幼，聽見第一線學校及家長心聲。", "title": "武漢肺炎防疫  中市調配額溫槍供學校使用"}
{"summarization": "富邦悍將球星蔣智賢今天被週刊爆料有婚外情，與非老婆的女子出入娛樂場所並有親密動作。對此悍將球團回應，雖然屬休假個人行為，但違反球隊規範、影響球隊形象，將予以懲處。", "article": "富邦悍將球星蔣智賢今天被週刊爆料有婚外情，與非老婆的女子出入娛樂場所並有親密動作。對此悍將球團回應，雖然屬休假個人行為，但違反球隊規範、影響球隊形象，將予以懲處。週刊今天報導，蔣智賢日前深夜聚會，出入娛樂場所，且被拍到與女子有親吻動作，不過他已有結婚8年的妻子，被週刊爆料有婚外情。富邦悍將球團回應蔣智賢於休假期間外出雖屬個人行為，但其行為已違反富邦悍將球隊管理規範，且影響球隊形象，球團將予以懲處。同時球團重申，嚴格要求所有球員應自律自重，遵守球隊相關規範。蔣智賢於2015年季中加入中信兄弟隊，並於2017年底遭到釋出，隔年加盟富邦悍將。蔣智賢去年在悍將出賽66場，215打數敲出68支安打，包含9發全壘打，打擊率3成16。", "title": "蔣智賢被爆婚外情 悍將球團：將予以懲處"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，越南當局宣布從中國撤回僑民。首批從中國撤回的200人近日抵達國門，將安置於軍事基地14天隔離觀察與健康管理。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，越南當局宣布從中國撤回僑民。首批從中國撤回的200人近日抵達國門，將安置於軍事基地14天隔離觀察與健康管理。越南政府日前指示相關部門與中國協商，展開經過指定口岸從中國撤回僑民的工作，同時安排收容營區與備妥相關醫療設備，先對這些國民進行14天隔離觀察與健康管理。快訊新聞網站4日報導，首批從中國撤回的194名越南人3日從陸路入境越南北部涼山省（Lang Son），立即被送往由當地軍方安排的收容營區隔離觀察。此外，另一批6名越南人2日從中國搭乘班機返抵北部廣寧省（Quang Ninh）雲頓國際機場（Van Don），當地軍方也立即將他們送往所安置的軍事基地隔離。越南軍醫局局長阮春堅（Do Xuan Kien）表示，各軍區軍方已備妥共有3萬1000張病床的收容營區及相關醫療設備，以收容從中國撤回的僑民。國防部也成立20個快速反應隊，與衛生部配合因應武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCoV）疫情。越南政府日前表示，將提供價值50萬美元（約新台幣1523萬元）的醫療用品等物資，協助中國對抗疫情。越南紅十字協會也捐贈價值10萬美元的物資，幫助中國防疫。越南總理阮春福昨天要求工商部與衛生部準備好相關醫療用品等物資，並安排專機運至中國武漢市交貨，再接回有意願返國的越南公民。此外，越南政府為防堵武漢肺炎疫情擴散，1日宣布全面停飛越南往來中國的航班，導致數千名中國人留在越南境內。越南政府昨天表示，將安排專機將這些中國人運至中國，但回程航班要空機折返。越南衛生部統計，截至4日為止，越南境內累計有10起確診病例，包括7起本國籍病例、2起中國籍病例與一起越裔美國籍病例，先後在胡志明市、清化省（Thanh Hoa）、河內市與慶和省（Khanh Hoa）發現與隔離治療，其中3人已治癒出院。", "title": "越南自中國撤僑 首批200人安置軍事基地隔離"}
{"summarization": "全球半導體矽晶圓去年總出貨面績118.1億平方英吋，年減7%，不過，營收表現穩定，維持110億美元以上水準。", "article": "全球半導體矽晶圓去年總出貨面績118.1億平方英吋，年減7%，不過，營收表現穩定，維持110億美元以上水準。據國際半導體產業協會（SEMI）統計，全球半導體矽晶圓出貨面積於2018年創下歷史新高紀錄，達127.32億平方英吋，2019年出貨面積自高點滑落，達118.1億平方英吋，年減7%。半導體矽晶圓營收自2018年的113.8億美元，滑落至2019年的111.5億美元，年減約2%，表現相對穩定。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，2019年半導體矽晶圓出貨面積減少，主要受記憶體市場疲軟及存貨調整影響。展望今年，半導體矽晶圓業者預期，不僅中美貿易戰情況可望緩和，5G強勁需求也將驅動整體半導體產業翻揚，供應鏈庫存情況改善，今年矽晶圓市況應可好轉。", "title": "半導體矽晶圓去年出貨面積減7% 營收持穩"}
{"summarization": "台經院今天發布2019年12月製造業景氣燈號，受惠於美中貿易協商朝正向發展，加上股市表現亮眼，有助廠商回復信心，燈號終結連13藍，轉呈黃藍燈，預估2020年整體製造業景氣也將呈黃藍燈，優於去年。", "article": "台經院今天發布2019年12月製造業景氣燈號，受惠於美中貿易協商朝正向發展，加上股市表現亮眼，有助廠商回復信心，燈號終結連13藍，轉呈黃藍燈，預估2020年整體製造業景氣也將呈黃藍燈，優於去年。回顧2019年製造業燈號表現，台經院指出，去年僅12月出現過1次黃藍燈，其餘都是藍燈，整體製造業燈號表現不如2018年；主因是去年台灣經濟受到全球需求疲弱與美中貿易戰波及，出口成長自2018下半年開始減緩，2019前3季陷入衰退，第4季出口才由負轉正。台經院進一步分析，生產方面，資訊電子產業與傳統產業表現大不同，資訊電子產業受惠於轉單、供應鏈調整、高階半導體需求強勁等因素帶動，使得電子零組件業生產指數仍維持微幅正成長；傳統產業則受到美中貿易爭端、全球需求轉弱、原物料價格走低影響，機械設備業、基本金屬業及化學原材料業等傳統產業表現疲弱，加上2019年美中貿易協商反覆未定，廠商投資及營運多趨向保守，進而拖累整體製造業生產動能。不過台經院指出，12月製造業景氣燈號受惠於美中貿易協商朝正向發展，有助於緩解市場觀望氛圍，而且12月股市表現亮眼，廠商看好景氣展望，拉抬經營環境面指標；隨著國際油價年增率走高、產業供應鏈調整持續、高階半導體需求強勁等因素帶動，12月國內製造業相關數據也明顯優於11月，進而推升需求面指標。台經院表示，12月整體製造業景氣信號值由11月修正後的10.22分，增加0.93分至10.15分，燈號轉為代表景氣低迷的黃藍燈，終結2018年11月開始的連13藍。展望2020年，台經院認為，由於製造業景氣小幅回溫，預估2020年整體製造業景氣燈號為黃藍燈，燈號表現優於去年。台經院接著分析，國內方面，受惠於國內半導體廠商持續精進先進製程、5G基礎建設陸續開展、台商回流升溫等因素，投資成為帶動台灣經濟成長的主要動能，對於製造業表現也有助益；但若美、中經濟表現不如預期，也將使台灣經濟表現受到考驗。就細部產業而言，台經院分析，受惠於半導體需求回溫、新興應用趨勢擴展及業者製程領先優勢下，可望帶動相關產業的生產動能，預估電子零組件業2020年全年景氣為綠燈，而化學橡膠業與金屬機械業等傳統產業，則需要等到下半年，才可望由衰退的藍燈轉為黃藍燈表現。", "title": "製造業燈號終結連13藍 台經院估今年表現勝去年"}
{"summarization": "台商回台投資的力道與延續時間都是近20年來表現最好，商研院今天發布商業服務業景氣預測指出，景氣下降速度明顯減緩，預計在今年6月結束長達15個月的下降情勢，下半年景氣樂觀。", "article": "台商回台投資的力道與延續時間都是近20年來表現最好，商研院今天發布商業服務業景氣預測指出，景氣下降速度明顯減緩，預計在今年6月結束長達15個月的下降情勢，下半年景氣樂觀。財團法人商業發展研究院今天發布了最新的「台灣商業服務業景氣循環同行指標綜合指數」，顯示今年下半年的景氣基本走勢偏向樂觀，而且正好適逢20年力道最強的「回台製造」投資效應，帶動民間投資動能，同時擴散至金融活動。商研院指出，目前雖然仍有不少指標繼續下降中，但降速均減緩，同時，實體投資與金融產值續增，加上漣漪效果逐漸出現，領先指標的商業服務業僱員淨進入率略見回升，預估到今年6月時可停止連續15個月下降的情形，今年樂觀的景氣預期可望逐漸明朗。商研院說明，該指數的實際值曾於2018年8月出現波段高峰，接著一路下滑，持續至2019年12月，降速在2019年5月之後開始轉緩，目前仍續減緩中。然而由於武漢肺炎疫情持續蔓延，對於景氣可能造成影響。商研院指出，實際衝擊仍須看疫情發展的情形才能評估，不過台灣可以藉此機會加速發展「數位經濟」，彌補傳統經濟的「移動性」受到武漢肺炎衝擊的損失，也可透過數位經濟新投資提升「流動性」的乘數效果。若就短期而言，武漢肺炎雖對世界，尤其亞洲國家的衝擊難免，但對台灣當下的台商回流與轉單效應反而有加速作用。", "title": "台商回台投資力道強勁  商研院樂觀看待下半年景氣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，口罩實名販售明天將上路，這個做法就是要讓口罩購買更公平，把口罩留給最前線防疫的醫護人員、最需要的人使用，對於造成不便，希望民眾多多體諒政府。", "article": "總統蔡英文今天說，口罩實名販售明天將上路，這個做法就是要讓口罩購買更公平，把口罩留給最前線防疫的醫護人員、最需要的人使用，對於造成不便，希望民眾多多體諒政府。蔡總統上午在總統府秘書長陳菊陪同下接見「108年度全國模範公務人員代表」致詞表示，得獎者都是各政府部門表現非常優異的夥伴、公務人員的表率，因為有大家的努力，政府推動政策能夠更順利，讓民眾獲得更多的照顧，生活更有保障，除恭喜大家外，也代表政府感謝得獎者的表現。總統再次感謝投入武漢肺炎防疫工作的公務人員，總統說，政府防堵疫情絕對嚴陣以待，也需要全民的支持與協助，從明天開始口罩實名販售將上路，這個做法就是要讓口罩購買更公平，要把口罩留給最前線防疫的醫護人員和最需要的人使用，對於造成不便，希望民眾多多體諒政府。蔡總統再次宣導口罩使用時機", "title": "蔡總統：口罩實名販售6日上路 盼民眾多體諒"}
{"summarization": "新課綱高中階段增加探究與實作課程，教育部國教署在北部、南部分別成立區域探究與實作推動中心，透過研習及工作坊等方式，協助教師熟悉探究與實作課程實施。", "article": "新課綱高中階段增加探究與實作課程，教育部國教署在北部、南部分別成立區域探究與實作推動中心，透過研習及工作坊等方式，協助教師熟悉探究與實作課程實施。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，今年在北部、南部成立區域探究與實作推動中心，位於台南一中和台灣師範大學附屬高級中學，針對自然科學、社會探究等領域，以研習及工作坊等形式辦理探究與實作、素養導向教學與評量等工作。同時也培訓研究教師及種子教師，並與大學端對談及教師觀摩，合作強化師資職前培育。2個推動中心將與學科中心及地方政府組成策略聯盟，辦理探究與實作競賽、國際交流等工作，協助教師提升專業能力，設計符合自然領域及社會領域課程綱要的探究與實作課程架構，引導學生思辨的能力。國教署指出，未來推動中心還將扮演橫向縱向連結角色，橫向整合國家教育研究院、課綱研修小組、高中學科中心等資源與人力；縱向連貫國中小、高中至大學課程，全面且循序漸進地推動並落實，同時也會蒐集分析教學實施與學生學習成效，作為課程持續精進的參考依據。", "title": "教部成立南北推動中心 助教師落實探究實作課"}
{"summarization": "「世界夢號」郵輪3日停靠基隆港時，有3名船員及1名旅客曾有廣東旅遊史，台灣港務公司今天說，當天3名船員已逾14天隔離期，獲准入境基隆，1名尚未超過隔離期旅客被帶回船上。", "article": "「世界夢號」郵輪3日停靠基隆港時，有3名船員及1名旅客曾有廣東旅遊史，台灣港務公司今天說，當天3名船員已逾14天隔離期，獲准入境基隆，1名尚未超過隔離期旅客被帶回船上。「世界夢號」郵輪1月19日至24日，執行廣州往返越南的航程，3日證實有旅客感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），「世界夢號」2日從香港出發，3日到基隆港，有旅客下船，昨天停靠高雄港時，全船旅客都未能下船，並提早返回香港。因武漢肺炎持續擴散，部分民眾仍擔心「世界夢號」3日曾有旅客入境基隆。台灣港務公司今天發布新聞稿，說明「世界夢號」停靠基隆港時，讓旅客下船情形。根據台灣港務公司提供資料，郵輪停靠基隆港檢查時，發現有4人有廣東旅遊史，其中3名為船員，分別於1月9日、1月11日及1月17日到過廣東，因都已超過14天隔離期，經檢查無異常而放行，另1名為旅客，於1月27日曾到過廣東，因尚未超過14天，由船方帶回船上並未准予入境。台灣港務公司說，「世界夢號」3日進基隆港前，船方已依規定向疾管署提報海事衛生聲明書，疾管署同時要求旅客應填寫入境健康聲明卡及做發燒篩檢。台灣港務公司說，3日「世界夢號」靠好碼頭，船舶舷梯一放下，疾管署就登船向船醫瞭解有無與衛生聲明書申報新增異常的個案，旅客下船時逐一檢查護照等證件，詢問有無症狀及疫區旅遊史，透過資料補正及健康評估程序，且經過發燒篩檢後無健康異常旅客始能入境。", "title": "世界夢號停靠基隆 3船員曾赴廣東逾隔離期獲入境"}
{"summarization": "中國福建省晉江市一名男子1月下旬自武漢返鄉過節卻謊稱從菲律賓回來，未按規定居家隔離還到處跑攤。結果他被確診感染武漢肺炎，連累4000餘人被隔離，網傳其中包括10名台灣人。", "article": "中國福建省晉江市一名男子1月下旬自武漢返鄉過節卻謊稱從菲律賓回來，未按規定居家隔離還到處跑攤。結果他被確診感染武漢肺炎，連累4000餘人被隔離，網傳其中包括10名台灣人。新京報報導，2月2日，晉江市英林鎮通報一起感染新型冠狀病毒肺炎病例，一名男子自武漢返鄉卻謊稱菲律賓回來。期間該男子參加宴請，共計3000餘人參加。報導引述英林鎮洪姓村幹部指出，該男子所住村裡有進主（閩南習俗）舉辦宴請活動，當天席開300多桌。英林鎮要求，該男子周邊桌就餐人員，居家醫學觀察14天，派專人測體溫。其他一般接觸者，居家醫學觀察14天，派專人電話隨訪。此外，該男子還參加東石鎮一場婚宴，近千人也被要求居家醫學觀察。除該男子外，還有7人確診感染新冠肺炎。中國網路社群近日熱傳這名男子的誇張行徑，還封他為「晉江毒王」。網傳文件顯示，這名男子住在晉江市英林鎮嘉排村，1月21日參加英林鎮大延宗祠的進主儀式，隔天參加該進主的晉祿宴請活動，席開347桌。根據宴請賓客登記表，其中還有「台灣嘉賓」10人。據當地網友爆料，1月23日，這名男子身體出現不適，自己去藥店買藥吃，隔天又參加東石的一場喜宴與戶外村宴，連同進主宴請，涉及超過500桌。1月28日，這名男子被確診感染武漢肺炎，他還傳染給家人親戚至少7人確診。嘉排村已經為此封村。", "title": "福建男子確診武漢肺炎 曾參加宴會致4000餘人隔離 "}
{"summarization": "砷化鎵廠宏捷科在4G手機PA、WiFi 6及VCSEL等需求強勁帶動下，1月儘管有春節長假仍全產能生產，推動1月營收衝上新台幣2.69億元，創近4年來新高，2月有機會再拚新高。", "article": "砷化鎵廠宏捷科在4G手機PA、WiFi 6及VCSEL等需求強勁帶動下，1月儘管有春節長假仍全產能生產，推動1月營收衝上新台幣2.69億元，創近4年來新高，2月有機會再拚新高。宏捷科受惠去美化趨勢，客戶群在去年大幅增加，推動整體訂單爆增，產能持續吃緊，透過去瓶頸及產品組合優化因應客戶需求，今年第1季訂單持續滿載。由於宏捷科工廠位於台灣，產能不受武漢肺炎影響，因應客戶需求農曆春節生產線加班趕工，推動1月營收再攀高來到2.69億元，月增0.82%、年增137.96%，為近48個月以來新高。法人預估宏捷科2月持續全產能生產，營收有機會續創新高。宏捷科第1季淡季不淡趨勢明確。法人表示，全球射頻元件供應商進入轉換時代，加上大陸去美化趨勢，更多手機商與ODM（原廠委託設計代工）轉向採用亞洲射頻供應商，手機廠釋出更多訂單給ODM廠，2G至4G市場轉換，美系供應商轉到亞系客戶的趨勢明確，力道延續到2020年。目前穩懋及宏捷科2家代工廠的訂單都持續滿載。宏捷科主要產品為6吋砷化鎵晶圓，今年將鎖定4G手機PA、WiFi 6及垂直共振腔面射雷射（VCSEL）3大項產品。", "title": "宏捷科1月營收創近4年新高 2月再拚新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新北市發生3人居家檢疫者失聯情形，台北市副市長黃珊珊今天說，台北市一開始也有相同情況，後來都有找到人，認為居家檢疫者擅自出門，應要嚴正處置。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新北市發生3人居家檢疫者失聯情形，台北市副市長黃珊珊今天說，台北市一開始也有相同情況，後來都有找到人，認為居家檢疫者擅自出門，應要嚴正處置。另外，台北市長柯文哲原訂3月出訪印尼、越南與菲律賓，黃珊珊說，因應武漢肺炎，也在討論是否取消。黃珊珊上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。新北市有3名居家檢疫民眾失聯，新北市長侯友宜指示警方全力找人，避免造成防疫漏洞，他今天說，已掌握3人身分，且皆已出境。對此，黃珊珊表示，台北市初始也有相同情形，最初有20幾個失聯，後來都有找到人，而很多居家檢疫者不認為這是一件嚴重的事，「既然有這規定，有這行為就要嚴正處置，否則每個人認為居家檢疫沒有什麼關係，就會很隨意」。針對台北市市民專線1999湧入許多詢問「哪裡可以領口罩」的電話，黃珊珊說，主要是社會局的電話被打爆，許多長者、身心障礙者詢問如何領取，但必須等明天中央開始配送口罩後，才能了解細節。黃珊珊也坦言，台北市政府的口罩庫存絕對不夠，「把庫存、壓箱底的都拿出來了」，但第一線防疫人員仍有需求。", "title": "新北居家檢疫者失聯 北市府：應嚴正處置"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響金融市場，中國人民銀行進場干預，美股道瓊工業指數大漲逾400點，陸股也漲，台北股市今天開高震盪，但盤中仍維持漲勢，上攻11600點。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響金融市場，中國人民銀行進場干預，美股道瓊工業指數大漲逾400點，陸股也漲，台北股市今天開高震盪，但盤中仍維持漲勢，上攻11600點。11時30分止金融類股上漲，營建、塑化、泥窯類股下跌。蘋概3大指標股晶圓代工龍頭台積電盤中來到329.5元，上漲1.38%。鴻海在平盤82.2元附近游走，股王大立光來到4910元，上漲1.55%。台塑盤中來到91.8元，下跌1.81%。南亞來到68.7元，下跌1.99%。群益投顧分析師廖健佑表示，中國大陸武漢肺炎疫情緩和，新增疑似病例減少，台指期夜盤隨美股大漲，台股早盤與陸股連動，受心理因素影響，才會開高後一度殺低，隨後再漲，現階段的關鍵在於中國能否在10日如期開工。廖健佑指出，投資人短線遇反彈可順勢減碼，出脫持股，但遇急跌是否低接，則需視情況而定，畢竟疫情不會突然結束，就算疫情有效控制，台股漲到一定程度還是會漲不動，但遇到風吹草動卻可能下跌。他認為，武漢肺炎疫情不確定因素仍在，台股短線波動在所難免。", "title": "美股反彈陸股漲 台股盤中攻克11600點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未減衝擊觀光餐飲業，苗栗市大型婚宴會館2月份被退了300餘桌，觀光飯店業者業績減少2至3成，業者擔心疫情持續發酵，盼政府能夠給予必要補助或減稅方案。", "article": "武漢肺炎疫情未減衝擊觀光餐飲業，苗栗市大型婚宴會館2月份被退了300餘桌，觀光飯店業者業績減少2至3成，業者擔心疫情持續發酵，盼政府能夠給予必要補助或減稅方案。往年春節過後，各公司行號開始舉辦春酒，不過今年受到中國武漢新型冠狀病毒影響，不但平常餐宴大大減少，連原本訂桌和訂房都出現退訂潮，讓業者無奈只能讓員工先放假。苗栗市一間婚宴會館副總張珈軍表示，自從武漢病毒爆發後，光是2月份就被退了300桌以上，這已占整個月的7成業績，和往年比較起來，可說是跌到谷底，目前除了請廚師和員工先放年假外，也加強餐飲設備消毒和殺菌作業，希望3月能夠找回客人。泰安溫泉飯店業者徐萬澤指出，最近可能大家擔心疫情的關係，團體客「預防性」退房大約2成，房間數大約取消100間左右，不過因為寒假延長、規劃出國遊客減少、加上溫泉區大多在戶外空曠地區，散客部分則是略為增加。業者表示，整體而言苗栗地區餐飲業2月業績約下滑5至7成，飯店業者退房率約2至3成，但病毒疫情直到現在還看不到減緩跡象，相關行業未來半年內，看不到榮景，期盼政府能夠規劃補助或減稅等相關措施，讓業者減少損失。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 苗栗觀光餐飲業出現退訂潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，許多中國企業紛紛採遠端辦公，出現新商機；但在用戶激增下，這些平台紛紛數據超載當機。分析指，遠端辦公能否顛覆傳統模式，仍須視產品能力而定。", "article": "武漢肺炎疫情下，許多中國企業紛紛採遠端辦公，出現新商機；但在用戶激增下，這些平台紛紛數據超載當機。分析指，遠端辦公能否顛覆傳統模式，仍須視產品能力而定。為了防控新型冠狀病毒所造成的肺炎疫情，中國許多城市宣布除防疫等必要產業外，所有企業不得於9日深夜12時前復工。3日起，許多企業便採用遠端辦公模式，悄悄在線上開工了。據新浪科技報導，1月底疫情爆發後，在搜尋引擎「百度」上，「釘釘」和「企業微信」這兩個知名遠端辦公軟體的搜尋次數大幅提升。截至3日下午6時，有數百萬家企業在這兩套軟體上遠端辦公，但使用品質卻差強人意。報導引述企業微信的用戶表示，上午開早會時，軟體重複登出登入了好幾次，才有辦法使用。類似的狀況也出現在釘釘，用戶反應了通訊品質差和斷線的問題。兩大平台同時「崩潰」，在網上引起討論，有用戶指出，在家辦公的體驗並不如想像中美好，還不如回辦公室。企業微信和釘釘也給出回應，他們指出，開工第一個早晨，有超過百萬的企業同時使用軟體開視訊會議，流量超載，出現限流，導致一些用戶無法使用。報導指出，相較歐美，遠端辦公在中國的普及率低，但維持一定的增速。這次釘釘、騰訊（包括騰訊會議和企業微信）及字節跳動（飛書）等產品推出免費措施，可加速培養用戶習慣。不過，國金證券分析，協同辦公軟體企業受益於疫情影響，隨著疫情逐步恢復，遠端辦公模式能不能顛覆傳統辦公模式，還要看各類產品的服務能力。", "title": "遠端辦公成中國白領首選  實際體驗不如想像美好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，2月國際郵輪的航程也多有異動，旅行業者表示，目前已知公主遊輪旗下的鑽石公主號2月25日基隆港取消、雲頂郵輪集團世界夢號2月11日來台會延後等。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，2月國際郵輪的航程也多有異動，旅行業者表示，目前已知公主遊輪旗下的鑽石公主號2月25日基隆港取消、雲頂郵輪集團世界夢號2月11日來台會延後等。中央流行疫情指揮中心4日決議入境前14天曾停靠中港澳地區港口的郵輪，不得停靠台灣港口，也打亂不少國際郵輪航程。雄獅旅遊主題旅遊部總經理游國珍表示，目前正在跟船公司討論接下來的因應措施，但已知雲頂郵輪集團旗下的世界夢號原定在2月11日來台灣將會延後至2月22日。他指出，皇家加勒比旗下海洋光譜號原定2月中來台，也會延後。而公主遊輪旗下的鑽石公主號也因驗出船上有武漢肺炎確診個案，將會取消原定2月25日從基隆港出發的航次。游國珍指出，由於中央流行疫情指揮中心已經決議入境前14天曾停靠中港澳地區港口的郵輪，不得停靠台灣港口，預計2月的國際郵輪航次都會受到影響，但目前3月或4月航次則都如期，沒有相關異動。至於郵輪上的防疫措施，游國珍說，各家業者做法都不一樣，加強自我防護、加強量測體溫等，國際郵輪協會也通告，過去14天有入境中國的旅客禁止登船，中國籍船員登船也要暫緩。", "title": "武漢肺炎疫情影響 國際郵輪延後來台"}
{"summarization": "五月天樂團成員瑪莎的李姓母親懷疑吳姓女友人勾搭丈夫，向其他友人私訊抱怨訴苦吳女禽獸等語，被依誹謗罪起訴，一審判李母無罪，經上訴，二審高院今天仍判無罪，全案確定。", "article": "五月天樂團成員瑪莎的李姓母親懷疑吳姓女友人勾搭丈夫，向其他友人私訊抱怨訴苦吳女禽獸等語，被依誹謗罪起訴，一審判李母無罪，經上訴，二審高院今天仍判無罪，全案確定。檢方起訴指出，李母因對吳女不滿，先後於民國106年4月8日以臉書私訊其他友人，「吳女勾搭了我老公、我視她是朋友她卻作出禽獸行為」等語；李母在107年1月至4月間到吳女前同事的辦公室，指摘吳女有不當男女關係。一審法院判李母無罪；檢方不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，駁回上訴，全案確定。高院指出，李母傳送訊息部分，是以臉書私訊方式，他人無從得知內容，且李母未在臉書上公開張貼，李母辯稱，只是在訴苦，並非不能採信。至於，李母向吳女前同事指摘曖昧部分，並無證據證明有貶低吳女人格，李母所為未逾越夫妻就另一半遇此事時，會向親友抱怨的社會常情；李母雖於密閉辦公室指摘吳女，但因無傳述毀損吳女名譽，因此不構成誹謗罪。", "title": "五月天瑪莎母親被控誹謗 無罪確定"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天宣布，前灌籃大賽冠軍「魔獸」霍華德、入選NBA明星賽的里拉德與亞特蘭大老鷹的楊恩和多倫多暴龍的西雅坎，都是明星賽週六夜活動的亮點球星。", "article": "美國職籃NBA今天宣布，前灌籃大賽冠軍「魔獸」霍華德、入選NBA明星賽的里拉德與亞特蘭大老鷹的楊恩和多倫多暴龍的西雅坎，都是明星賽週六夜活動的亮點球星。法新社報導，在第69屆NBA明星賽於芝加哥舉行前夕，15日週六晚間的第35屆灌籃大賽、第34屆三分球大賽與第17屆NBA技術挑戰賽，都是為明星賽暖場的重要活動。8度入選明星賽的霍華德（Dwight Howard），將是睽違11年再度出征灌籃大賽，他曾以一系列富含創意的精彩扣籃，贏得2008年NBA灌籃王頭銜，包括曾披著超人披風暴扣。這位34歲的洛杉磯湖人中鋒，曾在2008年奧運率美國隊奪金，這次的對手是密爾瓦基公鹿的康納頓（Pat Connaughton）、曾贏得2016年灌籃大賽亞軍的奧蘭多魔術球員高登（Aaron Gordon）、以及2017年亞軍的邁阿密熱火球星瓊斯（Derrick Jones Jr.）。灌籃大賽上一次在芝加哥舉行是在1988年，當時出身芝加哥的「籃球大帝」喬丹（Michael Jordan）靠著精采絕倫的灌籃技巧，技壓亞特蘭大老鷹球星威金斯（Dominique Wilkins），連續兩年贏得冠軍。布魯克林籃網的上屆冠軍哈里斯（Joe Harris），這次有志成為2007年至2008年的卡波諾（Jason Kapono）之後，第一位連續兩年贏得3分球大賽的冠軍。然而，哈里斯將面臨來自波特蘭拓荒者當家後衛里拉德（Damian Lillard）與老鷹陣中球星楊恩（Trae Young）的挑戰。在參加次夜的明星賽前，他們將小試身手，比試一下3分球命中率。5度入選明星賽的里拉德場均29.8分在NBA排名第3，三分球192顆排名第2。楊恩場均29.2分，排名第5，本季出賽46場，投進156顆三分球，已追平上一季出賽81場的總數。兩輪計時投籃的三分球大賽，參賽者也包括華盛頓巫師的拉脫維亞前鋒貝坦斯（Davis Bertans），夏洛特黃蜂的葛理翰（Devonte Graham）、芝加哥公牛的拉文（Zach LaVine）、沙加緬度國王的希爾德（Buddy Hield）與熱火的羅賓遜（Duncan Robinson）。在考驗敏捷度、傳球、運球與三分球命中率且場內設有障礙的技術挑戰賽，上屆冠軍暴龍的喀麥隆球星西雅坎（Pascal Siakam）是參賽的5名明星賽球員之一。", "title": "NBA明星賽週六夜 魔獸闊別11年再戰灌籃大賽"}
{"summarization": "林姓男子在臉書散布武漢肺炎病毒可狗傳人、人傳狗，要民眾不能逗狗等訊息。調查局認為，林男涉嫌散布疫情假訊息，昨天以違反傳染病防治法將他約談到案偵辦。", "article": "林姓男子在臉書散布武漢肺炎病毒可狗傳人、人傳狗，要民眾不能逗狗等訊息。調查局認為，林男涉嫌散布疫情假訊息，昨天以違反傳染病防治法將他約談到案偵辦。調查局今天發布新聞稿指出，林姓男子1月間在臉書散布「此次新型肺炎病毒傳播途徑是華南海鮮市場進口的豺一種犬科動物攜帶的病毒，然後傳給附近的狗，狗傳狗，狗傳人。狗不生病，人生病，人生病又傳給狗，循環傳染」等訊息。林男文章還指稱，「帶有這種病毒的狗周圍30米內屬高風險傳染區，十米之內戴口罩沒有作用。所以，人們一定要遠離狗。養有狗的家庭要把狗拴在家中，不能逗狗了。」案經調查局假訊息防制中心溯源，證實內容是由大陸人士散布，再經林姓男子轉貼至個人臉書流入台灣；彰化縣調查站昨天以涉嫌違反傳染病防治法約談林男到案，其他尚有多起散布疫情假訊息案積極調查中。調查局表示，為穩定民眾對疫情不安情緒，並防止有心人士刻意炒作，已於1月31日啟動「嚴重特殊傳染性肺炎防疫專案」，全面戰疫。新聞稿指出，為防止不實武漢肺炎疫情假訊息誤導民眾，致錯估疫情而延宕妥適醫療處置時間，甚至引發社會動盪，嚴重影響公共秩序，在尊重言論自由的前提下，調查局必將積極查辦任何散布武漢肺炎相關不實訊息，呼籲民眾切勿轉傳不實疫情訊息，以免誤蹈法網。傳染病防治法第63條規定，散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳武漢肺炎人狗互傳 林男遭調查局法辦"}
{"summarization": "台南市即將迎來建城400年，台南市政府和國立成功大學已聯手啟動調查荷據安平區熱蘭遮城及大員市鎮的研究，目前已在安平區石門國小北側探溝發現一處清代磚造結構。", "article": "台南市即將迎來建城400年，台南市政府和國立成功大學已聯手啟動調查荷據安平區熱蘭遮城及大員市鎮的研究，目前已在安平區石門國小北側探溝發現一處清代磚造結構。台南市政府和成功大學的「熱蘭遮城與大員市鎮調查研究與教育推廣計畫」去年6月展開，透過史料、套圖測繪與考古發掘3個面向的相互印證，探尋大航海時代下的台南。台南市政府文化資產管理處人員指出，這個計畫先以套圖和測繪成果為基礎調查研究，另在石門國小與安平劍獅埕分別進行考古試掘，且在西門國小仔細尋找地層中的堆疊脈絡與出土遺物。調查團隊認為，依史料及套圖測繪成果，石門國小和西門國小位於1640年代大員市鎮海陸交界處，現今劍獅埕園區也坐落在大員市鎮的街廓中，若能找到過去海岸線的參考基準點及市鎮街廓等相關資訊，將有助於建構400年來安平地區的城市紋理及空間分布。目前，調查團隊已在石門國小北側探溝發現一處清代磚造結構，再向下則發現疑似大水氾濫沖積及水相沉積的地層，這個現象和海岸線附近的地層類型相似。台南市長黃偉哲今天也前往石門國小視察這項計畫的調查成果。台南荷據建築始於1624年，最著名的是安平區熱蘭遮城（現址安平古堡）及中西區普羅民遮城（現址赤崁樓），讓台南和台灣開始被納入世界經濟體系。", "title": "台南荷據熱蘭遮城調查  清代磚造結構出土"}
{"summarization": "美國總統川普今天在國會發表年度國情咨文，委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）成座上賓。美國承認瓜伊多為委內瑞拉臨時總統。", "article": "美國總統川普今天在國會發表年度國情咨文，委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）成座上賓。美國承認瓜伊多為委內瑞拉臨時總統。美國有線電視新聞網瓜伊多獲邀出席川普的國情咨文演說，是美國政府公開展現對瓜伊多尋求拉下委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）所做努力的支持。瓜伊多無視馬杜洛政府下達的旅行禁令，頻頻赴海外會見各國官員。瓜伊多尋求推翻馬杜洛政權的行動已持續一年多，他正極力保持動能。瓜伊多2019年一月動用憲法權力，自行宣布出任委內瑞拉臨時總統後，美國很快便承認他是委國合法領袖。此外，瓜伊多也獲得另外50多國承認。馬杜洛2018年贏得連任，但遭國際社會譴責選舉舞弊。川普年度國情咨文演說的座上賓，都是經過謹慎挑選。除了瓜伊多之外，今年獲邀的對象還包括資深的邊界巡防官員、一名兄弟在2018年遭非法移民殺害的婦女，以及在極左派委內瑞拉政府執政期間遭監禁多年的委國前警察局長席蒙諾維斯（Ivan Simonovis）。", "title": "力挺委國反對派領袖 川普邀請出席國情咨文演說"}
{"summarization": "航空警察局台北分局今天舉辦機場遺失物拍賣活動，共計拍賣534件物品，其中以高價洋酒、數位相機和輪椅備受矚目，許多民眾攜家帶眷爭相搶標，全部拍賣所得將繳納至國庫。", "article": "航空警察局台北分局今天舉辦機場遺失物拍賣活動，共計拍賣534件物品，其中以高價洋酒、數位相機和輪椅備受矚目，許多民眾攜家帶眷爭相搶標，全部拍賣所得將繳納至國庫。民眾在機場遺失物公告半年未認領者，就會變成拍賣物品。台北分局今天上午在松山機場第三停車場舉辦「107年度上半年公務拾得物（無人認領）拍賣活動」，雖然天氣濕冷，但現場仍湧進超過上百名民眾參與搶標，氣氛熱絡。活動拍賣物品共計534件，台北分局指出，包括高價酒類、相機、帽子、眼鏡、太陽眼鏡、手錶、保溫瓶、行動電源、衣物、圍巾及雨傘等物品，種類繁多。許多拍賣物品都是10元起標，舉凡圍巾、小包、斗笠或是行動電源等物都在內；高價產品則以市價5折左右起標拍賣，像是洋酒、數位相機或電鍋等，其中有一台Sony數位相機起標價新台幣1000元，以4000元售出。現場活動拍賣官由台北分局員警親自上陣擔任，逗趣拍賣話術炒熱活動氣氛，像是拍賣書籍就叫現場愛書人注意；拍賣輪椅則打趣說這是吉祥物，因為代表失主已經康復而不需用，起標價100元，最後以300元標售。台北分局偵查隊副隊長張本和表示，往年機場遺失物多為日常用品居多，像是衣物、雨傘和保溫瓶等物品最常見，今天較高價物品則為洋酒和數位相機，另外還有少見的輪椅。張本和說，過往最熱門的手機、筆記型電腦及平板電腦等拍賣物，則因個人資料保護法規定而無法拍賣，直接統一銷毀，今天全部拍賣所得將統一繳納至國庫。", "title": "松山機場遺失物拍賣 輪椅300元標出"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情是否影響新iPhone出貨備受關注。中國法人報告預期，疫情可能影響生產和供應鏈，iPhone SE2有可能推遲到3月或4月亮相。", "article": "中國武漢肺炎疫情是否影響新iPhone出貨備受關注。中國法人報告預期，疫情可能影響生產和供應鏈，iPhone SE2有可能推遲到3月或4月亮相。觀察武漢肺炎疫情對智慧型手機出貨影響，中國法人報告指出，此次疫情由於傳染性強，導致全國各地產業鏈公司復工推遲，其中蘋果合作夥伴富士康部分廠區延後復工，生產和供應鏈可能會導致放緩，不過蘇州和碩、偉創力等廠商影響較小。觀察iPhone SE2出貨進展，法人預估2月iPhone SE2仍可啟動生產，不過由於生產和供應鏈問題，也有可能導致機型推遲到3月或4月亮相。觀察武漢當地消費電子供應鏈影響泰晶科技以及鴻海富士康、真無線藍牙耳機組件廠商瀛通通訊等。不過富士康在鄭州及深圳等廠區產能充足，疫情影響有限。市場關注蘋果新品iPhone SE2動向，國外科技網站MacRumors日前指出，相關新品組裝進度可能會受到武漢肺炎疫情影響，預期蘋果3月可能仍會公布新品，不過新品初期的供應量將會受限於量產是否提升。iPhone第1季出貨量可能受到武漢肺炎疫情影響，天風國際證券分析師郭明錤日前報告預估，由於武漢肺炎疫情影響在中國製造的iPhone供應，第1季iPhone出貨量可能會減少10%，來到3600萬支到4000萬支。鴻海集團4日發布聲明表示，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工目標不變。各地方政府目前的防疫管制，有助集團復工準備。集團已掌握各地政府的管控政策。", "title": "武漢肺炎影響 法人估iPhone SE2最遲4月亮相"}
{"summarization": "除夕夜、武漢台商包機返台夜，對衛福部長陳時中來說，注定都是不眠夜，他置身防疫壓力中心，累到聲音沙啞，沒說一個累字。武漢肺炎疫情升溫，「阿中」部長坐鎮指揮，是安定前線防疫人員軍心的大樹。", "article": "除夕夜、武漢台商包機返台夜，對衛福部長陳時中來說，注定都是不眠夜，他置身防疫壓力中心，累到聲音沙啞，沒說一個累字。武漢肺炎疫情升溫，「阿中」部長坐鎮指揮，是安定前線防疫人員軍心的大樹。中國新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情大軍壓境，台灣在1月20日三級開設嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心；短短幾天，又在1月23日升級為第二級開設，指揮官從疾病管制署署長周志浩換成衛生福利部部長陳時中。就1月24日除夕當晚7時30分，濕濕冷冷的天氣，陳時中在指揮中心記者會宣布台灣出現第2、3例武漢肺炎確診病例。此時，大多數民眾圍爐吃團圓飯，陳時中和防疫團隊的晚餐可未必會有一碗熱湯驅寒。指揮中心迅速升級，並不是台灣的疫情有重大危機，而是指揮官層級提升，能帶動整個衛福部投入防疫，也能迅速協調其他部會合作，分擔全部壓在第一線防疫人員身上的重擔。一名第一線防疫人員告訴中央社記者，指揮中心所有同仁一天當三天用，幾乎每天都有重大決策。從情資研判、政策形成到落實，身為指揮官的陳時中「無役不與」，且常常要在一天之內做出前所未有、重大影響的決定，「他的肩頭擔子很重，但一直幫所有防疫團隊，一路扛著」。陳時中等防疫官員和專家到目前不戴口罩，以身作則告訴國人，健康民眾不需要隨時隨地戴著口罩。目前台灣有11例武漢肺炎病例，沒有到社區感染、醫院內感染的嚴重地步。指揮中心的一天，理想狀態是從每日清晨5時開始運轉的。一早就要收集輿情、迅速應變民間的聲音，在各部會不同的作風間協調，從早到晚有開不完的跨部會會議，還有每天例行的對外說明記者會、有確診個案的發布記者會，忙碌看不到盡頭。指揮中心雖然每天下午2時例行記者會，但時間隨時會異動也隨時有臨時記者會，以確保疫情資訊即時、透明。記者們每每狂喊記者會「怎麼又有？」陳時中幾乎每場記者都出席，每一例確診個案都由他宣布，隨記者「問到飽、問到滿」，從沒喊過累。一名官員表示，從疫情延燒至今，陳時中幾乎常駐疾管署，甚至常常忙到跨夜。在農曆春節期間，所有第一線防疫人員每天加班，陳時中深知防疫人員犧牲假期的辛勞，也每天都到指揮中心共體時艱。3日首批武漢台商包機深返台，大批指揮中心防疫人員白天就到桃園機場演練、待命，陳時中馬不停蹄開了一天的會，沒喘口氣歇息，晚上趕到桃機現場督軍。一路忙到4日凌晨1時，他又到台中的檢疫所，幫所有第一線防疫人員、隔離台商們加油打氣。直到清晨5、6時，所有台商隔離工作告一段落，他又趕回台北，準備一早8時30分的記者會。在記者會現場，一夜沒有休息的陳時中盡顯疲態，聲音沙啞，回答記者提問時也坦言，有些內容數字記不清楚，「頭腦花花的」。一名前線防疫官員表示，陳時中記者會後又接著一堆會議，秘書提醒「快點讓部長休息」，網路上也有很多熱情的民眾要部長休息，陳時中一笑置之，還直言「現在精神已經比早上好多了」。陳時中自己不喊累，卻為第一線防疫人員叫屈。他在記者會上說，看到護理人員陪著台商檢疫、到檢疫所，穿上防護裝備好幾小時，連一口水都沒喝，累到腰都彎了。雖然心疼，但感動大家參與光榮的一役。牙醫界友人透露，其實陳時中108年底母親過世，喪母期間，卻戮力為公，精神讓人敬佩。燃燒的體力和鋼鐵的意志，是如何煉成的？衛福部醫事司長石崇良觀察，陳時中是以「專業、安全、安心」三大原則執行防疫工作，防疫是專業工作，要把專業放第一，而不是把安心放第一，否則容易淪為鄉愿、喪失專業倫理。石崇良說，秉持專業把關，但又怕民眾不安心，陳時中就花時間溝通，盡心盡力解答所有媒體、民眾的疑惑。記者會時，好幾次秘書都遞紙條提醒「時間到了」，但陳時中仍堅持把所有問題回答完，就是希望做到安心。一名官員說，陳時中抗壓性很強，雖然他是指揮官，但指揮中心上面還有其他長官，每個政策也都會有不同的聲音，還要適應各部會不同的行事作風，但陳時中一直都親力親為，「很少看到以前的部長這樣」。石崇良也說，好幾次聽到陳時中說，「讓大家這麼辛苦，我很抱歉」，也很不捨疾管署在防疫前線奮戰，由陳時中擔任指揮官的意義就是能帶領衛福部、協調各部會，讓大家一起作戰。把武漢台商接回台灣也非容易的決定，其中的政治眉角、醫療負荷量能、隔離檢疫處所選定、民眾擔心防疫漏洞的憂心、人道救援的考慮等，種種的艱辛「難以對外人道也」。一名官員指出，多數國人都認同應該把滯留在中國的台灣人接回，但接回來要安置，官員一週全台跑透透，到處找可以安置台商的檢疫處所，「結果被一個傢伙給毀了」，很多民眾一聽到隔離檢疫所可能在哪裡，都打電話抗議，「連要接台商回來，找個安置地點都這麼困難」。另一名防疫官員表示，很多時候大家都很疲憊，但陳時中面對任何決策拍板定案時，都能冷靜思考，而且盡可能兼顧人性、人道跟防疫需求做每一件事情。「有時候覺得他有點迷迷糊糊了，但其實沒有。」武漢台商歷經波折回台不到24小時，陳時中4日晚間宣布其中1名台商確診武漢肺炎時，一時難忍情緒流下男兒淚，瞬間引發網路熱議，許多網友到衛福部粉絲專頁，為陳時中和防疫人員加油打氣。有些人猜，陳時中流淚可能是受了極大的壓力或苛責；也有人想，應該是不捨防疫人員如此辛苦協助台商回台，卻美中不足、增加確診案例；也有可能是感動於防疫人員即時接回台商，有機會救台商一命。一名官員說，「部長就像是大樹一樣」，就算很累，也能依靠著休息，感覺很安心。鐵漢一時的情緒滿溢，或許只是一陣狂風吹過大樹的短暫搖擺，沒一會兒，他又站穩腳步、重振精神，為台灣防疫站在前線。", "title": "陳時中坐鎮穩定防疫軍心  鋼鐵意志男兒淚"}
{"summarization": "日本旅館業者近期接到部分日本旅客來電詢問是否有中國旅客訂房，有些人在聽完業者說明後就取消訂房。", "article": "日本旅館業者近期接到部分日本旅客來電詢問是否有中國旅客訂房，有些人在聽完業者說明後就取消訂房。日本讀賣新聞報導，旅館相關人士受訪時說，日本櫪木縣那須塩原市幾間溫泉旅館，從一月下旬以來就接到部分預訂住房的日本旅客詢問，有沒有中國旅客也預訂住房。當旅館業者回答說，目前雖然沒有中國旅客訂房，但如果有中國旅客訂房，旅館也無法拒絕；有些訂房旅客聽完業者說明後就取消訂房。業者認為，這些訂房旅客可能是憂心2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，才會決定取消訂房，這樣的情況讓旅館業者相當頭疼。位於塩原溫泉勝地的「松楓樓松屋」溫泉旅館，在進入2月後接到預訂旅客來電詢問，「請問有中國旅客訂房嗎」？業者回答「目前沒有」後，對方又再度確認「真的嗎」？還詢問業者「如果之後有中國旅客訂房，你們會拒絕嗎」？業者表示，日本旅館業法規定，除了有明確理由的情況外，旅館業者是不能拒絕旅客投宿，然後對方就說「這樣的話我取消訂房」。這樣的詢問電話另外還有2通，業者用同樣理由回覆後，訂房旅客在掛掉電話後，透過網路取消訂房。松楓樓松屋社長田代茂樹說，因為中國觀光客很少到塩原來，本以為應該不受武漢肺炎疫情影響，「會發生這樣的情況真是意料之外」。另一間溫泉旅館「湯守田中屋」，也接到逾10通同樣的詢問電話，業者在回答其中2通電話時說，「有香港旅客跟你們同天預訂房間」，結果這2組旅客都取消訂房。湯守田中屋專務董事田中佑治說，雖然香港也有武漢肺炎疫情，但沒想到有人會因此取消訂房。湯守田中屋目前所有工作人員都配戴口罩，也籲請住宿旅客配合配戴口罩及用酒精消毒。塩原溫泉觀光協會會長君島將介說，那須塩原市另外一間旅館也有相同情況，還有很多旅館接到類似詢問電話，「在憂心很多日本人可能因為武漢肺炎疫情而暫緩觀光的情況下，一旦出現像這樣的影響，對觀光業者來說相當苦惱，大家對影響持續到何時都感到不安」。另外，往年有相對較多的台灣旅客造訪塩原溫泉，未來可能怕被誤認為中國人而暫緩來此地旅行，同樣令業者感到憂心。", "title": "武漢肺炎效應 日本人出遊先問有無中國人訂房"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.086元，升1.21角，成交金額6.74億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.086元，升1.21角，成交金額6.74億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，早盤最高30.040元、最低30.210元。1090205", "title": "新台幣午盤勁揚1.21角 暫收30.086元"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）在中國感染人數躍增至約2萬4000人，數百人被要求居家隔離之際，全球衛生專家今天表示，世界擁有防堵疫情的「機會之窗」。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）在中國感染人數躍增至約2萬4000人，數百人被要求居家隔離之際，全球衛生專家今天表示，世界擁有防堵疫情的「機會之窗」。疫情最嚴重的湖北省通報死亡病例超過65起後，中國死亡病例躍增至490例。隨著淪陷國家超過20國，世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎為國際關注公共衛生緊急事件，多個政府實施旅行禁令，航空公司也暫停往返中國航班。但世衛今天表示，由於中國措施果斷，有機會防堵疫情擴散。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示：「99%的案例在中國，世界其他地方只有176例。」「那不代表事態不會變得更糟，但我們一定擁有能採取行動的機會之窗。」世衛發表上述聲明之際，新加坡、馬來西亞、泰國都通報了新的境內傳染病例。此外，日本當局今天也表示，一艘載有3711人的遊輪上，有10人感染武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎蔓延 世衛：防堵疫情有機會之窗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，法人預期，手機晶片廠聯發科第1季營運表現恐受影響，營收可能季減約15%，下滑幅度將高於先前預估的6%至7%水準。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，法人預期，手機晶片廠聯發科第1季營運表現恐受影響，營收可能季減約15%，下滑幅度將高於先前預估的6%至7%水準。此外，市場還傳出中國手機廠OPPO延攬聯發科前任共同營運長朱尚祖，並將挖角聯發科現任無線通訊事業部總經理李宗霖等人，計劃發展自有手機晶片。朱尚祖已在2017年跳槽至小米，聯發科表示，對朱尚祖動向並不清楚，不過，近期並無研發人員遭大舉挖角情況，李宗霖也無異動。聯發科今天在多項利空衝擊下，股價表現疲弱，盤中一度達新台幣378.5元，跌12元，跌幅約3.07%。聯發科預計7日舉行線上法人說明會，法人搶先發布報告，指出受武漢肺炎疫情蔓延影響，春節中國智慧手機市場需求急凍，預估第1季中國品牌智慧手機出貨量恐將年減20%至30%。法人預期，聯發科短期營運恐將受到影響，5G晶片出貨放量時程可能延遲，第1季5G系統單晶片出貨量將約4000萬套，低於先前預估的5000萬套水準。因5G系統單晶片出貨恐不如預期，法人預期，聯發科第1季營收將季減約15%，下滑幅度將高於先前預估的6%至7%水準。", "title": "武漢肺炎疫情燒 法人：聯發科首季營收恐減15%"}
{"summarization": "嘉義地檢署去年查獲林姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回39億元賭金，檢方今天拍賣查扣的麥拉倫、保時捷等3輛超跑，麥拉倫由超跑玩家張姓男子以763萬元得標。", "article": "嘉義地檢署去年查獲林姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回39億元賭金，檢方今天拍賣查扣的麥拉倫、保時捷等3輛超跑，麥拉倫由超跑玩家張姓男子以763萬元得標。嘉義地檢署今天上午在地檢署廣場拍賣查扣的1輛麥拉倫及2輛保時捷，拍賣的底價分別為新台幣650萬元、215萬元及200萬元，參與拍賣領牌的民眾有26人，由檢察官吳明駿擔任拍賣官。現場參與麥拉倫超跑競標相當踴躍，喊價次數超過10次，最後由張姓男子以763萬元得標。他說，自己有在玩車，市面上很少有麥拉倫超跑，今天特地從外地到場，可以得標很高興，因個人很喜歡，並不會覺得買貴了，麥拉倫是個人第3輛跑車。參與麥拉倫競標的車商許榮唐表示，這輛麥拉倫在外面的行情約780萬元，今天以763萬元標出，對車行來講，並沒有利潤，得標的張姓男子是要自己開，價格拉高沒有關係。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，經過一番競標後，除了麥拉倫外，其他2輛保時捷分別以250萬元、240萬5000元拍定，3輛超跑共拍賣的價格為1253萬5000元。蔡英俊指出，檢方去年8月查獲吳姓夫婦涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶林姓男子等人涉嫌經營博弈網站，經蒐證後，去年12月初執行搜索，查扣價值不菲的麥拉倫、保時捷等6輛名車等贓證物，林男等4人遭聲押獲准，其中所查扣1輛麥拉倫及2輛保時捷為林姓被告所有，被告同意被拍賣。", "title": "嘉檢查扣3超跑拍賣  麥拉倫763萬拍出"}
{"summarization": "紐西蘭官員表示，一架飛機載著紐西蘭、澳洲和其他較小太平洋島國的公民從中國武漢市撤離，預計今天稍晚抵達奧克蘭（Auckland）。", "article": "紐西蘭官員表示，一架飛機載著紐西蘭、澳洲和其他較小太平洋島國的公民從中國武漢市撤離，預計今天稍晚抵達奧克蘭（Auckland）。湖北省武漢市去年12月檢測出2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），由於疫情目前造成中國境內490人身亡、香港和菲律賓分別有1人喪命，全球各地政府持續安排專機撤離滯留武漢市的僑民。紐國政府包下由紐西蘭航空公司（Air New Zealand）執飛的飛機，預計當地時間晚上6時30分（台灣時間下午1時30分）抵達最大城市奧克蘭。紐西蘭外交部表示，有193名乘客在武漢登機，包括100名紐西蘭公民和永久居民、23名澳洲公民，還有70名大多是太平洋島國的外國國民。抵達時，澳洲籍乘客將轉機到澳洲西北外海領地聖誕島（Christmas Island）隔離檢疫，與其餘撤離武漢的澳洲僑民一同隔離14天，即病毒最長潛伏期。班機上其餘撤離民眾預計在奧克蘭北部軍事基地隔離兩週，他們大多會住在露營車。紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，雖然禁止訪客探視，但家人和朋友可以寄物品給隔離民眾。「這不是監獄，雖然那裡會有維安人員，但民眾仍然可以寄東西給他們。」在這架紐西蘭飛機之前，昨天澳洲航空公司（Qantas）一架飛機已把241名撤離的澳洲民眾送抵聖誕島。", "title": "武漢肺炎延燒  紐澳撤僑193人隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿業，行政院發言人Kolas今天表示，政院針對受疫情影響的產業，不僅限於觀光旅宿業，正研擬是否推出紓困振興方案，目前各部會正加緊盤點中。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿業，行政院發言人Kolas今天表示，政院針對受疫情影響的產業，不僅限於觀光旅宿業，正研擬是否推出紓困振興方案，目前各部會正加緊盤點中。為防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）（俗稱武漢肺炎）疫情，限制陸客來台，並對14天內曾經入境或居住於中國的外籍人士，採取入境限制及簽證管制措施；觀光旅宿業首當其衝。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）接受中央社記者訪問時表示，受疫情影響的不只觀光旅宿業，也有交通業、餐飲業等等，政院目前正在研擬是否針對各項受影響的產業推出紓困或振興措施，並由政務委員龔明鑫協助各部會盤點相關資料。有關媒體報導觀光業紓困振興方案的規模將達新台幣100億、甚至200億元，Kolas表示，這些目前都還在部會盤點階段，尚未定案。政院官員表示，政院正請各部會積極盤點與討論當中，預計最快下週可以定案；至於紓困方案的經費，是否要編列特別預算支應，這位官員說，目前尚未決定，根據當年SARS的經驗，特別預算要經立法院通過，可能緩不濟急，因此也可能視情況採用公務預算支應。", "title": "武漢肺炎衝擊產業 政院研擬推出紓困振興方案"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，美國再派出兩架專機撤僑，從2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）爆發地中國武漢撤出300多人。英國外交部也包下一架民航客機，將於9日協助撤出英國公民。", "article": "美國國務院今天表示，美國再派出兩架專機撤僑，從2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）爆發地中國武漢撤出300多人。英國外交部也包下一架民航客機，將於9日協助撤出英國公民。法新社報導，一名國務院官員說，這兩架班機是在美國時間4日飛離武漢，乘客登機前都經過篩檢。這名官員說，美國迄今已派出3架次撤僑專機，將500多人撤回美國。第一架撤僑專機撤回195名美國人，是在上週離開武漢並降落加州。官員說，美國準備在6日再派出一至兩架次的專機撤出美國僑民，之後無意再派專機。美國已經要求乘客強制隔離，這是聯邦政府自1960年代以來，首度採取這類重大措施。這名官員說，如同在上週發布的旅行警示中所述，「目前人在中國的美國公民，應嚐試透過商業運輸方式離開」。美國已經提供可用的政府專機座位，也要求美國公民支付機票錢。另外英國外交部今晚表示，2019新型冠狀病毒引發的肺炎疫情擴散，英國將包下另一架民航飛機，在9日協助英國公民和他們的家屬撤出武漢。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在聲明中說：「外交部租下第2架、也是最後一架英國班機，協助仍在中國湖北省的所有英國公民與他們的家屬撤出。」英國稍早建議公民，有能力的話請撤離中國，以降低暴露於2019新型冠狀病毒的風險。類似流感的2019新型冠狀病毒已在中國大陸造成490人死亡，疫情已擴散到數十個國家。由於多國實施旅行限制、企業暫停營運，世界第2大經濟體的中國將受到重創。", "title": "美再派2專機撤僑 自武漢撤逾300人"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情延燒，日中雙方政府先期準備會議已告延期，連帶讓習近平訪日期程出現延後的可能。", "article": "為因應武漢肺炎疫情延燒，日中雙方政府先期準備會議已告延期，連帶讓習近平訪日期程出現延後的可能。日本共同社報導，根據不只一個外交管道消息得知，為習近平以國賓身分訪問日本，日中雙方政府原訂本月中旬要舉行先期準備會議，但4日已告延期，主要是為了因應2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒；另外雙方也決定將海洋問題實際業務人員協商延期。報導指出，原本日中雙方以4月上旬作為主軸，規劃習近平訪問日本的期程，也出現延期可能性。距原先規劃習近平訪日僅剩2個月，要能順利成行，得先看習近平政權能否早日阻止武漢肺炎疫情蔓延。報導指出，一旦習近平確定暫緩訪日，將對以進一步改善作為目標的日中關係帶來打擊，也讓武漢肺炎因應對策影響層面及於外交。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日媒：恐影響習近平訪日"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，大專、中小學皆延後開學，陸生暫緩來台。教育部長潘文忠今天表示，已和相關部會研議，希望讓已開學的私幼家長也能適用防疫照顧假。", "article": "因應武漢肺炎，大專、中小學皆延後開學，陸生暫緩來台。教育部長潘文忠今天表示，已和相關部會研議，希望讓已開學的私幼家長也能適用防疫照顧假。潘文忠今天出席教育部記者會，會前受訪時提到，由於武漢肺炎疫情，有些中國的大學已宣布停課，於中國唸書的台生暫時無法到校上課期間，教育部希望提供協助，近期將邀各大學會商，提供如隨班附讀等權宜措施，但學位涉及兩岸學歷採認，情況較複雜，需要更深入研究。至於被限制暫緩來台的中國學生，潘文忠表示，已請各大學於這週內提出協助措施，如學籍資格保留、註冊、視訊上課等多元方式，以維護學生權益，並盡量協助陸生能夠如期完成學業。因應武漢肺炎，高中以下學校延後開學，12歲以下學童的家長，其中1人可請防疫照顧假，雇主應予准假。潘文忠指出，私立幼兒園在春節過後就已開學，但有些家長反映，考量孩子身體情況，希望接回家照顧，教育部這兩天也和相關部會研議，希望給家長選擇的機會，應該讓私幼家長也能適用防疫照顧假。有媒體詢問，中小學延後開學，寒假因此延長2週，弱勢學生的營養午餐是否會受影響，潘文忠指出，政府照顧弱勢學生的營養午餐也包含寒假，因應此次延後開學，會請縣市政府延續寒假的協助措施，相關費用由教育部協助，不會讓孩子們餓肚子。", "title": "讓家長有選擇 教長盼讓私幼家長適用防疫照顧假"}
{"summarization": "社群平台推特（Twitter）今天公布一項計畫，要遏止被動過手腳的內容散播，包括「深度偽造」影片。這項計畫是打擊假新聞行動一部分，這類假新聞可能導致暴力或其他傷害。", "article": "社群平台推特（Twitter）今天公布一項計畫，要遏止被動過手腳的內容散播，包括「深度偽造」影片。這項計畫是打擊假新聞行動一部分，這類假新聞可能導致暴力或其他傷害。推出這項計畫之前，推特去年曾問要如何在自家平台上減少虛假及被操控的媒體，這種媒體可能在選舉期間欺瞞民眾，或挑起暴力和肢體傷害。法新社報導，推特與其他社群平台都努力回應大眾對假新聞的擔憂；推特表示，新措施會要嵌入變造過圖片或影片的推文使用一組警告標籤，或直接移除推文。大眾對於利用人工智慧變造的「深偽」（deepfake）影片，以及其他以欺騙社群媒體使用者為目的的操控，疑慮日漸加深。推特信賴與安全部副總經理哈維（Del Harvey）表示，新措施的目標不僅是深偽影像，還有其他種類的變造，有時稱作「淺度偽造」（shallow fakes）或「廉價偽造」（cheapfakes）。她說：「這不是專為深偽制訂的規定。我們想要處理任何媒體被變造或偽造的狀況。」哈維接受記者電話訪問時說，決定要加上警告標籤還是移除推文內容時，要看仿真程度及可能導致損害的嚴重性。推特在部落格文章中表示，將自3月5日起實施新措施，並提醒用戶小心變造過的圖像和影片，有時也會提供用戶與議題相關的更多背景資訊網路連結，以打消變造影像造成的影響。", "title": "推特打擊假新聞 採警告標籤或移除內容"}
{"summarization": "前山地原住民立法委員簡東明被控賄選，一、二審均遭判有罪，更一審採信簡東明發放款項是給輔選人員的工作費用，改判無罪。最高法院日前駁回檢察官上訴，簡東明無罪確定。", "article": "前山地原住民立法委員簡東明被控賄選，一、二審均遭判有罪，更一審採信簡東明發放款項是給輔選人員的工作費用，改判無罪。最高法院日前駁回檢察官上訴，簡東明無罪確定。簡東明曾任第7、8、9屆立法委員，但未參加今年初舉行的第10屆立法委員選舉。檢察官起訴指控，簡東明參與第9屆山地原住民立法委員選舉期間，於104年底假借工作費名義，交付現金委託屏東縣輔選幹部發放給選民涉賄選，甚至將選民列為競選團隊人員，再以發放工作費名義賄賂。一審屏東地方法院依公職人員選舉罷免法交付賄賂罪，判處簡東明有期徒刑5年6月，褫奪公權6年；案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，判處簡東明有期徒刑4年，褫奪公權4年。案經最高法院發回更審，更一審認為，收受款項的民眾都是簡東明競選團隊輔選幹部或工作人員，均有參與輔選工作的事實，檢察官舉證不足以證明簡東明行賄選民，改判無罪。檢察官上訴第三審，最高法院認為，更一審判決並無違法之處，日前駁回上訴確定。", "title": "前立委簡東明被控賄選 無罪確定"}
{"summarization": "韓國副總理兼企劃財政部長洪楠基今天開會決定，向國外發送1000片以上口罩和消毒液或價值超過200萬韓元時，簡易通關流程將轉為正式通關流程。如囤積居奇，則判刑或罰金。", "article": "韓國副總理兼企劃財政部長洪楠基今天開會決定，向國外發送1000片以上口罩和消毒液或價值超過200萬韓元時，簡易通關流程將轉為正式通關流程。如囤積居奇，則判刑或罰金。南韓聯合新聞通訊社指出，洪楠基主持經濟部會部長級會議兼經濟活力對策會議時表示，將簡易通關流程轉為正式通關流程，提前防範口罩等防疫物品大量外流。在通關時，如果發現疑似囤積居奇的行為，海關將採取法律措施。韓國政府今天起也實施「關於禁止衛生口罩和消毒液囤積居奇行為的通告」，違反者將被判處2年以下有期徒刑或5000萬韓元（約合新台幣127萬元）以下的罰款。韓國政府將組建警察廳和關稅廳（海關）參與的聯合打擊小組，嚴厲打擊囤積口罩和消毒液的行為。報導指出，洪楠基就關稅表示，為幫助因中國工廠停產而導致材料供應受影響的企業，將實施24小時通關支援體系，並透過延長關稅繳納期限、分期納稅、退稅當天處理等各種關稅優惠制度幫助企業正常經營。洪楠基還說，今後將聽取意見瞭解各行業困難，制定和實施針對旅遊、汽車等各行業的支援方案，以及對工商業者、個體戶的金融援助方案。", "title": "防口罩囤積或大量外流 韓國祭重罰改通關流程"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥率領的政府團隊仍在努力防止武漢肺炎在本地擴散，但他們處處受困，壓力不少。", "article": "香港行政長官林鄭月娥率領的政府團隊仍在努力防止武漢肺炎在本地擴散，但他們處處受困，壓力不少。在防疫方面，港府至今公布了不少應對措施，包括延遲中小學和幼兒園復課時間至3月2日、一般公務員留家工作至本月9日，以及關閉大部分通往中國大陸的關卡，以減少大陸民眾來港，降低傳播疫症風險等。與此同時，港府也設立了接收隔離者的檢疫中心，又引進追蹤電子儀器來監察隔離者的去向。但至今，港府的措施還是未能夠阻止疫症的擴散和部分民眾的期許，以致在防疫上面對頗大壓力。首先，就這場疫症本身而言，截至昨天，本地有17例武漢肺炎確診個案，其中兩例病患沒有外遊紀錄，找不到感染源頭，衛生官員定性為本地感染，另有兩起疑似個案也可能是本地感染。對於本地感染個案的出現，官方和醫學專家包括知名和受敬重的香港大學微生物學系講座教授袁國勇都擔心社區有隱形患者，可能會導致疫症在社會大規模爆發。據報導，袁國勇昨天提出警告說，疫情已進入新階段，要提防釀成武漢的情況。衛生官員對此也表達了疫症可能在社區大規模爆發的憂慮，表示未來幾天如再有類似本地感染病例的話，說明病毒已在社區大規模擴散。除了疫症本身，港府面對的另一個困境是本地防疫口罩嚴重短缺，民眾為此責怪政府無法保障他們的需求。由於口罩短缺，有商店坐地起價，而信奉自由經濟的政府至今並未就此採取行動，也令民眾頗為不滿。昨天，九龍灣一家公司預告今天會出售一批口罩，引來近千市民通宵排隊購買，民眾的惶恐和心急，可見一斑。在疫症發展仍然不明之際，本地卻有數千名醫護人員罷工，令政府在防疫上面對另一道難關。醫護工會醫管局員工陣線自3日起發動會員罷工，以逼使政府全面封閉本地連接大陸的關卡，目的是禁止所有大陸民眾入境，但為政府拒絕。為了防疫，當局已關閉了大部分關卡，但保留深圳灣口岸、港珠澳大橋口岸和機場運作，讓港人及有需要的人從這些關卡入境。主管公營醫院的醫院管理局行政經理張子峯今早在電台節目上說，昨天有5200名局方員工罷工，包括360名醫生、3000名護士等，嚴重影響公營醫院的服務，尤其是專科，包括腫瘤科、癌症手術等。醫管陣線的核心成員都是「反送中」運動的積極支持者，有人把這次罷工視為另一場針對港府和北京的政治運動，但不管怎樣，這確實加大了港府的防疫壓力。以林鄭月娥為首的政府團隊歷經「反送中」運動，民望低落，而早前一項民意調查顯示，7成受訪者不滿政府的防疫工作，如此低民望的政府未知能否團結港人一致抗疫，帶領香港走出困境。", "title": "武漢肺炎進逼 港府處處受困"}
{"summarization": "針對武漢台商第二批包機回台時間，台商、湖北武漢台胞返台救援會長徐正文今天受訪指出，今天沒辦法回來，是否明天能回來目前也不確定，而救援會也會整理出優先返台名單，供海基會、台辦參考。", "article": "針對武漢台商第二批包機回台時間，台商、湖北武漢台胞返台救援會長徐正文今天受訪指出，今天沒辦法回來，是否明天能回來目前也不確定，而救援會也會整理出優先返台名單，供海基會、台辦參考。對於後續接返滯留國人一事，大陸委員會今天上午召開臨時說明會，發言人邱垂正強調，由於首批返台包機出現一名確診病例，雙方須提高防疫工作確實度，加上首批名單不符合雙方原先協調之預期，未以有特殊用藥需求、慢性疾病患者、小孩及老人等人員為優先，故第二批協助載送滯留台人的包機「今明2天不會有」。首架武漢台商包機已在3日深夜抵台，陸委會法政處長蔡志儒4日說，約有數百名在中國台商表達想回台灣，將持續跟陸方溝通協調；至於陸媒宣稱5日還有包機，並非事實。對於第二批台商返台規劃，徐正文今天接受媒體聯訪被問到班機暫緩等問題；他語帶哽咽地說，一早就陸續接到訊息，指台辦接到通知，台商今天沒辦法回去，希望兩岸真的少一點政治、多一點人情味，「這些都是我們的同胞，大家應本著同胞的心情接他們回來。」徐正文也與一位本來今天要返台的張媽媽進行視訊；她說，今天帶著2歲小孩坐上大巴士準備要回台，在等司機開車時，有一位中國涉台事務科長上車說，接到省台辦電話說班機取消，原因是台灣當局拒絕，但她不相信這說法，也認為一定是兩邊在哪個部分還沒有協商好。記者追問，第二批台商明天是否可以回台；徐正文說，目前不確定，因為兩岸的特殊性，在一些溝通方式上，彼此有一些不同看法與見解，救援會最近會把最需要回台的優先名單整理出來，例如學生、老弱婦孺、需要急性病藥者等，給海基會與對面台辦參考，希望兩邊政府優先讓他們回來。", "title": "武漢台商第2批包機何時飛 陸委會：今明2天不會有"}
{"summarization": "谷歌（Google）今天表示，軟體瑕疵導致自動化匯出功能Google Takeout錯把私人影片傳到他人手中。", "article": "谷歌（Google）今天表示，軟體瑕疵導致自動化匯出功能Google Takeout錯把私人影片傳到他人手中。Google已通知受影響用戶，並在回覆法新社詢問時說：「對於發生這種事，我們感到十分遺憾。」「我們修補根本問題並執行深度分析，以防同樣問題再度發生。」問題發生在去年11月21日至11月25日，有民眾透過Takeout匯出Google Photos資料時遭遇這項瑕疵，但估計所占比例非常小。Google說：「用戶或許會收到未完成的封存，或收到他人的影片。」Google強調出包的是影片而非照片。Google Takeout這項工具，意在讓民眾輕輕鬆鬆就能自電郵或照片影片雲端硬碟等處匯出資料。原本方便民眾自網路端釋出個人資料的Takeout，這次卻出包，錯把影片傳到他人手中。", "title": "Google Takeout出包 錯把影片傳給陌生人"}
{"summarization": "高鐵總旅運人數在1月17日傍晚突破6億人次。台灣高鐵公司今天說，第6億人次旅客每個月都從高雄搭高鐵到台北再轉其他交通工具到宜蘭探視高齡母親，可獲一年無限搭乘年票。", "article": "高鐵總旅運人數在1月17日傍晚突破6億人次。台灣高鐵公司今天說，第6億人次旅客每個月都從高雄搭高鐵到台北再轉其他交通工具到宜蘭探視高齡母親，可獲一年無限搭乘年票。台灣高鐵為慶祝旅運人數破6億人次，特別舉辦「六億搭乘 好事加乘」贈獎活動。台灣高鐵說，已和3名得獎旅客取得聯繫，其中第6億人次的超級幸運兒，是家住高雄的陳太太，她每個月都從高雄左營站搭乘高鐵到台北，再轉搭其他交通工具到宜蘭，探視高齡母親，1月17日晚間偕同先生在南港站購票搭車回家，沒想到就此幸運中獎。台灣高鐵贈送陳太太「一年無限搭乘年票」，陳太太非常開心，並說有了一年無限搭乘的高鐵年票，隨時能回去探親，有更多時間陪伴家人，很感謝台灣高鐵。台灣高鐵說，第6億人後1名得主是使用回數票的蔡先生，同樣居住在高雄，經常因為公差利用高鐵往返台北及高雄兩地，1月17日當天由板橋搭車至左營而獲獎；第6億人次前1名得主是住在彰化的江小姐，在台中工作，當天因趕時間搭高鐵返家，而受到幸運之神眷顧。蔡先生與江小姐，各獲得「高鐵假期商務車廂自由行雙人遊」。至於第5億9999萬9998人次與第6億零2人次旅客，至1月31日活動截止時，仍未與高鐵公司取得聯繫。台灣高鐵說，其他參加「六億搭乘 好事加乘」網站活動的民眾，也有機會獲得免費車票或半價車票，得獎名單今天公布在活動網頁，有參加活動的民眾留意公告是否得獎，並請中獎民眾主動與台灣高鐵聯繫兌獎。", "title": "高鐵第6億人次孝親行中獎 每月高雄至宜蘭探母"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，有加班需求的口罩、酒精製造等相關業者可適用勞基法突發事件特殊加班規定，打破加班時數上限，勞動部提醒，勞工加班後必須有12小時休息才可再上班。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，有加班需求的口罩、酒精製造等相關業者可適用勞基法突發事件特殊加班規定，打破加班時數上限，勞動部提醒，勞工加班後必須有12小時休息才可再上班。中國武漢肺炎疫情造成口罩、消毒酒精等搶購熱潮，相關製造廠商配合防疫需求趕工生產，相關物流、通路商也需配合即時運送、供應等，衍生加班需求。勞動部日前發函指出，相關產業適用勞基法「因應天災、事變或突發事件」特殊加班規定，可不受每日12小時、每月46小時加班上限及7休1規定。勞動部官員指出，雇主若因天災、事變或突發事件，要讓使勞工在正常工作時間以外工作的必要者，得將工作時間延長之，且必須在加班開始後24小時內通知工會；無工會組織者，應報當地主管機關備查。不過，雖然勞工加班可不受每日12小時、每月46小時加班上限及7休1規定，但雇主必須在事後補給勞工適當休息時間。勞動部官員表示，所謂補給勞工適當休息時間，過去曾發過函釋，是指勞工加班之後，下一次再到班必須間隔12小時，假設一名勞工加班到凌晨2時，即便下一班應到班別為早上8時，雇主仍必須讓他休息12小時才可以再來上班。勞動部官員指出，若雇主違反相關規定，可開罰新台幣2至100萬元罰鍰。", "title": "口罩酒精製造業放寬加班上限 輪班應隔12小時"}
{"summarization": "武漢肺炎事件引發市場避險需求升溫，資金大量轉進債市避風頭，上週以公債、全球企業債表現最佳。", "article": "武漢肺炎事件引發市場避險需求升溫，資金大量轉進債市避風頭，上週以公債、全球企業債表現最佳。新年開工以來全球市場不平靜，中國爆發新型冠狀病毒疫情影響金融市場投資人的情緒，特別是對股票等風險性資產，而投資人對避險資產需求快速增加。從上週全球市場表現來看，股市震盪，資金明顯移動至避險資產，以公債、全球企業債表現最佳。根據彭博統計，上週表現最佳的是美國公債，上揚0.97%，全球公債也上漲0.52%；其次是全球企業債，漲幅0.79%。新興市場美元債上揚0.71%，排名第3。施羅德投資預期，新型冠狀病毒疫情爆發可能會對長達數周或數月的經濟數據造成負面影響，這種不確定的環境可能還會持續一段時間。摩根投信表示，全球金融市場鼠年一開年便上沖下洗，導致投資難度攀升，投資人若想要擴大長線獲利，又擔心近期市場震盪難以捉摸，建議此時入手多重債券型基金，兼顧波動風險，同時可爭取長期收益和資本增值。第一金投信表示，觀察疫情發展，目前不確定性仍高，穩健資產配置仍有需求，建議投資人搭配基本面、技術面相對較佳的債券ETF，降低波動風險。第一金彭博巴克萊美國10年期以上金融債券指數ETF基金經理人王達榮表示，美中貿易衝突降溫，全球股市去年第4季多頭反攻，不料，才短短1個月不到的時間，市場再度豬羊變色，股債市場迅速調整。以美股、新興市場股市為例，去年10月以來到今年1月17日武漢肺炎大爆發期間，累計分別上漲11.85%、14.57%，但從1月17日到31日為止，分別回跌3.13%、7.37%；反觀高評級的美國投資級債在這兩段期間，都上漲，漲幅各為1.59%、1.93%。若按類型區分，以金融債、科技債表現最佳，在上述股市多頭期間，分別上漲4.04%、2.15%，而在本波肺炎事件衝擊下，進一步再漲2.54%、2.83%，穩定度高，充份展現「進攻退守」的優勢。王達榮認為，儘管股、債市場近期已迅速反映衝擊，但觀察目前疫情發展，不確定性仍高，建議投資人應強化資產配置，適度納入債券ETF，降低波動風險，尤其看好金融債表現。", "title": "武漢肺炎引發避險需求升溫 資金轉進債市"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情持續，來自武漢或湖北的人在各地受到歧視對待。近日廣東省一處鎮公告稱，獎勵民眾及時提供線索協助排查從湖北省進入當地的人，每核實1人獎勵30個口罩。", "article": "新型冠狀病毒疫情持續，來自武漢或湖北的人在各地受到歧視對待。近日廣東省一處鎮公告稱，獎勵民眾及時提供線索協助排查從湖北省進入當地的人，每核實1人獎勵30個口罩。南方都市報報導，近日廣東省梅州市梅江區三角鎮（人口約5萬人）的一則獎勵提供疫情線索公告引發關注。公告顯示，民眾及時提供線索協助排查從湖北省進入當地的外來人口、湖北省回到梅州的當地戶籍人員，每核實1人獎勵30個口罩。報導引述三角鎮政府相關負責人表示，自當地疫情防控指揮部成立以來，該鎮17個村社區已排查到140名從湖北來往的人員。這名負責人說，由於全國多地出現過確診患者有意隱瞞來往湖北行程的情況，為了避免出現此類現象，嚴守疫情防線，三角鎮政府採取上述形式，向鎮上村民徵集湖北來往人員線索，阻斷疫情擴散的可能。報導說，自公告發出3天以來，當地已徵集到1、2個新的「有用線索」，正在加緊核實相關情況。", "title": "口罩當賞金  廣東小鎮鼓勵舉報湖北人"}
{"summarization": "目前仍有日本人滯留爆發武漢肺炎疫情的中國湖北省，日本政府外務大臣茂木敏充今天說，正在規劃明天派遣第4架次政府包機前往湖北省接人。", "article": "目前仍有日本人滯留爆發武漢肺炎疫情的中國湖北省，日本政府外務大臣茂木敏充今天說，正在規劃明天派遣第4架次政府包機前往湖北省接人。日本經濟新聞報導，茂木表示，第4架次政府包機預料將有約200人搭機，包括日本公民的中國籍配偶，「正持續跟中國方面協調，讓日本人的中國籍配偶也可以登機」。目前已知在湖北省共有約140名日本人表達希望返回日本，但多數都住在武漢市外，而日本政府包機起降的武漢機場位於武漢市內。日本政府日前已派遣3架次包機前往武漢機場，接回共565名日本人。茂木表示，只要想回日本，希望盡可能讓這些日本人能搭乘包機。日本讀賣新聞曾報導，滯留湖北省的約140名日本人中，有數十人的另外一半是中國人，並育有子女。因為中國當局不准中國人出境，就算日本人希望回到日本，但妻小無法出境，在不想跟家人分離的情況下，很多日本人無法下定決心返國。日本政府基於人道立場持續與中國當局協調，希望同意日本人的中國籍配偶出境。", "title": "武漢肺炎疫情 日將派第4架包機赴湖北接人"}
{"summarization": "因西港外環道路開發案破壞糖鐵遺址，台南民間自救會成員北上至總統府陳情，認為新道路僅能節省約一分鐘車程，卻對文化資產造成破壞，呼籲政府重視歷史。", "article": "因西港外環道路開發案破壞糖鐵遺址，台南民間自救會成員北上至總統府陳情，認為新道路僅能節省約一分鐘車程，卻對文化資產造成破壞，呼籲政府重視歷史。台南反西港外環道不當開關自救會今天特地北上至台北賓館前召開記者會，並扛著鐵軌與敲打樂器走向總統府遞交陳情書，希望蔡英文政府與民進黨能夠正視西港線與整體台糖鐵路文資價值，重新評估台南西港外環道開發案。鐵道文化協會候補理事羅聿偉表示，糖鐵在台灣的歷史與經濟發展上有著重要的意義，西港糖鐵為南北線上最南邊保留最完整的遺址；希望能讓都市更新與文化並存，並舉新竹槺榔驛為例，能夠發展成社區台車導覽，促進教育與觀光。西港糖鐵清查監工人員郭峻綱指出，西港外環道工程開發時評估原鐵道遺跡約還有80%以上，但現在已遭破壞，僅剩下50%至60%左右；其中像「轉轍器裝置」，能控置遠端鐵道切換，在當年算是高科技設備，現在卻因工程開挖完全沒有保留。環保團體環境法律人協會專員黃子芸到場聲援表示，西港外環道路經評估僅能節省約1分鐘的車程；且台南市政府所提出交通影響評估報告中，針對西港市區的交通量、服務水準等數值有多項錯誤、誤植，包含當地老樹、糖鐵都會遭移除破壞；建議工程應立即停工。台南市「西港區東側外環道路工程（南段）」是2006年「變更西港都市計畫（第四次通盤檢討）案」的計畫道路。由於糖鐵資源，文化部建議變更成兩線道景觀道路，以保留最多糖鐵遺構，南市府跟內政部都表示要維持四車道外環道路設計。", "title": "盼重視糖鐵遺址 台南民間自救會北上陳情"}
{"summarization": "一年一度台東役男體檢，第一梯次平均身高170至175公分，負責測量的護理人員直呼「這是男模健檢嗎」，其中體大學生靳國順高194.4公分，差0.6公分就可免役。", "article": "一年一度台東役男體檢，第一梯次平均身高170至175公分，負責測量的護理人員直呼「這是男模健檢嗎」，其中體大學生靳國順高194.4公分，差0.6公分就可免役。「請問這身高機可量幾公分」，衛福部台東醫院今天進行役男健康檢查，台灣體大學生靳國順在身高體重計旁猶豫要不要站上去，擔心會破表，一旁的護理師李美惠站在靳國順旁邊顯得嬌小，她說「我們的身高機應該可以量到200公分」。測量結果，靳國順身高194.4公分。現場招募國軍人才的海軍陸戰隊招募組長林靜宜表示，依照內政部役政署規定，身高195公分以上體位才能免役。靳國順說，雖然可以明年才入伍，但他決定提早入伍，「反正4個月役期，磨練一下增進技能，多認識朋友」。陳美惠表示，這2天第一梯次役男健檢平均身高170至175公分，讓人出乎意料，也有護士驚呼「這是男模健檢嗎」，每年都會1、2個役男特別高，但是第一梯次役男身高這麼平均，還真的開了眼界。身形健美的役男排隊也讓走道瞬間變窄，吸引女性護理人員注目。林靜宜說，這幾年招募軍人的時候就有發覺台東地區的同學們體格都越來越好了，希望陸戰隊也能吸引到優質的役男。", "title": "台東役男體檢身高引注目  他194公分差點免役"}
{"summarization": "全球行動通訊大會（MWC）將在24日於西班牙巴塞隆納登場，但因新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情爆發，LG宣布退出參加今年的MWC，中興則取消在MWC上的發表會，其餘廠商動態持續受到市場關注。", "article": "全球行動通訊大會（MWC）將在24日於西班牙巴塞隆納登場，但因新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情爆發，LG宣布退出參加今年的MWC，中興則取消在MWC上的發表會，其餘廠商動態持續受到市場關注。武漢肺炎疫情爆發LG在週二宣布因武漢肺炎疫情爆發，出於對員工和公眾安全的關注，將「退出參加2020年MWC」。報導指出，LG聲明中表示，這個決定是為防止「數百名LG員工暴露於不必要的國際旅行中，為了宣布即將推出的手機產品，LG表示，將在不久的將來舉行其他發表會活動。按照慣例，MWC通常是非蘋陣營推出新手機產品的重要時刻，LG的旗艦產品為G系列，市場預期LG G8 ThinQ的後繼產品原本將在MWC上首次亮相。而除了LG之外，中國公司中興通訊先前也宣布將在展會上取消發表會，去年MWC上，中興在發表5G手機Axon 10 Pro 5G，成為首款在中國開賣的5G手機。而消息指出，預計參加今年MWC的其他公司，包括華為、高通和小米均不打算改變參與計劃。MWC的官方組織則另一份聲明中表示，將繼續「監視和評估新型冠狀病毒的潛在影響」，除了增加現場醫療支援和消毒計劃外，全球行動通訊系統協會（GSMA）還增加多項新措施，包括現場安裝新標牌，提醒與會者注意衛生，並向所有與會者建議採取「不握手政策」。", "title": "MWC大咖憂肺炎疫情 LG退展中興取消發表會"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪有人確診武漢肺炎，郵輪健康管理受到關注。花蓮港將於13日迎接今年首艘停靠郵輪，花蓮港務分公司表示，目前行程不受影響，將配合疾管署規定控管。", "article": "鑽石公主號郵輪有人確診武漢肺炎，郵輪健康管理受到關注。花蓮港將於13日迎接今年首艘停靠郵輪，花蓮港務分公司表示，目前行程不受影響，將配合疾管署規定控管。花蓮港務分公司運務處處長張自英表示，花蓮港今年預計有12艘郵輪進出，首艘停靠的日本大阪籍郵輪「太平洋維納斯」預計13日上午8時，載著數百名遊客進港停靠，當晚7時離港，遊客以日籍為主。對於郵輪邊境檢疫措施，港務分公司表示，會配合中央規定，入境前28天曾載有確定病例或疑似病例的郵輪，以及入境前14天曾停靠中港澳地區港口的郵輪，「不得停靠我國港口」，會全力配合。張自英表示，太平洋維納斯從日本出發後，抵達花蓮港前，將先停靠越南、高雄等站，目前尚未接收到行程更改通知，只要符合規定，都歡迎郵輪進港停靠。張自英表示，每艘郵輪上都配有船醫，把關遊客、船員健康自主管理，且船員、遊客都需填寫入境健康聲明卡，下船時收回，並設置發燒篩檢站，加強控管每位成員的健康狀況。港務分公司的部分，則會要求船務代理提供航程、旅客國籍資料讓海關、移民署等出入境檢查單位篩選，郵輪到達前和離港後，也會做好通關場站的消毒工作。", "title": "13日將迎郵輪進港 花蓮港配合中央加強防疫"}
{"summarization": "美國總統川普今天赴國會發表年度國情咨文演說，逐漸擺脫彈劾陰霾的他在台上力推自己的執政功績，宣稱美國前途一片光明，還狂讚美國經濟表現亮眼，現場宛如他的造勢大會。", "article": "美國總統川普今天赴國會發表年度國情咨文演說，逐漸擺脫彈劾陰霾的他在台上力推自己的執政功績，宣稱美國前途一片光明，還狂讚美國經濟表現亮眼，現場宛如他的造勢大會。路透社報導，川普在這場演說中刻意避開彈劾話題，然而這場大戰留下的傷痕依舊顯而易見，當共和黨議員起立鼓掌歡呼時，民主黨議員大多默默坐在坐位上。而川普與啟動彈劾調查的眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）同框時，也免不了上演一場「仇人相見」的大戲。當裴洛西伸手準備握手時，川普視而不見，只是將演講稿副本交給她，便直接上台。美國總統大選距今剩下9個月，川普站上國會大廈眾議院大廳講台時，參眾兩院的共和黨議員不時高呼「再做4年」，民主黨議員則靜默不語，當川普說「我們的國家前所未見地強大」時，有些人忍不住搖頭。川普在演說中自誇政績比前總統歐巴馬亮眼許多，宣稱自己提振了美國經濟成長，創造更多就業機會，還說「我們絕不會讓社會主義破壞美國的醫療保健體系」。川普這回邀請委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）出席他的年度國情咨文演說，無異公開展現對於瓜伊多尋求拉下委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）所做努力的支持。川普今天矢言，左派領導人馬杜洛的「暴政」將被「粉碎」。他說：「馬杜洛是非法統治者，是殘暴虐待人民的暴君。但馬杜洛的暴政將被粉碎和擊垮。」美聯社報導，白宮今天中午與採訪記者舉行工作午餐，預告國情咨文內容，美國有線電視新聞網（CNN）是唯一未獲邀請的媒體，不過CNN或出席記者都未公開表示抗議，也沒有新聞機構杯葛這場活動，聲援CNN。", "title": "狂讚政績與經濟成就 川普國情演說宛如造勢大會[影]"}
{"summarization": "中經院今天發布1月製造業採購經理人指數（PMI）為51.3%，不過尚未納入武漢肺炎疫情擴大的影響，中研院經濟所研究員簡錦漢認為，疫情恐對台灣第1季經濟有較嚴重影響，國內智庫可能都會下修全年經濟預測。", "article": "中經院今天發布1月製造業採購經理人指數（PMI）為51.3%，不過尚未納入武漢肺炎疫情擴大的影響，中研院經濟所研究員簡錦漢認為，疫情恐對台灣第1季經濟有較嚴重影響，國內智庫可能都會下修全年經濟預測。今年1月經季節調整後的PMI連續4個月擴張，指數下跌4.9個百分點至51.3%，但中華經濟研究院院長陳思寬表示，大部分問卷是在1月23日武漢封城之前完成，因此未能完全反映實際情況；她坦言，不論對於製造業、非製造業，新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情都會造成影響。簡錦漢分析，和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期相比，如今中國生產、消費在全球都占有舉足輕重的地位，中國現在貨物、人的交流幾乎停擺，對全球經濟、供應鏈會造成非常嚴重的負面影響，對第1季、第2季前半部更為顯著。他也預估，台灣第1季、第2季經濟成長率將受挫，全年也會有很大程度的影響，接下來智庫很可能會陸續下修經濟預測；媒體詢問，有沒有可能下修到2%以下，簡錦漢表示，很難給出一個數字，「只能說有可能」。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫則認為，武漢肺炎疫情延燒，將影響中國醫藥、電子、汽車供應鏈等3大產業，對台灣而言，後兩者較易受到牽連，以電子業為例，如果中國沒辦法供應印刷電路板（PCB），電子業會大受衝擊；整體而言，「短期下游受到的影響比上游大」。至於台灣相當倚重的半導體產業，賴樹鑫表示，中國半導體的地位在全球供應鏈還不是那麼強，即便武漢肺炎疫情延燒，也不至於造成斷鏈威脅。中經院今天也公布1月非製造業經理人指數（NMI），連續11個月呈現擴張，且指數微升0.9個百分點至55%。不過，陳思寬表示，製造業在疫情過後，需求會回補，但對旅遊、住宿餐飲、零售、航運、客運等非製造業來講，「時間過去了就過去了」，因此恢復狀況會比較緩慢。", "title": "1月PMI續呈擴張 武漢肺炎恐衝擊首季經濟"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）4日收盤股價飆漲13.73%，台股特斯拉概念股跟著連動，連電池正極材料上游化學原料廠美琪瑪、康普也跟著漲。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）4日收盤股價飆漲13.73%，台股特斯拉概念股跟著連動，連電池正極材料上游化學原料廠美琪瑪、康普也跟著漲。美琪瑪盤中來到66.3元，上漲4.24%。康普來到68.9元，上漲4.39%。法人指出，美琪瑪、康普生產三元電池正極材料上游化學原料，硫酸鎳、硫酸鈷，其中又以硫酸鎳為主。兩家公司電池正極材料客戶的下游客戶正是日本主要電池廠，也是特斯拉的電池供應商。另外，美琪瑪、康普生產電池正極材料上游化學原料，除供應日廠，也供應南韓廠商。紡織原料聚酯纖維上游原料純對苯二甲酸生產過程需要氧化觸媒，美琪瑪、康普也生產所需觸媒。", "title": "特斯拉股價狂飆  電池上游原料股跟漲"}
{"summarization": "中國教育部今天宣布提供全國大學免費的網路課程，要求大學在武漢肺炎疫情防控停課期間，共同實施並保障網路教學，實現「停課不停教、停課不停學」。", "article": "中國教育部今天宣布提供全國大學免費的網路課程，要求大學在武漢肺炎疫情防控停課期間，共同實施並保障網路教學，實現「停課不停教、停課不停學」。受到新型冠狀病毒肺炎疫情衝擊，中國2900餘所大學全面延後開學，許多地方迄今未發布開學日期；安徽甚至有大學傳出確定寒假放到4月13日。各大學陸續推出網路課程，免費提供學分課，並協助教師遠端授課，鼓勵學生在家學習。中國教育部官網5日發布大學主體、社會參與的方式，共同實施並保障大學在疫情防控期間的網路教學，實現「停課不停教、停課不停學」。指導意見要求，各大學應充分利用上網的慕課（大規模開放網路課程平台，英文簡稱MOCC）和省、校兩級優質網路課程教學資源，在慕課平台和實驗資源平台服務支持帶動下，依託各級各類網路課程平台、校內網路學習空間等，積極展開網路授課和網路學習等網路教學活動，保證疫情防控期間教學進度和教學品質。據發布，中國教育部提供全國大學免費開放全部優質網路課程和虛擬仿真實驗教學資源。截至2月2日，已組織22個網路課程平台免費開放線上課程2.4萬餘門，覆蓋了大學12個學科門類、專科高職18個專業大類。指導意見要求各大學立即制定疫情防控期間網路教學實施方案，提高教學效率、保證教學品質、完成教學任務，並要合理調整、統籌安排春季學期與秋季學期課程教學計畫，並暫停所有寒假社會實踐。指導意見還要求保證網路學習與線下課堂教學品質實質等效；引導教師展開網路教學活動，進行學習考核；加快研發一批有特色、代表性強、數量充足的網路試題；全天候開放國家虛擬仿真實驗教學項目共用平台；倡導社會力量舉辦的網路課程平台免費提供優質課程資源、加強疫情防控知識宣傳等。指導意見要求，大學要將慕課教師以及承擔教學任務的所有任課教師網路教學計入教學工作量。引導學生在疫情防控期間積極選修網路優質課程，增加學生自主學習時間，強化網路學習過程和多元考核評價的品質要求。制定網路課程學習學分互認與轉化政策，保障學生學業不受疫情影響。", "title": "中國教育部：大學停課不停學 提供免費網路課程"}
{"summarization": "台南鹽水蜂炮活動將在7日、8日登場，台南市長黃偉哲今天出席活動宣傳記者會時表示，蜂炮活動原本起源於要把瘟疫趕走，希望蜂炮活動能為台灣祈福，早日脫離武漢肺炎疫情影響。", "article": "台南鹽水蜂炮活動將在7日、8日登場，台南市長黃偉哲今天出席活動宣傳記者會時表示，蜂炮活動原本起源於要把瘟疫趕走，希望蜂炮活動能為台灣祈福，早日脫離武漢肺炎疫情影響。今年的蜂炮活動未受武漢肺炎影響，照常將於農曆正月14日（國曆2月7日）上午開始為期2天2夜的神轎繞境行程。繞境隊伍將從鹽水武廟為起點，分5條路線繞行鹽水各聚落。屆時由在地商家、團體、或個人製作的大小炮城，會在繞境隊伍抵達時「攔轎」施放。台南市政府上午在鹽水武廟前廣場舉辦蜂炮活動宣傳記者會，鹽水武廟管理人林益仁表示，今年預估共有200座各式蜂炮城會在兩天內陸續施放。由於適逢週五、週六，又正值學校寒假期間，預料將會有大批人潮湧入。黃偉哲表示，相傳鹽水蜂炮一開始是為了把瘟疫趕走開辦的活動，在傳統上有為民祈福的象徵。今年沒有因為武漢肺炎疫情停辦，希望能為台灣祈福，早日脫離武漢肺炎疫情影響。台南市文化局指出，為期兩天的鹽水蜂炮預計在8日元宵節的晚間最熱鬧；不想冒險跟著神轎隊伍感受被蜂炮炸射的遊客，可以在元宵夜到集中施放區觀看主炮城施放表演，一樣可以有震撼的聲光體驗。因正值武漢肺炎防疫期間，呼籲參與民眾也能做好防疫措施。台南市消防局指出，近日將陸續針對已完成的各炮城執行安全檢查；建議參與蜂炮活動的民眾應準備全罩式安全帽、厚棉質外衣或夾克、棉質牛仔長褲、棉質（或真皮）手套、棉質口罩、棉質溼毛巾貼在脖頸、長筒運動（休閒）鞋等7大裝備。", "title": "鹽水蜂炮如期登場  黃偉哲盼為台灣祈福"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天宣布，已成功自新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診患者的檢體分離出病毒株，將與科學界共享訊息，以致力開發武漢肺炎相關疫苗和新藥。", "article": "韓國疾病管理本部今天宣布，已成功自新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診患者的檢體分離出病毒株，將與科學界共享訊息，以致力開發武漢肺炎相關疫苗和新藥。韓國網路媒體News 1今天報導指出，韓國疾病管理本部宣布，從確診患者呼吸道檢體（痰等）成功分離出來的病毒株，名稱定為BetaCoV/Korea/KCDC03/2020，用細胞接種培養下，呈現增殖現象，從基因序列研判，證明是從新型冠狀病毒分離出來的。韓國疾病管理本部表示，韓國成功分離出來的病毒株與中國（武漢和廣東）、法國、新加坡、德國等國的病毒基因序列一致（99.5%－99.9%），遺傳因子並沒有發現有變異。報導指出，韓國分離出來病毒株相關訊息已向世界衛生組織（WHO）旗下世界流感監視網GISAID報備，相信國內外研究人士將活用這項訊息。韓國疾病管理本部長鄭銀敬表示，分離出來的有關病毒株訊息，對開發研製診斷劑、治療劑、疫苗等是不可或缺的資源，為活絡相關研發，將與有關部會及擁有資格的相關機關分享這項成果。", "title": "韓國成功分離武漢肺炎病毒株 致力開發疫苗新藥"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中小學延後兩週開學。「教育雲」彙整教育部、縣市政府和民間單位線上平台，提供數位學習資源或課程，讓學生居家防疫但學習持續不中斷。", "article": "因應武漢肺炎，中小學延後兩週開學。「教育雲」彙整教育部、縣市政府和民間單位線上平台，提供數位學習資源或課程，讓學生居家防疫但學習持續不中斷。教育部今天舉行「善用數位平台資源，讓學習不中斷」記者會，因應新型冠狀病毒疫情、學生居家自主健康管理及防疫期間的學習需求，教育部鼓勵親師生善用教育雲及民間線上學習平台等資源，讓孩子學習不中斷不落後。教育部長潘文忠表示，因應武漢肺炎，大家都用最大力量在防疫，很多措施必須同步考量，因此大學和高中以下學校皆延後開學，學生的寒假也延長；政府和民間也提供線上資源，鼓勵學生做好居家防疫但學習不中斷。教育部資訊及科技教育司長郭伯臣指出，每個線上平台的特色不同，學生可依據個人習慣選擇適合的資源，循序漸進地適性學習，還能透過線上平台跟同學討論，教師也可以藉此備課，增加數位教學能力。師生可透過教育體系單一帳號（教育雲端帳號）登入，教育雲彙整教育部、部屬機構、各縣市政府和民間單位的數位資源平台，提供線上自主學習，如「因材網」提供教學影片、練習題等多元教材，涵蓋國小的國語文、數學、自然及英語領域，和國中國文、數學、理化、生物等部分課程。另外，如「Cool English」、「台北市酷課雲」、「均一教育平台」、「學習吧」、「PaGamO線上學習平台」等平台則提供豐富的自學資源。大專校院學生除了可利用學校的線上學習系統選修學分課程，也可透過台灣磨課師課程網（TaiwanMOOC）、育網（eWant）、中華開放教育平台（OpenEdu）、學聯網（ShareCourse）等線上課程平台，選修合適的課程自主學習。", "title": "教部彙整線上平台資源 學生居家防疫學習不中斷"}
{"summarization": "配合武漢肺炎防疫，即日起14天內曾停靠中港澳地區港口的郵輪，不得停靠台灣港口。台灣港務公司今天表示，3月底前有8郵輪16艘次恐不得停靠高雄港，將通知船公司配合。", "article": "配合武漢肺炎防疫，即日起14天內曾停靠中港澳地區港口的郵輪，不得停靠台灣港口。台灣港務公司今天表示，3月底前有8郵輪16艘次恐不得停靠高雄港，將通知船公司配合。「世界夢號」郵輪由於1月中旬曾載3名武漢肺炎確診個案旅客，昨天下午駛抵高雄港，全船旅客及人員未准入境上岸，數小時後原船駛離。港務公司表示，配合中央防疫未來14天內起始港口是中港澳港口，港務公司將聯絡船公司不能停靠高雄港，如起始港並非中港澳，也會告知配合台灣防疫規定。港務公司指出，港務公司進出港艘次計算方式是進港算一次，出港算一次，即日起到3月底至少有8艘郵輪共16艘次不得靠高雄港，將一一通知船公司配合不要進港。高雄市海洋局及觀光局對此表示，因應郵輪取消靠港，將在確認取消航次後，業者如有提出請求將協助善後，幫忙聯絡取消入境高雄遊覽車接駁及觀光景點退票事宜。", "title": "防武漢肺炎  港務公司：3月底前8郵輪難進高雄港"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮雲林里地勢高水壓不足而有缺水情形，台灣自來水公司第四區處今天表示，接獲竹山鎮公所反映後，新設管線供應充足水量，讓當地居民度過穩定供水的好年。", "article": "南投縣竹山鎮雲林里地勢高水壓不足而有缺水情形，台灣自來水公司第四區處今天表示，接獲竹山鎮公所反映後，新設管線供應充足水量，讓當地居民度過穩定供水的好年。水公司第四區處處長蕭淑貞指出，竹山鎮雲林里地勢較高，近年來新建多處社區別墅，當地供水需求日益增加，導致用水尖峰時刻及假日時，即出現水壓不足情形，當地里長擔心過年期間返鄉人潮多，可能因水壓不足而缺水，要求改善當地供水情形。蕭淑貞表示，接獲當地反映水壓不足情形後，立即邀請鎮公所、里長及竹山營運所等赴現場現勘，確認缺水狀況及範圍，經後續檢討供水模式後，立即擬定改善對策，規劃將雲林里高地區的供水管網進行切割，並新設管線以供應充足水量。考量今年農曆春節人潮返鄉過年及遊客多將導致供水不足，蕭淑貞說，水公司緊急編列530萬元進行管線連結及機電改善工程，期間竹山鎮公所也配合同意免收路面修復費，經台水公司與竹山鎮公所通力合作，改善工程在過年前完工，讓當地居民過一個穩定供水的好年。", "title": "南投竹山高地區水壓不足  水公司新設管線改善"}
{"summarization": "全球醫師正努力控制迅速擴散的2019新型冠狀病毒疫情，目前傳出一種混和抗反轉錄病毒藥物和流感藥物的強效藥劑，可能可以用來對抗這種病毒引發的武漢肺炎。", "article": "全球醫師正努力控制迅速擴散的2019新型冠狀病毒疫情，目前傳出一種混和抗反轉錄病毒藥物和流感藥物的強效藥劑，可能可以用來對抗這種病毒引發的武漢肺炎。但法新社提到，科學界對這些藥物的效用尚無定論，且專家表示，用來治療新型冠狀病毒的特定療法可能要費時數年才能研發出來。醫院通常會開一般人熟知的抗病毒藥物克流感（Tamiflu）給確診罹患一般流感的患者。但巴黎巴斯德研究所（Pasteur Institute）專家范德魏爾福（Sylvie van Der Werf）表示，季節性流感與新型冠狀病毒非常不同。目前新型冠狀病毒已造成全球兩萬多人感染，死亡人數逼近500人，絕大多數在中國境內。兩週前，中國醫生證實，他們以嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情結束後、2004年公布的一項研究為根據，在北京給予新型冠狀病毒患者抗愛滋病毒藥物，當時那項研究顯示效果良好。同時使用洛匹那韋（lopinavir）和利托那韋（ritonavir），可減少患者血液中的愛滋病毒細胞數量，抑制病毒繁殖和攻擊免疫系統的能力。醫生也結合另一種稱作奧司他韋（oseltamivir）的抗流感藥物，希望這種雞尾酒療法能削弱新型冠狀病毒。在已有25例新型冠狀病毒確診病例的泰國，一名71歲中國籍患者在接受這3種藥物治療後的48小時內，病毒篩檢已呈陰性；但泰國醫生呼籲要謹慎，由於藥物可能引發副作用，因此必須在監督下給藥。中國專家表示，2004年的研究顯示，用在SARS患者身上的抗反轉錄病毒藥物具有「重大臨床效益」。但根據醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）今年1月24日公布的研究，針對41名新型冠狀病毒患者的隨機試驗效果「有限」。新加坡首席健康科學家陳祝全說，新加坡醫界正在效法這種抗反轉錄病毒療法，不過沒有詳細說明治療結果。其他研究結果看來「令人振奮」，武漢當地也已經展開臨床實驗。各大生技公司正努力研發各種治療選項。位於美國加州的吉利德科學公司（Gilead Sciences）表示，正與中國政府合作進行臨床試驗，來判斷治療SARS的藥物瑞德西韋（remdesivir）是否對新型冠狀病毒有效。專家也在研究全新的治療方法。美國衛生及公共服務部（HHS）正和雷傑納榮製藥（Regeneron Pharmaceuticals）攜手研發單株抗體來對抗新型冠狀病毒感染；雷傑納榮製藥已成功利用這類藥物提高伊波拉病毒（Ebola）患者的存活率。同時，中國、澳洲和法國巴斯德研究所3個團隊已分別成功在實驗室裡培養出新型冠狀病毒。巴斯德研究所科學主任唐菲爾（Christophe d'Enfert）表示，這可望藉由瞭解病毒如何在細胞內複製，讓專家精準找出病毒弱點。", "title": "新型冠狀病毒治療戰 寄望抗愛滋藥加流感藥"}
{"summarization": "過年假期通常是樂園旺季，業者表示，今年雖有壞天氣因素加上武漢肺炎防疫影響，但入園人數仍守穩基本盤，而遠雄海洋公園則受惠蘇花改通車效應人潮成長。", "article": "過年假期通常是樂園旺季，業者表示，今年雖有壞天氣因素加上武漢肺炎防疫影響，但入園人數仍守穩基本盤，而遠雄海洋公園則受惠蘇花改通車效應人潮成長。今年農曆春節遇上中國爆發武漢肺炎疫情，增添民眾出遊意願不確定性，加上有幾天天候濕冷，導致樂園入園人潮受影響，但樂園業者分析，由於去年同期天氣好，比較基期高，今年入園人次不如預期，天候狀況是影響主因，而防疫上由於樂園是室外開放場域，園區有提供量測體溫，民眾也自主戴口罩健康管理，相對放心。樂園業者表示，儘管受大環境因素影響，但由於祭出票價優惠，仍帶動入園人次守穩基本盤。蘇花改通車效益發酵，位於東部的遠雄海洋公園截至目前入園人數較同期成長20%，估計今年春節寒假人潮將超過8萬人次，相較去年成長25%。為因應通車後的人潮效益，遠雄海洋公園2年前即啟動整改，在年初推出兩大場館升級，提供海洋主題音樂劇，「探險島水族館」更耗資千萬打造軟、硬體設施升級。1月6日蘇花改通車，市場預估，宜蘭雪隧通車後，觀光人次成長3倍、收入成長2.5倍，看好蘇花改通車將帶動花蓮旅遊人次上看1300萬，每年創造百億元商機。", "title": "春節壞天氣與武漢肺炎防疫 樂園人潮守基本盤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，社群平台臉書（Facebook）今天宣布，用戶在臉書上搜尋武漢肺炎、冠狀病毒或是coronavirus等關鍵字，會引導用戶前往台灣衛生福利部疾病管制署網站查看最新資訊。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，社群平台臉書（Facebook）今天宣布，用戶在臉書上搜尋武漢肺炎、冠狀病毒或是coronavirus等關鍵字，會引導用戶前往台灣衛生福利部疾病管制署網站查看最新資訊。臉書在香港、澳門也推出類似措施，會建議用戶查看當地政府機關提供的疫情資訊。為限制散布關於疫情的不實訊息與有害內容，以及提供有用的資訊，臉書先前已宣布採取相關措施，包含限制不實訊息與有害內容、提供有用的資訊與支援、透過數據工具協助夥伴等，以確保民眾安全與知情。", "title": "因應武漢肺炎 臉書搜尋關鍵字將提供官方資訊"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇與波士頓紅襪、明尼蘇達雙城將完成三方交易，紅襪當家外野手貝茲與強投普萊斯轉戰道奇，道奇日籍強投前田健太則轉投雙城。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇與波士頓紅襪、明尼蘇達雙城將完成三方交易，紅襪當家外野手貝茲與強投普萊斯轉戰道奇，道奇日籍強投前田健太則轉投雙城。道奇外野手維杜格（Alex Verdugo）與雙城右投格拉泰羅（Brusdar Graterol）都將轉戰紅襪。27歲的右外野手貝茲（Mookie Betts）是2018年美國聯盟最有價值球員（MVP），也是紅襪當年前進世界大賽的大功臣。他4度入選明星賽，4度拿下金手套獎，2019年打擊率2成95，上壘率3成91，長打率5成24，有29支全壘打、80分打點，跑回全聯盟最高的135分。貝茲2018年打擊三圍為.346/.438/.640，有32支全壘打、80分打點和129分，打擊率與長打率也是美國聯盟最高。大聯盟生涯至今6年都效力紅襪的貝茲，目前生涯出賽794場，打擊三圍.301/.374/.519，有139轟、470打點和613分。34歲的前賽揚獎投手普萊斯（David Price）2015年12月和紅襪簽了7年2億1700萬美元合約，至今仍剩下3年9600萬美元沒跑完。去年他22場先發7勝5敗，防禦率4.28。普萊斯生涯至今效力過坦帕灣光芒、底特律老虎、多倫多藍鳥和紅襪，321場出賽有311場先發，戰績150勝80敗，防禦率3.31，5次入選明星賽。23歲的維杜格打擊三圍.294/.342/.475，2019年替道奇出賽106場，中外野、左外野、右外野都守過，有12轟與44分打點。他生涯至今3個球季都效力道奇，打擊三圍.282/.335/.449，出賽158場有14轟、49分打點。31歲的前田健太去年是效力道奇的第4個球季，共出賽37場（26場先發），戰績10勝8敗，防禦率4.04。他生涯出賽137場（103場先發），戰績47勝35敗，防禦率3.87。21歲的格拉泰羅去年9月才進入大聯盟，10次中繼出場戰績1勝1敗，防禦率4.66。", "title": "傳MLB三方交易 紅襪貝茲轉道奇前田健太轉雙城"}
{"summarization": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲17.70點，為11573.62點，漲幅0.15%，成交金額新台幣1569.64億元。", "article": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲17.70點，為11573.62點，漲幅0.15%，成交金額新台幣1569.64億元。加權指數開盤為11601.55點，盤中最高11620.42點，最低11512.71點；不含金融股指數9767.21點，漲9.73點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.46%、食品股漲0.13%、塑化股跌0.62%、紡織股跌0.25%、機電股漲0.25%、造紙股漲0.13%、營建股跌0.40%、金融股漲0.48%。委買張數1405萬292張，委賣張數770萬2827張，成交張數545萬3282張。收盤時上漲372家，下跌462家，持平117家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、群創、友達、元大滬深300正2、富邦VIX 。漲幅前5名個股為旭暉應材、神隆、大東、弘裕、本盟。跌幅前5名個股為亞諾法、南六、花仙子、新麗、毛寶。1090205", "title": "台股震盪收紅 漲17.70點"}
{"summarization": "成功大學調查台南市安平區熱蘭遮城及大員市鎮，在石門國小發現清代磚造結構，印證荷據大員市鎮的邊界；台南市文資處長林喬彬今天表示，這只是開始，還需要時間累積這項調查。", "article": "成功大學調查台南市安平區熱蘭遮城及大員市鎮，在石門國小發現清代磚造結構，印證荷據大員市鎮的邊界；台南市文資處長林喬彬今天表示，這只是開始，還需要時間累積這項調查。台南市政府和成大去年6月聯手啟動安平區熱蘭遮城及大員市鎮的調查，調查團隊在石門國小北側探溝發現一處清代磚造結構，印證荷據時期大員市鎮的邊界位址；當時的大員市鎮在熱蘭遮城外，大員市鎮地籍圖的丈量，就是當時荷蘭東印度公司徵稅用的。主導調查計畫的成大考古學研究所長劉益昌，對大員市鎮邊界遺址出土也相當興奮，他期待在成功挖掘出400年前大員市鎮後，台灣能有機會透過荷蘭等國家向聯合國申請跨域無國界的世界文化遺產，畢竟這是17世紀大航海時代荷蘭東印度公司走過的痕跡。劉益昌表示，荷蘭東印度公司是歷史上少見的準國家型態商業機構，在大航海時代從南非、東南亞一路經過台灣發展到日本，且將台灣透過貿易帶向國際舞台，台灣貿易也是從那個時候開始的。林喬彬則說，大員市鎮邊界位址的出土，對熱蘭遮城及大員市鎮的調查只是個開始，未來還需要時間累積，才能呈現當時大員市鎮的規劃及街廓風貌等資訊。至於申請世界文化遺產，林喬彬表示，台灣不是聯合國的會員國，要申請世界文化遺產有相當的難度，這是政治上的現實問題。台南荷據建築始於1624年，最著名的是安平區熱蘭遮城（現址安平古堡）及中西區普羅民遮城（現址赤崁樓），讓台南和台灣開始被納入世界經濟體系。", "title": "台南大員市鎮邊界出土  文資處：這只是開始"}
{"summarization": "台北股市今天上漲17.70點，收11573.62點。2月電子期收508.60點，上漲0.50點，逆價差1.87點；2月金融期收1345.80點，上漲5點，逆價差3.22點。", "article": "台北股市今天上漲17.70點，收11573.62點。2月電子期收508.60點，上漲0.50點，逆價差1.87點；2月金融期收1345.80點，上漲5點，逆價差3.22點。2月電子期以508.60點作收，上漲0.50點，成交5749口。3月電子期以507.90點作收，上漲0.90點，成交49口。電子現貨以510.47點作收，上漲1.43點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.87點。2月金融期貨以1345.80點作收，上漲5點，成交1752口。3月金融期以1343.40點作收，上漲6點，成交32口。金融現貨以1349.02點作收，上漲6.49點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差3.22點。實際收盤價以期交所公告為準。1090205", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲17.70點，收11573.62點。2月台指期以11542點作收，上漲8點，與現貨相較，逆價差31.62點。", "article": "台北股市今天終場漲17.70點，收11573.62點。2月台指期以11542點作收，上漲8點，與現貨相較，逆價差31.62點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11534點、3月期貨11515點。台股今天終場漲17.70點，收11573.62點，成交金額新台幣1569.64億元。2月台指期貨以11542點作收，漲8點，成交15萬5144口；3月期貨以11523點作收，漲8點，成交2285口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090205", "title": "2月台股期指漲8點"}
{"summarization": "瀚宇彩晶等大廠。", "article": "瀚宇彩晶等大廠。台積電2015年決定到南京投資，以12奈米及16奈米製程為主，是中國大陸製程技術最先進的12吋晶圓廠，，原本預計今年底可達到2萬片規模，占台積電總產能僅約1%至3%。台積電表示，南京廠並沒有停工，依然持續運作生產。武漢肺炎疫情無法控制，繼台商眾多的杭州、手機製造重鎮鄭州及山東臨沂之後，昨天深夜南京市也宣布，全面實施小區封閉式管理，規定所有進出人員一律戴口罩、測體溫；非居住小區的重點疫區人員一律不得進入。小區內非涉及居民生活必需的公共場所一律關閉。根據經濟部投資審議委員會統計，台商在南京市投資的案件達576件，投資總金額達到35.81億美元。投審會副執行秘書楊淑玲進一步說明面板廠瀚宇彩晶，目前也持續和企業保持溝通、聯繫，了解進一步的影響與情形。除了南京之外，目前已宣布封城的城市也有不少台商的投資案，其中，根據投審會統計，在杭州的投資案共495件，總金額23.66億美元、在溫州的投資案38件，總金額1.31億美元、在鄭州的投資案共69件，總金額18.5億美元。中國大陸至今已有27座城市進入封城情況，2月10日開工在即，不少台商仍在觀望，楊淑玲坦言仍需端看各企業的決定，目前暫時無法預估會造成多少影響。", "title": "台商在南京投資逾35億美元 台積電彩晶在列"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天開訓，喊出年度口號Origin，從原點出發。總教練葉君璋表示，希望能帶領球隊重返榮耀；開訓典禮上教練團新成員張建銘、蕭一傑及去年底延攬的選手也都亮相。", "article": "中職味全龍隊今天開訓，喊出年度口號Origin，從原點出發。總教練葉君璋表示，希望能帶領球隊重返榮耀；開訓典禮上教練團新成員張建銘、蕭一傑及去年底延攬的選手也都亮相。味全龍今年將從二軍打起，明年才會升上一軍，年度口號為Origin。領隊吳德威表示，去年從籌備到復出只能算-1年，今年正式參與二軍賽事才是從0開始，從原點出發，「Origin有最初的意思，因為球隊特別年輕，初心還在，也有開始的意思，代表今年開始出發。」吳德威也指出，由於剛開始中職規章對新球隊有很多不利的地方，必須從逆風中快速組建球隊。不過去年龍隊在亞洲冬季棒球聯盟奪下第3名，吳德威說：「已經快速打出基本隊形，30年來沒有球隊遭遇過的，我們都遇到了，感觸良多。」總教練葉君璋指出，去年目標是從無到有、組建球隊，今年目標則是帶領球隊蛻變成一支有競爭力的球隊，不過這個過程會更艱辛，他也說：「這次是龍隊睽違21年的春訓，我們有優良傳統、球迷支持，希望能重返榮耀。」之前龍隊第一階段春訓著重於重量訓練及體能，從現在開始進入第二階段，邀請2名客座外籍教練，包括具大聯盟資歷的投手教練克里本（Stewart Cliburn），也曾在小聯盟天使、雙城隊執教；打擊教練彭斯（Carlos Ponce）具11年職棒選手資歷，曾旅日5年。開訓典禮上，龍隊新人也全數亮相，包括教練「火哥」張建銘、投手教練蕭一傑，以及透過擴編選秀選進的選手曾陶鎔、廖文揚、江忠垣、羅華韋，與季末延攬的羅嘉仁、林瑋恩、林政賢等人。隊長仍由林旺衛擔任，他表示，「今年我一樣會輔助年輕球員，多比賽、多一點經驗，也會遇到很大課題，因為有一整季的球賽，大家一起努力。」至於對自己的期許，他指出，希望繼續在職棒場上活躍，把以前的身手打出來。", "title": "味全龍斗六開訓 本季打二軍從原點出發"}
{"summarization": "國際癌症研究中心4日公布報告，印度人社會經濟不平等是導致罹癌的主因，且影響罹癌種類，社經地位低者與患口腔癌和子宮頸癌相關，相反則大腸直腸癌和乳癌的發病率增加最快。", "article": "國際癌症研究中心4日公布報告，印度人社會經濟不平等是導致罹癌的主因，且影響罹癌種類，社經地位低者與患口腔癌和子宮頸癌相關，相反則大腸直腸癌和乳癌的發病率增加最快。世界衛生組織（WHO）旗下的國際癌症研究中心（International Agency for Research on Cancer）4日公布的「世界癌症報告」（World Cancer Report）指出，「社會經濟不平等」是導致癌症的主要原因，更使得印度的癌症負擔迅速增加。根據統計，印度2018年估計新增加116萬個癌症病例，且約有78.4萬個癌症病例死亡。印度共有6種最常見的癌症，分別是乳癌、口腔癌、子宮頸癌、肺癌、胃癌和大腸直腸癌，這些類型的癌症加起來占新癌症病例的一半。報告說，在印度，較低的社會經濟地位與罹患口腔癌和子宮頸癌有關；而都市化、教育水準的提高及可支配收入增加，和整體社會經濟地位上升，則與罹患乳癌和大腸直腸癌風險增加有關。報告顯示，印度90%以上的口腔癌患者社會經濟地位較低，因為這些人對使用煙草危害健康的認識不足；同樣的，子宮頸癌患者社經地位也較低，因為這些婦女無法獲得公共衛生服務。儘管印度一些地區的子宮頸癌發病率已有下降，但印度仍占全球子宮頸癌負擔的1/5。相對的，報告指出，在印度最發達的省和城市中，大腸直腸癌和乳癌的發病率正在增加，且在癌症類型中成長最快。報告引述專家說，這主要是社經地位改善及都市化導致人們久坐的生活方式，及更多的壓力、更少的母乳哺育、不良飲食習慣及肥胖症等因素所導致。此外，報告表示，印度擁有較高社經地位的家庭在榖物、小米和蔬菜的支出減少，在加工食品和乳製品、肉、蛋和魚的支出上增加，也是增加罹癌的因素。這份報告建議印度，針對不同的社會經濟群體採取高度集中和量身訂做的公共衛生措施，以減少在癌症預防上的差距。不過這份報告呈現出1/10印度人有罹癌風險，與印度評估有1/9的印度人有罹癌風險有些差距。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）國家疾病資訊與研究中心（National Centre for Disease Informatics and Research）主任馬瑟（Prashant Mathur）說，罹癌風險估算值略有不同，主要是國際癌症中心使用ICMR國家癌症資料登記計畫（National Cancer Registry Programme）的數據來估算。", "title": "世衛報告：印度人社經地位高低致罹癌種類迴異"}
{"summarization": "中國南京市政府下令，即日起全面實施小區封閉式管理，晶圓代工廠台積電表示，南京廠並沒有停工，依然持續運作生產。", "article": "中國南京市政府下令，即日起全面實施小區封閉式管理，晶圓代工廠台積電表示，南京廠並沒有停工，依然持續運作生產。武漢肺炎疫情蔓延，南京市委宣傳部官方微博「南京發布」4日晚間發布「進一步加強疫情期間小區管理八條措施」的疫情防控通告，全面實施小區封閉式管理。規定所有進出人員一律戴口罩、測體溫；非居住小區的重點疫區人員一律不得進入。台積電南京廠營運是否因而受到影響，備受市場關注。台積電表示，南京廠並沒有停工，依然持續運作生產。台積電南京廠預計今年底前將擴產至月產2萬片12吋晶圓，占台積電總產能僅約1%至3%，法人認為，對台積電營運影響相當有限，全球經濟是否受疫情影響值得關注。", "title": "南京實施小區封閉式管理 台積電：晶圓廠持續生產"}
{"summarization": "口罩販售實名制2月6日上路，多位區域立委在個人臉書主動協助宣導防疫，並標示選區的健保藥局，方便民眾查看獲取資訊。", "article": "口罩販售實名制2月6日上路，多位區域立委在個人臉書主動協助宣導防疫，並標示選區的健保藥局，方便民眾查看獲取資訊。中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情持續升溫，全球掀起搶購口罩亂象，為遏止國人搶購、囤積口罩的風潮，中央流行疫情指揮中心日前宣布，口罩販售實名制6日上路，希望讓更多有需要的民眾買得到口罩，並讓資源利用公平及透明。國民黨立委林德福今天在臉書發文宣導，6日起購買口罩將全面採用實名制，必須持健保卡在全國健保特約藥局才買得到。他也標示選區所在新北市永和區與中和部分地區的健保藥局地圖，並提供連結衛服部健保特約醫事機構，方便民眾查詢。另外，國民黨立委洪孟楷也透過臉書為鄉親整理選區所在的淡水區、林口區、泰山區、八里區、三芝區、石門區健保特約藥局資訊，方便有需要的民眾就近購買。洪孟楷表示，儘管這項政策還有須加強之處，他會持續要求政府，也請鄉親有任何意見都可反映，但在初期請需要的民眾要購買時，務必記得帶健保卡才能購買。民進黨立委蘇巧慧也在臉書宣導，為了讓口罩購買更公平、更透明，行政院拍板6日起實施口罩實名制販售。對於選區所在的新北市樹林區、鶯歌區、新莊區西盛9里許多鄉親詢問口罩販售實名制實施內容，她也在臉書幫選民整理出可以購買口罩的健保特約藥局地點。蘇巧慧呼籲，健康的人可以不用隨時都戴口罩，平時只要勤洗手即可有基本的健康防護，把口罩留給真正需要的人，大家互相體諒幫忙，一起來度過這次難關。", "title": "口罩實名販售6日上路 立委臉書標示便民訊息"}
{"summarization": "郵輪「世界夢號」今天靠泊香港，由於它上月曾接載感染武漢新型冠狀病毒肺炎的中國大陸旅客，香港衛生當局已派人上船檢疫，旅客和船員暫時不能下船。", "article": "郵輪「世界夢號」今天靠泊香港，由於它上月曾接載感染武漢新型冠狀病毒肺炎的中國大陸旅客，香港衛生當局已派人上船檢疫，旅客和船員暫時不能下船。香港港口衛生科總港口衛生主任梁耀康中午向媒體說，衛生署收到通報，指「世界夢號」上月24日有3名陸客下船後確定患上新型肺炎。據公布，這3名感染新型肺炎的陸客是於上月19日在廣東南沙登船，之後途經越南，並於同月24日上岸。根據船公司的資料，連同3名確診陸客，當時船上有超過4000名旅客，全部人於上月24日下船，包括4400人在大陸上岸，200多人在港登岸。梁耀康說，現時郵輪上有1800多名乘客，當中9成是香港居民，其他是外籍人士，沒有陸客；這些乘客也不曾與之前的乘客在一起。港口衛生科人員今早上船進行衛生檢疫，在檢疫工作未完成及沒有衛生署許可前，全部乘客及船員都不能下船。據公布，除了旅客外，船上有1800多名船員。初步資料顯示，30多名船員曾申報出現病徵，情況穩定，當中3人聲稱曾發燒但已退燒，3人會被送到本地醫院接受隔離並進行新型肺炎測試。其他有病徵的員工包括咳嗽和喉嚨痛等上呼吸道感染症狀。", "title": "曾接載武漢肺炎患者 世界夢號郵輪抵港受檢疫"}
{"summarization": "美國總統川普今晚發表國情咨文，主導彈劾案的眾院議長裴洛西就坐後方，不過川普和裴洛西沒有互動，川普入場遞交演說內容給裴洛西時，技術性閃過她的握手，演說結束時裴洛西則立即撕掉演說文稿。", "article": "美國總統川普今晚發表國情咨文，主導彈劾案的眾院議長裴洛西就坐後方，不過川普和裴洛西沒有互動，川普入場遞交演說內容給裴洛西時，技術性閃過她的握手，演說結束時裴洛西則立即撕掉演說文稿。川普正面臨濫用職權與妨礙國會調查彈劾，這項彈劾案預計當地時間5日會有最後結果。面對主導彈劾案的裴洛西（Nancy Pelosi），川普入場遞交演說內容給她時，技術性閃過裴洛西的握手，也讓今天的國情咨文演說（State of the Union address）從一開始就煙硝味十足。雖然川普沒在演說中觸及彈劾案，但一開始就被川普不禮貌對待的裴洛西全場沒給過幾次掌聲，也幾乎都是低著頭翻閱手中的演說稿，演說結束時更是立即撕掉文稿，兩人當然也沒有互動。裴洛西與川普的暗潮洶湧，清楚反映民主黨與共和黨的壁壘分明。這場以「偉大的美國回歸」（The Great American Comeback）為題的演說，延續川普3年前的競選口號「讓美國再次偉大」（Make America Great Again），也接續2020年尋求連任的「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）口號。川普的演說從他最自豪的經濟成績起頭，暢談美國經濟蓬勃發展、貧窮人口大減、犯罪率下降，更重要的是美國正「再次受到高度尊重」。川普從經濟、外交、軍事、教育談到醫療改革、藥物濫用、非法移民與美墨邊境圍牆。川普侃侃而談一個多小時，屢屢獲得來自同黨的共和黨議員起身鼓掌，但另一邊的民主黨議員不是起身離座就是頻頻搖頭，沉默表達對川普演說內容的抗議。電視實境秀主持人出身的川普也充分展現電視人的本事。又是讓第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）現場頒發自由獎章給剛宣布罹患肺癌的談話節目主持人林堡（Rush Limbaugh），又是安排阿富汗服役軍官與家人的驚喜團圓，創造感動人心的氣氛，當然也希望能多拉幾張選票。", "title": "川普國情咨文演說 裴洛西撕掉文稿[影]"}
{"summarization": "聯合航空（United Airlines）和美國航空（American Airlines）在中國爆發俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情後，今天雙雙將香港加入停飛行列。", "article": "聯合航空（United Airlines）和美國航空（American Airlines）在中國爆發俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情後，今天雙雙將香港加入停飛行列。聯合航空以乘客人數驟減為由，表示將自8日起停飛香港，直到2月20日止。聯合航空最後一架從美國飛往香港的飛機，是5日自舊金山起飛的877號和869號班機；最後一班自香港飛返舊金山的班機是7日的862號班機。美國航空則已經停飛香港，直到2月20日為止。路透社報導，兩家航空公司的宣布，代表本週過後將沒有美國籍航空公司班機往返香港。美國政府對造訪過中國的班機和民眾設限，本月2日起生效，但香港不在此限。美國航空上個月31日宣布停飛往返中國的班機直至3月27日。聯合航空也已宣布停飛中國，預定3月28日復飛。武漢肺炎疫情去年12月自中國湖北省武漢市爆發以來，迄今累計死亡病例近500起，累計確診病例破2.4萬起。法新社報導，數十家主要航空公司都已宣布停飛中國，盼減緩病毒傳播速度。全球已有20多國出現少量的確診病例。香港也在忙於對抗疫情，當地巳有18起確診病例，包括死亡1例。", "title": "遭武漢肺炎疫情波及 美2大航空宣布停飛香港"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，民眾需求口罩殷切，也讓在第一線的醫療人員口罩吃緊，民進黨籍台中市議員張耀中募集600個口罩今天交給台中市醫師公會轉贈醫療人員，紓解前線口罩荒。", "article": "因應武漢肺炎疫情，民眾需求口罩殷切，也讓在第一線的醫療人員口罩吃緊，民進黨籍台中市議員張耀中募集600個口罩今天交給台中市醫師公會轉贈醫療人員，紓解前線口罩荒。受到武漢肺炎疫情影響，民眾搶買口罩因應，張耀中表示，希望健康民眾不需配戴口罩，而在第一線防疫的醫療人員是最需要口罩的族群，在基層醫療體系出現口罩荒的情形下，募集到原本要外銷的醫療用口罩，轉送給醫療人員使用。張耀中將募集到的600個醫療用口罩送往台中市醫師公會，由醫師公會副理事長王博正及副秘書長林軼群等人代表受贈。張耀中指出，捐贈的口罩是台灣製造商外銷日本的醫療用口罩，在中央宣布全數徵用及禁止出口的情形下，又看到衛福部長陳時中在記者會上流淚，於是決定將這批600個口罩給基層醫護人員使用，期望在第一線的醫護人員把防疫和自己顧好，民眾才不用煩惱。張耀中在實際拜訪醫師公會後才發現，公會現開放讓各診所一次約領取1包50個口罩，但實際基層醫護約1人1天只能使用1片，明顯量能不足，期望他的捐贈讓市面通路還有庫存的口罩者，能送達配發給有需要的族群，全民共同來防疫，將風險降到最低。", "title": "口罩支援第一線 中市議員募600個捐醫師公會"}
{"summarization": "嘉義市教育處今天辦理各級學校、教育機構防疫措施暨物資需求擴大會議，會中並感謝水電行負責人林怡華捐贈95度酒精1000公升，讓各校消毒物資不虞匱乏，持續加強校園消毒。", "article": "嘉義市教育處今天辦理各級學校、教育機構防疫措施暨物資需求擴大會議，會中並感謝水電行負責人林怡華捐贈95度酒精1000公升，讓各校消毒物資不虞匱乏，持續加強校園消毒。嘉義市教育處長林立生表示，嘉義市政府提出學校防疫流程草案，現場與各校校長、幼兒園長、老師與校護、補教業者討論；內容涵蓋學生在家中的健康自主管理；師生在校時的防疫因應之道等，提供清楚的流程與教戰手則，大家一起積極防疫。林立生指出，除校園防疫作業流程，提供各校參考外，教育處也將同步製作學生健康管理護照，請學生每日上學前及晚間各量1次體溫，並將量測結果確實登錄於管理護照中，讓防疫工作確實落實。嘉義市衛生局長張耀懋列席表示，目前學生進入校園不用強制配戴口罩，並已與教育處一起控管各校港澳入境的師生情形，避免防疫漏洞發生。在防疫措施暨物資需求擴大會議中，林立生特別感謝水電行負責人林怡華、熊千綺夫婦，在消毒用酒精短缺時刻，無償提供每瓶5公升的95度酒精原液共200瓶，給嘉義市國中小學與幼兒園，讓消毒工作可以更順利進行。林怡華指出，防疫要大家一起來，面對武漢肺炎嚴峻疫情，就是要大家一起守護台灣，因此，特別採購1200公升的95度酒精，其中1000公升分裝成200瓶，捐贈嘉義市政府進行校園消毒，其餘200公升將捐給弱勢團體消毒。", "title": "嘉市水電行捐1000公升酒精  加強校園消毒"}
{"summarization": "美國民主黨黨內總統初選昨天首先在愛阿華州登場，回報計票結果的App卻出包引發混亂。民主黨愛州黨部今天公布約7成計票結果，前印第安納州南本德市長布塔朱吉暫時微幅領先。", "article": "美國民主黨黨內總統初選昨天首先在愛阿華州登場，回報計票結果的App卻出包引發混亂。民主黨愛州黨部今天公布約7成計票結果，前印第安納州南本德市長布塔朱吉暫時微幅領先。路透社報導，民主黨公布愛阿華州初選回報的71%計票結果顯示，在全國民調維持領先的前副總統拜登（Joe Biden）落居第4。布塔朱吉（Pete Buttigieg）暫時拔得頭籌，佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）緊追在後排名第2，麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）則位居第3。愛州民主黨選民昨天湧入1600多個初選會場投票，為2020年美國總統大選正式揭開序幕，民主黨將在長達5個月的初選過程中，選出將於今年11月與現任總統川普競逐白宮寶座的人選。", "title": "民主黨愛州初選公布7成計票結果 布塔朱吉暫領先"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續影響，台灣自7日起，將禁止過去14天內曾入境中國大陸外籍人士入境台灣。航空界研判，部分外籍航空公司在機組員調派上，可能會受影響。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續影響，台灣自7日起，將禁止過去14天內曾入境中國大陸外籍人士入境台灣。航空界研判，部分外籍航空公司在機組員調派上，可能會受影響。國籍的華航及長榮航空也聘有不少外籍機師，不過，華航及長榮都說，所有飛中國大陸的航班都不會過夜，公務上，機組員通常並無入境中國大陸問題。至於陸籍飛台灣的航空公司，也都是當天往返，通常也不會入境台灣。外籍航空飛台灣最多的是國泰航空及與國泰航空合併的港龍航空，國泰航空說，所有從香港到中國大陸的航班都是當天來回，沒有過夜問題，而且現在許多航空公司都暫時大幅縮減飛中國大陸的航班。新加坡航空表示，新航從新加坡飛廣州原本就沒有過夜，原本有過夜的上海及北京，1月30日起也停止過夜。聯合航空說，2月1日已宣布，2月6日至3月28日，暫時停止美國飛北京、上海及成都等大陸航點，連香港往返舊金山的班機，也將在2月7日從香港起飛後，就暫停至2月20日。加拿大航空說，1月29日已宣布，1月30日起，停飛北京及上海等大陸航點。美商快遞公司優比速UPS說，已了解台灣對新型冠狀病疫情的管制措施，在飛台灣的班機人力調派上，也會注意調整並符合規定。仍有部分外籍航空公司還是擔心飛台灣班機，在人力調派上受影響，但受影響程度有多大，目前不清楚，已請桃園機場航空公司代表聯席會蒐集意見，盼與主管機關協商。", "title": "禁赴中外國人入台  恐影響部分航空機組員調派"}
{"summarization": "據墨西哥韋拉克魯斯州（Veracruz）官員表示，一輛載滿中美洲移民的卡車今天在南部一條通往美國的公路上翻覆，造成1人喪命，傷及81人。", "article": "據墨西哥韋拉克魯斯州（Veracruz）官員表示，一輛載滿中美洲移民的卡車今天在南部一條通往美國的公路上翻覆，造成1人喪命，傷及81人。這起意外發生在距離首都墨西哥市515公里的南部城市聖安德瑞斯杜克拉（San Andres Tuxtla）附近的Carretera 180聯邦公路上，沿這條公路一路北上可達美國德州。目前卡車翻覆原因還不明朗。墨西哥國家衛隊（National Guard）聲明說：「多數（受傷民眾）來自瓜地馬拉，其餘是宏都拉斯人。」聲明並未提供詳細傷勢輕重。人權倡議人士長久以來一直警告墨西哥，對移民採取日趨強硬的立場恐把移民推向更深的陰影之中，強迫他們依靠人口販子和不安全的交通方式。路透社在事故現場拍攝的照片顯示，一輛白色中型商用卡車翻覆在溝渠中，駕駛側的窗戶粉碎。華府當局為了阻止中美洲移民大批湧入美國，強力施壓墨西哥，墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）因此將阻擋移民的重責大任交給國家衛隊的軍事警察處理。", "title": "赴美路難行 中美洲移民卡車翻覆1死81傷"}
{"summarization": "台灣菸酒公司花蓮酒廠3日開放販售高濃度散酒精，2天售出逾1萬公升，花蓮酒廠表示，明天起改為販售0.5公升玻璃瓶95%高濃度酒精，每人限購2瓶。", "article": "台灣菸酒公司花蓮酒廠3日開放販售高濃度散酒精，2天售出逾1萬公升，花蓮酒廠表示，明天起改為販售0.5公升玻璃瓶95%高濃度酒精，每人限購2瓶。台酒花蓮廠表示，3日起開賣散裝95%高濃度酒精，每人限定4.5公升，自備容器購買，填寫資料並以身分證登記，2天合計售出1萬多公升酒精。台酒花蓮廠廠長莊肇華說，為方便民眾購買、提升保存安全性，經趕工後改售0.5公升玻璃瓶裝的95%高濃度酒精，明天起在美工路花蓮酒廠、市區民國路門市及玉里營業處等台酒營業據點販售，每人限購2瓶，可販售數量以當天配額為主。莊肇華說，首批預計將有50箱，每箱12瓶的配額，由於高濃度酒精屬危險物品，存放須遠離火源，他呼籲民眾夠用就好，不需囤貨，庫存一定足夠大家使用。他提醒民眾，購買95%高濃度酒精回家後，與蒸餾水以4:1的比例稀釋後再使用，販售的酒精雖然是食用級精製酒精，但絕不能拿來烹煮或兌水淡化酒精飲用。", "title": "台酒花蓮廠6日起改售瓶裝酒精  每人限購2瓶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，但台灣一直被排除在世界衛生組織外，立法院副院長蔡其昌今天說，沒有一個國家的國民健康可被排除，對岸說兩岸一家親，卻棄台灣於不顧，將持續爭取加入。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，但台灣一直被排除在世界衛生組織外，立法院副院長蔡其昌今天說，沒有一個國家的國民健康可被排除，對岸說兩岸一家親，卻棄台灣於不顧，將持續爭取加入。對於台灣仍被拒於世衛組織之外（WHO），蔡其昌今天出席「2020台中國際女子壘球邀請賽」接受媒體聯訪表示，沒有一個國家的國民健康可以被排除，包含台灣國際友邦及日本、加拿大和美國等國家都替台灣發聲，但對岸口口聲聲說兩岸一家親，事實卻是棄台灣防疫安全於不顧。蔡其昌指出，自己不想介入過多政治口水，只想把台灣防疫工作做好，讓台灣跟國際可以接軌，台灣不能自絕於世界之外。他指出，會繼續努力爭取全世界所有的國家支持台灣加入世衛組織，中華民國公衛體系的健全，醫療體系的強大，不會缺席跟國際合作，將善盡台灣該盡的責任。「2020台中國際女子壘球邀請賽」邁入第6年，今天上午在台中萬壽棒球場開打，蔡其昌、立委陳柏惟、莊競程，市議員張耀中、何敏誠出席，但今年日本隊伍因武漢肺炎疫情關係取消來台比賽，剩下台灣、美國比賽，原定晚間舉辦的歡迎晚會也取消。", "title": "蔡其昌：對岸說兩岸一家親 棄台灣防疫安全不顧"}
{"summarization": "全球對於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的擔憂逐漸減退，加上日圓貶值，都激勵了投資人信心，日本東京股市今天收盤上漲。", "article": "全球對於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的擔憂逐漸減退，加上日圓貶值，都激勵了投資人信心，日本東京股市今天收盤上漲。日經225指數上漲234.97點或1.02%，收23319.56點。東證一部指數上揚17.59點或1.04%，收1701.83點。", "title": "武漢肺炎擔憂情緒緩解日圓貶值 日股收高"}
{"summarization": "金管會今天公布，2019年外溢保單初年度保費收入達新台幣8億1646萬元，較2018年大增823%；其中，以「健走型」賣得最好佔8成，銷售件數年增2萬6935件、保費年成長6億610萬元。", "article": "金管會今天公布，2019年外溢保單初年度保費收入達新台幣8億1646萬元，較2018年大增823%；其中，以「健走型」賣得最好佔8成，銷售件數年增2萬6935件、保費年成長6億610萬元。金融監督管理委員會保險局最新公布，2019年全年外溢保單共銷售6萬117件，較2018年全年銷售件數增加4萬9472件，年增率達464%；初年度保費收入約8億1646萬元，較2018年大幅增加7億2807萬元，年增率高達823%。金管會2019年已核准及備查8家壽險公司，共28張外溢保單。外溢保單依照性質區分為以運動習慣折減保費或增加保額的「健走型」、以體況數值折減保費或增加保額的「健檢型」、以及提供其他非現金方式給付促進健康的「實物給付型」共3種。其中，「健走型」外溢保單賣得最好，佔所有外溢保單保費收入達8成，保險局統計，去年全年新契約件數為2萬9172件，年增2萬6935件；初年度保費收入為6億5554萬元，年增6億610萬元。健走型外溢保單去年初年度保費收入最高的前3名保險公司依序為國泰人壽約5.7億元、南山人壽1.4億元、新光人壽約8800餘萬。銷售狀況第二好的外溢保單則為「健檢型」，保險局統計，去年全年新契約件數為3萬944件，年增2萬2544件；初年度保費收入為1億6090萬元，年增1億2226萬元。「實物給付型」外溢保單銷售狀況就較差，保險局統計，去年全年新契約件數僅有1件，年減7件；初年度保費收入也從2018年的31萬元，大幅縮水僅有2萬元。實物給付型外溢保單去年初年度保費收入最高的前3名保險公司依序為國泰人壽、富邦人壽及台灣人壽；不過，僅有國壽年保費收入有小幅成長，其他皆是衰退。壽險業者分析，國人運動習慣改變，保險公司力推健走型及健檢型的外溢保單，給予有運動習慣、健康檢查體況良好的保戶，折減保費或增加保額的優惠，且為了擷取保戶身體素質狀況資料及運動數據，通常會結合APP或穿戴裝置，鼓勵健康減齡，對於保戶來說有較大的吸引力。此外，有的保險公司研發針對糖尿病、其他重疾保障的外溢商品，搭配醫院院所設計個人化的外溢機制，鼓勵保戶自主健康管理，比起實物給付型，更能獲得較多正面的回饋。", "title": "外溢保單2019年大賣逾8億元 健走型佔8成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，前國民黨副秘書長張雅屏今天拋出停止國民黨主席補選的想法，黨主席參選人、立委江啟臣說，目前選舉很單純，與疫情、防疫沒有任何影響，除非黨中央有特別的想法。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，前國民黨副秘書長張雅屏今天拋出停止國民黨主席補選的想法，黨主席參選人、立委江啟臣說，目前選舉很單純，與疫情、防疫沒有任何影響，除非黨中央有特別的想法。武漢肺炎疫情延燒，前國民黨副秘書長張雅屏上午以國民黨促成武漢包機為例，在臉書呼籲此時正需要國民黨與對岸交涉之時，應停止黨主席補選。他也認為，最大在野黨的黨魁選舉停辦，綠營推動的罷韓更沒有不停的理由。對此，江啟臣今天下午在接受媒體訪問時表示，目前選舉很單純，與疫情、防疫沒有任何影響，除非黨中央有特別的想法，這部分要由黨中央來回答。對於表態投入國民黨主席補選的前副主席郝龍斌，昨天到黨中央登記時，前台中市長胡志強陪同前往，江啟臣說，他不擔心胡志強不支持，從過去參與立委選舉、台中市長初選，胡自強對他的照顧與愛護，他有非常深的感受。江啟臣表示，胡志強對黨的世代交替，在過去也曾說過許多話，希望國民黨更好，貼近社會脈動，這是胡志強一路來愛護國民黨的心情。此外，由於國民黨立法院黨團上週在進行立法院正副院長選舉時，出現投錯票的狀況，有傳言這是黨團內部刻意的作為，要給國民黨青壯派下馬威，江啟臣對此表示，黨團不管是誰帶領，整個黨團就是一家人，是一個團隊，這團隊若出了任何問題，是整個黨團以及黨受影響。江啟臣指出，在黨團自主的情況下，每一個成員對黨團都有責任，所以只要黨團出事，大家都要共同負責；因此，今天要檢討的，是為何出這樣的差錯，大家共同來面對，接下該如何防止狀況再發生，以及若未來再出現類似狀況，黨紀要如何處理，這才是討論的重點。", "title": "疫情延燒是否停止補選 江啟臣：選舉單純無影響"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響金融市場，中國人民銀行進場干預，陸股順勢上漲，台北股市今天早盤開高，盤中走勢震盪，終場漲勢收斂，小漲17.7點，未能收復11600點大關。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響金融市場，中國人民銀行進場干預，陸股順勢上漲，台北股市今天早盤開高，盤中走勢震盪，終場漲勢收斂，小漲17.7點，未能收復11600點大關。加權指數終場收在11573食品、造紙類股上漲，營建、泥窯、塑化和紡織類股下跌。晶圓代工龍頭台積電收在327.5元，上漲0.77%，受河南鄭州將採閉環管理防疫影響的鴻海收在平盤價82.2元。股王大立光盤中上漲，收在4830元，下跌0.1%。台塑收在92.7元，下跌0.86%。南亞收在68.9元，下跌1.71%。台化收在82.5元，下跌1.20%。台塑化收在87元，下跌1.14%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，武漢肺炎疫情流行地在中國大陸，台灣並無社區群聚感染，不像當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在台曾發生社區群聚感染，因此台股這波下跌程度理應小於SARS期間。陳冠升指出，陸股週一開盤大跌，影響全球股市，但因全球股市已在上週領先反應，拖累程度降低，因而週二全球股市反彈，短期間還會受到消息面影響而走勢震盪，但最悲慘情況已過。他說，中國工廠延至2月10日才開工，雖然影響1至2週的生產及出貨，但不會影響一家公司超過1/10的獲利，所以在中國設廠的個別公司股價大跌超過10%，顯然不合理，卻是不錯的投資機會。他認為，昨天台股大幅反彈，預期指數低點已過，未來若再回跌，除需找適當時間點承接，並應以個股的投資角度選股，而非僅考量大盤。", "title": "不畏武漢肺炎 台股震盪收小紅"}
{"summarization": "電子零組件廠信邦自結1月合併營收新台幣15.55億元，年成長17.12%，與去年12月13.17億元比較增加18.1%。信邦表示，1月營收逆勢成長是因應春節長假提前生產，並於1月出貨。", "article": "電子零組件廠信邦自結1月合併營收新台幣15.55億元，年成長17.12%，與去年12月13.17億元比較增加18.1%。信邦表示，1月營收逆勢成長是因應春節長假提前生產，並於1月出貨。信邦表示，1月因中國農曆假期，實際工作天數較去年同期少一週，但在營收表現上，卻較去年同期成長17.12%，主要是掌握客戶端需求，於第4季產業淡季時，將第1季農曆假期所產生的產能缺口，提前安排於第4季生產，在新年度的開始，將客戶端去年盤點遞延的出貨及農曆假期間生產的需求，集中於1月的前3週出貨。觀察各部門表現，信邦表示，綠能產業1月出貨分別年增67.07%及月增139.02%；醫療產業1月出貨分別年增24.04%及月增30.76%；工業應用產業1月出貨分別年增14.50%及月增11.70%。通訊及電子週邊產業，因屬產業淡季及整體產業需求下滑，1月出貨分別年減7.47%及月減19.89%；汽車產業也因產業需求持續低迷，1月出貨分別年減18.24%及月減25.99%；整體在綠能、醫療及工業應用等產業銷售成長帶動下，1月合併營收15.55億元，為歷年同期高點。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占81.59%；連接器及零組件銷售占18.41%。在產業別的銷售分布，綠能及節能產業占30.61%；工業應用產業占30.44%；通訊及電子週邊產業占21.24%；醫療及健康照護產業占9.94%；汽車產業占7.77%。", "title": "信邦因應長假提前生產 1月營收月增18.1%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，整個中國已淪為疫區，6日起，全中國（不含港澳）都列二級以上流行地區，入境民眾有中港澳旅遊史，都要居家檢疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，整個中國已淪為疫區，6日起，全中國（不含港澳）都列二級以上流行地區，入境民眾有中港澳旅遊史，都要居家檢疫。但有申請獲准到港澳返國者，須自主健康管理14天，居住在中國各省的大陸人暫緩入境。", "title": "全中國淪疫區 入境有中港澳旅遊史需居家檢疫"}
{"summarization": "韓國衛生防疫當局今天透露，韓國第2例感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的患者已治癒並於今天下午出院，這是韓國首例治癒病例。", "article": "韓國衛生防疫當局今天透露，韓國第2例感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的患者已治癒並於今天下午出院，這是韓國首例治癒病例。今天治癒出院的確診患者為55歲的韓國男子，於去年4月前往中國武漢工作，今年1月10日出現感冒症狀，19日前往武漢當地醫院治療，22日從武漢搭機經上海抵達首爾金浦機場，並在檢疫時被發現有發燒與喉嚨痛症狀，24日確診感染新型冠狀病毒後，被送往國立中央醫療院接受隔離治療。南韓聯合新聞通訊社指出，如果每隔24小時進行的2次即時聚合酶鏈式反應（PCR）檢測結果均呈陰性，有關病例可在醫務人員的判斷和同意之下出院。韓國疾病管理本部長鄭銀敬3日曾表示，第2例患者的肺炎症狀好轉，PCR檢測結果呈陰性。", "title": "南韓武漢肺炎確診患者一人治癒出院"}
{"summarization": "總統向國會發表國情咨文演說是美國最正式的場合之一，今天卻出現實境電視秀場景；川普在發表演說過程中，介紹一名派駐海外的軍人出場，讓他與到場的妻兒團聚。", "article": "總統向國會發表國情咨文演說是美國最正式的場合之一，今天卻出現實境電視秀場景；川普在發表演說過程中，介紹一名派駐海外的軍人出場，讓他與到場的妻兒團聚。法新社報導，美國陸軍中士威廉斯（Townsend Williams）的妻子與兩名孩子，出現在川普向國會發表國情咨文演說的來賓席中；接著，川普在威廉斯本人未現身的情況下，開始述說他們一家的故事。川普說：「對於我們優異的軍人家庭，尤其是來自北卡羅來納州布拉格堡（Fort Bragg）的軍人之妻艾咪．威廉斯（Amy Williams）與她的兩名孩子來說，戰爭是沉重的負擔。」川普解釋，艾咪的丈夫已經第4度外派，目前駐防阿富汗。他說：「艾咪的孩子有已好幾個月都沒有見到他們的父親了。艾咪，還有你家人所做的犧牲，讓我們所有的家庭可以生活在安全與和平的環境中，我們要感謝你們。謝謝你們，艾咪。」語畢，熱烈掌聲響起。」聆聽演講時，艾咪撫摸她兒子的頭髮，她的女兒則是抓著自己的手臂。川普接著說：「不過，艾咪，我還有一件事要說。今晚，我們有一個非常特別的驚喜。我無比興奮要告知妳，妳的丈夫已從部隊回來了。」艾咪意識到丈夫回來的事實後，驚訝得用手捂住嘴巴，現場的掌聲又更大聲了。川普說：「他今晚在此與我們同在，我們不能讓他再等下去了。」身著軍裝、左胸佩帶勳章，威廉斯緩緩地從階梯走下來，走到妻兒身後，低下身來、擁抱孩子並緊擁妻子。", "title": "川普國情演說上演感人一幕 軍人現身與妻兒團聚"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，3日返台的武漢台商團，除有1人確診，集中隔離檢疫的244人中有2人出現呼吸道症狀已後送就醫。目前台灣總計11例確診，有一人一週內可出院。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，3日返台的武漢台商團，除有1人確診，集中隔離檢疫的244人中有2人出現呼吸道症狀已後送就醫。目前台灣總計11例確診，有一人一週內可出院。首批武漢台商包機3日返台，3人送病房隔離，其中一人4日確診武漢肺炎，同機所有旅客都已隔離，且全面採檢。", "title": "首批武漢包機回台台商 又有2人呼吸道症狀送醫"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，領隊吳德威表示，由於中職規章對新球隊不利，加上在二軍不會有票房收入，一切都很艱難，不過本季會利用在二軍，練習辦活動、賣商品等。", "article": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，領隊吳德威表示，由於中職規章對新球隊不利，加上在二軍不會有票房收入，一切都很艱難，不過本季會利用在二軍，練習辦活動、賣商品等。味全龍隊去年加入中職，今年從二軍開始打起，明年才升上一軍。領隊吳德威表示，由於中職規章對新球隊不利，很多事情都會遇到困境，「30年來沒有球隊走過這條路，我們現在是唯一遭遇到這些問題的球隊。」二軍票房收入屬於中職，支出部分，吳德威指出，從去年加盟金新台幣5.8億元，加上球員簽約金大約在7至8000萬元，還有擴編選秀權利金約4200萬元，以及球場OT等支出，1年半來大約已花掉10億元，「我們走的這條路比較艱難，大家都是繃緊神經。」雖然今年沒有票房收入，不過吳德威說：「很困難的同時，我們也去找洋教練、增補選手、收一些失去舞台的選手，重新打造，這些努力還是去做，咬緊牙關度過這一年半沒有收入的時候。」吳德威也說，正在與聯盟協調，本季二軍周末可以多安排比賽，試辦主題日、啦啦隊活動、商品販售等，「商品部、行銷部都要一樣走一年，對我們來說滿重要的，練習怎麼把活動辦好。」對於主場規劃，吳德威指出，已經與新竹球場完成簽約，但目前球場還在整修，正與市府協調完工日期，上一軍後何時能使用會有風險，因此還沒放棄爭取天母與澄清湖球場。吳德威表示，如果這兩個球場能夠拿下其中一個，至少明年有地方去，但若同時拿下兩個球場以上，「這條路沒人走過，下半年也要對球場進行投資和建設，要做就要做得跟別人不一樣。」至於前大聯盟球星川崎宗則，吳德威表示，他今年確定不會來當球員或教練，「他有自己的規劃和想法，但還是保持良好關係，這個月會去拜訪他和經紀人，討論一下之後合作的可能性，他們也非常樂意。」", "title": "味全龍本季沒票房收入 二軍練習辦活動"}
{"summarization": "陸媒報導，中國浙江省溫州市2日實施最嚴的出行管控措施後，當地居民必須憑官方發給的通行證才能出門。其中，仰義街道的通行證，貌似過去的糧票，因為印製精美，被網友盛讚具有收藏價值。", "article": "陸媒報導，中國浙江省溫州市2日實施最嚴的出行管控措施後，當地居民必須憑官方發給的通行證才能出門。其中，仰義街道的通行證，貌似過去的糧票，因為印製精美，被網友盛讚具有收藏價值。中新網報導，溫州市鹿城區仰義街道製作的第一批通行證這兩天陸續發放到村民手中，一直到2月8日午夜，這張通行證將是當地村民出入的憑證。仰義街道發放的通行證頗具復古感，類似以往的「糧票」，正面寫著「出門1次」以及「宅家 就是對戰勝疫情最大的支持！」防疫口號。反面則是官方通告內容以及溫馨提醒：「難得出門購個物，別忘東西要買齊！」由於溫州淪為湖北省以外武漢疫情最嚴重的地區，溫州市新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作領導小組日前推出最嚴出行管控措施，規定2月2日至2月8日，每戶家庭每2天只能指派1名家庭成員出門採購生活物資。報導引述仰義街道監測點工作人員表示，已經發放通行證的家庭，必須憑證出行；尚未發放通行證的家庭，仍然實行登記制度；需要正常上班的人員，則需要工作單位的證明。目前，每個村只留一個出行通道，進村人員必須接受體溫檢測，體溫正常才可入村；出村人員必須憑藉「出門1次」通行證方可出村，且每兩天每戶只能出去一人，用完即作廢。截至4日，仰義街道計畫印發通行證1萬餘張，接下來將第一時間逐步分批次儘快分發到戶。微博帳號「溫州草根新聞」昨晚發表溫州各街道社區推出的居民出行通行證照片，並稱仰義街道的通行證脫穎而出，被網友盛讚具有收藏價值。", "title": "溫州祭出最嚴管控 居民憑通行證才能出門"}
{"summarization": "陸委會表示，第二批載送滯留武漢台人的包機今明兩天不會有。國民黨說，希望陸委會、國台辦可以持續溝通聯繫，既然有第一次的經驗，應清楚運作的程序如何進行，若後續溝通不來，國民黨願從旁協助。", "article": "陸委會表示，第二批載送滯留武漢台人的包機今明兩天不會有。國民黨說，希望陸委會、國台辦可以持續溝通聯繫，既然有第一次的經驗，應清楚運作的程序如何進行，若後續溝通不來，國民黨願從旁協助。首批武漢台商包機已在3日抵台，針對第二批包機回台時間，陸委會發言人邱垂正強調，首批返台包機出現一名確診病例，雙方須提高防疫工作確實度，加上首批名單不符合雙方原先協調的預期，未以有特殊用藥需求、慢性疾病患者、小孩及老人等人員為優先，故第二批協助載送滯留台人的包機「今明2天不會有」。國民黨文傳會代理主委王育敏今天在國民黨中央受訪時表示，國民黨日前看到首批包機返台遲遲無法成行，顯然陸委會和國台辦各有堅持，造成僵局，因此在春節期間成立7人小組，密切與大陸、台灣方面雙邊溝通，目標就是希望包機順利成行。至於首批返台名單與原先協調的有出入，王育敏說，國民黨是以大方向為原則協助，希望兩岸間放下政治成見，但包機名單、優先順序、執行有無到位等，都是國台辦和陸委會應該反覆確認的事。媒體詢問，第二批包機返台陷入僵局，國民黨是否協助，王育敏表示，應該回歸陸委會和國台辦溝通，既然有第一次的經驗，已經知道運作的程序怎麼進行，若後續雙方溝通不來，國民黨願從旁協助。外傳國民黨7人小組遭民進黨批評在「收割」，王育敏說，民進黨的說法是他們的觀點，國民黨只在乎有無盡力促成包機返台順利成行，7人小組在春節期間就已密切運作。", "title": "首批武漢包機名單出狀況 國民黨：應由陸委會國台辦確認"}
{"summarization": "台中一名33歲李姓男子日前在上百人的Line群組張貼武漢肺炎假訊息，刑事局接獲中央流行疫情指揮中心通報後偵辦，於昨天查獲，李男到案後坦承不諱，全案移送台中地檢署偵辦。", "article": "台中一名33歲李姓男子日前在上百人的Line群組張貼武漢肺炎假訊息，刑事局接獲中央流行疫情指揮中心通報後偵辦，於昨天查獲，李男到案後坦承不諱，全案移送台中地檢署偵辦。刑事局今天舉行「偵破民眾散播武漢肺炎假訊息案」記者會，偵查第三大隊第二隊長黃文圳表示，3日受理中央流行疫情指揮中心轉報有不明網友在多達上百人的Line群組內張貼、散布武漢肺炎假訊息。相關內容為「光台中確診超過五百了好嗎，桃園中壢昨天上千了」等不實訊息，可能造成當地居民恐慌。刑事局受理案件後，不到一天便迅速追查出涉案網友的真實身分，為台中一名33歲李姓男子，平日以打零工維生。李男4日到案說明、坦承不諱，供稱是擔憂疫情嚴重性，才自行撰寫假訊息想提醒大家，全案詢後依違反傳染病防治法第63條「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者」移送台中地檢署偵辦。統計今年1月23日至2月4日資料顯示，全國警察機關偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件共計31件，偵處中19件、移送12件。刑事局提醒，依傳染病防治法第63條規定，散布傳染病疫情相關謠言或傳播不實疫情消息，足以損害公眾或他人者，可處新台幣300萬元以下罰鍰；另，中央流行疫情指揮中心也多次強調「散布不實疫情或防疫資訊者，一律依法嚴辦」，請民眾針對來源不明且未經查證的訊息勿以訛傳訛。", "title": "網傳武漢肺炎假訊息 刑事局逮台中男"}
{"summarization": "武漢病毒研究所昨天宣布，已將尚未上市的美國公司在研藥物瑞德西韋（Remdesivir）抗武漢肺炎病毒用途，申報為中國發明專利，事後引起廣泛質疑，專家也認為申報成功可能性不大。", "article": "武漢病毒研究所昨天宣布，已將尚未上市的美國公司在研藥物瑞德西韋（Remdesivir）抗武漢肺炎病毒用途，申報為中國發明專利，事後引起廣泛質疑，專家也認為申報成功可能性不大。中國科學院武漢病毒所官網昨天公布，病毒所與軍事科學院軍事醫學研究院國家應急防控藥物工程技術研究中心聯合研究發現，瑞德西韋和氯奎（Chloroquine）兩種藥物在細胞水平上能有效抑制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的感染，但在人體上的作用還有待臨床驗證。武漢病毒所在這篇題為「我國學者在抗2019新型冠狀病毒藥物篩選方面取得重要進展」的文章表示，上述合作雙方單位聯合聲明，「對在我國尚未上市，且具有知識產權壁壘的藥物瑞得（德）西韋，我們依據國際慣例，從保護國家利益的角度出發，在1月21日申報了中國發明專利（抗2019新型冠狀病毒的用途）」。陸媒新京報報導，瑞德西韋是美國製藥企業吉利德公司（Gilead Sciences）尚在研發中的藥物，用於治療伊波拉（Ebola）出血熱，目前正在進行第二和第三期臨床研究。此前，吉利德全球首席醫療官帕西（Merdad Parsey）曾代表公司聲明說，瑞德西韋尚未在任何國家獲得批准上市，安全性和有效性也未被證實。聲明說，在這次武漢肺炎疫情中，瑞德西韋作為試驗性藥物，用於少數新型冠狀病毒感染者的急症治療。吉利德正配合中國生產部門展開一項隨機、對照試驗，以確定使用瑞德西韋治療新型冠狀病毒感染者是否安全和有效。據報導，武漢病毒所這次申報的專利是瑞德西韋「抗2019新型冠狀病毒」的新用途。但全球健康藥物研發中心主任、北京清華大學藥學院院長丁勝認為，武漢病毒所申報成功的可能性不大。他解釋，吉利德公司已將瑞德西韋治療冠狀病毒的用途申請專利，雖然新型冠狀病毒作為新出現的病毒並未明確寫入，但已經包含在冠狀病毒的概念中。此外，依中國「專利法」規定，授予專利權的發明和實用新型，應當具備新穎性、創造性和實用性。武漢病毒所申請的抗新型冠狀病毒新用途與吉利德公司已申請的抗冠狀病毒用途具有接近性，也不可能申請成功。更重要的是，吉利德公司擁有瑞德西韋的化合物結構專利，這也是一款藥物最核心的專利。丁勝質疑，即便武漢病毒所申請成功，也不握有瑞德西韋的結構專利，而無法應用，「就好比用鏟子挖地，你手中沒有鏟子，怎麼挖呢？」在他看來，科研人員認為自己有新的發現去申請專利，本身沒有錯，但能不能獲得專利授權是另一個問題；而在此時中美兩國科研臨床團隊合作的背景下，又提出其他訴求，也有些不合時宜。另據第一財經，武漢病毒所這次宣布申報專利一事引發熱議。輿論質疑「在10天前武漢病毒所就申請了專利，他們是都早就知道瑞德西韋有效？」；「美國藥企研製的藥物為何他們可以申請專利？」還有網友批評武漢病毒所並未作出任何「工作推進」，卻在美國發現瑞德西韋對治療新型冠狀病毒有效後，第一時間發表論文。報導引述中國業內人士分析，武漢病毒所申報的不是藥品結構專利，也非藥品合成專利，而是運用專利。據分析，吉利德公司不會在運用方面申請專利，因為瑞德西韋的適應症只在中國目前疫情中需要大量使用，而吉利德自身沒有臨床資源。", "title": "武漢病毒所搶註美藥物專利 專家：不太可能成功"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天在中央流行疫情指揮中心記者會宣布，全中國是疫情二級流行地區，宣布為紅色旅遊警示，請民眾不要前往，否則回來必須居家檢疫14天。", "article": "陸委會主委陳明通今天在中央流行疫情指揮中心記者會宣布，全中國是疫情二級流行地區，宣布為紅色旅遊警示，請民眾不要前往，否則回來必須居家檢疫14天。此外，陳明通說，港澳則列為黃色旅遊警示，也是非必要不要前往。", "title": "中國列紅色旅遊警示 陸委會籲民眾勿前往"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，氣動元件廠亞德客-KY決定中國子公司開工日延後到2月17日，預估2月因工作天數減少和疫情發展，營收將不如預期。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，氣動元件廠亞德客-KY決定中國子公司開工日延後到2月17日，預估2月因工作天數減少和疫情發展，營收將不如預期。中國武漢肺炎疫情升溫，亞德客-KY表示，在中國大陸子公司，原來配合所在地政府相關規定，延長過年假期至2月10日全面開工。不過現在考量配合所在地政府防疫政策、並提供員工較健康安全工作環境、確保公司營運效率，亞德客-KY決定開工日延後至2月17日，並視疫情後續發展再做適當調整。展望2月營運表現，亞德客-KY指出，因工作天數減少，2月份營收將不如預期，影響程度視疫情後續發展及客戶端的員工回工率而定。亞德客-KY在中國主要子公司包括寧波亞德客自動化工業、廣東亞德客自動化工業、亞德客（中國）有限公司、亞德客（江蘇）自動化工業、廣東亞德客智能裝備、福建亞德客智能裝備、亞德客（天津）智能科技有限公司等。亞德客-KY去年第4季自結合併營收新台幣40.93億元，較上一季40.21億元增加1.8%，較前年同期35.82億元增加14%；單季合併毛利率47.5%，較上一季45.88%增加1.62個百分點，較前年同期46.43%增加2.69個百分點。去年第4季合併營業利益率26.2%，較上一季24.85%增加1.35個百分點，較前年同期22.49%增加3.71個百分點，單季稅後淨利8.29億元，較上一季4.38億元大增89.3%，較前年同期6.81億元增加21.7%，單季每股稅後純益4.38元，優於上一季EPS 2.32元和前年同期EPS 3.6元。法人指出，亞德客-KY去年第4季獲利創7個季度以來高點。去年全年亞德客-KY自結合併營收新台幣158.96億元，較前年156億元增加1.9%；去年合併毛利率46.7%，較前年48.29%減少1.59個百分點，去年合併營業利益率25.3%，較前年26.66%減少1.36個百分點。亞德客-KY去年全年自結稅後淨利新台幣27.25億元，較前年28.39億元減少4%，去年全年每股稅後純益新台幣14.42元，略低於前年EPS 15.02元。法人指出，亞德客-KY去年獲利是歷年第3高。", "title": "武漢疫情影響2月業績 亞德客-KY開工延到17日"}
{"summarization": "2020台北燈節8日登場，台北市觀傳局今天表示，為因應武漢肺炎疫情，以高規格防疫守護賞燈環境，除第一線同仁須戴口罩外，現場有30處服務區域配酒精、消毒水等措施。", "article": "2020台北燈節8日登場，台北市觀傳局今天表示，為因應武漢肺炎疫情，以高規格防疫守護賞燈環境，除第一線同仁須戴口罩外，現場有30處服務區域配酒精、消毒水等措施。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，衝擊各大活動。台北市政府規劃2020台北燈節8日至16日將在台北東、西區登場，觀光傳播局為因應武漢肺炎疫情，提高防疫規格守護民眾賞燈環境。觀傳局今天發布新聞稿表示，規劃燈節活動期間每天防疫作業包含第一線工作同仁須戴口罩，執勤前量體溫，填寫健康管理表確認並記錄身體狀況，有發燒、感冒一律排除工作任務。觀傳局指出，台北燈節的東、西區服務台、育嬰室、醫護站、應變中心等約30處服務區域，配置酒精或消毒水，流動廁所提供洗手乳或肥皂供民眾使用，參加開、閉幕、遊行活動一律要量體溫，戴口罩及消毒手部才可入場。燈區主要動線及服務中心將設置大型宣導看板，並增加現場廣播系統宣導防疫資訊，各活動主持人在燈區現場也會隨時提醒民眾與遊客。燈節活動將視武漢肺炎疫情發展，採滾動式縮限或取消，訊息會立即公布活動官網、台北旅遊網等處。觀傳局在活動官網提供「台北燈節安心賞燈攻略」訊息，呼籲民眾勤洗手、戴口罩等，若有呼吸道症狀，應落實自主管理，不要參加燈節等大型活動。", "title": "因應武漢肺炎 北市府：台北燈節採高規格防疫"}
{"summarization": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，歐美等地出現口罩搶購潮，英國口罩飆高價，一片外科口罩可達新台幣180元。生產商百萬片訂單接到手軟，甚至幾週內就接到相當於2年份的訂單。還有人囤積居奇，想發一筆災難財。", "article": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，歐美等地出現口罩搶購潮，英國口罩飆高價，一片外科口罩可達新台幣180元。生產商百萬片訂單接到手軟，甚至幾週內就接到相當於2年份的訂單。還有人囤積居奇，想發一筆災難財。武漢肺炎疫情蔓延全球，美國確診的11例中，舊金山灣區有4例，當地多數通路的口罩幾乎都賣完缺貨，而網路電商平台訂口罩的運費比口罩還貴。住在矽谷的台裔楊太太告訴中央社記者，1月28日在亞馬遜電商平台訂購50個口罩，售價為10.99美元，但運費就要收39.99美元，加上貨物稅，總共付了55美元，等同平均一個口罩約1.1美元（約新台幣33元），到貨日期雖然訂在2月6日之前，「不確定能否如期收到」。美式藥妝連鎖店在武漢肺炎疫情爆發後，開始出現口罩缺貨情形，一家CVS張貼公告提醒消費者「2月7日再回店確認，不保證有貨，因為庫存量低」。美國華人聚集的南加州，大型藥妝店的架上口罩缺貨；不過在商場等公共空間，除了華人以外，戴口罩的比例很少，教育機關引述衛生當局的意見，不鼓勵學生戴口罩。在美國人的觀念裡，戴口罩代表嚴重生病、需要在家休養。隨著武漢肺炎的消息占據新聞版面，華人區戴口罩的人數增多。洛杉磯郡的艾罕布拉市聯合學區（Alhambra Unified School District）日前禁止學生在學校戴口罩，引發多數華人家長反彈。有家長網路連署要求學校停課，不過目前教育當局不傾向停課，也維持學校禁戴口罩的決定。武漢肺炎疫情升溫，造成阿根廷的口罩訂單激增，業者稱訂單來自中國、美國和日本，並接獲超過700萬片口罩寄送中國的訂單，是自2009年爆發H1N1 A型流感後從未發生此情況。阿根廷國家報根據當地專門生產醫療用品工廠Pademed表示，上週起他們的口罩訂單需求大增，透過阿根廷當地的中國團體，他們接獲超過700萬片口罩訂單，寄送地點是中國福建。除了口罩，客戶還跟他們訂購其他醫療用品，包括200萬個醫療用乳膠手套和鞋套、300萬個防護頭套、200萬片飲用水消毒片以及1000個防護面罩等。業者表示，口罩訂單主要來自中國，美國和日本。近日也開始接獲來自玻利維亞、巴西等鄰國的訂單。業者說訂購口罩的電話、郵件近期呈倍數成長，有來自北京、香港及台灣，當地和國外經銷商的諮詢也不斷增加。阿根廷目前並無武漢肺炎病例傳出，但因全世界疫情升溫，也引起當地媒體報導及民眾關注，由於恐懼及預防心理，造成當地人對口罩需求逐漸增加。武漢肺炎疫情延燒，有些國家停發中國旅客簽證或禁止中國班機入境，英國尚未有相關動作，但媒體已開始帶風向，口罩也飆高價，一片可達新台幣180元。對疫情的憂心，隨之而來的是口罩供不應求。英國取得口罩的方式大多透過網路購買，目前亞馬遜商店上的口罩大多斷貨，有些要到4月才有貨，還有人藉機抬價。網路商店可看到10個外科口罩要價45.99英鎊（約新台幣1800元），等於一片就要新台幣180元。可更換濾芯的N95口罩與6個濾芯則是開價39.99英鎊。旅英台灣人紛紛在臉書社團交換情報總部位於英國的急救設備供應商SP Services過去幾週接到相當於2年份的口罩訂單，正尋求更多的製造商補充貨源。生產軍工級過濾口罩的劍橋口罩公司（Cambridge Mask Company）同樣訂單接到手軟，訂購公司從法國到波多黎各都有，數量少則50萬個，多達1000萬個，口罩目前完全售罄，公司已經要求位於中國廈門和印尼巴淡島的工廠加緊趕工。法國人面對武漢肺炎疫情仍沒有戴口罩的習慣，即使如此，巴黎口罩仍是大缺貨。許多藥房門口都貼上口罩售罄的公告，尤其在觀光景點，公告只用中文書寫，因店員表示，會來買口罩的都是華人，口罩已被搶購一空，所以乾脆就張貼中文告示。非觀光區的藥局，部分還有存貨，但幾乎不會放在架上，需要詢問櫃台才能購買，且通常都會限制購買數量。一名旅法台灣人向記者表示，住家附近的藥局上週一個FFP2口罩賣3歐元，本週詢問價格已漲為3.9歐元（約新台幣130元），且一人限購5個。另外，有留法同學剛好在克羅埃西亞旅遊，於是協助其他旅法台灣人代購。克羅埃西亞原本一盒50個外科用口罩9歐元，幾天後也漲至12歐元。土耳其新聞網一家位在西部丹尼茲利省（Denizli）的進口商原本從中國進口口罩，現在則將口罩回銷中國。西北部黑海濱松古達克省（Zonguldak）一家工廠則剛接到來自中國的200萬片口罩訂單，將在一個月內出貨。旅安卡拉的台灣民眾表示，原本售價不到1里拉的口罩，價格已漲到7里拉（約新台幣35元）。有旅土耳其的中國人直接到口罩工廠「搶貨」，卻不是為了充裕中國的防疫物資，而是想哄抬價格在土耳其出售，有意購買者須私訊詢價。群組內有人表示，這是名符其實「發國難財」。中央社記者實地走訪伊斯坦堡塞法科伊區（Sefakoy）一家藥局，藥師表示，目前土耳其境內口罩缺貨嚴重，價格已上漲至少5成。", "title": "口罩歐美搶購狀況一次看 英國一片飆180元"}
{"summarization": "合歡山高山路段昨天入夜後降雪夾雜冰霰達5公分厚，今天仍間接性降雨夾冰霰，公路總局表示，台14甲線部分路段限加掛雪鍊通行，民眾上山前務必先確認氣候狀態，確保安全。", "article": "合歡山高山路段昨天入夜後降雪夾雜冰霰達5公分厚，今天仍間接性降雨夾冰霰，公路總局表示，台14甲線部分路段限加掛雪鍊通行，民眾上山前務必先確認氣候狀態，確保安全。中央氣象局指出，昨天東北季風增強，位於南投縣仁愛鄉海拔3402公尺高的合歡山頂氣象站，今天凌晨1時起氣溫驟降，至上午9時間測得氣溫約攝氏零下3度至零下9度，但無累積雨量。位於海拔3150公尺的松雪樓，與武嶺周邊道路，今天上午天亮後呈現一片雪白，不少前一天就上山等降雪的民眾，見到冰天雪地相當興奮，公路總局也準備鏟雪車待命。公路總局今天表示，合歡山高山路段昨天入夜後降雪夾雜冰霰達5公分厚，今天清晨埔里工務段與太魯閣工務段巡視後，仍間接性降雨夾冰霰，考量用路人行車安全，台14甲線29K（昆陽）至37K（小風口）路段，於今天7時起限加掛雪鍊通行。另外，公路總局埔里工務段已於29K（昆陽）與33K（合歡山遊客中心）兩端派駐保全交管，並配合結冰路段機動調整管制位置，大禹嶺端亦有太魯閣工務段派員管制，請用路人務必依現場人員指示通行。警方提醒，武嶺至遊客中心路段因低溫、背陽，路面結冰短時間無法融化，加上路段坡陡，多數二驅車加掛雪鍊亦無法通行，非四驅車加掛雪鍊者，應避免行駛路段並改道其他替代道路，以免行進間車輛打滑或故障而造成回堵壅塞。", "title": "合歡山降雪夾冰霰積5公分厚 部分路段限掛雪鍊"}
{"summarization": "台股今天漲17.70點，收在11573.62點，成交值新台幣1569.64億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣47.89億元。", "article": "台股今天漲17.70點，收在11573.62點，成交值新台幣1569.64億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣47.89億元。自營商賣超42.64億元，投信買超0.14億元，外資及陸資賣超5.39億元。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，昨天台股大幅反彈，預期指數低點已過，未來若再回跌，除需找適當時間點承接，並應以個股的投資角度選股，而非僅考量大盤。1090205", "title": "三大法人賣超台股47.89億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，醫護人員所需的隔離衣消耗大，布廠弘裕表示，今早接獲政府詢問產能狀況，此刻為非常時期，若有需要，公司將全力配合滿足缺口。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，醫護人員所需的隔離衣消耗大，布廠弘裕表示，今早接獲政府詢問產能狀況，此刻為非常時期，若有需要，公司將全力配合滿足缺口。布廠弘裕主要產品為成品布，並以工業用布（箱包袋）營收占比6成為最多，其次為服飾用布28%、家飾用布8%、醫療用紡品4%；工廠位於台灣彰化與中國大陸浙江；其中，醫療用紡品生產醫護人員制服、病服、手術衣、隔離衣、床單與床罩等。武漢肺炎疫情延燒讓台灣醫療院所的隔離防護衣需求大增，弘裕表示，早在農曆春節前，國內已有廠商追加訂單，目前疫情尚未緩解，醫護人員穿著隔離衣時間變長、所需數量變多，讓消耗量大增，促使醫療院所持續下單採購，彰化工廠稼動率處於滿載狀況。由於弘裕主力為工業用布，不是醫療用紡品，考量生產排程與人力有限情況，為避免生產大亂，與客戶協調分批次出貨，公司舉例，日前接獲一張訂單1500件防護衣，就跟客戶協調每批500件分3次出貨，以免工廠人力吃不消。這波防護衣需求大增，國內各廠家供應能力受到關注，弘裕表示，確實有接獲政府詢問防護衣供應能力電話，但截至目前僅是詢價，尚未實際下單。綜觀整體營運面，弘裕指出，雖然台灣彰化工廠如期開工，但是浙江廠配合當地政府政策，延遲到下週一才能開工，而員工若是從嚴重疫區回到工作崗位，又可能需要採取自主隔離，因此現階段很難評估疫情對營運影響。", "title": "武漢肺炎延燒推升隔離衣需求 弘裕稼動率滿載"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在雲林縣召開「台灣萵苣啟航沙烏地阿拉伯記者會」，靠著系統性冷鏈技術，讓保鮮期限延長至28天，20公噸萵苣將在沙國上架販售，農產品外銷新興市場。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在雲林縣召開「台灣萵苣啟航沙烏地阿拉伯記者會」，靠著系統性冷鏈技術，讓保鮮期限延長至28天，20公噸萵苣將在沙國上架販售，農產品外銷新興市場。陳吉仲、立委劉建國今天和麥寮果菜生產合作社理事主席郭進展等人封櫃，農委會農業試驗所長林學詩也介紹系統性冷鏈技術，在4小時內將萵苣溫度從田間的20多度降到7度，再移到冷藏庫內，維持3、4度，讓保鮮期限延長至28天，提高產品良率，開創外銷中東等長途航程市場新契機。陳吉仲致詞時表示，首航美生菜到沙烏地阿拉伯，看起來很容易，其實做起來很困難，生產合作社要教導農民做好田間管理，再經過冷鏈技術，台灣萵苣才能在沙國新鮮上架，農委會也會把這次成功經驗，複製到其他蔬果行銷。陳吉仲提到，台灣萵苣過去外銷以日本為主，每年約1萬公噸，考量單一市場風險問題，農委會積極開拓其他國家通路。麥寮果菜生產合作社目前契作農民有200多人，栽種面積350公頃，每年可產1200公噸產量、產值達新台幣2億多元。郭進展說，在政府協助下，將農民種植出的高品質農作物外銷到全世界，農作物身價也水漲船高。農委會說，扣除航運時間，外銷的台灣萵苣在沙烏地阿拉伯可以上架1個禮拜左右，如果市場反應好，就可以擴大銷售，結合更多農民大量外銷。", "title": "冷鏈技術延長保鮮至28天 台灣萵苣首航外銷沙國"}
{"summarization": "印尼農業部動物管理及健康局局長今天表示，有關當局正在調查峇里島約800頭豬死亡事件，以判定豬隻是否死於非洲豬瘟（ASF）。", "article": "印尼農業部動物管理及健康局局長今天表示，有關當局正在調查峇里島約800頭豬死亡事件，以判定豬隻是否死於非洲豬瘟（ASF）。這些豬隻是於去年12月至今年1月初之間死亡。非洲豬瘟已在印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）造成超過4萬3000頭豬死亡，政府因此隔離疫區，但尚未證實峇里島爆發疫情。印尼農業部動物管理及健康局局長法賈爾（Fadjar Sumping Tjatur Rassa）在簡訊中告訴路透社：「我們正在遵循因應非洲豬瘟與豬霍亂等傳染性動物疾病的作業標準，設法防止豬隻死亡。同時，我們將判定豬隻是否真的因非州豬瘟而死或者有其他原因。」中國自去年8月首度驗出非洲豬瘟以來，疫情已經擴散到中國各地，讓全球最大的中國豬群數量銳減超過40%。考量非洲豬瘟疫情，中國去年12月禁止印尼的豬隻、野豬與相關產品輸入。印尼禁止肉類與肉類產品從北蘇門答臘省疫區輸出，曾接觸到感染動物的民眾必須接受健康檢查。", "title": "峇里島800頭豬暴斃 印尼調查是否染非洲豬瘟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升高，網路也開始流傳防疫偏方或食品，多位醫界人士今天強調，洗手最重要，睡眠充足，補充均衡營養及新鮮蔬果，攝取足量及優質的蛋白質，加上適度運動，才是抵抗病毒、強化免疫力的最佳方法。", "article": "武漢肺炎疫情升高，網路也開始流傳防疫偏方或食品，多位醫界人士今天強調，洗手最重要，睡眠充足，補充均衡營養及新鮮蔬果，攝取足量及優質的蛋白質，加上適度運動，才是抵抗病毒、強化免疫力的最佳方法。台中榮總小兒感染科主任陳伯彥表示，民眾須睡眠充足及補充均衡營養，由於引起武漢肺炎的2019新型冠狀病毒是從呼吸道、口腔黏膜等進入人體，平常營養不均的人可考慮補充多種維他命，做好口腔清潔，增加黏膜免疫力，加上適度運動促進身體循環，增加免疫力。針對最近口罩出現缺短情形，陳伯彥說，其實一般民眾在外面不需戴口罩，戶外有紫外線、風、熱度等，病毒無法生存，所以跑步、爬山、走路都不用戴口罩。民眾在人多地方、自己生病時、進入醫療院所、特殊要求的場合時才要戴口罩，否則口罩再多也會供不應求。陳伯彥也提醒，武漢肺炎傳染力高，而且輕症感染者跟感冒症狀類似，所以只要有出現症狀者，即使是感冒，都要自覺戴上口罩，至少也能避免傳染給別人。成大醫院武漢肺炎臨床檢疫站站長陳柏齡指出，預防武漢肺炎的方法是勤洗手，一旦出現上呼吸道症狀，儘量待在家裡，如果一定要外出，就戴上醫療口罩，因武漢肺炎是飛沫傳染，若有人打噴嚏或咳嗽，距離2公尺以上，感染的風險將會降低。陳柏齡表示，目前，武漢肺炎的抗病毒藥物尚在研發中，在流感高峰感染交錯的當下，除施打流感疫苗以利病症的辨識外，適當的運動及休息、充足睡眠及不要過度疲勞等，都是抵抗武漢肺炎的自助方法。至於幫助提升免疫力的食物，高雄醫學大學附設醫院營養部主任黃孟娟表示，要攝取足量及優質的蛋白質；蛋白質為建造與修補體組織必要營養素，也和抗體細胞形成有關。每人每餐需要吃一個掌心大小的豆魚蛋肉類，其中黃豆製品、鮭魚、鮪魚、秋刀等餐桌上台灣常見食物可強化免疫力。黃孟娟進一步指出，顏色多元的時令蔬菜水果為增加免疫力不可或缺的超級食物，除了蔬果中的抗氧化營養素（類胡蘿蔔素、維生素C）及天然的植化素皆可強化免疫力，菇類含有多醣體也可促進免疫力，蔬果中的水溶性纖維也有益腸道有益菌生長，可抑制害菌促進腸道健康。她說，每天蔬菜吃夠1.5至2碗及水果2至3個拳頭大可促進整體健康，維生素A能維持上皮細胞完整的功能，長期攝取不足容易在眼鼻口、呼吸或消化道黏膜健康形成缺口，可多攝取黃橘類蔬果。高醫營養師許玉恒說，如果正值牙口不佳、胃口差或積極進行體重管理時，建議可酌量補充符合膳食營養素建議攝取量的綜合維生素礦物質。多運動及睡眠充足配合均衡多樣的食物攝取，即使感冒也有較好的復原力。", "title": "防疫自助  醫界倡洗手飲食運動不迷信偏方"}
{"summarization": "網傳添加中油直營油料，可避免車子熄火。中油強調，為了確保品質，會定期抽檢，不論是加盟站或直營站油料品質絕對「一模一樣」，請消費者放心。", "article": "網傳添加中油直營油料，可避免車子熄火。中油強調，為了確保品質，會定期抽檢，不論是加盟站或直營站油料品質絕對「一模一樣」，請消費者放心。有網友在論壇Mobile01發文詢問是否會刻意挑中油直營店加油，有網友回覆，不少車行老闆都建議「盡量加中油直營店的油」，能避免車子容易熄火的問題，因為非直營店油品容易造成燃燒室積碳；也有網友針對中油直營站與加盟站油品，進行油耗性能測試比較，並上傳至YouTube。中油今天發布新聞稿指出，中油供給加盟站和直營站的油品絕對「一模一樣」，主管機關、中油均會定期或不定期抽驗各加油站，確保油品品質符合國家標準規範，中油也會輔導業者定期清洗油槽，民眾不必擔心。對於網路實測，中油說明，一般車輛油耗及性能測試均需在嚴謹的實驗室或測試道路上進行，且嚴格控制相關變數，如運轉條件、路況及溫、濕度等條件，不過，影片未納入變數。中油進一步說，像是網友在不同路段測試，上下坡情況不同，油耗差異性也會不同；以加油燈號閃亮取代科學計量標準換算里程數，自然也會產生極大差異。影片也未呈現前後路程車速與路況，都會導致結果出現偏頗誤差，因此，影片並不具實驗客觀公信力。", "title": "網傳直營站油料較佳 中油：連鎖體系品質無異"}
{"summarization": "中國武漢肺炎讓人心惶惶，除了戴口罩，勤洗手也成不可或缺的防疫措施，由於洗手也講求正確時機，衛福部請來超萌柴犬親身示範「正確洗手時機」，讓民眾直呼可愛。", "article": "中國武漢肺炎讓人心惶惶，除了戴口罩，勤洗手也成不可或缺的防疫措施，由於洗手也講求正確時機，衛福部請來超萌柴犬親身示範「正確洗手時機」，讓民眾直呼可愛。衛生福利部因應中國武漢肺炎防疫，在臉書發文宣導防疫措施，日前貼出「正確洗手時機」圖文，主角請來超萌柴犬上陣，圖文配上柴犬各個不同動作的照片做宣傳，讓民眾直呼有創意。圖文提到，包含吃飯前、看診後、接觸病人前後、上廁所後、打噴嚏後，都記得要用肥皂勤洗手，圖文搭配柴犬等飯吃、看病後、上廁所及打噴嚏後的照片，圖文最後也提醒，「聽本汪的話，用肥皂勤洗手」。由於圖文中有柴犬打噴嚏的照片，是錯誤示範，衛福部也特別在照片旁邊提醒，「打噴嚏時要摀口鼻」；另外，圖文中也有柴犬如廁的照片，也有民眾在臉書下面貼文替柴犬抗議「美照被公開」，衛福部也特別貼上柴犬的相親照替柴犬平衡。過去，衛福部也曾用柴犬來宣導防疫措施，像是曾貼出「協助防疫可以怎麼做」圖文，提到民眾平時應養成量體溫的習慣、減少觸摸眼口鼻、勤洗手及盡量不要到人多擁擠的公共場所等，呼籲民眾一起防疫；衛福部這兩則貼文分別吸引3000至5000人按讚及5、600則分享。", "title": "衛福部宣導正確洗手時機 超萌柴犬親身示範"}
{"summarization": "媒體今天報導，北科大學生指校方要求住宿生空出房間給中國學生。北科大校方為溝通過程不夠細緻、未言明配套而致歉，已取消學生限期搬離宿舍的措施。", "article": "媒體今天報導，北科大學生指校方要求住宿生空出房間給中國學生。北科大校方為溝通過程不夠細緻、未言明配套而致歉，已取消學生限期搬離宿舍的措施。自由時報今天即時報導，台北科技大學住宿生投訴，稱校方為安置200多名準備開學的中國學生，發信要求800多名住宿生必須在倉促時間內空出房間，但寒假期間都在外地，甚至還有外籍生回母國，要搬家根本是不可能的任務，校方若代為清空不負保管責任，質疑犧牲住宿生權益。北科大校方回應，學務處2月4日上午公告內容是依原訂因應陸生入境校內的管理計畫，計畫還須呈報主管機關審核，但與住宿生溝通過程不夠細緻，也未言明調度床位的配套措施，校方為此公告引起住宿生擔憂及不便致歉。北科大校方指出，為預先因應武漢肺炎疫情變化、妥善執行防疫並落實自主健康管理措施，學校已於2月4日下午決議，自2月5日起每天安排宿舍逐層消毒，必要時將局部調度宿舍床位，但已不需要東2舍學生限期搬離宿舍。", "title": "為安置中生要住宿生讓宿舍 北科大致歉取消調度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊業首當其衝，高雄市勞工局今天研議相關業者無薪假補助勞工對策，將向勞動部爭取新台幣3000萬元，擬發放受影響勞工短期生活補助。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊業首當其衝，高雄市勞工局今天研議相關業者無薪假補助勞工對策，將向勞動部爭取新台幣3000萬元，擬發放受影響勞工短期生活補助。高市勞工局長王秋冬表示，現行無薪假制度並無政府補助配套。如今武漢肺炎疫情升高，各行各業漸受影響，服務業首當其衝，面臨客源收入急劇銳減情形，其中觀光旅遊業更是雪上加霜，亟待政府伸出援手。王秋冬說，為減少勞工生計遭受減損衝擊，以及業者因實施無薪假衍生的社會問題，勞工局擬定「武漢肺炎勞工無薪假生活補助金計畫」，計畫每月補貼2000名勞工每人5000元，最多3個月，總經費3000萬元，希望藉此減少勞工生計衝擊。不過，王秋冬表示，高雄市財政狀況不佳，難以支應，急盼中央伸出援手，專案補助計畫實施專款專用，屆時勞工局將依計畫核實個案資格，避免浮濫不實情事發生，若有餘款就繳回，建請勞動部從善如流。勞工局強調，雖尚未接獲勞工無薪假投訴，但仍事先未雨綢繆防範，以降低一旦爆發無薪假潮的衝擊。另外，高雄市旅行商業同業公會理事長吳盈良告訴中央社記者，昨天高市府觀光局召集全市旅宿業者及旅行社業者，了解疫情對觀光旅遊業者的衝擊，與會業者莫不叫苦連天，會中有旅宿業者抱怨2、3月的退房率大增，住宿率僅剩不到3成，與去年同期幾乎客滿不可同日而語。吳盈良指出，高市旅行社業者也是哀鴻遍野，2、3月中國大陸團全數停擺，越南團也幾乎全部取消，業者正忙於團客退團善後，大多還在觀望後續發展，尚未祭出放無薪假的節流對策。", "title": "高市研議補助無薪假勞工  盼中央挹注3千萬"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，總教練葉君璋表示，盼本季能打滿150場比賽，對於隊形也已經有規劃，剛開始二軍比賽預計一場安排雙先發，並希望明年可以補齊60名球員。", "article": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，總教練葉君璋表示，盼本季能打滿150場比賽，對於隊形也已經有規劃，剛開始二軍比賽預計一場安排雙先發，並希望明年可以補齊60名球員。味全龍隊本季會先從二軍開始打起，明年再升上一軍，不過除了二軍例行賽，總教練葉君璋表示，希望透過交流賽等其他賽事，讓選手多一點實戰經驗，「我們從2月19日開始比賽，到今年最後希望有150場，最少也要有120場」。對於先發投手安排，葉君璋說，會以去年亞洲冬季聯盟陣容為主，包括徐若熙、郭郁政、林子昱、蔡明憲、曾柏融及吳俊杰，去年季末延攬的廖文揚、林政賢也有機會。不過龍隊一開始預計一場比賽安排雙先發，到例行賽30場之後，再視選手狀況安排一場一個先發。至於野手部分，葉君璋指出，目前誰會有比較多上場機會，都已經有想法，「棒球是非常現實且公平，教練覺得好的，機會就會比較多，半年觀察下來已經很明顯，但其他人不是沒機會，要靠你自己去爬上來，讓教練看到你」。像是二壘手李凱威、三壘手劉基鴻、外野手洪瑋漢、指定打擊黃柏豪等人冬盟表現都十分亮眼，對於狀元劉基鴻，葉君璋說：「冬盟打的成績符合身價、教練團對他的期待，相信只要繼續排他比賽，就會是很優秀的打者。」目前味全龍球員人數已近50人，加上今年還有季中選秀，葉君璋指出，希望到明年本土球員可以補滿到60人。本季葉君璋還不打算找洋將，他說：「沒有意義，反而影響到我們的培育，也許到年底冬盟，會找一些洋將當作測試。」葉君璋也會慢慢安排一些球員轉教練，像是已經35歲的吳宗峻，葉君璋說：「球員已經蠻足夠，吳宗峻個性適合，他自己也滿有興趣，今年體能期有叫他去當助理，今年會慢慢觀察、培育他當教練。」", "title": "味全龍預計先安排雙先發 葉總盼打滿150場"}
{"summarization": "角逐國民黨主席的前副主席郝龍斌今天上午拜會前總統馬英九，郝龍斌說，他會持續為黨的年輕化而努力，將會創立一個平台，吸引黨外年輕人加入國民黨，唯有新血加入，國民黨才能從量變轉為質變。", "article": "角逐國民黨主席的前副主席郝龍斌今天上午拜會前總統馬英九，郝龍斌說，他會持續為黨的年輕化而努力，將會創立一個平台，吸引黨外年輕人加入國民黨，唯有新血加入，國民黨才能從量變轉為質變。國民黨主席補選將在3月7日舉行，兩位角逐國民黨主席的立委江啟臣和郝龍斌近日紛紛拜會黨內大老，爭取支持。郝龍斌在臉書貼文表示，今天上午他前往拜訪馬英九，雙方會談約50分鐘，他當年參選台北市長時，就經常向馬英九請益市政問題，這次參選黨主席，對於黨內改革等相關問題，也特地向馬英九請教。他表示，黨務改革部分，馬英九認為應該要擴大黨的決策機制，納入有民意基礎的縣市首長或民意代表，這與他提出的政見相契合，他主張，未來在黨章明訂中央委員、中常委法定比例的保障名額由具公職身分的同志參選擔任。在兩岸論述方面，郝龍斌表示，馬總統認為，必須在堅持九二共識、一中各表的基礎上，開展兩岸關係，他們都認為，兩岸對此共識必須有共識，才有之後互動的空間。郝龍斌說，國民黨目前最重要的問題就是年輕化以及如何實際給予年輕人機會，過去郝龍斌與馬英九有許多合作經驗，例如2018年選舉時，協助許多沒政治家族背景、形象清新的優秀年輕人或新人。郝龍斌表示接下來也會秉持這樣的初心，持續建立黨內的年輕化，更重要的是，不只是黨內年輕人有機會，他也會創立一個更公平的平台，吸引黨外的年輕人加入國民黨，唯有新血的加入，國民黨才能從量變轉為質變，更好的國民黨，我們一起來做。針對武漢肺炎疫情延燒，他轉述，馬英九特別呼籲在公眾場所戴口罩、別握手與勤洗手等，這是公眾人物的社會責任；而政黨現在應該放下成見，積極協助民眾度過這段艱困期；現在的口罩之亂，馬英九則認為政府在分配與通路上可能規劃的不夠精細，應該有所調整。", "title": "郝龍斌參選國民黨主席 拜會馬英九爭取支持"}
{"summarization": "民眾憂有人發燒但吃退燒藥，可能成國境防疫漏洞；內政部長徐國勇今天說，入境明知有發燒，卻吃退燒藥，涉違反社會秩序維護法，且健康聲明也涉偽造文書，會依法處理。", "article": "民眾憂有人發燒但吃退燒藥，可能成國境防疫漏洞；內政部長徐國勇今天說，入境明知有發燒，卻吃退燒藥，涉違反社會秩序維護法，且健康聲明也涉偽造文書，會依法處理。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天下午舉行記者會，徐國勇在會中強調，請必須居家檢疫者自律，對身體狀況誠實以告，配合防疫措施。有媒體在疫情中心記者會提問，若有發燒民眾入境先吃退燒藥矇過發燒篩檢站，徐國勇回應時做上述表示，並提醒民眾，防疫是全民工作，要自助助人，不要違法害人。", "title": "發燒入境先吃退燒藥矇混 內政部提醒會觸法"}
{"summarization": "成衣代工大廠聚陽元月營收為新台幣20.92億元，年減2.4%、月減2%，雖然受到農曆春節工人放假影響，不過公司提前調度出貨排程降低工作天數減少衝擊；展望未來，聚陽認為，武漢肺炎替紡織業景氣增添不確定。", "article": "成衣代工大廠聚陽元月營收為新台幣20.92億元，年減2.4%、月減2%，雖然受到農曆春節工人放假影響，不過公司提前調度出貨排程降低工作天數減少衝擊；展望未來，聚陽認為，武漢肺炎替紡織業景氣增添不確定。上市櫃公司進入公布1月營收時期，成衣廠聚陽率先揭露，今年農曆春節為1月與去年春節落在2月，在比較基期不同情況下，聚陽1月營收數字僅年減2.4%，公司表示，雖然過年期間大陸廠與越南廠都同步放假，但受惠於提前安排生產與出貨排程，讓春節衝擊降至最低。聚陽表示，目前中國工廠配合新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情停工到10日，截至目前仍無法出貨，不過中國產能占總產區比重僅4%，影響不大；越南、印尼等主力工廠正常生產。展望今年度營運表現，聚陽認為，要分兩個區塊觀察，第一、等待中國控制住疫情，讓人員可以正常來去，才能了解疫情對中國內需影響程度；其二、聚陽主力市場之一的日本，同樣也遭受武漢肺炎影響，要延燒到多久、影響範圍有多大，暫且不得知，都有待時間發酵進一步關注。整體來說，現階段紡織景氣處於混沌不明局勢，唯一好消息是美國市場相對穩定。不過日前有亞系外資出評估報告認為，一旦中國疫情惡化，台灣紡織業者有望受惠轉單效應，尤其東京奧運將在數個月後舉行，全球運動服飾和鞋類品牌可能考慮轉單給東南亞供應商，藉此降低供應鏈受到的影響。聚陽目前擁有中國、菲律賓、柬埔寨、印尼、越南四大產區，其產區占比分別為4%、5%、21%、31%、40%。", "title": "春節干擾因素  聚陽元月營收年減2.4%"}
{"summarization": "嚴重水患侵襲紐西蘭南島（South Island），迫使當地數千居民今天撤離家園，另有數百名觀光客被困在偏遠旅遊景點密爾福峽灣（Milford Sound）束手無策。", "article": "嚴重水患侵襲紐西蘭南島（South Island），迫使當地數千居民今天撤離家園，另有數百名觀光客被困在偏遠旅遊景點密爾福峽灣（Milford Sound）束手無策。法新社報導，紐西蘭南島的南地大區（Southland Region）在60小時內降下超過1000毫米雨量而釀成洪患後，當局宣布進入緊急狀態。這場暴雨在主要道路引發土石流，並導致河川潰堤。紐西蘭當局今早指示戈爾（Gore）和馬陶拉（Mataura）等地勢低窪區域的居民立即疏散，因為馬陶拉河（Mataura River）的水位已達高峰，當局還警告更下游的文罕鎮（Wyndham）居民準備撤離。南地緊急事故管理單位（Emergency Management Southland）發言人表示：「我們已經發布撤離通知，並準備疏散全區多達6千人。」當局還建議居民攜帶藥物、衣物及身分證明文件，然後逃往高處避難。作為預防措施當地教堂及學校也設立了疏散中心。另外，洪水沖垮通往密爾福峽灣唯一道路的部分路段，南地緊急事故管理單位指出，已採空中救援方式，把將近200人送往附近的蒂阿努（Te Anau）。", "title": "紐西蘭南島暴雨引發水患 數千居民撤離"}
{"summarization": "國營事業108年新進職員甄試今公布複試名單，經濟部表示將在2月下旬舉行複試，總計錄取1440名，錄取率為7.23%。為盡速填補用人需求，錄取人員將在3月後陸續至各單位報到。", "article": "國營事業108年新進職員甄試今公布複試名單，經濟部表示將在2月下旬舉行複試，總計錄取1440名，錄取率為7.23%。為盡速填補用人需求，錄取人員將在3月後陸續至各單位報到。國營事業面臨退休潮中油及台水等經濟部所屬國營事業在去年11月辦理新進職員甄試，26個類別，預計招收1440名新進人員。經濟部今天公布通過初試人員名單，並準備進行複試工作。經濟部人事處專門委員林靜玟指出，新進職員甄試進入複試的人員名單今天下午已經公告，接下來將著手通知進入複試的考生，提交所需的資料，預計在2月下旬舉行複試。由於各招考單位都有用人需求，通過複試而正式聘用的人員，在3月後將陸續到招考單位報到、開工。根據經濟部提供的資料，正式聘用人員起薪及晉薪會依照所分發的公司規定辦理，目前各油電糖水起薪平均落在約新台幣3萬6000元至3萬9000元之間，再依據工作績效逐步晉升。", "title": "國營事業新進人員甄試 複試2月下旬舉辦"}
{"summarization": "108學年度高中棒球聯賽（木棒組）賽事10日開打，總計43支球隊參賽，今年也首度舉辦軟式女子組賽事；中職統一獅隊球員邱智呈勉勵學弟們，「不要小看自己、每個人都有無限潛力」。", "article": "108學年度高中棒球聯賽（木棒組）賽事10日開打，總計43支球隊參賽，今年也首度舉辦軟式女子組賽事；中職統一獅隊球員邱智呈勉勵學弟們，「不要小看自己、每個人都有無限潛力」。木棒聯賽是高中青棒年度重點賽事，今年木棒聯賽10日起於全台8個球場同步開打，此次木棒聯賽首度新增「高中棒球軟式組聯賽女子組賽事」，女子組參賽隊伍有新北秀峰、苗栗大成、台北華江和台北士林高商4支球隊。木棒聯賽原本有44支球隊報名參賽，但高雄華德工家解散，最終僅43支球隊參賽，今天舉行開賽記者會，也請來上屆木棒聯賽表現不錯、目前已經投入中職統一獅隊的新秀羅暐捷、邱智呈。邱智呈畢業於穀保家商，他回憶最難忘的木棒聯賽，是106學年度比賽，當年的球隊陣容外界並不看好，但學長們展現韌性，4強擊敗勁敵平鎮高中，最後順利拿下冠軍。邱智呈也勉勵在場學弟們，木棒聯賽是展現實力舞台，「不要小看自己，每個人都有無限潛能」；羅暐捷也鼓勵學弟們，參加木棒聯賽好好把握機會，「不要做讓自己後悔的事情」。", "title": "木棒聯賽10日開打 獅隊邱智呈勉學弟不要小看自己"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣13.36元。展望未來，瑞昱表示，今年第1季展望審慎正向，全年營運可望持續成長。", "article": "網通晶片廠瑞昱去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣13.36元。展望未來，瑞昱表示，今年第1季展望審慎正向，全年營運可望持續成長。瑞昱下午召開法人說明會，因武漢肺炎疫情延燒，瑞昱這次法說會首度由現場改為網路直播進行，由副總經理黃依瑋說明去年第4季營運結果與今年營運展望。黃依瑋表示，在網通產品需求強勁，及客戶農曆年前備貨帶動，去年第4季營收達166.85億元，季增4%，改寫歷史新高紀錄。受惠有利產品組合，瑞昱第4季毛利率攀高至43.9%，較第3季拉升1個百分點，營業利益17.9億元，季增7%，業外受匯兌損失影響，稅後淨利16.43億元，反較第3季減少14.5%，每股純益3.23元。瑞昱去年營收與獲利同創歷史新高，營收達607.44億元，年增32.6%，毛利率43.8%，稅後淨利67.9億元，年增56.1%，每股純益13.36元。展望今年，黃依瑋表示，1月客戶需求依然相當穩定，營收53.9億元，月減2.2%、年增15.6%，對第1季展望審慎正向。黃依瑋說，目前客戶訂單並沒有顯著變化，不過，過年期間武漢肺炎疫情升溫，疫情對整個終端需求與供應鏈影響，要等中國客戶10日復工後才能進一步確認。瑞昱在中國員工約1000人，主要集中深圳與蘇州，目前依規定還在家裡，尚未復工，黃依瑋表示，台灣總公司已恢復營運，與中國員工密切聯繫，重要案子持續進行，並沒有無法控制情況。黃依瑋表示，今年公司整體營運可望持續成長，藍牙、無線網路、網路攝影機與電視系統單晶片將是主要成長動能。", "title": "瑞昱去年每股賺13.36元創新高 今年持續成長"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結1月合併營收新台幣22.86億元，較去年同期18.09億元增加26.37%，法人指出創歷年同期新高，估第1季業績可創同期新高。", "article": "晶圓測試廠京元電自結1月合併營收新台幣22.86億元，較去年同期18.09億元增加26.37%，法人指出創歷年同期新高，估第1季業績可創同期新高。展望今年，京元電先前表示已在主流市場趨勢的5G、人工智慧、物聯網、資料中心與車用等市場卡位，未來幾年營運績效可望穩健走揚。法人預估，今年5G應用占京元電整體業績比重，百分點可望倍增，目標上看3成。展望今年業績表現，法人預估，京元電今年業績從第1季開始可望逐季往上，第1季中國大陸廠商訂單可明顯挹注，第1季業績可望創歷年同期新高，預期業績可望逐月走高到10月，下半年單月業績可望達到25億元到26億元高點。今年業績和獲利可望年成長10%到15%，目標續創新高，今年毛利率挑戰3成。展望資本支出布局，京元電指出今年5G應用對基地台、手機和其他網通設備晶片拉貨強勁，5G貢獻持續發酵，去年資本支出設備陸續到位，包括子公司整體資本支出規模約新台幣120億元，今年可望陸續產生效益。今年集團包括子公司資本支出相對節省，約68.94億元，主要以測試為主。", "title": "京元電1月營收同期新高 第1季衝高可期"}
{"summarization": "香港出現因患2019新型冠狀病毒而死亡的病例後，印度航空昨天宣布，暫停2月8日到3月28日間來往香港的所有航班服務。", "article": "香港出現因患2019新型冠狀病毒而死亡的病例後，印度航空昨天宣布，暫停2月8日到3月28日間來往香港的所有航班服務。印度國營印度航空（Air India）先前已取消所有往來中國的航班。印度航空推文說，鑑於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的情況，在AI-314航班於2月7日從德里飛香港，及AI-315航班於2月8日從香港飛德里後，印度來往香港的航班業務將暫停。印度航空上述暫停航班來往香港的措施，將持續到3月28日。印度航空稍早曾宣布，1月31日起暫停每週六孟買來往德里到上海的航班，而印度航空來往德里和香港間的航班，則由每天都有班次減少到每週3班。印度另一家經營中印航線的靛藍航空 （Indigo），日前也宣布暫停德里來往成都、班加羅爾來往香港及加爾各答來往廣州的每日航班服務。此外，山東航空、中國國際航空等中國的航空公司，也已經暫停飛往印度的航班。香港4日傳出一名確診罹患武漢肺炎的39歲男子死亡，成為香港首宗因患武漢肺炎死亡案例後，印度航空隨後推文公布暫停來往香港的航班服務。", "title": "香港首現武漢肺炎死亡病例 印度航空停香港航班"}
{"summarization": "韓國雷諾三星汽車公司消息人士今天透露，受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情影響，來自中國的零件供應短缺，雷諾三星汽車正考慮從11日起暫停生產線。", "article": "韓國雷諾三星汽車公司消息人士今天透露，受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情影響，來自中國的零件供應短缺，雷諾三星汽車正考慮從11日起暫停生產線。南韓聯合新聞通訊社指出，雷諾三星公司表示，中國零件生產商通知在春節假期結束的10日以後恢復開工，但重啟工廠需要2-3天的時間，暫時出現供應問題在所難免。因此，雷諾三星計畫歇業2-3天，直到中國零件恢復供應，再重新開工。報導說，雷諾三星方面表示，公司對中國零件依賴度不高，受影響相對較少；但是若2019新型冠狀病毒疫情形成長期問題，公司將和全球所有汽車廠受到同樣影響。因中國產線零件供應中斷，現代汽車和雙龍汽車4日起也已暫停所有在韓國境內的生產線。", "title": "疫情影響零件供應  南韓雷諾三星汽車擬暫停生產"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，分析師預期，安卓（Android）平台手機的鏡頭供貨商面臨三大風險，大立光第1季營收恐下滑40%到50%。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，分析師預期，安卓（Android）平台手機的鏡頭供貨商面臨三大風險，大立光第1季營收恐下滑40%到50%。武漢肺炎疫情嚴峻，中國媒體引述天風證券分析師郭明錤報告預期，中國主要鏡頭模組廠商在2月10日之後的復工率不確定，其次中國Android品牌需求低於預期，加上潛在的價格競爭可能加劇，使得Android平台手機的鏡頭供貨商面臨三大風險。報告預期包括立景、舜宇光學、歐菲光與丘鈦的復工率低於50%，低復工率可能延續到3月下旬。報告並預期，大立光今年第1季業績可能下滑40%到50%，毛利率由於產能利用率和降價搶單影響，第1季毛利率恐降到58%到62%。此外中國手機庫存消化最快要到今年第2季底才會結束，郭明錤預估大立光第2季營收和獲利可能低於預期，中國Android品牌的鏡頭供貨商，今年上半年將面臨嚴峻挑戰。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 分析師估衝擊大立光首季營收"}
{"summarization": "108學年度高中棒球聯賽（木棒組）賽事將於10日開打，平鎮高中喊出拚連霸，吳秉恩去年高一關鍵後援替球隊守住勝利，這段期間加強肌肉爆發力、極速進步，他設下目標畢業投到150公里。", "article": "108學年度高中棒球聯賽（木棒組）賽事將於10日開打，平鎮高中喊出拚連霸，吳秉恩去年高一關鍵後援替球隊守住勝利，這段期間加強肌肉爆發力、極速進步，他設下目標畢業投到150公里。108學年度高中木棒聯賽今天舉行開賽記者會，平鎮高中去年冠軍戰擊敗穀保家商，拿下隊史第2冠，今年喊出要連霸；吳秉恩去年冠軍戰後援、展現大將之風，助球隊拿下冠軍，獲選大會最有價值球員（MVP）。吳秉恩表示，去年算是高一菜鳥，今年升上高二，責任更重大，希望能為球隊的勝利盡力；從去年底黑豹旗全國高中棒球大賽結束後，吳秉恩持續維持重量訓練，特別著重肌力訓練，避免受傷，這一年期間，球速也有明顯的進步。吳秉恩表示，教練團開菜單，特別重視爆發力的訓練，包括短距離衝刺等，希望可以持續提升球速，高一時最快球速約落在135公里左右，目前最快球速已經提升到143公里，他也設下目標，希望在高中畢業以前球速可以突破150公里，有機會希望可以拚旅外。", "title": "平鎮喊木棒聯賽連霸 吳秉恩目標畢業投到150公里"}
{"summarization": "迎接2020台灣燈會於8日開幕，台中市政府與知名國際手遊業者合作，6日起到9日在台中市設立燈會主題補給站，歡迎各地訓練家齊聚台中賞燈，還可捕捉心愛的寶可夢。", "article": "迎接2020台灣燈會於8日開幕，台中市政府與知名國際手遊業者合作，6日起到9日在台中市設立燈會主題補給站，歡迎各地訓練家齊聚台中賞燈，還可捕捉心愛的寶可夢。台灣燈會后里主展區將於8日開幕，台中市新聞局長黃國瑋表示，這次與國際知名手遊業者合作，在台中設立燈會主題補給站，會「發光發亮」的寶可夢都將現蹤，活動範圍遍及全台中市區，原本只在北美、南美及非洲的「甜甜螢」也將現身台中，訓練家千萬不要錯過。黃國瑋指出，除了「甜甜螢」外，還有綿羊寶可夢咩利羊、閃電寶可夢落雷獸、點亮夜空的蟲屬性寶可夢電螢蟲等，另外，未知圖騰（L）、風鈴寶可夢風鈴鈴也將現身一起慶祝台灣燈會。如今全球各地陸續傳出武漢肺炎疫情，黃國瑋說，台中正嚴密控制，無社區感染情形，提醒訓練家做好防疫措施，若有身體不適、咳嗽、發燒等情況，建議配戴口罩。由於活動預計吸引世界各地人潮，也提醒訓練家注意行的安全，不要在開車時進行遊戲，以策安全。想要賞燈的民眾，台中市研考會主委吳皇昇表示，市府除建置官方網站提供展區資訊外，更推出燈會專屬的智慧導航APP，提供民眾全新的燈會導覽體驗。吳皇昇指出，配合2月8日后里主展區開展，台灣燈會導航APP將在6日至23日舉辦「天天抽好禮，週週送手機」抽獎活動，歡迎各地民眾下載台灣燈會導航APP，一起抽大獎、逛燈會。", "title": "迎接台灣燈會  寶可夢將現蹤台中市"}
{"summarization": "桃園市中壢警分局今天表示，一名被列為居家檢疫的39歲男子昨天因違反規定外出訪友，警方獲報後通知男子返家，並依法裁罰，最高罰15萬元，這也是桃園市防疫以來的開罰首例。", "article": "桃園市中壢警分局今天表示，一名被列為居家檢疫的39歲男子昨天因違反規定外出訪友，警方獲報後通知男子返家，並依法裁罰，最高罰15萬元，這也是桃園市防疫以來的開罰首例。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，桃園市政府警察局中壢分局下午發布訊息指出，位於中壢分局仁愛派出所轄區內的一名居家檢疫列管對象，昨天違反規定離家訪友，警方接獲通報後，立即要求男子即刻返回住所。警方說，這名男子的手機因為被發現訊號異常，警方前往確認後，發現男子已離家，立刻調閱大樓監視器追查行蹤。警方表示，警方依違反傳染病防治法送交衛生局裁罰，這也是桃園市首例違反居家檢疫規定而遭開罰的案件，男子最高可處新台幣15萬元罰鍰。這名男子1月曾到武漢，返台後應實施居家檢疫，卻未配合規定做好防疫規定。", "title": "男子居家檢疫期外出訪友 桃園首例裁罰"}
{"summarization": "部分滯留湖北台人至今未能返台，居中斡旋人士透露，首批人員回台前，政府要求讓老幼先行，陸方未正面回應，直到起飛前才提供不相符的英文登機名單，卻傳確診，造成防疫漏洞。", "article": "部分滯留湖北台人至今未能返台，居中斡旋人士透露，首批人員回台前，政府要求讓老幼先行，陸方未正面回應，直到起飛前才提供不相符的英文登機名單，卻傳確診，造成防疫漏洞。知情人士表示，在首批人員回台前，政府要求將赴武漢短期出差者、有慢性病的患者、有長期特殊用藥與密切醫療照顧需要者，或老人、小孩等抵抗力較弱者納入優先名單，陸方雖表示同意，卻遲遲未提供名單。他說，陸方直到飛機起飛前一刻才提供全英文登機名單，令相關單位無法即時核實。最終抵台人員不但未包含上述優先需求者，還出現未在名單上的陸配等中國大陸籍家屬，至今更傳出一名確診病例，添加防疫風險。協調相關事宜的湖北台灣同胞返台救援會長徐正文上午也坦言，第一批返台者實際數字為247人，比救援會名單多出3人，而其中一名就是確診病例。事實上，首批滯留湖北國人返台當天下午，便已陸續傳出武漢台辦方面提供給機場的搭機人員資料，與實際到場人員不符。徐正文當時也透過通訊群組對媒體表示，由於資料無法吻合，部分人員無法第一批返台。知情人員指出，為了確保具有急迫需求的國人能優先返台，相關單位昨天斡旋一天未果，陸委會才於昨晚發布新聞稿，要求未來接續執行的優先旅客名冊，對岸務必與政府協商並達成一致。同時，完整旅客名冊也需於「啟航前一日」交給政府，待審查入境資格無誤後再予執行。", "title": "武漢首批返台人員含陸籍家屬 政府要求中方提前交名單"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，長庚科技大學考量寒假住宿進修部學生大多在醫療院所工作，為預防群聚感染之虞，要求學生提前在7日晚間前先搬離宿舍，並進行防疫措施，等開學前再入住。", "article": "因應武漢肺炎疫情，長庚科技大學考量寒假住宿進修部學生大多在醫療院所工作，為預防群聚感染之虞，要求學生提前在7日晚間前先搬離宿舍，並進行防疫措施，等開學前再入住。長庚科大部分申請在寒假住宿的進修部學生，在網路社團中發文留言指出，校方以防疫為由，要求提前搬離宿舍，等到2月25日開學前才可以搬入，由於學生反映寒假期間有打工需求，校方臨時提出搬離要求，造成住宿上的極大不便。長庚科大主任秘書范君瑜接受中央社記者訪問時表示，校方考量防疫重要性，決議管制寒假住宿，並在封館期間進行防疫措施，希望學生能於7日晚間6時前搬離宿舍。范君瑜表示，學生若有特殊因素仍需住宿，校方將協助提供宿舍，但要求必須每日填寫體溫單，做好防疫準備。范君瑜說，長庚科大培養醫療專才為主，寒假入住的進修部學生平日打工的地點又以醫療院所居多，校方考量在工作地點有較多機會接觸各類型病患，為保護學生，避免返回學校宿舍入住後，造成群聚感染之虞，因此才作出這樣決定。長庚科大也發布訊息指出，配合教育部發布政策，五專部、大學部（包括林口本部、嘉義分部之日間部、進修部各學制） 將配合展延至2月25日開學，但各教學單位所訂各項實習安排，仍依據各教學單位原規劃日程照常進行。", "title": "長庚科大防疫提前部署  要求學生提前搬離宿舍"}
{"summarization": "高中木棒聯賽是年度青棒重點賽事，也是許多目標職業的高中應屆畢業生重要表現舞台；北科附工投手陳柏毓被看好有旅外潛力，但他希望先做好該做的事，與隊友一起努力，對於未來不心急。", "article": "高中木棒聯賽是年度青棒重點賽事，也是許多目標職業的高中應屆畢業生重要表現舞台；北科附工投手陳柏毓被看好有旅外潛力，但他希望先做好該做的事，與隊友一起努力，對於未來不心急。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）賽事將於10日於全台8個球場開打，木棒聯賽是國內外球探觀察球員的年度重點賽事，也是許多球員努力爭取表現的舞台。北科附工投手陳柏毓近年多次入選國家代表隊，去年入選U18世界盃青棒賽中華代表隊，跟著球隊一同拿下世界冠軍，年底越級再入選亞洲棒球錦標賽中華成棒代表隊，球隊也拿下冠軍，高張力國際賽累積磨練經驗。今年高三的陳柏毓一直是國內外球探追蹤的重點球員，也被看好有旅外潛力，對於木棒聯賽，他表示比賽輸贏本來就會有壓力，但不希望得失心太重，想辦法調整心態、放鬆一點。陳柏毓不談個人表現，提到現在球隊中很多隊友，都是從小一起打球長大的，黑豹旗時就曾說希望可以跟隊友一起努力、打到8強，此次木棒聯賽目標也不變。至於個人畢業後走向，陳柏毓表示，現階段不會太在意，做好每個階段該做的事情，等到木棒聯賽打完之後再來考慮、不會心急。", "title": "旅外潛力股陳柏毓不心急 先打好木棒聯賽"}
{"summarization": "不受武漢肺炎疫情影響，第4屆國際大師鋼琴藝術節暨國際大賽今天如期開幕，藝術總監嚴俊傑表示，國際評委都對台灣疫情控制有信心，大會也會做好把關準備。", "article": "不受武漢肺炎疫情影響，第4屆國際大師鋼琴藝術節暨國際大賽今天如期開幕，藝術總監嚴俊傑表示，國際評委都對台灣疫情控制有信心，大會也會做好把關準備。嚴俊傑說，不少音樂家聽到這次新型冠狀病毒疫情，一開始都會有些疑慮，但嚴俊傑自過年前，就一封一封信的溝通，告訴他們台灣的疫情控制，舉措嚴密，也消除了他們訪台的疑慮。嚴俊傑說，他將衛福部網站連結分享眾人，「上面都有英文版，一目瞭然。」但嚴俊傑也很氣世界衛生組織並未詳實將台灣的疫情告知全球，增加了對台灣莫須有的懷疑。國際大師鋼琴藝術節是今年在武漢肺炎疫情發生之後，第一個在台灣舉行的大型古典音樂盛事。今年大師群包括伊莉莎白國際鋼琴大賽首獎得主艾爾．巴夏（Abdel Rahman El Bacha）、葡萄牙波多聖切希利雅（SCIC）大賽藝術總監路普斯（Alvaro Teixeira Lopes）、德國莫札特阿罕鋼琴大賽主席福樂利希（Andreas Frolich）以及漢諾威音樂大學教授顧斯克（Bernd Goetzke）等，涵括歐、美等古典音樂流派。嚴俊傑說，這次變動的包括中國籍以及部分韓國參賽者無法來台，目前鋼琴大賽參賽者從原本的36人變為23人，學員大概從原來報名的110人左右，減少為90餘人。36歲的嚴俊傑目前是師大音樂系專任副教授，從小身經百戰，陸續拿到柴可夫斯基國際青少年音樂大賽第3獎，日本濱松大賽冠軍，以及聖彼得堡普羅高菲夫國際鋼琴大賽季軍等，德國漢諾威音樂學院畢業之後赴美深造，任教之餘也舉辦各類音樂會，十分活躍。嚴俊傑表示，藝術節到今年進入第4屆，他的初衷沒有改變，希望這個國際鋼琴藝術節帶給台灣音樂學子的不僅是親炙大師，更希望能開展視野，提升對古典音樂的品味。嚴俊傑說，目前已宣告每位學員上課都要戴口罩，也必須主動告知旅遊史，如果有任何身體不適，嚴禁進入藝術節參與活動。目前藝術節也張羅了50公升的酒精供師生消毒，還準備了額溫槍及上百個口罩，目的就是為了維護藝術節及大賽安全。第4屆國際大師鋼琴藝術節暨國際大賽今日起陸續在師大音樂系、台北國家音樂廳與國家演奏廳舉行，一直至17日止。", "title": "台灣疫情透明 國際大師鋼琴藝術節順利開幕"}
{"summarization": "美國總統川普今天重申他的承諾，願以談判達成阿富汗撤軍協議。川普指出，他無意讓「數十萬人」在無窮無盡的戰鬥中喪命。", "article": "美國總統川普今天重申他的承諾，願以談判達成阿富汗撤軍協議。川普指出，他無意讓「數十萬人」在無窮無盡的戰鬥中喪命。川普赴國會發表黨派色彩濃厚的國情咨文演說，鮮少談及外交政策，川普同意持續與塔利班（Taliban）好戰分子談判是其中之一。川普在國會聯席會議上說：「我並不想看到數十萬人在阿富汗戰爭中喪生，他們多數是無辜老百姓。」他說：「扮演執法者角色去服務其他國家，並非我們的職責。我們的部隊是全世界最厲害的戰士，他們只想打勝仗或完全不打仗。」「我們正努力結束美國歷時最長的戰爭，並讓我們的軍人返家。」川普不斷對海外駐軍是否明智提出質疑，並說因2001年9月11日恐攻而起的阿富汗戰爭勞民傷財。不過，去年一起造成一名美國公民身亡的攻擊事件，讓川普突然取消在總統度假地點大衛營（Camp David）與塔利班的祕而未宣峰會。", "title": "川普國情咨文演說 重申撤軍阿富汗"}
{"summarization": "新竹縣一名徐姓男子日前因車禍案件將證件遺落在新湖分局湖口派出所，期間因無業行竊被警方鎖定，徐男之後到派出所拿回證件時，被值班員警認出身分逮捕，今天將他送辦。", "article": "新竹縣一名徐姓男子日前因車禍案件將證件遺落在新湖分局湖口派出所，期間因無業行竊被警方鎖定，徐男之後到派出所拿回證件時，被值班員警認出身分逮捕，今天將他送辦。警方表示，30歲徐男日前因車禍案件到派出所說明事發過程，卻忘了帶走身分證，徐男一度以為遺失身分證。但這段期間他因為無業缺錢而四處行竊，犯案地點包含新竹縣市及桃園市。警方指出，徐男曾在超商偷竊商品、到洗車場偷走投幣機內零錢，也在停車場扒走小貨車上的財物，甚至到社區大樓住家行竊，警方掌握徐男行竊證據，準備逮人時，徐男卻因想起自己的身分證還掉在派出所，前來取件。警方說，徐男原本以為自己的偷竊行為沒有被發現，沒想到前往派出所準備拿回證件時就被逮。警方訊後今天依竊盜罪嫌，將他移送法辦。", "title": "慣竊遺落身分證 自投羅網上警局取件遭逮送辦"}
{"summarization": "正值防範武漢肺炎的非常時期，兆豐銀行今天表示，第一線醫療人員、確診遭隔離患者以及因疫情滯留無法回台者，若無法如期繳納信用卡費，可申請延後繳款3個月，盼為防疫盡一份心力。", "article": "正值防範武漢肺炎的非常時期，兆豐銀行今天表示，第一線醫療人員、確診遭隔離患者以及因疫情滯留無法回台者，若無法如期繳納信用卡費，可申請延後繳款3個月，盼為防疫盡一份心力。考量受疫情影響，民眾可能無法按期繳交信用卡卡費，目前包括兆豐銀行、富邦銀行、台新銀行及元大銀行等，都推出當期款項可延至下期繳交的服務，至於因此產生的違約金、循環利息等費用將全部減免。兆豐銀行今天表示，針對3類受疫情影響較大的民眾，投入第一線救護的醫療人員、確診遭隔離患者，以及因疫情遭滯留無法回台者，進一步放寬信用卡費可延後繳款3個月，只要致電銀行客服中心便可申請。兆豐銀行說，為避免群聚感染，鼓勵民眾可申請電子帳單，不僅免親自出門繳費，也相當環保減碳，部分銀行針對申請電子帳單的民眾，也給予相關優惠。", "title": "銀行有條件放寬信用卡費繳納 為防疫盡一份力"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中國政府日前禁止出團海外，造成日本京都市內觀光名勝及寺廟神社觀光客銳減，有業者說，觀光客這麼極端地減少，「可說是古都稅問題以來再度發生」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中國政府日前禁止出團海外，造成日本京都市內觀光名勝及寺廟神社觀光客銳減，有業者說，觀光客這麼極端地減少，「可說是古都稅問題以來再度發生」。古都稅正式名稱為「古都保存協力稅」，是京都市政府在1980年代有意對市內主要寺廟與神社收取的「拜觀料」（拜觀費）徵稅，導致包括清水寺在內的主要寺院發動「罷工」，實施「拜觀停止」（不對外開放），影響觀光客造訪意願，衝擊京都觀光，最後京都市政府放棄對拜觀料課稅。日本京都新聞報導，在京都市右京區嵐山附近，接續渡月橋的嵐山商店街，往年就算中國農曆春節結束，街上觀光人潮依舊摩肩擦踵，呈現熱鬧景象，但今年受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情影響，觀光客三三兩兩。嵐山商店街的副會長說，中國政府在1月27日祭出禁止出團措施後的隔天，這裡的觀光客就突然變少，「因為往年這個時期主要就是靠中國觀光客，所以今年打擊很大；未來發展難料，帶來的影響也難以估算」。金閣寺附近一家紀念品店家老闆嘆氣說，目前觀光客不到往年的一半，進入2月後，連歐美及日本觀光客都大幅減少。在伏見稻荷大社參道上經營拜神器具店的男性說，觀光客多的時候，一天大約會有200輛團客巴士到訪，但今年的情況則是零零星星。這位男性說，對某些為了迎接大量中國觀光客，提前準備很多食材又請來幫手的餐飲店來說，今年可說遭受重創，「希望這種情況能早日結束」。在清水寺參道旁經營紀念品店的男性說，觀光客這麼極端地減少，「可說是古都稅問題以來再度發生」。日本觀光客對武漢肺炎疫情的看法也各有不同。一名從愛知縣到京都旅遊的73歲女性說，雖然認為不需要取消旅行，但還是會擔心疫情，所以就戴著口罩，然後勤嗽口跟消毒。另一名未戴口罩的54歲埼玉縣男性上班族說，觀光客比想像中來得少，很好走也能感受到當地風情。", "title": "武漢肺炎衝擊 日本京都觀光繼古都稅再現蕭條"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升5.5分，成交金額11.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升5.5分，成交金額11.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.21元，最高30.04元、最低30.21元。1090205", "title": "新台幣升5.5分 收30.152元"}
{"summarization": "受大陸冷氣團及東北季風影響，雪山三六九山莊昨晚8時許開始降雪，持續到今天清晨已積雪2公分，黑森林步道也覆蓋一層皚皚白雪，猶如置身北國美境，山友務必備齊雪地裝備。", "article": "受大陸冷氣團及東北季風影響，雪山三六九山莊昨晚8時許開始降雪，持續到今天清晨已積雪2公分，黑森林步道也覆蓋一層皚皚白雪，猶如置身北國美境，山友務必備齊雪地裝備。雪霸國家公園管理處副處長鄭瑞昌表示，雪山三六九山莊昨天陸續下冰霰，昨晚8時許更開始降雪，持續至今天凌晨因水氣減少才停止，根據雪霸國家公園高山志工傳回資訊，今天清晨在三六九山莊積雪約有2公分。雪霸國家公園高山保育志工鄭僥龍、雪霸雪季服務志工廖玉惠都將雪山三六九山莊下雪照片分享在臉書「雪霸國家公園登山資訊分享站」。照片中，戶外桌椅、地面、欄杆全都覆蓋一層白雪，往黑森林的山坡步道也是一片銀色世界。廖玉惠指出，進入黑森林後，步道雪尺高度達16公分，濃霧籠罩圈谷，風大且寒冷，網友看到照片留言「好美」、「美景如詩」。雪霸國家公園管理處提醒山友，雪季上山務必備齊冰斧、冰爪、岩盔等雪地裝備，此外，因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情，若有發燒、呼吸道不適、嚴重咳嗽者，應考慮評估是否仍要從事登山活動，以免高山溼冷環境讓身體狀況更加惡化，建議自行取消入園。雪霸處呼籲山友加強自主健康管理，自主攜帶口罩，進入山屋室內時主動配戴並勤洗手做好衛生管理。", "title": "雪山呈北國景象 三六九山莊積雪2公分"}
{"summarization": "小三通過境旅客不落地今天是實施的第二天，金門縣政府相關人員全部上緊發條，嚴格執行。有旅客表示感到有些許不便，也有人覺得形同「軟禁」，但普遍都能配合辦理。", "article": "小三通過境旅客不落地今天是實施的第二天，金門縣政府相關人員全部上緊發條，嚴格執行。有旅客表示感到有些許不便，也有人覺得形同「軟禁」，但普遍都能配合辦理。中國大陸武漢肺炎疫情持續擴散，金門縣政府自昨天起實施「小三通過境旅客不落地」及「定點安置居家檢疫」政策。在中國大陸待了10天的楊小姐今天抵達水頭碼頭，預計轉搭下午6時班機回台灣。她說，通訊軟體line在中國大陸不通，她不知道有不落地措施，被統一安置感覺形同「軟禁」，但能夠省下碼頭到機場交通費用，覺得還不錯。在深圳上班的陳先生1月31日回台過年，昨天返回工作崗位時才知延後開工，只好今天再透過小三通轉機回台北。對於不落地規定，他說，雖有點麻煩，但只能共體時艱。金門縣港務處處長何佩舉一早坐鎮碼頭，了解不落地執行情況；金門縣公共車船管理處處長王垣坤也趕到水頭碼頭協助處理，並隨同過境旅客到尚義機場，把旅客安置在農特產中心，等待轉機。旅客在農特產中心等待轉機期間，金門縣觀光處、車船處人員除提供免費麵包及飲料，還協助訂購餐盒。有些旅客擔心趕不上班機，工作人員安撫表示有專人協助購票與通關作業，時間到了就會通知旅客，請大家安心。自1日起，金門往返廈門、泉州的小三通船班從每天來回44個船班減為10班；另從昨天起，小三通過境旅客更不能落地，且採分流處理。過境不落地實施後，從中國大陸抵達水頭碼頭的旅客下船入境後，如有發燒異狀，即刻送往醫院戶外篩檢站依標準作業程序就醫。金門縣政府表示，今天至少有2輛救護車來到碼頭，載送旅客醫院進一步篩檢。一般旅客則須填妥「旅客入境健康聲明暨居家簡易通知書」，並依金門籍、一條龍乘客、將赴台民眾，依序通關。通關後，購買一條龍套票及轉機赴台旅客，由縣府統一調派專車接送直達機場，集中在農特產品中心安置、等待轉機。旅客如需停留金門，由縣府安置在適當場所，統一進行居家檢疫14天。不過，何佩舉表示，目前空運能量足夠，縣府會盡全力協助過境旅客，盡快返回目的地。金門縣政府秘書長陳朝金受訪指出，旅客進關後如果發現旅客發燒或咳嗽，將送往金門醫院進行X光檢測，如果有初步感染肺炎，將進入醫院醫療體系。經初步檢測沒有感染肺炎，採得檢體後，安排集中留置住宿，統一管理，等待檢測結果出來，如果是陰性，再讓人員回到台灣居家檢疫。陳朝金說，就地檢疫的居民，由民政部門配合各鄉鎮公所及村里長實施居家關懷，每天檢測體溫一次，做成記錄，並請當事人不得外出；如果違反居家檢疫規定，將依傳染病防治法處以罰鍰。陳朝金表示，縣府的做法務必要讓整個防疫體系做到滴水不漏，確保民眾安全。", "title": "小三通過境不落地第二天  旅客指不便但願配合"}
{"summarization": "中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天說，武漢肺炎的疫情不是以現在全世界任何方法可以擋得住的，不過，只要台灣不緊張，把對的資源放在對的地方，一定不會資源不足，此外，洗手重要性大過於口罩，不要搶口罩。", "article": "中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天說，武漢肺炎的疫情不是以現在全世界任何方法可以擋得住的，不過，只要台灣不緊張，把對的資源放在對的地方，一定不會資源不足，此外，洗手重要性大過於口罩，不要搶口罩。民進黨中常會今天邀請曾參與抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）一役的何美鄉專案報告「新型冠狀病毒疫情預測及因應策略」。何美鄉指出，台灣現階段如此安全，為何大家一直在搶口罩，她很納悶；這是一個擋不住的疫情，但即便未來擋不住了，一直在傳播時，洗手還是比戴口罩重要，「不要搶口罩」。何美鄉認為，全球口罩及防疫物資的需求量不會趨緩，但可以延緩爭取時間，來做準備，包括物資、藥物、疫苗及人員訓練；現在一面圍堵的過程，要開始轉變思維，如何減低風險，對最高風險的人做保護，把口罩給需要的人。何美鄉指出，1月24日前疫情中心在武漢，疫情在2月7日會進到第二個循環；未來台商仍會繼續與中國來往，台商要回來，也不能讓台商不回來，這時候偶爾也會看到病例，就要確實診斷病例，把社區感染風險降低。她也表示，「只要我們不緊張，把對的資源放在對的地方，一定不會資源不足」，但假如大家亂搶，一定會資源不足，這時候如何教育人民要相信政府，政府有時候不完美，會偶爾做錯，但大家要同心一力。另外，她建議應重新思考不同宣導方式，告訴群眾「洗手還是比口罩重要」。", "title": "防疫專家：洗手重要性大過於口罩 別搶口罩"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德辦公室今天發布新聞稿指出，賴清德在美東時間4日出席由美國宗教自由大使布朗貝克主持的國際宗教自由圓桌會議，賴清德對於台灣在宗教自由所做的努力及未來可能的國際貢獻發表談話，獲得全場一致肯定。", "article": "副總統當選人賴清德辦公室今天發布新聞稿指出，賴清德在美東時間4日出席由美國宗教自由大使布朗貝克主持的國際宗教自由圓桌會議，賴清德對於台灣在宗教自由所做的努力及未來可能的國際貢獻發表談話，獲得全場一致肯定。賴清德應邀出席美國國家祈禱早餐會，賴清德訪美團顧問、前民進黨立委蕭美琴日前告訴媒體表示，賴清德這次是以私人身份，受到美國民間團體邀請參加華府一年一度的「國家祈禱早餐會」，這次活動主要行程是民間友人極力促成與安排，邀請也早在好幾個月前就遞出。賴清德（美東時間4日）展開華府第二天行程，分別前往參議院，拜會參議院外交委員會主席芮胥（Jim Risch）等議員，接著參加由美國宗教自由大使布朗貝克（Sam Brownback）主持的國際宗教自由圓桌會議，布朗貝克以「台灣副總統當選人」介紹賴清德，賴清德起身揮手致意，隨即以英文發表簡短演說。賴清德辦公室下午發布新聞稿表示，賴清德出席以國家祈禱早餐會為主軸的周邊相關宗教自由活動，布朗貝克大使主持的國際宗教自由圓桌會議，過程中賴清德針對台灣對宗教自由過去所作的努力，以及未來可能的國際貢獻發表談話，其談話內容獲得了全場與會NGO跟非官方代表的一致肯定。此外，有關會晤美國參議員談話內容，蕭美琴表示，由於都是閉門不公開會議，因此不加以轉述，建議以參議員各自的社群網站作為參考。", "title": "國際宗教自由會議  賴清德發表演說談台灣貢獻"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台積電表示，包括上海與南京廠均配合中國政府防疫法規，目前持續運作生產，其中南京廠預計10日全面復工，台積電第1季營運目標也沒有調整計畫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台積電表示，包括上海與南京廠均配合中國政府防疫法規，目前持續運作生產，其中南京廠預計10日全面復工，台積電第1季營運目標也沒有調整計畫。武漢肺炎疫情蔓延，中國南京市政府下令，即日起全面實施小區封閉式管理，規定所有進出人員一律戴口罩、測體溫；非居住小區的重點疫區人員一律不得進入。台積電南京廠營運是否因而受到影響備受關注。台積電指出，包括上海與南京廠均配合中國政府防疫法規，目前持續運作生產，其中南京廠預計10日全面復工。台積電強調，目前對客戶的承諾並不受影響，第1季營運目標也沒有調整計畫，不過，將持續密切關注疫情發展。台積電先前預期，受惠5G手機需求強勁，第1季營收可望維持102億至103億元，若以中間值102.5億美元計，將僅季減約1.3%，表現將淡季不淡。", "title": "台積電南京廠10日全面復工 不影響第1季營運目標"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，衛福部網站招募志願邊境檢疫護理人員，中央流行疫情指揮中心今天表示，除了專業志工，後續可能會再招非醫療的防疫志工，盼動員社會力量防疫。", "article": "因應武漢肺炎，衛福部網站招募志願邊境檢疫護理人員，中央流行疫情指揮中心今天表示，除了專業志工，後續可能會再招非醫療的防疫志工，盼動員社會力量防疫。為強化武漢肺炎防疫，衛生福利部護理及健康照護司網站公告招募志願邊境檢疫護理人員，希望具護理資格者能支援邊境檢疫，服務內容包括旅客健康評估、旅客發燒篩檢、機場港口檢疫、檢疫場所入駐人員健康追蹤等。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，指揮官陳時中表示，先前就有護理師公會表達想投入防疫，而人員整備必須要超前準備，因此衛福部希望預先組織志工團隊，例如有護理資格但已離職者，現在就可加入招募行列，貢獻一些力量。陳時中指出，除了招募專業志工，後續可能會再招募非醫療的防疫志工，因為有些工作未必需要醫療專業，透過更多志工投入協助，就可讓醫護人力挪到需要專業的工作項目上；「防疫是全民的事」，希望能動員社會力量，全民一起做，才能把防疫這條線守得更好。", "title": "衛福部招募檢疫護理志工 盼動員社會力量防疫"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情，體育署長高俊雄今天表示，考量高中木棒聯賽場地在戶外，改採全面開放觀眾進場，高中籃球聯賽（HBL）八強賽因在室內舉行，還在討論中，預計6日公布。", "article": "面對武漢肺炎疫情，體育署長高俊雄今天表示，考量高中木棒聯賽場地在戶外，改採全面開放觀眾進場，高中籃球聯賽（HBL）八強賽因在室內舉行，還在討論中，預計6日公布。108學年度高中棒球木棒組聯賽將於2月10日起開打，原先考量武漢肺炎疫情，主要場地嘉義市立棒球場及立德棒球場不開放觀眾入場，不過高俊雄今天出席賽前記者會時表示，由於棒球賽在戶外，只要控制好疫情，做好消毒、防疫工作，風險相對較低，將全面開放觀眾進場觀賽。原定2月9日起開打的高中籃球聯賽（HBL）八強賽，傳出高中體總已發文至各校，改採閉門開打，且每天每隊進場人數不得超過30人。高俊雄強調，室內舉行的比賽，因群聚感染風險較大，因此態度須謹慎，且還需考量室內籃球場館有限、電視轉播，加上又有大專籃球聯賽（UBA）等賽事，因此這一、兩天還在密集協商，務必要將群聚感染風險降到最小，並顧及學生升學權益等因素，6日將對外報告。至於其他體育賽事，高俊雄說，原本2月在中國武漢舉行的奧運拳擊、女足奧運資格賽皆已換地點或改期，而原先將在東莞舉行的聯邦盃亞大一級女網賽，異動後的比賽時間、地點也都尚未確定，未來除了向亞洲或世界總會反映並參與討論外，也會尊重其最後決定。面對武漢肺炎疫情升溫，國訓中心已加強相關隊職員管控，並清查是否有中、港、澳旅遊史，高俊雄透露，經清查有3人，將依規定，建議自主在家健康管理14天。", "title": "因應武漢肺炎 體育署6日公布HBL八強賽配套"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨副秘書長蔡正元指稱吳子嘉向他打探武漢台商返台進度回報蔡總統。總統府發言人張惇涵今天表示，相關說法全屬不實，當前防疫工作優先，盼有心人士勿惡意造謠。", "article": "媒體報導，國民黨副秘書長蔡正元指稱吳子嘉向他打探武漢台商返台進度回報蔡總統。總統府發言人張惇涵今天表示，相關說法全屬不實，當前防疫工作優先，盼有心人士勿惡意造謠。媒體報導，台北地院審理「三中案」今天傳喚蔡正元、蔡妻洪菱霙審查2人有無限制出境必要，蔡正元法庭爆料，美麗島電子報董事長吳子嘉向他打探武漢台商返台的進度，再回報給總統蔡英文，法官如果繼續對他限境，不但是對他個人的重大傷害，也是國家的損失。報導指出，吳子嘉接受記者查證時表示，他確有向蔡正元問過這些事，但他並沒有告訴蔡正元會向蔡總統回報狀況。總統府發言人張惇涵下午表示，相關說法全屬不實，各項相關情勢，總統與政府都有完整掌握，不必也沒有所謂的由特定人士向國民黨副秘書長了解的問題。張惇涵表示，至於目前涉及澳洲恐嚇案件的蔡正元是否有公信力，社會自有評斷，當前防疫工作優先，傳遞正確資訊亦為防疫工作重要一環，盼有心人士勿惡意造謠，也盼各界切莫以訛傳訛。", "title": "總統府：防疫優先 有心人士勿惡意造謠"}
{"summarization": "牧德去年每股賺逾20元，董事長汪光夏表示，今年看好5G需求與4大領域動能發動，牧德也將在下半年跨入兩大新產業，目標營運重回2018年每股賺逾30元的歷史高峰。", "article": "牧德去年每股賺逾20元，董事長汪光夏表示，今年看好5G需求與4大領域動能發動，牧德也將在下半年跨入兩大新產業，目標營運重回2018年每股賺逾30元的歷史高峰。AOI光學檢測設備廠牧德科技去年下半年受中美貿易戰、客戶擴廠保守，半導體、COF需求不明確等因素影響，營運略顯低迷，去年全年營收新台幣25.43億元，淨利8.66億元，每股盈餘20.01元，較2018年的30.43元低。牧德今年1月營收達2.11億元，月增49.27%、年增2.27%，並創下歷年同期新高，受惠5G相關應用及半導體產業發展，看好5G發展趨勢不變，預期今年營運可望重回正成長；激勵牧德股價開高走高，逼近漲停，終場收在437元，漲幅9.66%。牧德今天舉辦法人說明會，牧德董事長汪光夏表示，今年產業5G需求將在第2季至第3季開始增加，牧德相關產品布局已到位，看好5G帶動新的PCB市場，以及Mini LED、AI邊緣運算和智慧相機等新領域動能，目標今年2020年營運將重回2018年的基準。他進一步說明，因中美貿易戰推遲5G需求約半年，牧德相關布局恰好到位，看好5G到來有新PCB需求，牧德在類載板設備都準備好，可滿足開始擴大的市場需求，而PCB Mini LED量測外觀全檢設備，今年則預計在第2季至第3季慢慢發酵，看好未來Mini LED時代將來臨。而在AI邊緣運算方面，他表示，智慧相機首季有成果，第一個款式瞄準AOI、封裝、半導體、LCD、自動化，價格很有競爭力，將有取代作用；另外則是簡單檢測的智慧相機市場，今年首季也有成果。另外，看好晶圓封裝全檢時代，牧德設備也做好準備，首季將開始在市場銷售。汪光夏也預告，今年下半年牧德將布局兩大新領域，第一為，PCB AOI上下游相關設備，市場產值每年達50億元，主要客戶為載板與軟板廠，牧德集結3大公司之力，預估今年下半年有成果；第二個是跨入年產值50億的新領域的AOI設備，將會在下半年推進市場。此外，牧德今天經董事會決議決議宣布現金增資發行普通股，上限為2500張。汪光夏表示，現金增資額度頂多5%，價格預估3月才會公布，現增主要目的是擴增新廠、充實營運資金，並對下半年布局的兩大新市場的投資，而牧德過去的高股利政策也沒有改變。針對肺炎疫情對PCB產業影響，汪光夏表示，如果客戶如期在2月10日至17日開工，對牧德營收影響看不出來，但擔憂的是後續封城擴大影響物流的狀況，而由於疫情關係，服務人員分成2組人員，因此這段期間工作量會加重。", "title": "牧德迎5G春燕 汪光夏：今年拚重回2018年高峰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民間反彈聲不絕。中共最高宣傳機關中宣部表示，已調集300多名記者深入湖北和武漢一線採訪，集中宣傳疫情防控、全面小康、脫貧攻堅等主題，為政府提供強力輿論支持。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民間反彈聲不絕。中共最高宣傳機關中宣部表示，已調集300多名記者深入湖北和武漢一線採訪，集中宣傳疫情防控、全面小康、脫貧攻堅等主題，為政府提供強力輿論支持。長江網報導，4日晚間央視新聞聯播頭條「堅定信心，堅決打贏疫情防控阻擊戰—習近平在中共中央政治局常務委員會會議上的講話引發強烈反響」報導上述消息。報導說，中共中央宣傳部新聞局長、國家應急新聞辦主任張小國說，針對中共總書記習近平的要求，中宣部「把疫情防控宣傳，作為當前工作的重中之重，全力以赴，精銳出戰，助力打贏這場疫情防控阻擊戰。」目前張小國表示，將統籌好疫情防控宣傳和決勝全面小康、決戰脫貧攻堅等重大主題宣傳，為實現今年經濟社會發展目標任務，提供強有力的輿論支持。不過，報導並未說明派入疫區記者是否有足夠防護。日前才傳出有鳳凰衛視特約記者在武漢採訪時受到新型冠狀病毒感染，返家後又傳染給父母親，急向外告急才獲得協助。新型冠狀病毒引發的肺炎疫情自去年12月底開始爆發但民間的質疑與批評也沒有少。英國廣播公司（BBC）中文網日前引述香港城市大學亞洲及國際研究學系副教授唐寧思（Nicholas Thomas）表示，「中國政府已經意識到，必須要讓民眾認同他們處理這場危機的手段，意味著他們需要得到社會的接受與認可。」", "title": "憂疫情引民怨 中共調數百記者深入疫區集中宣傳"}
{"summarization": "農業界期盼的外勞人力來台了。農委會今天告訴中央社記者，去年開放引進農業外勞，今年外展機構季節性勞力終於有5名泰勞及承接9名外勞，酪農有2名泰勞及承接7名外勞上線。", "article": "農業界期盼的外勞人力來台了。農委會今天告訴中央社記者，去年開放引進農業外勞，今年外展機構季節性勞力終於有5名泰勞及承接9名外勞，酪農有2名泰勞及承接7名外勞上線。勞動部去年4月公告農業外勞相關政策，農委會隨後在同年5月8日公布「行政院農業委員會審核外展農務服務計畫書作業要點」，並受理外展機構申請外展農務服務計畫，這些外展機構以農會居多，深諳缺工實際狀況，負責調度農業外勞到農場當幫手。除了外展機構調度的是季節性缺工，協助茶業、蔬果領域缺工所需人力，屬於新開放外勞項目，酪農業也在去年開放可申請引用外勞。農委會說明，薪資都是以今年起的新基本工資新台幣2萬3800元起，再加上加班費合計。農委會原本預計去年10月底可望有第一批農業外勞進入季節性缺工的農場，支撐農業轉型，但遲遲未見人影。農委會說，這是因為勞動契約需要雙邊政府談妥，因此作業時間較久，今年也終於有了以上突破，有7名泰勞上線，以及16名是承接既有的外勞，而且預計春節期間及之後也會再增加新的農業外勞來台。農委會還說，印尼及越南籍勞工方面，今年雙邊的勞動契約協談應該也會有所突破，將有人力來台補充農業所需人力。", "title": "農業外勞上線 7泰勞率先來台當季節工及酪農工"}
{"summarization": "以色列軍方今天表示，為回應加薩走廊巴勒斯坦人對以色列發射飛彈和氣球炸彈，以軍今天上午已對巴勒斯坦組織哈瑪斯（Hamas）在加薩走廊的據點發動空襲。", "article": "以色列軍方今天表示，為回應加薩走廊巴勒斯坦人對以色列發射飛彈和氣球炸彈，以軍今天上午已對巴勒斯坦組織哈瑪斯（Hamas）在加薩走廊的據點發動空襲。以色列軍方在聲明中說：「戰機瞄準加薩走廊南部的哈瑪斯恐怖行動標的物」，包括「一座武器製造廠」。法新社報導，截至目前加薩走廊尚未傳出任何傷亡。以色列軍方表示，以方攻擊前，加薩走廊武裝分子已先朝以色列南部發射3枚飛彈和數枚「氣球炸彈」，不過醫療人員和警方都尚未通報相關傷亡或損害。自從美國總統川普上週宣布一套解決以巴衝突的和平計畫後，幾乎每天都有火箭、迫擊砲彈和爆炸氣球從加薩走廊射向以色列南部，引發以色列還擊。巴勒斯坦人強烈反對川普的以巴和平計畫，認為太過偏袒以色列。伊斯蘭組織哈瑪斯自2008年以來和以色列3度交戰，但過去1年逐漸和以色列達成非正式停戰；以色列也因此將嚴重損害加薩走廊的封鎖措施放寬。", "title": "回應哈瑪斯攻擊 以色列空襲加薩走廊"}
{"summarization": "首架武漢台商返台包機，陸配也上機，抵台後確診武漢肺炎的1名台商不在登機名單上。陸委會主委陳明通今天說，顯示台商在中國登機前檢疫「明顯出現漏洞」，力求防疫滴水不漏，才會啟動第二批接回。", "article": "首架武漢台商返台包機，陸配也上機，抵台後確診武漢肺炎的1名台商不在登機名單上。陸委會主委陳明通今天說，顯示台商在中國登機前檢疫「明顯出現漏洞」，力求防疫滴水不漏，才會啟動第二批接回。陳明通下午在中央流行疫情指揮中心記者會表示，首批滯留武漢返台民眾中主要為台灣人，非中華民國籍者則是大陸籍配偶，台灣一開始和陸方協商，優先給年幼、短期出差、沒有長期生活支撐、慢性病者。陸方在2月3日「最後時刻」把完整名單給台灣，但核對後「覺得優先名單不理想」。陳明通說，陸委會已經在上午的記者會說明，因首架包機出現確診，下一批就必須把防疫列在優先，必須做到滴水不漏才能進行下一批回台，並希望對方依照優先原則擬定名單，並提供給台灣。除了名單問題，陳明通也說，更重要的是，台灣檢疫所有一定的容量，防疫視同作戰，要看後勤整個防疫支撐系統能不能涵蓋，「要讓國人安心」，接回來是人道考量，但不能影響防疫工作，也是對國人負責。陳明通表示，首架包機有確診顯然是出現漏洞，「照道理這不應該發生」，這也顯然是防疫上有相當的不足，這部分一定要再加強，希望陸方充分合作，能以嚴密標準防疫，才能啟動進一步專機接回。對於台灣向中國大陸喊話配合防疫，指揮中心指揮官陳時中說，中國登機前檢疫要做好，「不是我們怕接病人」，是怕沒有做好檢疫造成整機感染，所以登機前檢疫必須確實，非常重要。", "title": "首批武漢包機台商有確診 陸委會：中國登機檢疫漏洞"}
{"summarization": "扯鈴教練魯紀賢涉嫌冒用中華民國扯鈴聯盟名義，以出國交流、參加比賽為由拉贊助，詐取新台幣640萬元。台北地檢署今天依偽造文書、詐欺等罪嫌，起訴魯男。", "article": "扯鈴教練魯紀賢涉嫌冒用中華民國扯鈴聯盟名義，以出國交流、參加比賽為由拉贊助，詐取新台幣640萬元。台北地檢署今天依偽造文書、詐欺等罪嫌，起訴魯男。北檢調查，魯紀賢為中華民國扯鈴聯盟理事，涉嫌自民國107年下半年開始，對外冒用中華民國扯鈴聯盟名義，誆稱將前往法國進行交流活動、參加2021年世界盃扯鈴比賽，藉此募款共640萬餘元。魯紀賢為取信捐款者，涉嫌偽造聯盟的大小章與相關文件，向捐款者出示函文或交付收據。直到部分捐款者發現出國交流並無下文，直接向聯盟理事長詢問後，才發覺受騙，魯男進而自首另以2021年世界盃扯鈴比賽為由對外募款。魯紀賢大致坦承犯行，檢察官今天依法提起公訴。", "title": "扯鈴教練冒聯盟名義拉贊助 涉詐640萬元"}
{"summarization": "公主遊輪旗下鑽石公主號出現10名武漢肺炎確診個案，這艘郵輪1月31日曾靠泊基隆港，共有2694名旅客入境，不過實際下船人數會有落差，船公司暫無法追蹤下船人員名單。", "article": "公主遊輪旗下鑽石公主號出現10名武漢肺炎確診個案，這艘郵輪1月31日曾靠泊基隆港，共有2694名旅客入境，不過實際下船人數會有落差，船公司暫無法追蹤下船人員名單。一名80歲香港男子1月20日搭乘鑽石公主號由日本橫濱登船，1月25日在香港啟德郵輪碼頭離船，於離船6天後，1日在香港確診感染新型冠狀病毒。鑽石公主號接續前往越南，1月31日靠泊基隆港，3日晚間抵日本橫濱，停在外海，船上3711人被隔離，目前已知至少10名感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），將送往醫療院所。基隆港務分公司指出，根據移民署資料，鑽石公主號1月31日靠泊基隆港時共有2694名旅客入境，不過實際下船人數會有落差，仍須進一步確認。對此，船公司表示，由於旅客不是透過台灣系統訂購行程，暫無法追蹤到實際下船人員名單。基隆港務分公司表示，目前無法得知10名確診病患身分，因此無法確認這10名病患是否曾在基隆下船旅行。另外，有些下船旅客選擇自由行，究竟到過哪些地方，實務上難以掌握，不過，從旅行社提供資料顯示，跟團旅客曾前往台北101、九份，另有部分旅客到故宮等地。此外，中央從昨天起針對郵輪新增2項邊境檢疫措施，包含入境前28天曾載有確定病例或疑似病例的郵輪，不得停靠台灣港口，另外，入境前14天曾停靠中港澳地區港口的郵輪，不得停靠台灣港口。基隆港務分公司表示，由於新增2項邊境檢疫措施，這個月共有5艘郵輪航次因此取消靠泊基隆港，另有一艘延後入港，因基隆主要以台灣、日本航程為主，影響不大，各大郵輪公司現正調整航程避開中港澳地區，預估3月過後航次應可恢復正常。", "title": "鑽石公主號10人武漢肺炎確診 2694旅客1/31曾入境基隆"}
{"summarization": "台灣新銳藝術家洪梓倪把對舊金山環境的觀察，以及對「家」的定義具體化為沉浸式裝置藝術，首度在美國推出「歸．巡」個展，限地打造聲響與光影裝置作品。", "article": "台灣新銳藝術家洪梓倪把對舊金山環境的觀察，以及對「家」的定義具體化為沉浸式裝置藝術，首度在美國推出「歸．巡」個展，限地打造聲響與光影裝置作品。在文化部及駐洛杉磯辦事處台灣書院的支持下，洪梓倪7日起在舊金山中華文化中心推出「歸．巡」（Homing）個展，呈現去年她到舊金山華埠街區，研究及探索日常聲響、建築及景觀氛圍後，限地打造的聲響與光影裝置作品。這次是洪梓倪首度在美國舉行個展，她把對舊金山環境的觀察及自我對「家」的定義具體化為沉浸式裝置藝術，將藝廊改造為4個獨立又相連的場域，運用光線路徑、建築結構與聲音迴路的連動及變化，讓觀眾在明暗相間的展區移動時，體驗到時間與空間的翻轉感受。洪梓倪說，「歸．巡」代表有能力返回家園的動物，以及能使其精準回家的設備，「我的作品提供人們可以進入、退出及返回的據點，探究當下個體如何不斷地修正、定義自我的巢」。洪梓倪畢業於台北藝術大學新媒體藝術研究所，擅於探討光影與聲響之間相互作用的對應關係，曾為台灣「失聲祭」2017至2018年的共同策劃者，並曾受邀在2018台北雙年展「菌絲無線電啟動」、東京Super Deluxe空間展出，近年來多次赴日本東京及泰國清邁創作交流，在實驗聲音藝術領域表現活躍。「歸．巡」2月7日至5月7日在舊金山中華文化中心（750 Kearny街3樓）免費入場。", "title": "藝術家洪梓倪前進舊金山 限地打造聲響光影作品"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，重創航空產業，華航今天證實，新錄取的空服員將延後報到，國泰港龍航空也宣布，因運力大幅下降，鼓勵員工3月起至6月底，輪流放3週無薪假。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，重創航空產業，華航今天證實，新錄取的空服員將延後報到，國泰港龍航空也宣布，因運力大幅下降，鼓勵員工3月起至6月底，輪流放3週無薪假。華航新錄取的上百名空服員，原本近期內要陸續報到，但因應武漢肺炎疫情持續蔓延，華航決定延後新進客艙組員報到時間，確切時間則視疫情發展，將另行通知開訓時間。華航及長榮航空2008年遭遇金融海嘯時，也都曾實施延後新錄取空服報到。另外，因應新型冠狀病毒爆發及市場對航班需求顯著下降，國泰港龍航空也宣布，將大幅削減運力，鼓勵所有員工參與特別假期計畫，3月1日至6月30日，輪流放3星期無薪假。國泰港龍航空說，無薪假非強制實施，不過2008年金融海嘯時，公司也有無薪假政策，員工多半會體諒公司，配合休無薪假。", "title": "武漢肺炎 華航新空服延後報到國泰放3週無薪假"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，影響中國LED大廠產能。分析師認為，LED產業庫存水位偏高，即使生產面受阻，對上游晶片影響也不大，台廠受惠的轉單效應有限，從基本面來看不宜過度樂觀。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，影響中國LED大廠產能。分析師認為，LED產業庫存水位偏高，即使生產面受阻，對上游晶片影響也不大，台廠受惠的轉單效應有限，從基本面來看不宜過度樂觀。距離武漢近900公里的浙江省成為2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）的另一個重災區，省內的溫州、義烏從2日起採取管制居民外出等措施，避免疫情擴散。研究機構TrendForce研究副總裁儲于超今天接受中央社記者電訪表示，中國規模較大的LED廠包括三安、華燦，占全球LED產能皆超過10%；其中華燦生產基地主要在義烏等地，總部設在武漢，大部分員工都是武漢籍，現在武漢封城導致許多員工無法回到工作崗位，勢必會衝擊產能。不過，儲于超指出，LED產業去年底相對不景氣，庫存水位偏高，即使生產面受阻，對LED上游晶片產業的影響也不大。比較要擔心的是下游應用端企業，例如封裝廠集中在廣東地區，目前廣東預計2月中復工，影響程度還算輕微；但中國車廠很多以武漢為生產重鎮，車用LED可能面臨較大衝擊。儲于超認為，台灣LED廠受惠的轉單效應有限，主要因為中國LED廠已分散生產基地。從需求面來看，車用LED照明可能受影響，特殊應用例如LED顯示器有望受惠於遠端視訊需求增加，近期紫外線汞燈缺貨也可能讓廠商加速導入UVC LED（深紫外光發光二極體）作為殺菌應用。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，受武漢肺炎影響，中國LED供應鏈暫時無法復工，有可能讓台廠受惠，但LED產業仍供過於求，庫存相對較高，從基本面來看比其他產業更疲弱，且中長期需求還是可能下滑，操作上不宜過度樂觀。", "title": "疫情影響中國LED產能 分析師：轉單效應有限"}
{"summarization": "日本政府農林水產省為防止非洲豬瘟入侵，今天在執政的自民黨內會議說明將提案嚴罰違法攜帶肉製品入境等行為，個人最高可罰300萬日圓（約新台幣82萬元），獲自民黨同意。", "article": "日本政府農林水產省為防止非洲豬瘟入侵，今天在執政的自民黨內會議說明將提案嚴罰違法攜帶肉製品入境等行為，個人最高可罰300萬日圓（約新台幣82萬元），獲自民黨同意。日本共同社報導，家畜傳染病預防法修法對從海外違法攜入可能含有病毒的肉製品，大幅提高罰金，個人部分可處以300萬日圓以下罰金，較現行提高3倍；法人部分可處以5000萬日圓（約新台幣1376萬元）以下罰金，較現行提高50倍。修法也強化家畜防疫官在機場及港口，檢查旅客行李等物品的權限。對養豬場內一旦發生非洲豬瘟或豬瘟（Classical Swine Fever，又稱古典型豬瘟）疫情時，豬農未主動通報的罰金也一併提高。非洲豬瘟跟在日本境內持續蔓延的豬瘟不同，目前尚無有效疫苗，一旦病毒入侵日本的話，將可能對畜產業造成嚴重打擊。日本放送協會為防堵非洲豬瘟入侵，自民黨與最大在野黨立憲民主黨達成共識，將提出法案盡速完成立法，賦予相關單位可「預防性」撲殺尚未感染非洲豬瘟豬隻法源。現行法令允許一旦有豬隻遭感染，可撲殺養豬場內所有豬隻；未來「預防性」撲殺可適用已發生豬瘟等疫情養豬場附近尚未發生疫情的養豬場。", "title": "日擬修法 個人違法攜肉製品入境最高罰82萬"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，新加坡昨天新增6名病例，使確診人數增至24起，當地觀光人潮減少，中國旅客喜好去的牛車水、芽籠等地的餐廳生意下滑超過5成，也有業者精簡人力因應。", "article": "受武漢肺炎影響，新加坡昨天新增6名病例，使確診人數增至24起，當地觀光人潮減少，中國旅客喜好去的牛車水、芽籠等地的餐廳生意下滑超過5成，也有業者精簡人力因應。新加坡對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情嚴陣以待，透過媒體宣導要保持良好衛生習慣，常用肥皂和清水洗手，避免用手觸碰臉部，政府口罩庫存充足。新加坡各大商場與景點受疫情衝擊，觀光人潮明顯下降，買氣下滑。原訂21日起舉行3天的全國旅行社協會（NATAS）旅展延後到5月舉行。新加坡媒體聯合早報報導，諸如牛車水或芽籠等地深受中國旅客喜好餐廳，生意下跌5成到9成，損失慘重；另有業者精簡人力，縮短營業時間。接送觀光客的計程車駕駛不諱言指出，由於少了包括中國在內的觀光客人潮，也讓辣椒螃蟹、榴槤等道地美食攤受到影響。新加坡昨天宣布新增6起武漢肺炎確診病例，其中4起為境內傳染，這也是新加坡首次出現本地人傳人病例。全國確診病例數達24例。衛生部長顏金勇表示，這4起人傳人病例屬有限度的本地感染病例，並未出現社區傳播現象。新加坡將加強防疫措施，降低病毒在新加坡發生社區傳播風險。教育部從今天起暫停升旗、周會、露營、集體慶祝會等大型群聚活動，另以小組方式進行課外活動。新加坡從1日晚上11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機。另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡。目前多數新加坡人搭乘地鐵等大眾交通運輸工具並未戴口罩，少有搶購口罩現象。", "title": "新加坡受武漢肺炎影響 餐廳生意下滑逾5成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市勞工局希望向勞動部爭取新台幣3000萬元補助受無薪假影響勞工，勞動部今天表示，政府對無薪假早有配套措施可領津貼，且無薪假並非沒有薪水。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市勞工局希望向勞動部爭取新台幣3000萬元補助受無薪假影響勞工，勞動部今天表示，政府對無薪假早有配套措施可領津貼，且無薪假並非沒有薪水。武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊業首當其衝，高雄市勞工局今天研議相關業者無薪假補助勞工對策，擬發放受影響勞工短期生活補助，計畫每月補貼2000名勞工每人5000元，最多3個月，總經費3000萬元，希望藉此減少勞工生計衝擊。高雄市勞工局長王秋冬表示，現行無薪假制度並無政府補助配套，將向勞動部爭取3000萬元。對此，勞動部部長辦公室主任鄭素玲表示，對於王秋冬說出現行無薪假制度並無政府補助配套感到遺憾，政府多年來對無薪假早有配套，從民國100年開始就有「充電再出發訓練計畫」，鼓勵企業在無薪假期間給員工在職訓練，政府補助企業最高190萬元，同時員工也可以領到訓練津貼，依照目前規定，最高可以領到1萬5800元，實際比王秋冬講的生活補助還高。鄭素玲指出，充電再出發計畫不僅持續發展勞工技能，還能維持勞工生計，比王秋冬提出發錢點子還要有意義，王秋冬與其跟中央伸手要錢，還不如儘快協助企業申請經費，幫助勞工又幫助企業。鄭素玲也提到，「無薪假」並非沒有薪水，法令規定還是要有基本工資，所以無薪假勞工除了基本工資還可以領政府津貼，實際比高雄市提案補助3000至5000元還高。鄭素玲表示，如果地方政府需要中央補助，有想法就可以向勞動部提出計畫，但目前為止仍未看到高雄市府提出的計畫。", "title": "高市府稱無薪假無補助  勞部：早有配套可領津貼"}
{"summarization": "兩名消息人士今天透露，川普政府打算本月開會，討論更進一步限制技術出口到中國與中國旗艦電信商華為（Huawei）事宜，以化解政府內部對可能實施禁令的意見分歧。", "article": "兩名消息人士今天透露，川普政府打算本月開會，討論更進一步限制技術出口到中國與中國旗艦電信商華為（Huawei）事宜，以化解政府內部對可能實施禁令的意見分歧。美國商務部先前移除旨在進一步降低外國對華為出貨的規定後，川普政府高層暫定2月28日召開會議。會議目的在討論如何最妥善地應對被列入黑名單的華為，並因應在技術主導方面與中國更廣泛的戰爭，與會者預料包括商務部長羅斯（Wilbur Ross）、國防部長艾斯培（Mark Esper）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等內閣官員。美國若干決策者希望與北京保持密切的貿易關係，其他人卻認為中國與華為嚴重威脅國安。支持更嚴格規範的前白宮國家安全會議（National Security Council）官員莫里森（Tim Morrison）表示：「這個政府必須決定，在阻絕中國關鍵技術與企業方面，他們該怎麼言行一致。」「還有太多工具尚未提給川普總統，因為這整個政府還沒進入戰鬥狀態。」", "title": "擴大對華為供貨限制 傳美國本月開會評估"}
{"summarization": "針對公務員可請防疫照顧假，台灣民眾黨團總召賴香伶表示，政府機關同時有公務員跟適用勞基法員工，政府應先調查需求，不要只有通令沒有配套。", "article": "針對公務員可請防疫照顧假，台灣民眾黨團總召賴香伶表示，政府機關同時有公務員跟適用勞基法員工，政府應先調查需求，不要只有通令沒有配套。因應武漢肺炎疫情，中小學延後2週至25日開學，勞動部宣布，身為受僱勞工的父母其中一人，可以請14天防疫照顧假；人事行政總處今天也決定公務員比照勞工，在11日到24日這14天內請「防疫照顧假」，給假不給薪。賴香伶表示，黨團肯定中央為防疫付出心力，心疼第一線優秀的公務員，但政府機關內不僅有公務員，也有適用勞基法的員工，可能變成同一機關有兩種制度。賴香伶解釋，公務員雖然防疫照顧假給假不給薪，但有7天的有薪家庭照顧假，她認為14天相當短暫，是政府該權宜因應的時期。賴香伶指出，基於緊急性跟臨時性，政府應該先統計公私營單位12歲以下兒童的家長，調查後再確認需求，政府再決策是否給薪或給津貼，不要只有「給假不給薪」作為唯一方式。她強調，人事行政總處可以多做一步，而不是只有公文通令，沒有任何配套。賴香伶說，她自己的辦公室同仁也有國小學童，不論適用勞基法與否，「就是可以用全薪放家庭照顧假」，這是她在可做到的能力範圍內，讓員工有選擇的權益。賴香伶也提到，現行法律沒有防疫照顧假，黨團目前不會提修法版本，但她在開議後會提出性別工作平等法、就業保險法修法版本，讓家庭照顧假延長，不只有7天，並輔以生活照顧津貼的概念。", "title": "賴香伶：防疫假要有配套 政府應先調查需求"}
{"summarization": "指揮中心今天指出，醫療院所口罩充足，第一線醫護不用擔心。目前有128家醫院口罩庫存低於安全儲備量，指揮中心會優先撥補。但呼籲醫院拿到足量配給要負管理責任，不要私用。", "article": "指揮中心今天指出，醫療院所口罩充足，第一線醫護不用擔心。目前有128家醫院口罩庫存低於安全儲備量，指揮中心會優先撥補。但呼籲醫院拿到足量配給要負管理責任，不要私用。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心下午在記者會公布，醫護人員為防疫最前線，為醫用口罩第一優先使用對象，現階段指揮中心透過每日撥發徵用口罩，盡全力滿足第一線醫護人員口罩使用需求。自1月31日以來，指揮中心已撥發255萬片醫用口罩到地方政府衛生局，優先提供醫療防疫需求，也已緊急進口200萬片醫用口罩，目前驗收中，將以最快速度一併納入撥發量提供醫療院所。全國醫院口罩庫存狀況都登錄於疾管署建置的防疫物資系統，提供中央和地方醫療衛生單位掌握及調配，目前481家地區級以上醫院當中，353家醫院庫存口罩仍高於其一個月安全儲備量。不過，確實有128家醫院口罩低於安全儲備，指揮中心將優先撥補口罩，透過分批額外撥配徵用的口罩到所屬地方政府衛生局，優先轉發上述醫院補充其醫療儲備需求。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，醫療院所一定會配發足夠的口罩，但也要求拿到足量口罩者要自主管理，口罩是讓醫護照顧病人時使用，「不是自己買回家去用，這絕對禁止。」拿到足夠量的人，務必負起管理責任。台灣從6日開始，口罩採實名制購買，每人每週憑健保卡可到健保特約藥局購買2片口罩。但有藥局反映，系統還沒上線。陳時中說，系統已經在4日下午建置完成，但還有一些相關問題持續解決中，今天下午將實地到藥局測試，並做大流量測試，讓全部藥局上線測試速度。系統也設計了監控資訊系統，會監控各藥局販賣速度和存量再予以調配。至於沒有健保卡的外國旅客無法買口罩，陳時中再度強調，台灣沒有社區感染，台灣的確診病例中只有2例是家庭親密接觸傳染，其餘都是境外移入，「不建議旅遊的人要戴口罩。」陳時中說，如果外籍遊客不放心，「請自己自備。」至於在台灣工作的外籍人士都有健保，健保的涵蓋率已經達到99%以上，極少部分沒有拿到健保資格的新住民，用居留證也可以購買。", "title": "口罩量足不用慌　指揮中心籲醫護公用別私用"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，台灣被排除在WHO體系之外，必造成全球防疫的缺口。中國政府不應以一己的意識形態，將全球及台灣2300萬人民的生命及健康置於危險之中。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，台灣被排除在WHO體系之外，必造成全球防疫的缺口。中國政府不應以一己的意識形態，將全球及台灣2300萬人民的生命及健康置於危險之中。民進黨中常會今天邀請中研院生醫所兼任研究員何美鄉專案報告「新型冠狀病毒疫情預測與因應之道」；媒體也要先量過體溫，確定沒有發燒，才能入場採訪。卓榮泰表示，他在何美鄉報告中聽到兩句非常重要的話，「台灣醫療資源一定夠，戴口罩不如勤洗手」。他說，武漢肺炎疫情目前已升級為國際衛生緊急事件，受到波及國家無不人心惶惶。台灣有國際肯定的醫療及公衛體系，加上過去有SARS防疫的經驗，相信在行政院及相關部會全面投入防疫工作的努力下，只要全國上下同心，一定戰勝這樣的病毒。但未來一段時間，還是會有相當大變數，政府及國人同胞一定要提高警覺，政府要做有效管控。卓榮泰提及，防疫視同作戰，需要中央與地方政府通力合作。此次武漢台商能順利回台並且能夠妥善安置跟檢測，都需要中央跟地方政府的合作。他說，防疫最辛苦就是第一線醫護人員，大家也看到衛生福利部長陳時中疲累神情、沙啞聲音以及令人動容的投入精神，對陳時中不僅不捨也表示尊敬。他也相信有更多在防疫中心以及在第一線醫療人員都是同樣付出，他要表示最大感謝。卓榮泰表示，防疫需要配合中央政府的指揮及政策，才能發揮最大效果。除了防疫，口罩問題，也看到行政單位從禁止出口、提高產能以及國軍協助等等，已盡量做到最大努力。卓榮泰也呼籲國人，一，心理上一定要降低焦慮，才不會讓事情更不可收拾，更無法滿足所有國人需求；二，使用上，一定要把口罩放到最需要的地方、人、時間上，所以要讓第一線的醫療人員優先，戴口罩不如勤洗手這種觀念，也要加強宣導出去。卓榮泰說，三，在販售流程上，他相信實名制與限量的採購是緊急應變措施，將來隨著疫情變化、產能增加等等，希望行政部門能多多考量各方意見，隨時檢討，讓流程能夠更讓大家得到安全上、心理上的滿足；四，公權力，若有不法、偽造、假造，甚至囤積，公權力這時一定要發揮最大能量，讓人民能相信政府，達到政府與人民同心一意防疫功能。卓榮泰最後呼籲，防疫無國界，不分藍綠，也無關統獨，台灣被排除在世界衛生組織（WHO）體系之外，必造成全球防疫缺口。中國政府不應以一己的意識形態，將全球及台灣2300萬人民的生命及健康置於危險之中。他說，要特別感謝美國、歐盟、日本、加拿大及友邦國家在各種會議上的仗義執言，不僅是為了台灣發聲，也是為了世界的安全與健康發聲，也再一次要求讓台灣加入WHO等國際組織，是不變的努力，「我們希望我們是國際社會的一分子，我們要盡到國際的義務。」", "title": "卓榮泰：中國不應以意識形態 將台灣置於危險"}
{"summarization": "為了避免族人恐慌武漢肺炎疫情，原住民族委員會主任委員夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今天到屏東縣瑪家鄉北葉文化健康站宣導防範措施，請族人安心、相信政府。", "article": "為了避免族人恐慌武漢肺炎疫情，原住民族委員會主任委員夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今天到屏東縣瑪家鄉北葉文化健康站宣導防範措施，請族人安心、相信政府。夷將‧拔路兒表示，為避免族人恐慌及關心文化健康站長者健康，原民會今天透過現場及直播方式連線全國313個文健站，說明武漢肺炎防範措施的相關訊息，並轉達行政院長蘇貞昌要求各部會「盡心盡力，務必全部到位」的關懷，請族人相信有政府會做事，請大家安心。夷將‧拔路兒表示，昨天已請族群委員至各地的文健站宣導武漢肺炎的防範措施，並表達原民會對長者的關心。原民會現場安排台大護理系畢業、曾投入SARS社區防疫宣導的衛生保健科長柯麗貞宣導使用口罩及洗手時機，並配合6日起購買口罩採實名制的防疫策略，邀請瑪家鄉衛生所主任江麗香到場說明衛生所的購買流程。另外行政院長蘇貞昌說明6日起口罩實名制販售的影片。今天到場的還有新科立委伍麗華、原住民族文化發展中心主任曾智勇、屏東縣議員陸月嬌、縣府原民處官員、瑪家鄉長梁明輝等人。原民會表示，原民會自1月27日起，就以通訊軟體群組，即時轉知各縣市政府有關文健站開站時應注意的防疫工作，並責請文化健康站專案管理中心轉知中央流行疫情指揮中心的宣導訊息。", "title": "避免族人恐慌疫情  原民會主委屏東宣導防範措施"}
{"summarization": "大立光自行結算1月合併營收新台幣41.10億元，月衰退19%，年成長22%。大立光表示，1月營收表現符合預期，但2月因部分客戶還沒有開工，動能將會較1月下滑。", "article": "大立光自行結算1月合併營收新台幣41.10億元，月衰退19%，年成長22%。大立光表示，1月營收表現符合預期，但2月因部分客戶還沒有開工，動能將會較1月下滑。大立光原本預估2月因工作天數較多，營收有機會較1月好，但受到武漢肺炎影響，大陸工廠大多延後開工，預估連帶影響2月動能表現。大立光指出，台灣生產線包括春節期間均持續運作，但受限部分客人還沒有開工，出貨將受到影響。大立光1月出貨產品結構中，800萬畫素至1000萬畫素鏡頭產品占比10%至20%，1000萬畫素以上至2000萬畫素鏡頭占比50%至60%，2000萬畫素以上產品占比20%至30%，其他產品則在10%至20%。大立光2019年營收新台幣607.45億元，稅後純益282.62億元，每股純益210.69元，3項數據全都改寫歷史新高；去年營益率60.1%、毛利率69.05%，則是歷史次高。隨著手機品牌廠規格逐步提高，從過去6P（6片塑膠鏡片）提升到7P，8P也已經出貨，不過大立光產能2019年下半年就滿載，出現供不應求的情況，大立光近年產能也不斷擴產因應客戶需求。", "title": "大立光1月營收月減19% 2月受疫情影響估再下滑"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，原定4月在中國武漢登場的亞洲羽球錦標賽，外傳越南、印尼有意爭辦，中華民國羽球協會秘書長李侑龍今天證實，將更換比賽地點，亞洲羽聯預計14日開會決定。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，原定4月在中國武漢登場的亞洲羽球錦標賽，外傳越南、印尼有意爭辦，中華民國羽球協會秘書長李侑龍今天證實，將更換比賽地點，亞洲羽聯預計14日開會決定。武漢肺炎疫情延燒，原定2月在中國舉辦的東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽、拳擊奧運亞洲及大洋洲資格賽皆紛紛更改地點甚至延期。世界羽球聯盟（BWF）日前同樣發布聲明宣布，東京奧運積分賽之一的中國陵水羽球大師賽，原定2月25日至3月1日在海南島舉行，也確定將改期，但仍希望亞洲羽球錦標賽能依照原定計畫，4月21日至26日在武漢舉行。2020東京奧運羽球積分計算至4月底，亞錦賽將是選手爭取積分的最後一站，但面對近期武漢疫情嚴峻，亞錦賽地點也出現變數，傳出越南、印尼有興趣接手主辦。李侑龍證實，亞洲羽聯2月14日將開會討論亞錦賽將改由哪國舉辦，預計月中揭曉。", "title": "羽球亞錦賽改地點 最快月中定案"}
{"summarization": "英國在台辦事處今天宣布首度在台灣舉辦英國創新科技競賽，將資助6家優勝公司於今年6月舉行的倫敦科技週前往英國，協助獲得曝光機會、擴展國際人脈，快速在英國建立業務。", "article": "英國在台辦事處今天宣布首度在台灣舉辦英國創新科技競賽，將資助6家優勝公司於今年6月舉行的倫敦科技週前往英國，協助獲得曝光機會、擴展國際人脈，快速在英國建立業務。英國創新科技競賽（UK Tech Rocketship Awards）主要希望台灣優秀的成長型科技新創公司參加，包括在廣泛科技領域提供創新且以科技為主的解決方案、已有超過2年的商業貿易實績並尋求國際發展的台灣新創公司。英國創新科技競賽在台灣的競賽獎項類別包括人工智慧與數據、高齡社會科技（生命科學）、智慧交通3大領域，報名截止日期為2020年4月13日，預計於5月11日宣布優勝公司。英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）說，增加英國與台灣之間的商業往來，是英國在台辦事處工作項目中相當重要的一部分。英國和台灣在分享科技創新和成功經驗上已經是最佳盟友，在許多產業也已建立穩固的夥伴關係。唐凱琳指出，目前已有超過1700家來自澳洲、印度、日本、紐西蘭和南韓的公司參加英國創新科技競賽計畫，今年是首度開放台灣企業參與。這次英國創新科技競賽提供的機會，不僅將延續台英之間的研究夥伴關係，還可在英國當地科技建立嶄新且成功的盟友關係。根據英國科技產業概況的最新資料，英國2019年獲得的46億英鎊（約新台幣1805億元）投資中，將近半數來自美國和亞洲投資者；英國科技產業目前獲得的人均外來投資已超越美國。", "title": "看準新創潛力 英國創新科技競賽首度在台舉辦"}
{"summarization": "口罩實名販售明天起將上路，民眾需持健保卡到健保特約藥局購買，無特約藥局的偏鄉由衛生所代售。嘉義縣衛生局說，偏鄉藥局稀少，民眾恐買不到口罩，希望衛福部能幫忙處理。", "article": "口罩實名販售明天起將上路，民眾需持健保卡到健保特約藥局購買，無特約藥局的偏鄉由衛生所代售。嘉義縣衛生局說，偏鄉藥局稀少，民眾恐買不到口罩，希望衛福部能幫忙處理。行政院實施購買口罩實名制，明天起購買口罩比照慢性病處方簽，民眾需到全國6000多家健保特約藥局、使用健保卡插卡購買，沒有健保藥局的偏鄉，由衛生所代售。民眾身分證字號末碼奇數於每週一三五、身分證字號末碼偶數（包括0）則於每週二四六購買，週日則不限。嘉義縣衛生局疾病管制科長李昭瑢接受中央社記者訪問表示，「購買口罩實名制」對住在偏鄉地區的嘉義縣民不太方便，番路、東石、六腳與阿里山鄉都僅有一間健保特約藥局，可能要到其他鄉鎮或去雲林縣、嘉義市買口罩。李昭瑢說，嘉義縣共有120家健保藥局參與賣口罩，大埔則沒有健保藥局，改由衛生所代售口罩，建議其他健保特約藥局不多的偏鄉，衛生所也可以代售。衛生局已將嘉義縣情況向衛生福利部反映。嘉義縣藥師公會理事長蕭博勝表示，嘉義縣藥局都很樂意配合政府的政策，藥師公會開會時，他建議使用藥袋裝口罩，賣給民眾，確保口罩安全衛生，目前各藥局已備妥口罩。每間藥局一天的口罩配售量，成人200片，小孩50片。李昭瑢也強調，口罩並不是隨時要戴，僅出入醫院者、有發燒或呼吸道症狀者、免疫力較差者要戴口罩，近距離、密閉空間長時間接觸人群時，可考慮配戴口罩。", "title": "口罩實名販售將上路 嘉義偏鄉藥局少盼中央協助"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，去年季末加入的球員也在今天亮相，從中信兄弟轉戰龍隊的曾陶鎔，近年遇到打擊低潮，不過他指出，現在有重新開始的感覺，會慢慢修正。", "article": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，去年季末加入的球員也在今天亮相，從中信兄弟轉戰龍隊的曾陶鎔，近年遇到打擊低潮，不過他指出，現在有重新開始的感覺，會慢慢修正。龍隊去年底透過擴編選秀，從其他4隊各選一名球員，包括曾陶鎔、廖文揚、羅華韋及江忠垣。曾陶鎔自2015年加入中信兄弟，曾於2017年在一軍出賽90場，轟出15發全壘打，不過之後幾年狀況下滑，一軍機會不多。如今到味全龍隊，他說：「比較新鮮，因為有新的教練、隊友、訓練方式。」雖然才剛報到不久，總教練已經看出曾陶鎔的打擊問題，葉君璋指出，比較多的問題在想法上，「很多人會想幫助他，跟他講很多事情，但反而頭腦會被影響，到底要用哪個動作，沒辦法很乾脆上場比賽，會針對這個問題幫助他」。曾陶鎔也坦言：「好像一直沒有找到真正適合我的東西，兄弟那邊也都有給我很多意見，盡力想要幫助我，但自己的想法如果沒有改變，教練給再多意見好像也沒有用。」到龍隊練習之後，曾陶鎔表示，教練一看就知道自己缺點是什麼，總教練和打擊教練都有提供意見，「感覺滿有成效的，來這邊有重新開始的感覺，教練都讓我慢慢來，可以忘掉過去很複雜的東西，慢慢修正、調整」。曾陶鎔外野、一壘及三壘都可以守，他表示，目前練三壘守位比較多，不過教練尚未告知明確的定位，還會再討論。葉君璋則指出，「如果狀況可以好，想辦法把他排上去」。", "title": "曾陶鎔轉戰味全龍 葉總點打擊問題重新開始"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，剛轉戰龍隊的張建銘以教練身分亮相。他表示，在球隊是「工具人」角色，跑壘、外野守備及打擊都會協助球員，在教練生涯視葉君璋為目標。", "article": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場開訓，剛轉戰龍隊的張建銘以教練身分亮相。他表示，在球隊是「工具人」角色，跑壘、外野守備及打擊都會協助球員，在教練生涯視葉君璋為目標。張建銘2004年加入中華職棒興農牛隊，隨著球隊轉手為義大犀牛、富邦悍將，不過近4年在一軍出賽機會大幅減少，2018年僅在一軍出賽8場，去年更是整年都在二軍。張建銘去年季末遭到悍將釋出，當時悍將球團指出，球員並無與悍將續約之意，亦無在富邦轉任教練的計畫，悍將球團基於尊重選手個人生涯考量及團隊戰力規劃後，予以釋出。隨後張建銘轉戰味全龍改當教練，16年職業選手生涯畫下句點。龍隊今天開訓，張建銘以「全方位教練」身分亮相，他說：「很高興能加入味全，希望盡自己一點力量幫助年輕選手，幫助葉總拿到想要的目標。」對於自己的定位，張建銘笑說：「就是工具人，都會看一下，主要是跑壘、外野守備，打擊部分也會協助泰山。」張建銘於1月初報到，也在之前的重訓階段熟悉選手，他指出，目前野手的名字已經都叫得出來。張建銘說：「這邊選手很年輕、有活力，也很認真，有一種在拚命的感覺，非常活潑，不過還是要持續觀察。」教練生涯剛起步，張建銘指出，會視龍隊總教練葉君璋為目標，「希望能幫助很多球員，讓他變好。」", "title": "張建銘當味全龍全方位教練 以葉總為目標"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻鴻海下修今年整體業績成長幅度為1%到3%。對此鴻海表示，目前公司並未正式對外提供財測數字。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻鴻海下修今年整體業績成長幅度為1%到3%。對此鴻海表示，目前公司並未正式對外提供財測數字。鴻海今天公告6日下午受美林證券邀請參加電話會議，說明公司營運概況。外界預期鴻海針對中國武漢肺炎疫情的因應之道，將成為法說會關切焦點。彭博報導，鴻海集團下調今年營收成長預期，因為考量到中國大陸新型冠狀病毒疫情的潛在影響。報導指出，考慮到目前的市場環境，鴻海預期今年銷售額將成長1%到3%，低於集團原先預期成長3%到5%。對於上述消息，鴻海今天下午回應，目前公司並未正式對外提供財測數字。鴻海集團4日發布聲明表示，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工目標不變。各地方政府目前的防疫管制，有助集團復工準備，集團已掌握各地政府的管控政策。鴻海是蘋果（Apple）生產iPhone主要合作夥伴，主要廠區在廣東深圳龍華廠和河南鄭州廠，兩地狀況備受關注。鴻海在農曆春節前的愛心嘉年華活動預估，今年集團營收新台幣6兆元仍是既定目標，預估今年全球經濟可望成長3%到5%，預估鴻海集團今年業績可望成長3%到5%，今年要提升毛利率和每股獲利，目標到2025年毛利率要到10%。", "title": "傳鴻海下修業績成長到1%至3% 公司：未公布財測"}
{"summarization": "半導體零組件廠瑞耘1月營運表現亮麗，營收達新台幣4994萬元，一舉創下歷史新高。法人預期，瑞耘今年總營收可望刷新歷史新高紀錄。", "article": "半導體零組件廠瑞耘1月營運表現亮麗，營收達新台幣4994萬元，一舉創下歷史新高。法人預期，瑞耘今年總營收可望刷新歷史新高紀錄。法人指出，瑞耘在強化產品功能測試平台，並與大客戶美商應用材料深化合作，尤其，晶圓代工龍頭廠台積電積極加碼在台灣投資，瑞耘營運可望受惠，將可擴大接單。瑞耘今年1月繳出亮麗成績單，營收達4994萬元，月增16.26%，也較去年同期增加0.76%，一舉改寫歷史新高紀錄。法人預期，隨著靜電吸盤新產品開始導入自動搬運系統，半導體產業景氣翻揚，相關設備市場需求回溫，瑞耘今年營收可望成長超過1成，並將創下歷史新高。", "title": "瑞耘1月營收衝新高 法人：今年可望寫新紀錄"}
{"summarization": "台北市停車管理工程處今天宣布，捷運南京復興站及南港車站周邊共2480格機車停車格，自2月10日起納入收費，費率每次新台幣20元，為台北市第17及18處納入收費區域。", "article": "台北市停車管理工程處今天宣布，捷運南京復興站及南港車站周邊共2480格機車停車格，自2月10日起納入收費，費率每次新台幣20元，為台北市第17及18處納入收費區域。停管處指出，目前台北市已有16個區域機車停車格納入收費，實施後確實有效改善機車停車秩序，考量台北市具有台鐵、捷運、公車、客運等充沛大眾運輸資源，為增加路邊停車周轉率，減少長期占用，10日起，捷運南京復興站及南港車站兩處共有2480格機車停車格納入收費。目前台北市共有信義商圈、南陽特區、內湖科技園區、台北車站、士林夜市、公館商圈、西門商圈、光華商圈、木柵動物園、松山車站、中山商圈、台大醫院、捷運忠孝復興站、遼寧街、市府轉運站、景美夜市等16個區域的機車停車格納入收費。停管處表示，捷運南京復興站與南港車站周邊機車停車格將是台北市第17及18處納入收費區域，費率為每次20元，捷運南京復興站收費時間為週一至週五上午9時至下午5時，南港車站收費時間為週一至週六上午9時至下午5時。捷運南京復興站路邊機車停車格收費路段為南京東路三段北側（建國北路二段至敦化北路）、南京東路三段南側（復興北路至敦化北路）、長春路（建國北路二段至敦化北路）、興安街（合江街至復興北路）、慶城街（民生東路三段至捷運南京復興站7號出口）、長安東路二段（復興北路至八德路二段）、復興北路東側（民生東路三段至長安東路二段）。南港車站周邊停車格收費路段為忠孝東路七段（忠孝東路七段265巷至忠孝東路七段487巷）、南港路一段（興華路至惠民街）、南港路二段（南港路二段118巷至興華路）、興華路（興中路68巷至市民大道八段）、興中路（興中路68巷至忠孝東路七段）、南港路一段287巷2弄（興中路至南港路一段277巷）、南港路一段277巷（南港路一段至市民大道八段）、忠孝東路七段415巷（市民大道八段至忠孝東路七段）。", "title": "捷運南京復興站與南港車站機車格 10日起收費"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散中國各地，疫情嚴峻之際，出現黑心商人趁機發災難財，生產銷售品質極差的假口罩，湖南省長沙市日前就破獲總數約197萬片的假口罩案。", "article": "武漢肺炎擴散中國各地，疫情嚴峻之際，出現黑心商人趁機發災難財，生產銷售品質極差的假口罩，湖南省長沙市日前就破獲總數約197萬片的假口罩案。陸媒澎湃新聞報導，湖南長沙警方昨天透露了3起相關案件，共計查處197萬片假口罩，已幾乎全部流入市場。報導說，假口罩案層層分銷，背後是一條假口罩產業鏈，不肖商人以每片人民幣0.04元的價格入貨，最後以每片3元賣出，還有專業醫械機構參與作案。警方說，這批假口罩品質極差，未經正規嚴格消毒等程序，不符合醫療器械產品的製作規範，不能發揮阻止病毒傳播的作用。警方還表示，單次使用的醫用口罩屬於第二類醫療器械產品，涉案的保健品店具有二類醫療器械銷售資格，「店主具備專業能力和素質去辨別假冒偽劣醫用口罩，但他還是進了假口罩，所以我們要對他刑拘」。武漢肺炎肆虐下多個城市都啟動了口罩限量購買、預約購買、甚至搖號抽獎購買，為避免人員聚集，部分城市還安排快遞以及社區配送口罩上門。官員3日在國新辦記者會表示，中國國內口罩企業產能恢復率目前約60%，一天口罩產量逾1000萬片，「預計2月底口罩短缺狀態或緩解」。", "title": "黑心業者發災難財 近200萬片假口罩流入湖南"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎疫情持續蔓延，並陸續傳出無症狀感染者。中國官方醫學專家李興旺今天表示，這類患者體內病毒量比較少，傳播力比重症病人弱一點。", "article": "新型冠狀病毒肺炎疫情持續蔓延，並陸續傳出無症狀感染者。中國官方醫學專家李興旺今天表示，這類患者體內病毒量比較少，傳播力比重症病人弱一點。據澎湃新聞報導，中國國家衛生健康委召開國務院聯防聯控機制記者會，有陸媒提及官方新版診療方案明確指出，無症狀感染者也有可能成為傳染源，春運返程高峰即將到來，透過現有的體溫篩查措施，很難識別無症狀患者，是否有其他更有效的措施。中國國家醫療專家組成員、北京地壇醫院感染性疾病診療與研究中心首席專家李興旺表示，目前臨床確實發現無症狀感染者的情況存在，但所發現的無症狀感染者主要還是和病人有密切接觸的患者，其家庭成員的情況更多一些。李興旺指出，這種病人本身沒有明顯的臨床表現，沒有發熱、乏力等症狀，但是如果做咽拭子檢查，核酸病毒會呈現陽性，因此將其定義為無症狀感染者。李興旺說，從發病機制來講，這部分病人既然帶有病毒，就可能會造成傳播。但因為是無症狀感染者，所以相對病情偏輕，「病毒多少和病情的輕重有一定的相關性，其病毒量比較少，傳播能力比重症病人傳播力弱一點」。", "title": "陸專家：武漢肺炎無症狀感染者病菌傳播力較弱"}
{"summarization": "購買口罩實名制6日將實施，新北不少民眾已紛紛詢問，也有藥局貼心準備號碼牌因應。市長侯友宜今天表示，市府將與藥局保持聯繫與溝通，比中央做更萬全準備，攜手打好防疫戰爭。", "article": "購買口罩實名制6日將實施，新北不少民眾已紛紛詢問，也有藥局貼心準備號碼牌因應。市長侯友宜今天表示，市府將與藥局保持聯繫與溝通，比中央做更萬全準備，攜手打好防疫戰爭。口罩販售實名制2月6日上路，新北市有些藥局已經繃緊神經「備戰」，同時在門口公告欄公布購買口罩的方式、日期、時間等資訊。一名社區婦女走進板橋區的一家社區藥局，以為是今天開始販售口罩，獲悉明天才正式登記購買。藥師告知時間，同時提醒必須攜帶健保卡。藥師告訴中央社記者表示，等口罩運到時，她會先利用上午分裝，在每天下午公告的時間開始販售，由於實名制新系統上路，不知道程式的登錄介面是否會出狀況，她說，「藥界都繃緊神經因應，樂於協助防疫但絲毫不敢大意」。除公告資訊，也有些藥局貼心製作號碼牌，提供上門購買口罩的社區消費者不必空等，也讓藥師有充分時間在系統登錄資料。市長侯友宜今天在市政會議後接受聯訪表示，新北市有1169個藥局與4個衛生所提供販售口罩，提供民眾購買。實名制購買口罩首日，預估會有些狀況，包括身心障礙者、老人家行動不便，家裡也沒有親屬委託別人代領，或分次幫多名友人代領。侯友宜說，依據以往處理嚴重呼吸道症候群（SARS）時的經驗，很多執行面問題不需要再去麻煩中央，他已要求市府團隊沙盤推演因應可能的狀況。侯友宜說，29區區長今天要與警察、衛生及法制單位開聯席會，同時派員巡查、協助藥局與衛生所，隨時與中央、與新北市府應變指揮所溝通協調，維持購買口罩的秩序。他表示，新北市要比中央準備更萬全，只有地方多負些責任得更到位、做得更完善，才能夠幫助中央解決武漢肺炎的防疫問題。", "title": "實名制購買口罩 侯友宜：協助藥局因應防疫"}
{"summarization": "中科管理局今天舉行正名揭牌典禮，將原機關名稱「科技部中部科學工業園區管理局」刪除「工業」兩字，中科管理局表示，展望今年營業額將挑戰新台幣8000億元大關。", "article": "中科管理局今天舉行正名揭牌典禮，將原機關名稱「科技部中部科學工業園區管理局」刪除「工業」兩字，中科管理局表示，展望今年營業額將挑戰新台幣8000億元大關。主持正名揭牌儀式的中科管理局長許茂新表示，配合「科學園區設置管理條例」已修正通過刪除「工業」二字，中科管理局配合將原機關名稱由「科技部中部科學工業園區管理局」修正為「科技部中部科學園區管理局」。許茂新指出，中部科學園區成立已逾16週年，截至108年底共引進206家高科技廠商，從業員工數達5萬817人創歷史新高，108年營業額已超越新台幣7800億元，展望109年，可望挑戰8000億元大關。回顧中部科學園區過去16年來的進展，許茂新認為，主要是園區內工業生產的成長，且為因應高科技產業發展的趨勢，科學園區設置管理條例修正後，已放寬進駐資格，不再侷限於工業生產，更朝向科學創新與前瞻技術發展前進。許茂新強調，中科管理局這次正式名稱刪除「工業」二字後，象徵園區邁向新的里程碑，放寬進駐園區的組織類型，將有利於引進多元類型的創新研發科學事業進駐，除了協助台灣高科技產業的發展，也順應時代的趨勢，並強化園區的競爭力，讓中部科學園區早日邁向兆元產業園區，成為高科技產業重鎮。", "title": "中科管理局正名揭牌  109年營業額挑戰8千億"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，囤積口罩及哄抬價格，已要求檢調從速從嚴偵辦，疫情假訊息查處部分，調查局至今有98件追查溯源中；各監所也是防疫重點，力推遠距接見減少感染風險。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，囤積口罩及哄抬價格，已要求檢調從速從嚴偵辦，疫情假訊息查處部分，調查局至今有98件追查溯源中；各監所也是防疫重點，力推遠距接見減少感染風險。法務部今天舉行媒體茶敘，由檢察司主任檢察官高一書報告，法務部因應武漢肺炎疫情相關作為，從1月20日起至今天中午為止，各檢察機關受理傳染病防治法等案件總計28件、32人。高一書指出，28件、32人中，包含涉嫌謠傳童綜合醫院因武漢肺炎封院的嫌犯已遭起訴、武漢肺炎確診台商回高雄趴趴走並到金芭黎舞廳消費（偵辦中），以及有2件2人涉嫌囤積口罩、哄抬價格且行為情節重大（偵辦中）。高一書指出，行政院在1月31日公告，「一般醫用口罩及外科手術口罩」為生活必需用品，衛生福利部同一天也依傳染病防治法規定，徵用國內業者生產的口罩，因此囤積口罩、哄抬價格且行為情節重大者，最重可判7年有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。蔡清祥表示，追查疫情假訊息的部分，調查局有成立一個假訊息防制中心，蒐集全國各個處站案件，全力溯源、追查來源，追查是誰所放的假消息，調查局目前有98件，依法向上溯源中。蔡清祥指出，全國各監所也是防疫重點，力推智慧監獄政策，實施行動載具的遠距接見，減少收容人感染風險；他昨天有前往澎湖監獄視察，也勉勵準備與遠地家屬視訊接見的收容人，要心存感念政府提供如此科技便捷的設施，更要誠心改過及回饋社會。", "title": "疫情假訊息查處 調查局98件追查溯源中"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭當家球星哈登（James Harden）今天差1個籃板球就締造「大三元」，終場繳出40分協助火箭扭轉落後15分的劣勢，率隊以125比110擊退來訪的夏洛特黃蜂。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭當家球星哈登（James Harden）今天差1個籃板球就締造「大三元」，終場繳出40分協助火箭扭轉落後15分的劣勢，率隊以125比110擊退來訪的夏洛特黃蜂。路透社報導，儘管衛斯布魯克（Russell Westbrook）與卡佩拉（Clint Capela）因傷缺陣，「大鬍子」哈登今天繳出40分、12助攻、9籃板成績，臂助火箭終場奪勝。火箭前鋒豪斯（Danuel House Jr.）拿下22分和9籃板。中鋒塔克（P.J. Tucker）貢獻13分、10籃板、3助攻與3次抄截。黃蜂前鋒布里吉斯（Miles Bridges）與後衛羅齊爾（Terry Rozier）各攻下20分，布里吉斯也搶下全場最高的15籃板。替補上陣的蒙克（Malik Monk）拿下19分，後衛葛理翰（Devonte' Graham）貢獻16分與10助攻。黃蜂首節展現高超籃板技術，籃板球以20比9居於上風，包括7記進攻籃板，一度領先火箭多達13分。而火箭第一節投籃命中率僅36.4%，也助黃蜂一臂之力。但火箭第2節漸入佳境，有6記三分球進網，罰球12次全數命中，其中哈登一人就貢獻9記罰球。但火箭直到本節剩下1分59秒才首度取得領先。黃蜂至今已連吞4敗，最近13場比賽一共敗北12次。", "title": "哈登大三元差臨門一腳 單場40分助火箭射下黃蜂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延未見遏止之勢，中國目前已有至少30餘個城市採取程度不等的進出控管措施，可概括為「硬封城」和「軟封城」，即使是宣稱不會封城的北京，也實施嚴格的社區疫情控管。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延未見遏止之勢，中國目前已有至少30餘個城市採取程度不等的進出控管措施，可概括為「硬封城」和「軟封城」，即使是宣稱不會封城的北京，也實施嚴格的社區疫情控管。「硬封城」以第一個封城的疫情起源地武漢為代表，當地機場和車站通道都封閉，市內大眾運輸也停運，主要是防止疫情對外擴散。此後湖北多個城市如黃岡、鄂州等地的封城多屬此類，暫停市內與聯外大眾運輸。「軟封城」包括「封閉式管理」和「社區防控」，目前已有：溫州、杭州、南京等地，主要是防止疫情對內擴散，尤其當前是春節結束的返程期間，對外地反城人士嚴加控管。溫州2日實施市民出行控管措施，規定每戶每2天可指派一人外出採購，其餘人員非必要不要外出，市內大眾運輸也暫停營運，但連接溫州的高速公路交流道並未完全封阻。杭州4日開始對外來人員和車輛嚴控進城，除關閉部分高速公路出入口，全市公共場所一律關閉，所有社區、單位人員進出必須出具有效證件並測溫通行。南京4日晚上公布，全面實施小區（社區）封閉式管理，規定所有進出人員一律戴口罩、測體溫；非居住社區的重點疫區人員一律不得進入。社區內非涉及居民生活必需的公共場所一律關閉。即使是曾在1月底由官員宣布「不會封城」的北京，以及金融城市上海，雖然沒有封閉交通，但都採取嚴格的社區管理。北京市疾控中心1日發布相關的社區排查規範，要求各社區（村）實施網格化、地毯式管理，除了詢問居民兩週內外出的狀況，對於近14天內從湖北等疫情高發地點返回北京的人要登記資訊及嚴格的居家觀察14天，其他地區的返京人員也有自我觀察14天。目前因應疫情採取不同程度人員進出控管的城市，包括湖北17個市；重慶市轄下的2個區；雲南省昆明市；寧夏回族自治區吳忠市、銀川市；浙江省溫州市、溫州市、杭州市、樂清市、寧波市；河南省鄭州市、駐馬店市；山東省臨沂市；黑龍江省哈爾濱市；江蘇省南京市、徐州市、南通市；福建省福州市；江西省景德鎮市等。上述城市多數著重社區人員進出控管，對外地特別是湖北的車輛和人員返城的隔離檢測。值得注意的是，即使是「硬封城」也不意味著完全的封閉。中國農業農村部4日就發布通知，嚴禁未經批准擅自封路的行為，保持禽畜養殖場、屠宰場、市場對外道路暢通，確保肉蛋奶供應。", "title": "嚴防武漢肺炎 中國30多地封城程度有別"}
{"summarization": "文創股華研今天公布2020年1月合併營收新台幣1.16億元，年減6.71%，主因工作天數較少；因武漢肺炎導致消費者減少公開活動、改為在家追劇聽歌，對華研整體影響有限。", "article": "文創股華研今天公布2020年1月合併營收新台幣1.16億元，年減6.71%，主因工作天數較少；因武漢肺炎導致消費者減少公開活動、改為在家追劇聽歌，對華研整體影響有限。華研近年營收結構改變，版權收入比重拉高至6成以上，並拉高平均毛利；2019年全年營收15億元、年減11.5%，但自結去年全年稅前盈餘6.66億元、年增13.9%，創歷年新高。華研表示，華研擁有約2000首歌曲版權，在兩岸音樂串流服務平台興起下，華研作為內容供應商，授權對象持續增加，授權收入也成為華研成長幅度最大的業務；且因製作費用已於發行時攤提，歌曲授權的毛利率高於華研其他業務，帶來獲利穩定成長的基礎。華研去年修改公司章程，股利將每半年配發1次，2019年期中盈餘配發每股現金股利4.5元，股利配發率達85%，並於去年12月6日發放。", "title": "華研1月營收年減6.71% 估武漢肺炎影響有限"}
{"summarization": "香港一名確診武漢肺炎男性旅客搭乘過的鑽石公主號遊輪，因為今天確認船上有10名旅客感染武漢肺炎，導致其他旅客至少得在船上待14天無法下船，這艘遊輪預計明天靠港補給物資。", "article": "香港一名確診武漢肺炎男性旅客搭乘過的鑽石公主號遊輪，因為今天確認船上有10名旅客感染武漢肺炎，導致其他旅客至少得在船上待14天無法下船，這艘遊輪預計明天靠港補給物資。鑽石公主號所屬的公主遊輪公司發出聲明表示，10名確診個案當中，包含2名澳洲、3名日本、3名香港、1名美國賓客和1名菲律賓籍船員。乘客及船務員共有56個國家及地區的人士，乘客2666人當中有1281人是日本人。檢疫官採了273人的檢體，其中120人出現發燒及咳嗽等症狀，另外有153人在航程中跟感染的香港男性有頻繁接觸。截至目前共有31人的檢查結果出爐，其中10人呈現武漢肺炎陽性反應。273人的檢查要全數完成，可能還需要幾天的時間。這艘郵輪的完整行程為1月20日日本橫濱登船，1月21日海上巡航日，1月22日停靠鹿兒島，1月23日到24日為海上巡航日，1月25日停靠香港，1月26日海上巡航日，1月27日停靠越南峴港張美港，1月28日停靠越南下龍灣蔡蘭港。1月29日到1月30日是海上巡航日，1月31日停靠基隆港，2月1日停靠沖繩，2月2日到2月3日海上巡航日，2月4日停靠橫濱，結束全部航程。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，日本政府對鑽石公主號防疫措施不敢掉以輕心，船上3000多名旅客及船組員至少要待14天，不能下船。日本讀賣新聞報導，橫濱市政府今天宣布，鑽石公主號將於日本時間明天上午8時左右停靠橫濱港大黑碼頭，進行食物及生活用品等物資補給作業。日本TBS電視台報導，隨著遊輪長期停泊海上需要生活用水，鑽石公主號目前從東京灣航向外海製造淡水。橫濱市政府表示，鑽石公主號之後會再返回東京灣，預計明天上午8時停靠大黑碼頭，接收食物及生活用品等物資。報導指出，鑽石公主號明天之後可能就維持靠港狀態持續停泊。日本放送協會厚生勞動副大臣橋本岳表示，旅客因為需長期待在船上，部分旅客平日使用的藥物可能不足，政府會掌握並提供所需。日本產經新聞報導，跟丈夫一起登船參加旅程的50多歲日本女性說，大約是在上午8時10分過後，透過船艙廣播得知船上有10人確診武漢肺炎；為防止疫情擴散，船長要求所有旅客回到自己的房間待命。這位女性指出，之後船艙廣播說將用客房服務方式為所有旅客送早餐，不過，因為一直沒送來，她打開房門探頭查看走廊，不遠處負責「監視」的男性船組員比手劃腳請她回到房內。就在這位女性關上房門後不久，從走廊傳來像是日本旅客間討論的聲音；由於船內相對安靜，似乎沒有發生旅客間的混亂。因為是大型遊輪，船上每間客房都有床和淋浴設備，有電可用，也可以保有自己的隱私空間。這位女性說，目前沒有什麼強烈不滿，但擔心隨身物品只帶了旅行天數的分量。另外，她說，因為船上旅客太多，透過客房服務送餐動作很慢，要忍受饑餓的感覺很痛苦。NHK報導，跟80多歲母親一起上船的女性旅客說，因為不能下船，正為母親已吃完高血壓藥物而苦惱；船上不少乘客都是高齡者，也有人有相同困擾，不知道接下來該怎麼辦。另一名70多歲男性旅客說，妻子服用的藥物已吃完，希望相關單位能及早因應船上有人藥物不足的問題。這名男性旅客還說，到昨天為止大家本來還可以在公共空間打桌球等方式度過，今天一早開始就變成無法出房門，本來想去餐廳吃早餐，結果被要求待在房間等早餐送來，但等了很久都沒送來。他還指出，目前船內並未出現混亂情況，因為無能為力，也只能在房間裡等待。", "title": "旅客感染武漢肺炎 鑽石公主號遊輪6日靠港補給"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天於斗六棒球場開訓，去年擔任日職火腿隊翻譯的蕭一傑以投手教練身分亮相，從球員、翻譯再到教練，他坦言是挑戰，但希望把自己學到的，傳承給龍隊年輕選手。", "article": "中職味全龍隊今天於斗六棒球場開訓，去年擔任日職火腿隊翻譯的蕭一傑以投手教練身分亮相，從球員、翻譯再到教練，他坦言是挑戰，但希望把自己學到的，傳承給龍隊年輕選手。蕭一傑曾在日本職棒效力過阪神虎及軟銀鷹隊，於2014年返回中華職棒，效力義大犀牛隊，不過2018年底遭到富邦悍將釋出，同批遭到釋出的郭勝安、林旺衛、吳宗峻、吳睿勝及劉家愷現都在味全龍隊。蕭一傑去年在日職火腿隊擔任王柏融的翻譯，不過年底辭職回台，並加入龍隊擔任投手教練。他今天開訓時表示，會辭掉翻譯主因是為了家人，「小孩出生了，想要就近照顧，其實也想過要繼續，把家人接過去日本，但有點難度」。從球員、翻譯到教練，蕭一傑今年再度以全新身分出發，他表示，「對我來說是一個挑戰，這不是每個人都可以勝任的角色，但我會把在選手生涯看到的、學到的、感受到的，給年輕選手」。蕭一傑指出，在選手時期，不管是日職還是中職，都在二軍居多，「我是怎麼走過來的，一些心態和技術，都會讓選手吸收，也想回饋給台灣棒球」。蕭一傑將與龍隊另一名投手教練郭勝安配合，他指出，「郭教練我從國中就認識，之前也同隊過，思考上不會有太多誤差」。對於龍隊投手群，蕭一傑表示，選手還有很大進步空間，尤其球季即將開始，能否健康打滿整季對球員會是挑戰。不過他也點名對曾柏融印象深刻，不論直球、變化球出手都很好，有些也是自己沒能做到的，非常難得。", "title": "從翻譯轉任味全龍教練 蕭一傑再度挑戰自己"}
{"summarization": "2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎今天坦言，東奧籌委會「非常擔心」2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情可能會影響今年夏天登場的奧運賽事。", "article": "2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎今天坦言，東奧籌委會「非常擔心」2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情可能會影響今年夏天登場的奧運賽事。法新社報導，武藤敏郎（Toshiro Muto）表示，他希望武漢肺炎疫情能迅速獲得控制，以便在東奧前恢復民眾信心。武藤敏郎在與國際帕拉林匹克委員會（International Paralympic Committee, IPC）召開會議前說：「我們非常擔心，若這種具傳染性的病毒擴散，會對賽事動力潑冷水。」「我希望這種病毒能盡快被根除。我們計劃與國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee, IOC）、國際帕拉林匹克委員會、政府和東京都合作，來因應武漢肺炎。」全球目前已有超過20個國家境內出現武漢肺炎確診病例。中國確診病例已至少2萬4000例，還有近500人喪命。東奧選手村村長川淵三郎（Saburo Kawabuchi）說：「我打從心底希望我們能戰勝這種（病毒），並順利舉辦奧運。我們會盡一切所能保護運動員，以讓他們發揮最佳表現。」東京都知事小池百合子（Yuriko Koike）上週末誓言要執行「周密的措施」，以保護民眾免於在東奧登場前感染武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎延燒 東奧籌委會憂賽事受影響"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，桃園市長鄭文燦今天在市政會議中表示，未來每週一、三、五將固定召開防疫會議，另外市府也將運用智慧科技，針對居家隔離與居家檢疫者，進行追蹤管理。", "article": "因武漢肺炎疫情，桃園市長鄭文燦今天在市政會議中表示，未來每週一、三、五將固定召開防疫會議，另外市府也將運用智慧科技，針對居家隔離與居家檢疫者，進行追蹤管理。鄭文燦在市政會議中聽取衛生局提出的「武漢肺炎防疫工作專案報告」，他在會議中談到，桃園是國家大門，防疫第一線的機場也在桃園，面對疫情，中央和地方必須相互配合，以高標準完成各項防疫作業，也請民眾切勿恐慌，給防疫體系及陸續接回台灣的國人同胞更大支持。鄭文燦說，防疫要採最高標準，隔離措施更要零風險，未來每週一、三、五固定召開防疫會議，讓各單位針對防疫物資、問題等實際情形進行討論，掌握完整疫情資訊。針對酒精、口罩、額溫槍或耳溫槍數量及周邊區域消毒等項目，也要求衛生局要備妥各項支援。另外，桃園市政府發布訊息指出，截至2月4日為止，桃園市內居家隔離人數共6名，居家檢疫者加上近期曾至廣東、浙江及小三通等市民共計196名，市府持續運用智慧科技進行追蹤管理，並請各轄區同仁協助追蹤，持續由衛政、民政、警政3方共同執行。", "title": "桃園一週開3次防疫會議  強化居家檢疫追蹤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台灣第一線防疫人員不眠不休為人民健康把關。台北101今、明兩天晚上，在大樓外牆點燈，打出「謝謝您們的愛」文字，對防疫人員表達謝意。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台灣第一線防疫人員不眠不休為人民健康把關。台北101今、明兩天晚上，在大樓外牆點燈，打出「謝謝您們的愛」文字，對防疫人員表達謝意。為了防止武漢肺炎在台灣的疫情擴大，第一線防疫人員努力不懈，衛福部長陳時中在昨天記者會中更是因為心疼同仁而一度哽咽。台北101指出，為了感謝台灣第一線防疫人員的努力與付出，同時向他們傳達謝意，今、明兩天晚間6時30分到10時，在101大樓北面59至60樓的外牆點燈，打出「第一線防疫夥伴、醫護檢疫人員，謝謝您們的愛，您們守護大家，也請保重自己，台灣加油。」字樣，向第一線防疫人員致意，也為台灣加油。台北101的臉書也貼出「防疫人員，辛苦了！」的貼文，下方留言區湧入不少網友留言，感謝防疫人員為國辛勞，留言內容包含「台灣因為有您而更加平安溫暖」、「大家加油，一起渡過難關」、「謝謝防疫人員，無私的奉獻。」", "title": "向武漢肺炎防疫人員致敬 台北101點燈送暖"}
{"summarization": "赴美中國遊客人數近年來大增讓美國從中受益。但有分析指出，鑒於2019新型冠狀病毒疫情，美國祭出旅遊禁令將衝擊各州、市的經濟，損失恐達103億美元（約新台幣3100億元）。", "article": "赴美中國遊客人數近年來大增讓美國從中受益。但有分析指出，鑒於2019新型冠狀病毒疫情，美國祭出旅遊禁令將衝擊各州、市的經濟，損失恐達103億美元（約新台幣3100億元）。路透社報導，會受美國旅遊禁令影響最嚴重的地區，包括以柑橘園、山景、美術館聞名的加州河濱市（Riverside），還有靠近尼加拉瓜瀑布的紐約州水牛城（Buffalo），這些都是格外受中國遊客青睞的城市。美國主要航空公司已經取消從中國起飛的航班，美國總統川普的政府也禁止過去14天曾造訪中國大陸的外籍旅客入境。穆迪分析公司（Moody's Analytics）首席經濟學家詹迪（Mark Zandi）指出，中國遊客人數的下滑，將立即且直接影響美國的經濟。詹迪預估，美國2020年實質國內生產毛額（GDP）將成長1.7%，恐低於2%的可能目標。根據英國牛津經濟公司（Oxford Economics）旗下研究機構Tourism Economics的數據，自2002年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發以來，造訪美國的中國遊客增加了12.7倍，2019年已達280萬人次。牛津經濟公司還評估，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情令中國遊客減少，將造成美國103億美元的經濟損失，這些損失將主要集中在2020年。", "title": "武漢肺炎美國限制中國遊客 經濟損失恐逾3千億元"}
{"summarization": "馬拉威憲法法庭3日推翻總統穆薩里卡（Peter Mutharika）去年當選連任的總統大選結果，馬拉威總統府今天表示將提出上訴，稱法院判決站不住腳。", "article": "馬拉威憲法法庭3日推翻總統穆薩里卡（Peter Mutharika）去年當選連任的總統大選結果，馬拉威總統府今天表示將提出上訴，稱法院判決站不住腳。馬拉威總統府發言人卡利拉尼（Mgeme Kalirani）說，總統府已經收集相關文件，將對判決提出上訴。卡利拉尼在聲明中說：「法庭...的判決站不住腳。...這將對我國法律基礎帶來很多問題。這是嚴重的審判不公。」馬拉威憲法法庭裁定，去年5月由穆薩里卡獲勝的總統選舉無效，必須重新選舉，消息令馬拉威人震驚。判決理由是，這場選舉出現「廣泛、系統性且嚴重」違規事件，包括計票單上有部分被塗掉或用修正液塗改。穆薩里卡自2014年起擔任馬拉威總統至今，他去年以38.57%得票率險勝，反對黨領袖查奎拉（Lazarus Chakwera）得票率為35.41%，自行組黨的副總統齊里瑪（Saulos Chilima）則得到20.24%選票。馬拉威憲法法庭5人小組3日一致裁定，同意查奎拉與齊里瑪對選舉結果提出的上訴，並命令馬拉威須在150天內重新舉行總統大選。", "title": "當選連任遭判決無效 馬拉威總統將提上訴"}
{"summarization": "35歲的金門女孩淑妍因燒傷臉手受創，成長過程中備受霸凌。她今天在縣政府呼籲大眾以同理心和尊重的角度對待傷友，縣府與陽光基金會簽承諾書推臉部平權，矢志營造友善社會。", "article": "35歲的金門女孩淑妍因燒傷臉手受創，成長過程中備受霸凌。她今天在縣政府呼籲大眾以同理心和尊重的角度對待傷友，縣府與陽光基金會簽承諾書推臉部平權，矢志營造友善社會。金門縣政府在多媒體簡報室宣布啟動「臉部平權運動」，淑妍到場現身分享說，3、4個月大時因火災意外，臉手嚴重燒傷，住進陽光基金會；歷經10年手術和漫長的復健，到小學三年級才重建完成，返回金門。由於身上疤痕明顯，淑妍常受到陌生人異樣的眼光，甚至路人會說，「妳怎麼燒成這樣、妳父母怎麼把妳照顧成這樣」，讓她和家人很難過。求學時，同學更為為她取了「螃蟹手」綽號，還作弄說「不能碰到她的東西以免被傳染，會變魔鬼」等惡意玩笑。當時的淑妍不知道如何回應，只好自我「邊緣化」，也因此變得自閉、沒自信；直到大學時參加培力課程，淑妍才慢慢走出來，克服對人際的恐懼，並從學業和工作中逐步建立了自信。蛻變後的淑妍積極關懷傷友她說，雖然因為燒傷而在外表留下疤痕，但除此之外自己與一般人並無不同，很希望大家不要單憑外表就判斷「傷友能力不行或有問題」，期待社會能夠平等的對待燒傷顏損傷友。淑妍期盼因自己站出來，讓社會大眾更加了解傷友的處境和臉部平權的重要。她說，教育孩子「同理心」與「尊重他人的不同」十分重要，也期盼社會大眾勿以貌取人，讓每個人不再因為外表而受到傷害。陽光基金會執行長舒靜嫻表示，台灣地區每8個人就1人曾因外貌遭受不友善對待，因此基金會積極推動「臉部平權」，希望營造友善環境，讓顏損朋友不再因外觀遭受異樣眼光與不公平的對待。基金會未來將持續在金門縣募集學校、在地商家、企業、團體加入響應行列。金門縣政府由副縣長黃怡凱代表與舒靜嫻簽署推動承諾書並同時納入109年度友善校園生命教育計畫，促使學童能夠從小建立用同理、尊重、平常心的觀念對待「長得不一樣的人」，共創幸福和諧的友善社會。", "title": "不以貌取人  陽光基金會金門推臉部平權"}
{"summarization": "中華民國駐越南代表處4日成立並召開「越南北部商會因應武漢肺炎疫情緊急聯絡小組」第一次會議，討論武漢肺炎疫情對在越南的台商產生的影響與因應措施，希望能幫助台商對抗疫情。", "article": "中華民國駐越南代表處4日成立並召開「越南北部商會因應武漢肺炎疫情緊急聯絡小組」第一次會議，討論武漢肺炎疫情對在越南的台商產生的影響與因應措施，希望能幫助台商對抗疫情。武漢肺炎疫情近日擴散，對在越台商造成一定衝擊，駐越處4日成立「緊急聯絡小組」，邀請僑務委員高國華、北部各商會輔導會長、會長參加，盼望透過此平台快速交換資訊及意見，隨時保持聯繫，即時處理台商所面臨的問題。「越南北部商會因應武漢肺炎疫情緊急聯絡小組」第一次會議4日採用LINE通訊軟體群組語音通話方式進行。中華民國駐越南代表石瑞琦表示，越南政府正以最高標準，盡全力管控嚴防疫情，目前以及未來的相關防疫措施可能會對越南企業，包括在越台商企業經營帶來很多挑戰，代表處將與台商們一起努力解決因為疫情衍生的諸多挑戰。代表處指出，越南政府近日宣布停飛越南往返中國航班，暫時核發中國人士簽證，以及中國籍幹部或各國人士曾前往中國疫區返回越南者，強制隔離14天，這些措施對於台商企業、台灣旅客造成影響。針對台商申請簽證可能遭遇不便，代表處除去電越南公安部入出境管理局，獲保證對台商簽證無任何改變外，還正式發文越南公安部入出境管理局，告知台灣非中國疫區，台灣和中國的區別，請該局指示所屬單位及人員，分辨台灣與中國不同，給予台灣公民申請簽證便利。針對台商被比照中國人士進行14天隔離，或台灣民眾在越南旅遊因被錯認中國旅客而遭拒絕進入旅館、餐廳及觀光景點等設施，代表處建議國人參考駐越處網頁和臉書上的處置方式，出示相關附件及台灣護照，說明台灣非中國疫區及台灣護照與中國護照不同；如還有問題，可立即致電代表處協助解決。此外，這次會議還聽取各地台商分會與會代表匯報有關武漢肺炎疫情對當地台商企業產生的影響，包括企業聘用中國籍幹部無法來越及航運及供應鏈等問題，因疫情發生，造成當地民眾對說中文人士產生反感，請大家注意安全。代表處表示，將持續關注越南政府的防疫新措施，並適時放在駐越處官網及臉書供參考，小組會議將不定時舉行，呼籲台商們踴躍交換意見與保持密切聯繫。", "title": "駐越處成立緊急聯絡小組  助台商對抗武漢肺炎"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天視察「台東幸福住宅」，並抽檢其中3棟，她表示，對於工程品質的要求，縣政府與住戶是同一立場。建設處長許瑞貴則說，最快可於2月底啟動交屋程序。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天視察「台東幸福住宅」，並抽檢其中3棟，她表示，對於工程品質的要求，縣政府與住戶是同一立場。建設處長許瑞貴則說，最快可於2月底啟動交屋程序。台東縣政府民國105年推出300戶的「幸福住宅」，希望在台東地價租金上漲時，讓有需要的縣民以低於市價3、4成的優惠價格買到好房，經過4年的規劃設計、施工，目前已完工收尾。饒慶鈴今天在許瑞貴、營造、監造團隊陪同下前往幸福住宅實地視察，並隨機抽查A8、B4及C1等3棟，檢查內部設施、衛浴設備等。饒慶鈴肯定縣政府建設處監督、營造、監造團隊共同努力下的工程，但對於部分缺失與住戶意見，也希望能在最短時間內改善。饒慶鈴表示，幸福住宅106年10月16日動工，經2年多時間進入完工階段，由於交屋期程已延宕，她也要求許瑞貴去年12月24日到幸福住宅工地視察，並要求監造單位及施工廠商在1月20日前完工，讓承購戶盡早入住。", "title": "饒慶鈴視察台東幸福住宅 最快2月底啟動交屋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，漁業署提醒，漁船擅自直航中國大陸，可處3年以下有期徒刑、拘役或最高罰1500萬元。農委會副主委陳添壽強調，緊急靠岸須通報，活魚運搬船回程要追蹤。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，漁業署提醒，漁船擅自直航中國大陸，可處3年以下有期徒刑、拘役或最高罰1500萬元。農委會副主委陳添壽強調，緊急靠岸須通報，活魚運搬船回程要追蹤。農委會漁業署近日特地在臉書上貼文提醒漁民，漁船未經許可不得直航中國大陸，否則會依據台灣地區與大陸地區人民關係條例第28條規定，處3年以下有期徒刑、拘役，或是新台幣100萬元以上、1500萬元以下罰金。陳添壽說，以上是原本就存在的法律規定，因應武漢疫情持續延燒，特別提醒漁民不要觸法，而且即便是活魚運搬船經過申請前往，返回台灣也要依照疫情管理相關規定，人員須被追蹤、量體溫等。他指出，還有一種情形是發生緊急情事需要就近靠岸中國大陸，漁船也要通報漁業署24小時漁業監控中心，以利回程後相關防疫管理執行，以防病毒有入侵台灣的漏洞發生。", "title": "武漢肺炎防疫  漁船緊急靠岸中國大陸須通報"}
{"summarization": "電影公司「双喜電影」會計人員陳玉玲長年盜用公司款項，總金額高達新台幣近1.12億元，片商總經理陳永雄今天下午公開說明案情，並呼籲其他受害者出面指證。", "article": "電影公司「双喜電影」會計人員陳玉玲長年盜用公司款項，總金額高達新台幣近1.12億元，片商總經理陳永雄今天下午公開說明案情，並呼籲其他受害者出面指證。香港知名製片陳永雄在台成立双喜電影公司，曾發行好萊塢強片「從前，有個好萊塢」、「比利林恩的中場戰事」與國片「血觀音」等片，卻傳出遭公司會計陳玉玲侵占款項，擔任双喜電影總經理的陳永雄，今天親自在公司對外說明受害狀況。陳永雄表示，他在成立公司前經友人引介認識陳玉玲，陳女也於2016年至2019年間，於双喜電影擔任會計。但由於來自香港的陳永雄不熟習台灣財會法規，才讓陳女有機可趁。陳永雄表示，他於去年1月25日察覺公司帳目有大筆落差，隨即致電詢問陳女，而陳女當下就向他坦承犯行並求情，聲稱這是為了幫哥哥償還賭債，請不要報警。陳永雄說，他之前雖也曾察覺公司帳務有異狀，但由於公司定期委託會計事務所查帳，過去並未發現問題，因而起初並不疑有他。陳永雄說，發現陳女侵占款項後，双喜電影委由第三方花費2個多月時間調閱過去3年的銀行傳票，發現陳女自2016年起，就已開始盜用公司帳款，有多筆款項流入和双喜電影毫無業務往來的個人及公司行號，異常帳目從小筆金額開始，金額越來越大。陳永雄指出，經檢調單位調查後，檢方在起訴書上共列出176筆問題款項，轉入24項個人與公司帳戶，總計金額高達1億1183萬7131元。由於金額龐大屬於公訴罪，台北地檢署已於去年12月依業務侵占罪及偽造文書罪等罪名起訴陳女。陳永雄表示，刑事庭的初審已經在今年1月結束，將在4月8日進行二審。陳永雄也指出，事發後，陳女說詞不斷反覆，「每一天講的都有出入」。入行30多年的陳永雄也說這是他第一次遇到這樣的詐騙。至於陳女侵占款項對公司是否有影響，陳永雄表示目前公司業務未受影響，但在帳目未查清之前，仍不排除受到其他影響。陳永雄強調，目前陳玉玲盜走的款項下落仍然不明，目前最希望的，就是知道款項的下落，下一步才會開始求償。此外，由於陳女在影視產業小有名氣，也兼任多個單位的會計，受害者還包括作家藤井樹（吳子雲）、男星李淳等人。陳永雄也呼籲其他受害者出面指證。", "title": "片商双喜電影遭會計盜用億元 籲其他受害者出面"}
{"summarization": "香港當局決定採取更嚴厲的措施來防止武漢新型肺炎蔓延，自8日凌晨起，所有從中國大陸入境的人包括港人、陸客和其他旅客都必須接受強制隔離檢疫14天。", "article": "香港當局決定採取更嚴厲的措施來防止武漢新型肺炎蔓延，自8日凌晨起，所有從中國大陸入境的人包括港人、陸客和其他旅客都必須接受強制隔離檢疫14天。行政長官林鄭月娥下午在記者會上公布了這項新措施，並同時宣布暫停啟德郵輪碼頭服務和成立港幣100億元的防疫和抗疫基金。她說，鑑於香港出現了相信是本土感染的武漢新型冠狀病毒肺炎病例，病疫有可能在社區爆發，情況嚴竣，政府有必要進一步壓縮香港與大陸之間的人流。她說，在聽取多名醫學專家的意見後，當局決定採取上述措施。截至今天下午，香港共有21宗新型肺炎確診病例，其中3例患者在病發前的潛期內沒有外遊紀錄，這被視為本土感染個案，令當局憂慮疫症可能在社區爆發。林鄭月娥並說，自1月30日至今，政府先後關閉了10個連接大陸的關卡，以壓縮人流，效果良好，現在經剩下開放關卡深圳灣口岸和港珠澳大橋口岸入境的人數，從之前的6萬多人下跌至2萬多人，且8成是港人。她說，政府不能一刀切禁止港人往來兩地─即不能全面封關，但港人往來兩地人數仍然太多，有必要採取新檢疫措施。林鄭月娥同時公布暫停啟德郵輪碼頭服務，原因是有郵輪旅客和船員感染了新型肺炎。她同時宣布成立100億元防疫和抗疫基金，協助有需要幫助的行業。", "title": "港府嚴厲防疫  中國大陸入境者須檢疫14天"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台股鼠年苦迎最慘紅盤日，單日暴跌近700點，創下史上單日最大跌點；由於台股1月下跌4.18%，且外資賣超台股，1月外資持有新台幣資產大減202億美元。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台股鼠年苦迎最慘紅盤日，單日暴跌近700點，創下史上單日最大跌點；由於台股1月下跌4.18%，且外資賣超台股，1月外資持有新台幣資產大減202億美元。中央銀行今天發布1月外匯存底金額4791.31億美元，較上月增加10.05億美元，續創新高，主因是外匯存底投資運用收益所致；到1月底止，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4348億美元，約當外匯存底91%。央行外匯局局長顏輝煌指出，1月台股下降4.18%，且外資賣超台股384億元，使得外資持有新台幣資產大減。央行資料顯示，去年12月底外資持有新台幣資產約當外匯存底占比達到95%，寫下歷史新高紀錄，今年1月約當外匯存底占比回落至91%。今年股匯市開紅盤以來，受武漢肺炎疫情影響，波動甚劇，媒體詢問，央行有無發現失序狀況，顏輝煌表示，會隨時關注市場變化。至於1月30、31日台北外匯市場爆量，顏輝煌說明，過年放了很多天假，有不少需求，因此外資進出頻繁，廠商也要進場，整個量都擴大；不過他重申，匯率是由市場供需決定，央行將維持一貫原則，若出現不規則因素，發生短期資金大量進出導致市場過度波動或失序，將本於職責，維持市場秩序。", "title": "台股慘跌 1月外資持新台幣資產大減202億美元"}
{"summarization": "義大利暫停與台灣間的直飛航班，義大利駐台辦事處今天在臉書貼文，表示對義大利此項政策造成的不便深表遺憾，已將「全面恢復台義航班」訴求轉達給義大利主管機關。", "article": "義大利暫停與台灣間的直飛航班，義大利駐台辦事處今天在臉書貼文，表示對義大利此項政策造成的不便深表遺憾，已將「全面恢復台義航班」訴求轉達給義大利主管機關。義大利經濟貿易文化推廣辦事處貼出的全文為：「在此提醒，義大利與台灣往返的直航班機暫停至4月28日，此暫時性限制並不影響台灣護照持有人入境義大利，與享用義大利機場快速通關之優先權。」義大利經濟貿易文化推廣辦事處「對於上述政策所造成之不便深表遺憾，近日各界所傳達之訊息，及要求全面恢復義台往返航班之訴求，皆已收到並轉達給義大利主管機關」。外交部長吳釗燮2日舉行國際記者會，強調義大利錯誤的決定源於世衛報告將台灣視為中國一部分，盼儘速修正錯誤。外交部次長謝武樵3日也曾召見義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Davide Giglio），針對義大利政府遲未對台灣航班解禁一事溝通。", "title": "義大利下令停飛 駐台代表處傳達台灣訴求"}
{"summarization": "在中國政策工具持續發力下，陸股繼4日收漲後，今天持續走高，滬指收報2818.09點，重返2800點大關。", "article": "在中國政策工具持續發力下，陸股繼4日收漲後，今天持續走高，滬指收報2818.09點，重返2800點大關。陸股三大指數今天齊漲，上證綜指收盤上漲34.80點，報2818.09點，漲幅1.25%；深證成指漲215.83點，報1萬305.50點，大漲2.14%；創業板則上漲56.93點，報1939.62點，漲幅3.02%。滬深兩市合共成交人民幣8723億（約新台幣3兆7千億元），其中上證綜指成交3491.84億元，深證成指成交5231億元。雲辦公（遠端辦公）、醫藥和口罩等類股持續領漲。路透社4日報導，為因應新型冠狀病毒感染的肺炎疫情對中國第一季經濟成長帶來衝擊，中國官方正準備各種應對措施。中國人民銀行（央行）3日和4日兩天透過公開市場操作，累積對金融體系挹注流動性高達人民幣1.7兆元（約新台幣7.4兆元）。銀河證券分析，春節後第一個交易日市場大幅下跌，市場調整較為充分，預計未來下調空間有限，後續有望止跌回升。", "title": "滬指收漲1.25%  重返2800點大關"}
{"summarization": "宏碁亞太區第3屆Predator電競聯賽原訂19日於菲律賓舉行，宏碁今天宣布，因武漢肺炎影響，為考量參賽選手及入場粉絲健康，決定延期舉辦，目前暫定於夏季開打，宏碁將持續密切觀察疫情發展。", "article": "宏碁亞太區第3屆Predator電競聯賽原訂19日於菲律賓舉行，宏碁今天宣布，因武漢肺炎影響，為考量參賽選手及入場粉絲健康，決定延期舉辦，目前暫定於夏季開打，宏碁將持續密切觀察疫情發展。宏碁2020亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽總決賽原訂2月19日至23日於菲律賓馬尼拉舉行，已售出近2萬張門票。宏碁表示，因考量疫情因素，已售出的門票後續使用或退票辦法將在近期內於Predator League官網公告；至於賽事規則部分將另行通知參賽選手，也將發布於Predator League官網。宏碁2019年在亞太區電競市場出貨量年增率顯著，其中菲律賓以239%、越南以154%、印度以77%的成長率，成為宏碁亞太區出貨成長的前3名。", "title": "疫情影響 宏碁亞太區電競聯賽暫定延至夏季"}
{"summarization": "北市內湖區一處工地驚傳工安意外，一名60多歲林姓工人從21樓高的鷹架墜落到17樓處，當場無呼吸、心跳。北市警消獲報後立即協助送三軍總醫院搶救，肇因有待後續調查釐清。", "article": "北市內湖區一處工地驚傳工安意外，一名60多歲林姓工人從21樓高的鷹架墜落到17樓處，當場無呼吸、心跳。北市警消獲報後立即協助送三軍總醫院搶救，肇因有待後續調查釐清。北市警消今天下午3時35分獲報，指內湖區陽光街68巷一處工地發生工安意外，一名60多歲的林姓工人疑因施工不慎，自21樓高的鷹架掉落至17樓，造成林男頭部外傷，當場無呼吸、心跳，緊急送往三總搶救。據了解，受傷工人目前仍處昏迷狀態，院方正搶救中；詳細事發原因，有待後續調查釐清。", "title": "北市工地意外  男自21樓鷹架墜落命危"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年1月外資淨匯入12.896億美元（折合新台幣約388億元），另累計至1月底止，外資淨匯入水位已達2148.895億美元（折合新台幣約6兆4778億元）。", "article": "金管會今天公布，今年1月外資淨匯入12.896億美元（折合新台幣約388億元），另累計至1月底止，外資淨匯入水位已達2148.895億美元（折合新台幣約6兆4778億元）。金融監督管理委員會今天公布，截至今年1月底止，外資累計淨匯入約2147.02億美元，較2019年12月底，增加約12.91億美元；另陸資累積淨匯入約1.875億美元，較2019年12月底，減少約0.014億美元。合計至今年1月底止，累計外資淨匯入水位已達到2148.895億美元（折合新台幣約6兆4778億元）。金管會也統計，今年1月1日至1月31日止，外資累計淨匯入約12.91億美元；陸資累計淨匯出約0.014億美元。合計1月單月外資淨匯入約12.896億美元（折合新台幣約388億元）。根據金管會統計資料顯示，2019年下半年受到台灣經濟表現穩、股債市表現均佳，9月至12月外資為連續4個月淨匯入的情況，推升去年全年整體外資淨匯入達158.85億美元（折合新台幣約4788.5億元），創下2015年來新高。不過，今年受到武漢肺炎影響，農曆春節期間全球股市狂跌，台股年後開盤也跟著補跌，外資淨匯入情況明顯縮小。", "title": "金管會：1月外資淨匯入近400億元"}
{"summarization": "雖然香港「反送中」運動的示威衝突日漸減少，但警方高層今天公布，1月接獲15宗炸彈恐嚇案，並指情況類似恐怖主義。", "article": "雖然香港「反送中」運動的示威衝突日漸減少，但警方高層今天公布，1月接獲15宗炸彈恐嚇案，並指情況類似恐怖主義。警方有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華向媒體說，上月警方接獲15宗涉及炸彈恐嚇案件，近日更有人在網上預告放置炸彈並提出罷工及堵塞關卡等訴求。他形容這些做法類似恐怖主義，對此感到非常擔心。春節前後，「反送中」示威衝突大幅減少，只曾出現零星街頭集會，防暴警察也施放了催淚彈，但市面大致平靜。不過，近月來，社會上卻多了自製炸彈案，以及有黑衣人向警署投擲汽油彈；這些自製炸彈大都具有殺傷威力，一般被放置在公廁等公共地方，曾發生爆炸又或被警方引爆。", "title": "反送中餘波  港1月有15宗炸彈恐嚇"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，全國健保特約藥局明天起將配合政府協助配售口罩給需要的民眾。財政部今天決定，實名制配售口罩所產生的收入，可免繳營業稅，也免開立統一發票。", "article": "因應武漢肺炎疫情，全國健保特約藥局明天起將配合政府協助配售口罩給需要的民眾。財政部今天決定，實名制配售口罩所產生的收入，可免繳營業稅，也免開立統一發票。行政院決定，明天起民眾購買口罩將採實名制，比照慢性病處方簽，民眾必須到全國6000多家健保特約藥局、使用健保卡插卡購買，一人7天內限買2片口罩，1片售價新台幣5元。財政部賦稅署署長李慶華說，根據傳染病防治法第55條規定，中央流行疫情指揮中心成立期間，業者受各級政府機關委託，依政府規定價格代售徵用或配銷的防疫物資，例如口罩，其出售收入全數上繳公庫，並免課徵營業稅。李慶華表示，因此，明天起藥局協助政府配售口罩給民眾，產生的收入不須繳納營業稅，但藥局本身銷售其他產品，或是出售非政府配售的口罩，則還是要依法繳納營業稅或開立發票；同時，由於藥局是義務協助政府，沒有收取額外報酬，因此並不會衍生所得稅增加問題。", "title": "藥局協助政府配售口罩 免營業稅也免開發票"}
{"summarization": "新北市上禾護理之家人員以手銬及棉繩將曾姓住民固定在床，曾男為求掙脫以打火機燒斷棉繩時引發火災而亡，士院日前判李姓照顧員等3人4至5月不等徒刑，其中2人緩刑，可上訴。", "article": "新北市上禾護理之家人員以手銬及棉繩將曾姓住民固定在床，曾男為求掙脫以打火機燒斷棉繩時引發火災而亡，士院日前判李姓照顧員等3人4至5月不等徒刑，其中2人緩刑，可上訴。士林地方法院判決書指出，曾姓住民於民國107年間經新北市政府社會局安置入住護理之家，常有辱罵、攻擊照顧員與護理師的舉動。107年5月4日晚間，曾姓住民要求抽菸被制止，心生不滿大聲吵鬧，並拿椅子攻擊照顧員。李姓照顧員先以手銬將曾男固定在病床上，再與徐姓照顧員、胡姓護理師將曾男推往連接兩棟建物的走廊實施隔離。由於曾姓住民一再吵鬧並揚言放火，李姓照顧員進而以棉繩綑綁曾男雙腳，3人關閉防火門後，獨留曾男在走廊。曾男為掙脫約束，持隨身攜帶的打火機點燃棉繩時不慎引發火勢，因四肢遭限制無法逃生，且因防火門關閉而無法及時求救，遭燒灼而呼吸性休克死亡。承審法官認為，李姓照顧員等人未遵循約束準則，也未排除曾男身上帶有打火機等危險物品，造成被害人死亡及被害人家屬莫大創傷與無可挽回的遺憾。法官審酌，李姓照顧員等人坦認犯行，且與被害人家屬達成和解並履行完畢，依過失致人於死罪判處李姓照顧員4月有期徒刑並緩刑2年，胡姓護理師5月徒刑並緩刑2年，徐姓照顧員4月徒刑，因另案甫於104年執行完畢，不符緩刑條件，不予宣告緩刑。", "title": "護理之家約束住民致火災身亡 3人遭判刑"}
{"summarization": "口罩實名販售將在明天上路，但花蓮多家藥局發現中央配送的口罩似乎送錯了。花蓮縣藥師公會理事長林憶君今天表示，已緊急收回口罩，外科口罩預計明天到貨，最快中午後開賣。", "article": "口罩實名販售將在明天上路，但花蓮多家藥局發現中央配送的口罩似乎送錯了。花蓮縣藥師公會理事長林憶君今天表示，已緊急收回口罩，外科口罩預計明天到貨，最快中午後開賣。林憶君今天接受中央社記者訪問指出，原本今天應該到貨的防疫用外科口罩，多家藥局卻反映收到的是外科手術口罩，疑似在配送過程中出現問題，目前口罩已全數收回，預計明天才會到貨，據她了解，宜花東都有同樣問題。林憶君指出，每個販售點每天的成人口罩約200片，花蓮外科口罩配額一天約2萬多片，由中央統一寄送後，再由各家指定藥局分裝販售，但因花蓮地形狹長，配送時間難確定，且各家藥局也有營業工作，所以無法掌握統一販售時間。林憶君表示，口罩明天一定會配送到指定藥局，但無法掌握詳細販售時間，若藥局早上收到口罩，分裝後最快中午就能開賣，呼籲民眾不要一早就去排隊，也請民眾耐心等待。購買口罩實名制規定每人一次限購2片，7天內只能購買1次，2片10元，以身分證字號末碼分流購買，每週一、三、五開放身分證字號末碼為奇數民眾購買，星期二、四、六開放偶數購買，星期日則不限身分證字號。", "title": "花蓮實名制口罩寄錯遭收回 最快6日中午後開賣"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，也影響旅客出遊意願，各家旅遊平台以及訂房網站紛紛宣布取消機制，包含KKday及KLOOK都宣布在2月29日前出發到中港澳旅客可以取消並申請全額退費。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，也影響旅客出遊意願，各家旅遊平台以及訂房網站紛紛宣布取消機制，包含KKday及KLOOK都宣布在2月29日前出發到中港澳旅客可以取消並申請全額退費。2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情逐漸升溫，也逐漸影響旅客出遊意願，旅遊平台今天對外宣布相關取消機制。KLOOK指出，已預訂旅遊日期在2月29日前中國大陸、香港、澳門行程的用戶，憑預訂編號和相關資訊可申請全額退費或更改行程日期，若是無法改期的產品則以退費處理。KLOOK說，已預訂旅遊日期在2月29日前出發至全球其他地區的用戶，則由KLOOK客服人員依不同情況，請求用戶提供相關證明文件，以利退改作業進行。KLOOK也說，包括醫務工作者、公務人員，或其他因疫情防治需要/工作而無法休假出遊的用戶，只要提供相關資料證明即可申請全額退費。KKday也宣布，若KKday旅客因部分國家或航空公司提出的應對措施，導致原訂旅遊計畫無法如期進行，可提出改期或取消申請，適用範圍為2月29日前出發到中港澳地區旅遊者。若是旅客目的地是全球，KKday表示，只要符合中國籍旅客、附證明在14天內去過湖北之旅客（訂單出發日推算）、醫生開具流感證明（需付證明）、持有航空公司班機取消證明者其中一項，都可辦理取消或延期。KKday表示，也已成立客服專人小組，若有KKday旅客因無法順利入境，或是航空公司停飛而無法順利體驗行程，可持證明向客服提出免費改期或取消。另外，國外訂房網站平台Agoda也宣布，入住日期在2020年2月8日及之前，中國大陸出發或入住中國大陸的酒店訂單，因受疫情及相關政策影響，計劃調整行程的用戶，提供免費取消的服務。", "title": "武漢肺炎攪局 旅遊平台公布退費機制"}
{"summarization": "因應中國大陸武漢肺炎持續擴大，國民黨立法院黨團擬推動制定「2019新型冠狀病毒防治及紓困暫行條例」，預計7日在立法院舉辦公聽會，聽取學者專家意見。", "article": "因應中國大陸武漢肺炎持續擴大，國民黨立法院黨團擬推動制定「2019新型冠狀病毒防治及紓困暫行條例」，預計7日在立法院舉辦公聽會，聽取學者專家意見。黨團總召林為洲認為，防疫要配套，包括特別條例與特別預算，有足夠預算與物資才能有效執行防疫。他表示，立法院本會期開議時間，有別於民進黨團建議的21日，國民黨團主張14日開議，以早點通過制定防疫紓困條例。國民黨團規劃7日舉辦「2019新型冠狀病毒防治及紓困暫行條例草案」公聽會，由黨團總召林為洲主持，邀請包括台大醫學院麻醉科教授王明鉅、中華優質旅遊發展協會理事長李奇嶽、前國民健康署署長邱淑媞、台北市托嬰協會會長侯美玲、台北醫學大學教授陳宜民、中華幼兒教育協會理事長蘇傳臣，以及行政院、衛福部、經濟部、內政部、教育部、交通部、勞動部等多個部會與會。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安指出，武漢肺炎的狀況類似過往的SARS（嚴重急性呼吸道症候群），對於民眾身心健康、產業衝擊仍持續擴大。希望比照SARS制定紓困條例，除了針對受疫情影響營運困難的產業億元特別預算給予紓困外，也能針對因執行武漢肺炎防治工作導致感染的人員，醫護、軍警、第一線公務員等給予補償，讓防疫人員無後顧之憂，大家齊心協力防疫。蔣萬安表示，除了要謹慎因應武漢肺炎疫情，後續對於產業衝擊與影響要未雨綢繆，不分黨派更要團結一致，他呼籲行政院及立法院朝野共同支持，儘速穩定民心，立法院儘早開議，讓政府有法源依據透過專法協助各行業及民眾，並讓政府措施及經費使用受國會監督。民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示，有關開議日期部分，因為現在換屆，是新的屆期開始，立法院有安排12日至14日，進行為期3天的新任立委與助理研習營，會有如何審查預算、法案及議事規則等課程；另外，部分新立委進駐辦公室後重新裝潢，也在找助理等，這樣看起來，開議日落點應該是在21日或25日，屆時朝野協商的時候可以談。柯建銘也指出，至於要不要有特別條例來紓困或補助等，這個可以討論，現在不是錢的問題，而是口罩問題跟疫情的防治，行政院正全力投入。", "title": "推防疫紓困條例 國民黨團盼14日立院開議速處理"}
{"summarization": "「鑽石公主號，買15天行程實坐31天，比買一送一還划算」，一名被隔離在鑽石公主號的台籍乘客，得知無法依原定時間在日本橫濱港下船回台時打趣自嘲，無奈地展開海上隔離第一天。", "article": "「鑽石公主號，買15天行程實坐31天，比買一送一還划算」，一名被隔離在鑽石公主號的台籍乘客，得知無法依原定時間在日本橫濱港下船回台時打趣自嘲，無奈地展開海上隔離第一天。「好友們，別擔心，我好好的，只是要關禁閉14天而已，無窗戶的牢房，食物配給，（怕船上食物已被感染）」。困在鑽石公主號的麥先生，在網路開通之後，趕緊在臉書上報平安。住高雄的麥先生，因母親於去年底過世，為了帶父親旅遊散心，他委託住在美國的友人代訂比從台灣訂更優惠的郵輪套裝行程，包含日本到東南亞旅遊15天的鑽石公主號，1月20日從橫濱啟程，22日停靠日本鹿兒島，25日抵達香港，31日駛經基隆，2月1日到沖繩，原訂4日靠港橫濱，下船結束旅程。鑽石公主號曾在1月31日靠泊基隆，有2694名旅客入境。不料2月2日傳出消息說，鑽石公主號一名80歲的香港男性遊客在返港之後，成為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診病例。於是船公司提前在3日到橫濱港接受檢疫，結果郵輪上至少10人確診感染武漢肺炎，被緊急送往日本的醫院治療，船上其餘3000多人暫時被隔離在外海的郵輪上。台北時間5日是鑽石公主號乘客在船上隔離的第一天，船公司宣布所有乘客禁止離開房間，並取消今天的房間清潔打掃，食物改配給制送到房門。早上10時供應的第一餐是三明治與兩瓶罐裝水，午餐是蔬菜漢堡。麥先生回憶，鑽石公主號的船長是個樂天派的義大利人，但是從兩天前，每次船長廣播宣布事情時，聽起來的語氣「愈來愈沈重」。麥先生說：「一開始，船長說，『船上沒人感染』；接著改口，『可能要延後下船』；然後說出，『無法下船』。」據麥先生了解，香港有賣9天套裝行程到橫濱，航行結束，遊客再從日本搭飛機返回香港。新型冠狀病毒確診的香港男性是在橫濱上船，香港下船，回港之後確認感染，另外有其他約300名遊客是後來從香港上船。面對整船必須隔離14天，船長也無計可施，「只好推給日本政府」，直接把日本政府的聯絡電話公布給乘客，要船上乘客有任何問題直接找日本政府詢問。這次旅程意外延長14天，麥先生對中央社記者說，「同舟一命的感覺，讓大家的心情出現微妙、新奇的轉折」。「因為聽到台語而結緣。」麥先生告訴記者，整艘船上台裔約有35人，包含20名台灣人，和另外10至15名美籍台灣人、日籍台灣人，其中還有已經搭這家船公司郵輪100次以上的「台灣之光」夫妻。「整船加起來的年紀10萬多歲。」48歲的麥先生說，船上80%是銀髮族，多數是60歲以上夫妻，或者「拋夫旅遊」的媽媽、婦女，小朋友約15至20名。「在船上十幾天的日子，大家慢慢熟識，又因為這次的特殊事件共患難」。意外延長的旅程才剛開始，原本停靠橫濱外海的郵輪，下午2時20分左右又出海往南駛去，聽說是要到其他港口補給食材。「想家」「想孩子」「不會想再坐船」的心情，宛如看似風平浪靜海面下隱藏的波濤洶湧。接下來還有十幾天，麥先生說要把朋友們在臉書上寫的「加油」、「保重健康」等祝福當成護身符。據日本送放協會鑽石公主號1月22日出發時，全船有3711人，包括工作人員1045人、乘客2666人，後者約有半數是日本籍，其他來自另外56個國家。日本當局3日對船上所有人員進行檢疫，並對270餘人採樣檢測。今晨公布的檢測結果顯示，有10人遭到病毒感染，還有240餘人的檢測結果尚待公布。", "title": "獨家／鑽石公主號旅程尾聲意外延長 台灣乘客海上隔離心聲"}
{"summarization": "首批搭乘包機返台的滯武漢國人，傳出有非特殊用藥需求、慢性病患者、老人和小孩等政府設定優先人員在列，海基會強調，下一波返台名單將以200名符合上述資格者為優先。", "article": "首批搭乘包機返台的滯武漢國人，傳出有非特殊用藥需求、慢性病患者、老人和小孩等政府設定優先人員在列，海基會強調，下一波返台名單將以200名符合上述資格者為優先。大陸委員會今天上午召開臨時說明會，發言人邱垂正表示，首批返台人員出發前，已告知陸方應以有特殊用藥、慢性病患者、小孩及老人等抵抗力較弱者為優先，但3日深夜班機抵達查對身分時，發現有非上述人員在列。陸委會對此表示，由於首批返台人員名單不符合雙方原先協調的預期，未以上述人士為優先，且出現一名確診病例，雙方須加強協商，及提高防疫工作確實度，確定今明兩天不會有第二批協助載送滯留國人的包機。然而，有知情人士今天透露，首批人員回台時，陸方未按政府要求將上述人士納入優先名單，並遲至飛機起飛前一刻才提供全英文登機名單，令相關單位無法即時核實，甚至出現返台人員中有未出現在名單上的陸配等中國大陸籍家屬。海峽交流基金會發言人蔡孟君在今天下午召開的例行新聞發布會表示，海基會已將求助國人名單整理好，有約200名符合政府優先資格，名單已提供給陸委會，作為兩岸溝通協助包機返台優先人員的依據。海基會提醒，這段期間，海基會持續與台商協會保持聯繫，表達關懷並提供協助，有相關協助和緊急需求的民眾，可撥打海基會24小時緊急服務專線02-2533-9995。", "title": "海基會擬第2批200人返台名單 老弱幼童優先"}
{"summarization": "新國會新會期，國民黨立法院黨團將於10日舉辦「議事運作研習營」，邀請黨籍立委自由參加，主要是為新進立委說明立法院運作，強化議事規則熟悉度，外界形容是「新生訓練營」。", "article": "新國會新會期，國民黨立法院黨團將於10日舉辦「議事運作研習營」，邀請黨籍立委自由參加，主要是為新進立委說明立法院運作，強化議事規則熟悉度，外界形容是「新生訓練營」。國民黨團規劃議事運作研習營在立法院舉行，黨團總召林為洲和書記長蔣萬安共同主持，研習主題包括：媒體論述，國民黨文傳會代理主委王育敏主講；立法程序，林為洲主講；議事規則，立法院議事處主講；議事攻防，立委江啟臣主講。林為洲受訪表示，初次擔任立委的本屆立法院國民黨立委有十餘位，黨團舉辦議事運作研習營，希望幫助初任立委的新進成員更快熟悉了解立法院的相關運作。林為洲說，研習營只是分享經驗，新進立委要快速成長，仍要靠自己勇敢磨練。此外，國民黨立法院黨團明天上午將召開本屆第1會期第1次黨團黨會。林為洲表示，沒有特別設定討論議題，主要是新國會新會期，大家見面交換意見。", "title": "藍委新生訓練  國民黨團10日辦議事運作研習營"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過花蓮縣無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，至於是否即刻恢復黨籍，國民黨文傳會代理主委王育敏表示，這還有程序問題，黨中央會再做相關處理讓程序完備。", "article": "國民黨中常會今天通過花蓮縣無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，至於是否即刻恢復黨籍，國民黨文傳會代理主委王育敏表示，這還有程序問題，黨中央會再做相關處理讓程序完備。國民黨下午召開中常會，中常委李昭平臨時提案，為擴大國民黨力量，協助國民黨重返執政，傅崐萁在民國103年及108年兩度申請恢復黨籍，皆未獲核准，擬請常會核准傅崐萁申請恢復黨籍。今天出席中常會的中常委共23人，此提案獲得蔣根煌、曾文培、呂學樟、蕭景田、林文瑞等共22位中常委連署，僅有傅崐萁妻子、中常委徐榛蔚未加入連署；國民黨文傳會代理主委王育敏會後轉述時表示，會中通過恢復傅崐萁黨籍案。至於會中是否有不同意見，王育敏表示，考紀會提出程序問題，但中常委多數認為，這涉及到立法院黨團戰力的問題，以及傅崐萁在立法院正副院長選舉皆投票給國民黨的候選人，因此認為應恢復傅崐萁的黨籍，最終代理主席林榮德裁示此案通過。與會人士進一步表示，考紀會在會中解釋，一般的恢復黨籍案，程序上須經由地方黨部的考紀會以及委員會兩個會議通過，並送交中央考紀會通過，才算是恢復黨籍。與會人士說，若真的要由中常會決議恢復傅崐萁的黨籍，考紀會也在會中建議，應先由中常會修正「中國國民黨黨員違反黨紀處分規程」，多加一條若有特殊情節，可由中常會決議恢復黨籍，才於法有據，符合程序。不具名中常委表示，他們都支持傅崐萁恢復黨籍，但程序上應該合乎規定，而非由中常會凌駕制度，會中也有幾位中常委發言，但傅崐萁妻子徐榛蔚在會中發言強調，傅崐萁對國民黨的貢獻等，最後許多常委也不想再為此爭論。王育敏表示，後續如何讓程序完備，黨中央會再進行研議。傅崐萁晚間發表聲明指出，他一直以來都是藍營的正藍戰將，不管是2004年、2008年、2012年的總統大選，甚至是最艱困的2016年及2020年總統選舉，他都是支持國民黨籍的總統候選人，這次2020大選，高雄市長韓國瑜得票更大贏總統蔡英文4.5萬票，這也表示他過去堅守在藍營及服務札根獲得花蓮鄉親的認同。傅崐萁表示，不論國民黨執政或者在野，始終不離不棄，此時在國民黨最落魄的時候回復黨籍加入國民黨，就是希望帶給國民黨希望，值此改革之際有他加入，盼可以振衰起弊，協助中興國民黨。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案 國民黨中常會通過"}
{"summarization": "新華社今天引述湖北省台辦副主任、新聞發言人邢軍志表示，經統計有900多人盼返台、含黃岡1名癌症病患，偏遠縣市已完成集結；望台方積極配合盡快於近日內順利完成運送工作。", "article": "新華社今天引述湖北省台辦副主任、新聞發言人邢軍志表示，經統計有900多人盼返台、含黃岡1名癌症病患，偏遠縣市已完成集結；望台方積極配合盡快於近日內順利完成運送工作。新華社報導，對於台灣民眾返回台灣一事，邢軍志表示，目前在湖北的台人，約有900人提出協助返台請求，有的是因為小孩上學、大人上班，有的是有比較嚴重的疾病，如黃岡市一位台灣民眾患有癌症需要返台治療。他指出，連日來，陸方抓緊工作，緊鑼密鼓地統計、聯繫申請返台的台灣民眾，相關資訊已收集完畢，「一些偏遠縣市台胞，已在當地防控指揮部協助下完成集結」。對於陸方的運送規劃，邢軍志稱，在民航部門和東方航空公司大力支持下，原訂安排4個班次於5日、6日兩天運送；但5日得知，台灣方面以收容能量有限為由，不同意陸方的運送安排。他指出，「聞訊後，台灣同胞深感失望，心急如焚」。在目前防控形勢下，組織分散台人至武漢乘坐春節加班機返台「已實屬不易，台胞本人也很不容易」；希望台灣方面充分理解台灣民眾心情和盡快返家要求，予以積極配合，使運送工作盡快於近日內順利完成。至於首波返台民眾發現一起新型冠狀病毒確診病例，邢軍志首先表示，「我們對此感到痛心，並對這位台胞表達深切慰問，祝他早日康復」。他指出，在此次運送作業中，根據湖北省疫情防控有關要求，並基於對台人生命健康負責，每一位返台台人均事先作出書面承諾，承諾本人14天內沒有與新型冠狀病毒感染肺炎確診病人或疑似病人接觸史，並同意返台後接受當地防疫措施。他表示，這批台灣民眾在離家前、抵達機場後和登機前，每一個人都接受了3次體溫測量，進行發燒排查，其中一人登機前、因有發燒症狀被勸留。邢軍志說，由於新型冠狀病毒具有潛伏期，為保證下一步運送作業安全，希望台灣方面盡快通報3日返台的確診病患的詳細資訊，以利陸方進行防疫調查和採取必要的防疫檢疫措施。他還表示，希望近日將搭乘班機從武漢返台的各位台灣民眾，務必如實報告相關情況和個人健康狀況，以確保不出現防疫漏洞。", "title": "900多人盼返台　湖北台辦：望台灣配合"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，台南市政府教育局長鄭新輝今天帶隊稽查台南市19家補習班、幼兒園及安親班，他表示，若未落實防疫工作又未改善，教育局將公布相關機構或幼兒園名稱。", "article": "武漢肺炎升溫，台南市政府教育局長鄭新輝今天帶隊稽查台南市19家補習班、幼兒園及安親班，他表示，若未落實防疫工作又未改善，教育局將公布相關機構或幼兒園名稱。鄭新輝今天下午會同衛生局人員稽查台南市補習班、幼兒園、安親班的防疫措施，稽查項目包括疾病監測與疫情處理、常規防疫措施、衛教宣導及防疫物資管理使用等。鄭新輝等人共稽查13家補習班且建置政府供應備用口罩的領用及使用管理名冊備查。鄭新輝同時向幼兒園及安親班小朋友進行衛教宣導，小朋友也有勤洗手、量體溫、不亂摸眼鼻口等正確觀念；這些業者因有防治腸病毒、流感的經驗，平日就建立體溫記錄，配置消毒用品，購置備用口罩等措施，防疫嚴謹。教育局人員表示，教育局防疫稽查以台南火車站周邊人數多、出入較複雜，群聚感染高風險的大型補習班為對象，安親班則會全面稽查。另外，台南240多家私立幼兒園，只要已開始上課，也會逐一訪查。鄭新輝說及將病毒阻絕於上課場域之外，是當下防疫的重點工作。", "title": "武漢肺炎升溫 台南稽查補習班幼兒園防疫"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，中華民國足球協會宣布，今天接獲亞洲足球聯盟通知，因蒙古政府拒絕高雄市台電男足入境，原定今天和2月12日與烏蘭巴托市FC隊進行亞足聯外圍賽將延期。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，中華民國足球協會宣布，今天接獲亞洲足球聯盟通知，因蒙古政府拒絕高雄市台電男足入境，原定今天和2月12日與烏蘭巴托市FC隊進行亞足聯外圍賽將延期。武漢肺炎疫情延燒，高市台電男足也遭到波及，原先預計2月2日上午搭機出發前往蒙古首都烏蘭巴托，進行2020亞足聯盃外圍賽第一回合的對決，但當天早上在機場接獲航空公司通知，蒙古政府拒絕高市台電入境，航空公司也無法接受高市台電登機。足協工作人員積極與蒙古足協及駐蒙古代表處溝通，並表達台灣目前並非疫區，航班也不會經過中國，但在登機截止前，都無法獲得蒙古政府正面回應，因已過登機時間，足協隨後安排台電男足至中壢的旅館休息，在確認2月5日賽事無法舉行後，返回高雄備戰。足協表示，經亞足聯開會討論後，決議2月5日在蒙古、2月12日在台灣的賽事將延後，未來將檢視相關文件後，開會討論這2場賽事是否進行及賽事時間地點，再通知兩隊。足協目前已將上述亞足聯決議通知高市台電，足協表示，將與外交部、體育署及亞足聯保持聯繫、掌握最新狀況，確保高市台電參賽權利不會受損。", "title": "蒙古拒絕台電男足入境  亞足聯盃外圍賽延期"}
{"summarization": "今天並進場強制拆除。", "article": "今天並進場強制拆除。工務局表示，市府為保護轄內山坡農地，指示新北市違章建築拆除大隊針對八里、五股、林口、樹林等違建熱區加強巡查，一發現農地蓋鐵皮屋出租牟利違建，就依未合法使用土地等規定優先拆除。拆除大隊去年8月底在八里長道坑地區發現有山坡農地進行大規模整地、破壞水土保持，雖然全案當時將移送相關單位依法裁罰，但業者仍趁去年底總統立委選舉造勢期間，搶建大型鐵皮屋完工。工務局表示，在拆除大隊列管及嚴密監控下，全案去年底查獲後，依法查報認定為違章建築，違建面積高達5000平方公尺，換算逾千坪，嚴重破壞山坡地原生地形地貌。工務局1月13日執行斷電及拆除鐵捲門後，今天派工進場強制拆除。並將持續對山坡、農地等違建熱區加強巡查及查獲強制拆除罰款。", "title": "業者趁選舉搶建千坪山坡違建 新北市府鐵腕強拆"}
{"summarization": "首批武漢台商包機的247人中，目前有1人確診，有4人因身體輕微不適，共5人在醫院隔離。衛福部醫福會執行長王必勝說，今天會完成另242人採檢，目前全員都沒發燒。", "article": "首批武漢台商包機的247人中，目前有1人確診，有4人因身體輕微不適，共5人在醫院隔離。衛福部醫福會執行長王必勝說，今天會完成另242人採檢，目前全員都沒發燒。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，台灣目前有11名確診個案，病況穩定，持續住院隔離。3日晚間從武漢返台的台商團，除有3人入境有症狀直接後送外，集中檢疫的244人中有2人分別出現咳嗽、畏寒症狀，都已後送就醫，其餘沒有症狀。指揮中心指出，11例確診案例中，有1例接受治療完全康復後，1週內可出院。242名需隔離的台商分布在3個檢疫所。王必勝下午在記者會指出，242人都沒有發燒，今天就會全部採檢完畢。王必勝說，接受隔離者生活狀況良好，衛福部的八里療養院也有派心理師和醫師到場，且都有專線協助隔離者調解、抒壓。生活管理都要求住民要留在房間裡，沒必要不要出房間。王必勝會後受訪說，隔離者們心情都很平和，有些人有生活起居的需求，如有人希望可以抽菸，有人怕冷，有人說要wifi。棉被和網路部分會協助解決，也不會限制隔離者使用手機，檢疫處所都很舒適。", "title": "首批武漢台商包機242人被隔離 目前都沒發燒"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎，許多大型活動紛紛延後舉行，勞動部勞動力發展署技能檢定中心今天表示，技術士技能檢定術科測試非一次就有上千人在同考場，因此目前皆照常舉行。", "article": "為防範武漢肺炎，許多大型活動紛紛延後舉行，勞動部勞動力發展署技能檢定中心今天表示，技術士技能檢定術科測試非一次就有上千人在同考場，因此目前皆照常舉行。中國武漢肺炎疫情延燒，為避免群聚感染，不少大型活動紛紛延後舉行或喊卡，包含台北國際書展及就業博覽會等。由於勞動部技術士技能檢定術科考試近日陸續登場，技檢中心今天表示，術科測試每一個場地都有單位數限制，依照單位數多寡，人數可能有10至30人不等，並非一次就有上千人在同一考場，目前是授權給各術科測試辦理單位衡酌是否要延後或調整，但大部分都是照常舉行。技檢中心指出，如果應檢人自身已有發燒、咳嗽或呼吸道感染症狀等不適症狀者，建議儘速就醫、在家休養，技檢中心也會盡量協調要參與檢定者延後至其他同科考場考試。技檢中心也提到，應檢人如果是因配合衛生、教育單位防疫相關規定，需採取防疫介入措施，像是隔離治療、居家隔離等，導致與應檢日期衝突無法應檢者，應即時通知學術科測試辦理檢定單位，並檢具證明文件在一個月內向技檢中心或受理報名單位申辦退費。", "title": "技能檢定照常舉行 技檢中心：非上千人在同考場"}
{"summarization": "「鑽石公主號」有10名乘客確診武漢肺炎，該輪1月31日曾停靠基隆港並讓旅客下船觀光。疫情指揮中心今天表示，正與船公司聯絡，設法掌握下船旅客及發病患者的名單。", "article": "「鑽石公主號」有10名乘客確診武漢肺炎，該輪1月31日曾停靠基隆港並讓旅客下船觀光。疫情指揮中心今天表示，正與船公司聯絡，設法掌握下船旅客及發病患者的名單。公主遊輪系列的「鑽石公主號」，3日晚間抵日本橫濱，停在外海檢疫，船上3711人被隔離，已知至少10人感染新型冠狀病毒（武漢肺炎）。該輪1月31日停靠基隆港時，有旅客下船到故宮、九份、台北101大樓等雙北景點觀光，引發外界擔憂防疫漏洞。對此，嚴重特殊傳染性肺（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心執行官周志浩說，不論是郵輪或者飛機到台灣來，旅客下飛機和下船時，都會做健康評估、發燒篩檢以及要求填寫健康聲明表等。周志浩指出，該郵輪的旅客下船時都有進行這些機制，旅客沒有問題才會讓他們入境台灣觀光，但也會進一步與船公司聯絡，詢問是否有沒有辦法掌握下船的名單，且下船名單中，是否有感染武漢肺炎的患者。他強調，由於郵輪目前在日本，因此後續調查都還在進行當中。", "title": "鑽石公主曾停基隆 指揮中心急查旅客病患名單"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，對於有被傳染疑慮者的處理方式分為居家隔離、居家檢疫及自主健康管理，民眾需配合事項都有所不同，其中居家隔離、居家檢疫都不得外出。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，對於有被傳染疑慮者的處理方式分為居家隔離、居家檢疫及自主健康管理，民眾需配合事項都有所不同，其中居家隔離、居家檢疫都不得外出。中國武漢肺炎疫情升溫，相關的處理措施分成3種，居家隔離、居家檢疫及自主健康管理。根據疾管署官網，自主健康管理14天的法令依據為傳染病防制法第36條，對象為申請赴港澳獲准者以及通報個案但已檢驗陰性且符合解除隔離條件者2大類，負責的單位為衛生主管機關。符合自主健康管理的對象在自主健康管理期間應儘量避免外出，如果需要外出應全程配戴外科口罩；落實呼吸道衛生及咳嗽禮節，每天早晚都需各量體溫一次，期間如果出現不適症狀，要立刻撥打1922專線依指示就醫。居家檢疫14天的法令依據為傳染病防制法第58條，對象為具有中港澳旅遊史的民眾，負責單位為地方政府民政局/里長或里幹事，居家檢疫14天者，需要主動監測1到2次。符合居家檢疫對象會由主管機關開立「旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，並配戴口罩返家檢疫。居家檢疫期間必須留在家中或指定地點不能外出，也不得出境或出國及搭乘大眾運輸工具，里長或里幹事會進行健康關懷14天，每天撥電話詢問健康狀況並記錄健康關懷記錄表。有症狀者將指定醫療機構採檢送驗衛生主管機關加入主動監測，如果未配合中央流行疫情指揮中心防治措施，也將依法裁罰，必要時會進行強制安置。居家隔離14天的法令依據為傳染病防制法第48條，對象為確定病例的接觸者，負責單位為地方衛生主管機關，居家隔離14天者，需主動監測1天2次。符合居家隔離的對象會由衛生主管機關開立「居家隔離通知書」，衛生主管機關每天追蹤2次健康狀況。隔離期間必須留在家中或指定地點不能外出，也不得出境或出國及搭乘大眾運輸工具。有症狀者由衛生主管機關安排就醫，如果未配合中央流行疫情指揮中心防治措施，也將依法裁罰，必要時會進行強制安置。", "title": "武漢肺炎居家隔離與檢疫差在哪 3種追蹤方式一次看懂"}
{"summarization": "根據體育頻道ESPN知名記者沃納洛斯基掌握的消息，4支美國職籃NBA球隊包括休士頓火箭、亞特蘭大老鷹、明尼蘇達灰狼與丹佛金塊，敲定包含12名球員與選秀權的大型交易。", "article": "根據體育頻道ESPN知名記者沃納洛斯基掌握的消息，4支美國職籃NBA球隊包括休士頓火箭、亞特蘭大老鷹、明尼蘇達灰狼與丹佛金塊，敲定包含12名球員與選秀權的大型交易。沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）的消息指出，這次大型交易包括灰狼球員科溫頓（Robert Covington）與貝爾（Jordan Bell）投效火箭，火箭的卡佩拉（Clint Capela）與奈內（Nene Hilario）轉戰老鷹。金塊的畢斯利（Malik Beasley）、埃爾南戈麥斯（Juan Hernangomez）、范德比（Jarred Vanderbilt）及老鷹的特納（Evan Turner）交易至灰狼。火箭的格林（Gerald Green）與灰狼的馮萊（Noah Vonleh）、貝茲迪普（Keita Bates-Diop）、奈皮爾（Shabazz Napier）將效力金塊。此外，灰狼取得老鷹今年的選秀首輪籤（來自布魯克林籃網），金塊則取得火箭的選秀首輪籤。ESPN另一名記者麥克馬翰（Tim MacMahon）掌握的消息還指出，這次交易中現年34歲的格林將放棄交易否決權。29歲的科溫頓是個能投三分且防守出色的多功能球員，火箭若網羅他可說是如虎添翼。科溫頓本季每場平均可得12.8分與6籃板，及射進2.3顆三分球。25歲的卡佩拉本季薪資是1490萬美元（約新台幣4億4800萬元），本季平均每場比賽可替火箭攻得13.9分與13.8籃板，不過最近因腳傷而連續缺陣。ESPN專欄作家馬克斯（Bobby Marks）提到，這是2000年紐約尼克把當年的當家中鋒尤英（Patrick Ewing）交易至西雅圖超音速至今，NBA最大規模的交易案。", "title": "NBA傳4方大型交易 卡佩拉轉老鷹科溫頓投火箭"}
{"summarization": "因應預防武漢肺炎疫情，口罩與消毒用的酒精等物資熱賣，位於台南的康那香公司已將醫療級口罩的單日產量提高到21萬片。董事長戴榮吉今天呼籲，可用抗菌濕紙巾取代酒精擦手。", "article": "因應預防武漢肺炎疫情，口罩與消毒用的酒精等物資熱賣，位於台南的康那香公司已將醫療級口罩的單日產量提高到21萬片。董事長戴榮吉今天呼籲，可用抗菌濕紙巾取代酒精擦手。近日因口罩議題不斷，以生產不織布相關產品為主的康那香公司，因擁有口罩產線以及販售自家商品的觀光工廠而備受關注。戴榮吉今天出面接受媒體訪問，暢談防疫議題。戴榮吉表示，公司口罩產線原本每天的產能是15萬片，現在因應防疫需求增加到21萬片。600名員工24小時輪班，每天生產的口罩由經濟部派駐的人員點收，再由專車運送。所以現在觀光工廠暫時沒有口罩可以賣，希望民眾理解，不要再為了買口罩跑到觀光工廠來。他說，希望一般健康的民眾在出入醫療院所、搭乘大眾運輸、或出入大型室內場所的活動時再戴口罩，平時其實不需要長時間戴著，以免造成浪費，也可能讓真正有需要的人買不到。戴榮吉表示，除了口罩之外，最近還看到民眾搶購消毒用的酒精。但酒精如果亂囤積，保存不當可能會有易燃的風險。民眾若有擦拭手部消毒的需求，不妨使用有抗菌功能的濕紙巾，30秒就可以殺菌，其實相當方便。", "title": "替代消毒酒精 康那香推抗菌濕紙巾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，連江縣流行疫情指揮中心今天下午緊急電函中央流行疫情指揮中心，建議比照郵輪暫停靠泊模式，暫停馬祖地區小三通，視疫情趨緩再行評估恢復航班。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，連江縣流行疫情指揮中心今天下午緊急電函中央流行疫情指揮中心，建議比照郵輪暫停靠泊模式，暫停馬祖地區小三通，視疫情趨緩再行評估恢復航班。連江縣流行疫情指揮中心指出，自今天起嚴格執行「小三通過境旅客不落地」政策，過境旅客通關後，由中心調派專車接送直達機場，減少傳播途徑，將防疫工作做到滴水不漏。連江縣縣長劉增應表示，今天上午11時許，馬祖小三通入境13名旅客，全數由指揮中心專車接送至南竿機場貴賓室候機，並發放居家檢疫14天通知卡。候機期間，由連江縣交通旅遊局專人協助購票與通關作業；尚未登機前，除如廁外，餐飲等其它需求，都由民政處專人協助處理，減少與外界接觸。連江縣流行疫情指揮中心表示，2月1日起小三通檢疫強度加大，入境旅客一律居家檢疫14天。不過，有民眾反映入境旅客仍可能會有接觸疑慮，可能會出現防疫漏洞。連江縣交通旅遊局、港務處、民政處、立榮航空等相關單位協調，決定自今天起採取「小三通過境旅客不落地」政策，全力防堵疫情擴散風險。連江縣流行疫情指揮中心指出，目前馬祖小三通搭乘人數不多，今天僅13人入境，暫停小三通航班是多數馬祖鄉親民意，建議中央比照郵輪暫停靠泊台灣港口模式，暫停馬祖地區小三通，視疫情趨緩再行評估恢復航班。", "title": "連江縣籲中央暫停馬祖小三通  防堵武漢肺炎"}
{"summarization": "高雄市六龜區種植蓮霧面積約345公頃，每年有逾3億元產值，外銷量逐年增加，但近來受到武漢肺炎疫情影響，訂單趨緩衝擊產銷，市長韓國瑜今天訪視產地，允暢通路盼穩定價格。", "article": "高雄市六龜區種植蓮霧面積約345公頃，每年有逾3億元產值，外銷量逐年增加，但近來受到武漢肺炎疫情影響，訂單趨緩衝擊產銷，市長韓國瑜今天訪視產地，允暢通路盼穩定價格。韓國瑜由農業局長吳芳銘陪同走訪六龜區農會集貨場及農產品運銷合作社，了解盛產期蓮霧產銷狀況也關切近來受到武漢肺炎疫情影響外銷狀況。農業局簡報，今年1月蓮霧外銷量210公噸，幾乎是108年全年外銷量的1/3。正當韓國瑜訪視農會產銷班蓮霧的同時，也正有蓮霧裝箱準備外銷，他說，近來受到武漢疫情衝擊，憂心外銷訂單萎縮，他向農民喊話會協助打通外銷通路盼穩定價格。韓國瑜說，今天早上也和漁民座談，漁民很擔心如果外銷通路受衝擊，價格無法支撐；漁民也擔心目前石斑魚價格下殺，降幅變大。農業局統計，六龜區蓮霧種植占全市85%產量，因為水質和氣候關係，蓮霧碩大、深紅多汁、甜度高，受到市場好評。擁有約一甲地以種植蜜風鈴蓮霧為主力的農民劉紀煌告訴中央社記者，春節期間接連數天降雨，造成蓮霧裂果，影響採收及賣相，除了擔心收成受影響，也對來勢洶洶的肺炎疫情有危機感，盼市府能說到做好，確保果農收益。農業局指出，109年1月份蓮霧外銷量210公噸較108年同期56公噸成長275%。但是近來中國訂單趨緩，吳芳銘說，農業局已協助對接其他通路，也盼加拿大等國的通路銷量成長。韓國瑜稍早也勘察六龜區高133線道，六龜不老溫泉通往寶來溫泉區的要道，這條在2009年莫拉克風災中斷的道路，雖經過重建卻又在2012年一場風災道路坍方約200公尺，至今民眾要改道台27線，造成用路人交通不便。工務局長吳明昌表示，道路修建受制高133線道位於土石流潛勢區，地質不穩定，道路復舊又須避開河流衝擊面，估計復舊工程費要新台幣6億元，將向中央爭取補助。過度時期，市府籌措約4500萬元推動高133線溪底便道工程，闢建寬7公尺、長2879公尺的便道，目前工程進度約19%，預計5月下旬完工。", "title": "憂疫情衝擊高市蓮霧訂單  韓國瑜允闢通路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，許多企業都受到波及，中央銀行今天表示，武漢肺炎是意外狀況，為避免廠商票款清償能力受影響，留下不良紀錄，已函請台灣票據交換所依相關規定從寬處理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，許多企業都受到波及，中央銀行今天表示，武漢肺炎是意外狀況，為避免廠商票款清償能力受影響，留下不良紀錄，已函請台灣票據交換所依相關規定從寬處理。央行今天發布新聞稿，針對相關產業受武漢肺炎影響的票信從寬處理措施做出3點說明，第一，受影響業者得向中央目的事業主管機關（經濟部或交通部等）申請紓困，由主管機關表明同意輔導的意旨，函請央行轉交票交所處理。第二，給予申請紓困業者「6個月」暫緩通報為拒絕往來戶的寬延期間，在上述期間內，暫不因發生存款不足退票通報為拒絕往來戶。第三、於上述期間內將退票辦理清償贖回、提存備付或重提付訖的註記者，該退票紀錄不對外提供查詢。央行官員說明，廠商退票會留下紀錄，退票3次可能被列為拒絕往來戶，影響經營；考量武漢肺炎疫情爆發是特殊狀況，現行已有規定可從寬處理，因此特別發布新聞稿向廠商說明相關處理措施，減少產業疑慮。", "title": "憂疫情影響企業清償能力  央行：票信從寬處理"}
{"summarization": "網路上今天又流傳霧霾恐引發肺炎一文，行政院環境保護署特地拍攝短片澄清，武漢肺炎並不會透過空氣長程傳輸，且台灣近日空氣品質良好，呼籲民眾勿再轉傳。", "article": "網路上今天又流傳霧霾恐引發肺炎一文，行政院環境保護署特地拍攝短片澄清，武漢肺炎並不會透過空氣長程傳輸，且台灣近日空氣品質良好，呼籲民眾勿再轉傳。網路流傳，中央研究院研究員陳伶志指霧霾內夾帶超微顆粒的有毒重金屬及病菌，會影響肺部呼吸道發炎及免疫力下降。經台灣事實查核中心查證，此為2017年10月29日張貼的舊聞，且原文並無霧霾引發肺炎相關文字，去年就已經澄清。環保署為加強宣導，特地拍攝短片提醒民眾。環保署空氣品質保護及噪音管制處副處長徐淑芷指出，武漢肺炎傳播途徑是近距離的飛沫傳染，不是空氣長程傳輸，且近期空氣品質良好，網路上錯誤訊息請不要相信，也不要轉傳。環保署環境監測及資訊處長張順欽表示，這幾天雖然東北風很強，但伴隨降雨，空氣品質還是不錯，未來幾天目前也沒有看到污染物累積、傳輸的現象，環保署會繼續把關，掌握最新空氣品質狀況。", "title": "網傳霧霾引發肺炎  環保署：舊謠言勿轉傳"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電去年第4季歸屬母公司淨利新台幣38.37億元，創18季新高，每股純益0.33元。展望第1季，聯電預期，晶圓出貨量可望較去年第4季持平表現。", "article": "晶圓代工廠聯電去年第4季歸屬母公司淨利新台幣38.37億元，創18季新高，每股純益0.33元。展望第1季，聯電預期，晶圓出貨量可望較去年第4季持平表現。聯電下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果；受惠通訊和電腦市場需求強勁，加上合併日本USJC，聯電第4季營收攀高至418.49億元，季增10.9%，一舉刷新歷史新高紀錄。在業外匯兌收益挹注下，聯電第4季歸屬母公司淨利達38.37億元，季增31%，且為2015年第3季來新高水準，每股純益0.33元。聯電去年總營收1482.02億元，年減2%，不過，在業外收益貢獻下，歸屬母公司淨利達97.08億元，年增37.2%，每股純益0.82元。展望未來，聯電共同總經理王石表示，受惠無線通訊及電腦週邊市場需求穩定，今年第1季晶圓出貨量與產品平均售價都可望持平表現，毛利率將約15%，產能利用率將約90%。王石指出，聯電目前營運維持正常，客戶需求也未受到武漢肺炎疫情影響；聯電將持續維持資本支出紀律，今年資本支出將約10億美元，因應中長期客戶和市場需求。", "title": "聯電去年第4季獲利攀18季高 第1季出貨持平"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過中央政策會執行長由國民黨立院黨團總召林為洲接任，並檢討立法院正副院長選舉未票票入匭一事，林為洲表示，明天黨團大會將全面檢討，接下來召委選舉、行使同意權等不容再犯一樣的錯。", "article": "國民黨中常會今天通過中央政策會執行長由國民黨立院黨團總召林為洲接任，並檢討立法院正副院長選舉未票票入匭一事，林為洲表示，明天黨團大會將全面檢討，接下來召委選舉、行使同意權等不容再犯一樣的錯。立法院1日舉行立法院正、副院長選舉投票，國民黨在這屆拿下38席立委，但上午院長選舉開票時，國民黨院長人選賴士葆僅獲36票，疑似有國民黨立委投錯票；下午副院長選舉開票時，國民黨副院長人選楊瓊瓔也只拿下36票。國民黨下午召開中常會，文傳會代理主委王育敏會後轉述時表示，對於黨提名人選未能獲得38位黨籍立委全數選票，林為洲說明，黨籍立委出現投錯票、未請假即離開等情況，明日黨團大會將全面檢討，務必要在未來召委選舉、行使同意權時，不容犯同樣錯誤。王育敏說，國民黨為展現紀律，國民黨團大會明天也會修正相關規定，未來類似情況會由黨紀處分。立法院副院長選舉投票，國民黨團若加入泛藍的無黨籍立委傅崐萁計算，共有1人投錯票，1人請假，1人未請假，媒體詢問，未請假的是哪一位，王育敏表示，是區域立委，但尊重立院黨團，由總召自行選擇是否公布。", "title": "立院正副院長投錯票 林為洲：明天黨團大會檢討"}
{"summarization": "公主遊輪旗下的鑽石公主號出現10名武漢肺炎確診個案，由於這艘郵輪曾停泊基隆，新北、基隆市衛生局今天也分別派員赴基隆廟口宣導防疫，並請九份旅遊業者自主管理。", "article": "公主遊輪旗下的鑽石公主號出現10名武漢肺炎確診個案，由於這艘郵輪曾停泊基隆，新北、基隆市衛生局今天也分別派員赴基隆廟口宣導防疫，並請九份旅遊業者自主管理。10名武漢肺炎確診個案1月31日曾搭鑽石公主號靠泊基隆，船上共2694名旅客入境，由於基隆廟口美食多且距港口近，是許多自由行旅客首選，另外，根據旅行社提供給基隆港務分公司資料，跟團旅客還曾前往台北101、九份，另有部分旅客更到過故宮等地旅遊。基隆市衛生局長吳澤誠接受中央社記者採訪表示，下船旅客依規定要經過與航空相同檢疫，並已和衛福部疾管署聯繫，追查下船者路線是否涵蓋基隆市，也責成食品藥物管理科要求基隆廟口等單位稽查，同時也會釐清除廟口外的可能景點，一併加強管理消毒。基隆港務分公司今天下午消毒西岸旅客中心，預計明天上午將消毒東岸旅客大樓。基隆市政府表示，環保局依例行性環境整治，除非發生社區型感染，才會環境清理及消毒，不過基隆目前未發生群聚或社區感染。基隆市政府觀光及城市行銷處要求旅遊服務中心、觀光巴士及旅宿業者第一線服務人員，值勤期間都須佩戴口罩，並提供酒精供遊客消毒，也加強消毒巴士車體與觀光景點。新北市長侯友宜下午接受媒體聯訪時表示，自己看到新聞報導才知道遊輪確診旅客曾入境的消息，未來希望中央及早通報疫情給地方政府掌握，希望在遊客還沒下船前，做好防範準備。侯友宜說，會要求郵輪遊客曾到訪的九份餐飲店落實重新消毒。大家都有防疫責任，應彼此通報團結一體，將武漢肺炎擋在境外。新北市衛生局表示，九份食品與餐飲業者平常就應做好環境衛生自主管理，會加強告知整體區塊的環境衛生與消毒，加強防疫。新北市環保局則指出，會依照市府武漢肺炎防疫指揮中心的指示，若評估有需求，環保局將義不容辭協助環境消毒。", "title": "鑽石公主號確診旅客曾入境 基隆廟口九份急消毒"}
{"summarization": "面對中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情擴散，香港國泰航空執行長鄧健榮今天宣布，要求所有2萬7000名員工在3至6月放最多3週的無薪假，以共體時艱。", "article": "面對中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情擴散，香港國泰航空執行長鄧健榮今天宣布，要求所有2萬7000名員工在3至6月放最多3週的無薪假，以共體時艱。國泰航空去年才受到長達數個月香港反送中運動帶來的政治和營運衝擊，如今又受到武漢肺炎疫情影響，今天宣布的消息暴露國泰航空面臨的困境。鄧健榮在傳送給全體員工的訊息影片中說：「從第一線員工到高階主管，我希望你們全都能參與（放無薪假），共同分擔目前挑戰。」武漢肺炎疫情在春節前後擴大，這原應是亞洲空中交通最繁忙時期，但數十家國際航空公司卻減少或暫停飛往中國航班，以免病毒進一步傳播，導致搭機旅客銳減。鄧健榮警告，受疫情影響，國泰航空經歷「歷來最艱困春節假期之一」，且「不知道情況將持續多久」。在前景如此不確定下，「保存我們的現金目前是保護我們事業的關鍵」。鄧健榮還向供應商要求降價，且國泰航空將對運量進行短期調整，包括全球航班未來2個月將減少3成，其中包括9成赴中國航班。香港目前累計有18例武漢肺炎確診，其中1例昨天死亡。", "title": "疫情衝擊 國泰航空要求全體員工放3週無薪假"}
{"summarization": "林口區105縣道今天下午2時傳出死亡車禍，男子騎機車行經時，疑擦撞自小客車後方失控倒向對向車道，遭大貨車迎面撞上，當場死亡。肇事責任正由警方調查釐清。", "article": "林口區105縣道今天下午2時傳出死亡車禍，男子騎機車行經時，疑擦撞自小客車後方失控倒向對向車道，遭大貨車迎面撞上，當場死亡。肇事責任正由警方調查釐清。43歲潘姓男子今天下午從林口沿105縣道往八里方向行駛，疑因擦撞到前方停等紅燈自小客車的左後方保險桿，一時失控倒向對向車道，遭吳姓男子所駕駛的大貨車迎面撞上，當場死亡。林口警分局表示，肇事責任仍待調查釐清，但警方呼籲用路人行經105縣道應多注意，因道路路幅較狹小，雙向僅各一車道，請用路人行經時應減速慢行，以避免事故發生。", "title": "林口機車騎士擦撞轎車倒地  遭對向貨車撞死"}
{"summarization": "連接器元件廠映興電子預計在3月上旬掛牌上櫃，董事長賴柄源表示，防水連接器件模組與移動式太陽能智慧儲能系統，是未來發展的2大主軸，其中防水連接器受惠電動車需求動能可期。", "article": "連接器元件廠映興電子預計在3月上旬掛牌上櫃，董事長賴柄源表示，防水連接器件模組與移動式太陽能智慧儲能系統，是未來發展的2大主軸，其中防水連接器受惠電動車需求動能可期。準上櫃新兵映興今天舉行上櫃前記者會，上櫃前遇到武漢肺炎黑天鵝，賴柄源坦承，今年業績要再突破的確有壓力，將盡全力因應，彈性調度調整，由於目前主力客戶都是台灣上市櫃公司，疫情未明朗前還說不準，整體供應鏈狀況還需進一步確認。樂觀以待，正向面對，持續修正檢討，配合客戶的策略。賴柄源說，慶幸的是，有泰國廠可以因應，美國子公司也已準備就緒，未來將朝向大電流產品發展，並持續開發國際客戶群。2019年9月泰國廠開始接單，產能配置上希望2020年下半年泰國廠接單比重可達1成，台灣維持在6成，大陸約3成。映興的泰國廠廠區大於台灣廠，規劃綠能節能、太陽能車等產品線，目前包括工業線束及車用電子都已開始生產。賴柄源表示，整合機構線材及設計的技術與客戶共同開發創新產品，在基礎工業為基底下延伸至車裝電子、綠能節能及醫療產業，避開低價競爭的 3C產業。近年透過專利布局保護積極發展防水連接器件模組與移動式太陽能智慧儲能系統，是未來發展的2大主軸。展望未來，賴柄源指出，隨著電動車趨勢帶動，電池連接器的防水需求持續擴大，主要應用包括電動自行車、電動助力車、健身跑步車、健身車等。其中中低價電動助力車連接器持續成長，包括成車及電池端連接器需求都見到不錯的動能，歐美及日本也有新的案子在合作。他表示，目前防水連接器件模組已有超過15項產品，搭配市場需求開發ODM電動車輛連接線組，目前已與多家電動自行車及機車供應鏈合作，隨著產業趨勢帶動，未來成長可期。映興電子成立於1986年，實收資本額新台幣3.1億元，深耕連接器與連接線組開發、設計、組裝、製造，鎖定工業應用、車裝電子、綠能節能、健康照護等4大產業客戶群，目前主力客戶大多為國內知名上市櫃公司。2018年合併營業收入新台幣7.81億元，稅後淨利4589萬元，每股盈餘1.51 元。2019年截至第3季度合併營業收入 5.98億元，稅後淨利2438萬元，每股盈餘為0.8元略遜於去年，原因除計算期間不同之外，也因美中貿易關稅問題，導致移動式太陽能智慧儲能系統出貨放緩，營收遞延。", "title": "映興電迎接電動車新動能 預計3月掛牌上櫃"}
{"summarization": "少子化已成國安問題，苗栗縣政府民政處今天表示，5月20日起設籍縣內新婚夫妻到各戶所辦理結婚登記，將獲贈1只金鏟子，祝福「好運（孕）鏟（產）子」，盼促進生育率。", "article": "少子化已成國安問題，苗栗縣政府民政處今天表示，5月20日起設籍縣內新婚夫妻到各戶所辦理結婚登記，將獲贈1只金鏟子，祝福「好運（孕）鏟（產）子」，盼促進生育率。苗栗縣政府今天舉行施政說明會，縣長徐耀昌率各局處團隊說明未來3年施政力求創新、求變、接地氣，並儘可能「在施政上，從小照顧到老」，「在建設上，從基礎建設做到前瞻發展」，各局處共提出200項創新亮點計畫，依推動期程分為「今年啟動並完成」86項、「今年啟動、民國111年前完成」57項以及「今年爭取、111年前施作或完成」57項。其中民政處推出「祝生好孕 苗繪幸福」，以金鏟子贈新婚夫妻鼓勵生育，自5月20日起，凡設籍苗栗縣新婚夫妻至縣內任一戶政事務所登記結婚，即致贈新人金鏟子1只，盼藉民間習俗祝福「祝生好孕」早生貴子，從而促進提升生育率。民政處長彭基山指出，苗栗縣每年新生人口數，從民國91年的近7000人，到去年僅有3000餘人，「不到20年已掉了1倍，今年力拚達3000人更是保衛戰」。他說，以苗栗縣目前財政狀況，要和其他縣市在生育補助上分庭抗禮有困難，即便縣府能擠出財源，礙於財政受中央控管，非法定支出項目不得編列，只好尋其他途徑，希望刺激新人「肯婚、肯生」。媒體詢問，同婚新人是否同樣獲贈「金鏟子」，彭基山說，縣內同婚登記累計到目前有37對，數量並非太高，會徵詢新人意見，若同婚新人願意、也喜歡，一樣會贈送；至於金鏟子設計、材質目前尚未定案，會多方徵詢意見，力求有收藏價值，並讓新人喜歡。徐耀昌表示，各局處所提創新施政計畫，已擇定30項重點項目，包括招商破兆行動、多項觀光建設、道路工程、醫院布建、公園興建及社福、教育藝文等計畫，將專案列管隔週滾動檢討，其餘170案也將每季或每半年檢討執行進度，落實推動。", "title": "苗縣救生育率 520起登記結婚送金鏟子祝好孕"}
{"summarization": "一名在新加坡工作的印尼移工昨證實感染武漢肺炎。印尼衛生部今天宣布，將加強控管印尼往來新加坡、馬來西亞及泰國的人員進出，將病毒阻絕境外。", "article": "一名在新加坡工作的印尼移工昨證實感染武漢肺炎。印尼衛生部今天宣布，將加強控管印尼往來新加坡、馬來西亞及泰國的人員進出，將病毒阻絕境外。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾農（Anung Sugihartono）今天在武漢肺炎疫情簡報記者會透過視訊指出，每天有約1萬7000人因工作或旅遊往來印尼與新加坡，病毒可能透過人員往來傳進印尼，印尼對此感到憂心，將在機場及港口加強管制。他表示，加強邊境管制的對象包括泰國及馬來西亞。根據世界衛生組織的資料，新加坡已確診24例、泰國25例、馬來西亞10例。印尼境內截至今天還沒有確診病例。新加坡政府昨天公布新增6起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中4例為境內傳染，包括1名中國旅遊團導遊，2名受僱於曾接待該旅遊團的保健店員工，以及其中1名員工的印尼籍家庭幫傭。為了防止2019新型冠狀病毒入侵，印尼2日已宣布多項管制，包括要求民眾勿前往中國，停止輸出移工至中國、禁止中國居民以免簽或落地簽入境印尼、禁止最近14天曾到中國的中國及外國旅客入境或過境。今天零時起，停止所有印尼與中國（香港與澳門除外）的客運航班。印尼交通部今天發布新聞稿指出，印尼與中國的貨運航班仍維持正常，但印尼已暫時停止自中國進口活體動物，因為2019新型冠狀病毒不僅會人傳人，也會透過動物傳染。此外印尼將暫時禁止輸入中國的食品、飲料與水果。對此，印尼農業部今天澄清。農業部公關室主任昆托羅（Kuntoro Boga Andri）指出，農業部已要求檢疫機關加強檢查自中國進口的農產品，例如大蒜或水果，以確保市售農產品的安全，防堵2019新型冠狀病毒，這可能會拖延相關產品通關時間。但印尼貿易部長蘇帕曼托（Agus Suparmanto）在3日對媒體指出，暫時禁止進口中國食品及飲料的政策很快會實施。中國駐印尼大使肖千4日召開記者會，對印尼禁止中國旅客以免簽或落地簽入境、並禁止近14天內曾到過中國的旅客入境或過境印尼的政策表達不滿，呼籲印尼不要反應過度。印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天在臉書指出，為了保護民眾，必須採取這些管制措施。中國是印尼的第6大出口國，中國市場占印尼出口市場的16.6%，中國也是印尼進口產品的最主要來源國。他已要求相關單位仔細評估這些管制措施對印尼經濟的影響。", "title": "移工染武漢肺炎 印尼加強管制與新馬泰人員往來"}
{"summarization": "台北地院今天開庭傳喚前立委蔡正元夫婦出庭，訊問是否限制出境。蔡正元在庭上指出，如果他可以出境，早就可以去武漢處理台商回台事宜。", "article": "台北地院今天開庭傳喚前立委蔡正元夫婦出庭，訊問是否限制出境。蔡正元在庭上指出，如果他可以出境，早就可以去武漢處理台商回台事宜。全案緣於三中黨產賤賣等案，蔡正元等人涉嫌業務侵占阿波羅公司資產、挪用款項等，台北地檢署在民國107年7月10日以涉犯業務侵占、公益侵占、背信等罪嫌，起訴蔡正元及其妻子洪菱霙、洪女父親。台北地院今天開庭，傳喚蔡正元及洪菱霙到庭。對於限制出境新法上路，須重行處分部分，蔡正元表示，先前接到武漢台商的陳情後，媒體人吳子嘉致電給他詢問武漢台商回台進度，他答稱因不能出國，處理較慢。蔡正元在庭上指出，先前因此案遭北院裁定新台幣1000萬元交保，限制出境、住居，每週二天須赴派出所報到，但到派出所報到，使他身心飽受折磨、生活不便，也傷害名聲，請求解除赴派出所報到。法官庭末諭知，將由合議庭評議後再裁定。", "title": "蔡正元：若沒限境 早就赴武漢處理台商返回事宜"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情升溫，許多企業改採電話或視訊方式異地辦公，中華電信今天表示，已提出多項方案解決企業不同需求，協助減緩衝擊。", "article": "面對武漢肺炎疫情升溫，許多企業改採電話或視訊方式異地辦公，中華電信今天表示，已提出多項方案解決企業不同需求，協助減緩衝擊。因應武漢肺炎疫情持續擴大，許多企業除了嚴格執行內部防疫措施，也取消跨國出差、大型會議及活動，改採電話或視訊方式異地辦公。為協助企業在疫情期間順利營運，中華電信今天提出多項解決方案，讓大型企業及中小企業可依據需求，使用便利且安全的異地上班溝通平台，包含HiNet資安艦隊2020系列「先進防禦版」、「中華電信UTM租賃/租售服務」、「O365 Teams通訊防疫包」、「HiNet企業視訊會議」及「zoom行動視訊會議」等5項。中華電說明，其中，O365 Teams通訊防疫包可同時支援250人線上視訊會議，並具備分享桌面、視訊、音訊、白板等多樣遠端會議互動；「HiNet企業視訊會議」可提供容納10至20人的會議室租賃高規格視訊主機，有效減輕企業建置虛擬視訊會議室的負擔。此外，針對跨國或在中國有商務會議的企業，zoom行動視訊會議解決方案可提供兩岸三地高畫質雲端多方視訊會議，滿足企業不同視訊會議需求。中華電信表示，目前商務解決方案已服務政府機關、金融產業、製造業、旅行業，由各大跨國企業採用。", "title": "防疫帶動異地辦公需求 中華電助陣"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，讓今年中國經濟成長預期雪上加霜，但今天發布的2020年中共中央一號文件仍不放鬆目標，強調2020年重點任務是打贏脫貧攻堅戰，以及補足「三農」領域在全面小康方面的不足。", "article": "武漢肺炎肆虐，讓今年中國經濟成長預期雪上加霜，但今天發布的2020年中共中央一號文件仍不放鬆目標，強調2020年重點任務是打贏脫貧攻堅戰，以及補足「三農」領域在全面小康方面的不足。中央一號文件是中共中央每年發布的第一份文件，自2004年至2020年已連續17次都以「三農（農業、農村、農民）」為主題。根據新華社，今年的中央一號文件標題是「中共中央國務院關於抓好『三農』領域重點工作確保如期實現全面小康的意見」。內容指出，2020年是全面建成小康社會目標實現之年，是全面打贏脫貧攻堅戰收官之年。中央農村工作領導小組辦公室有關負責人表示，完成上述兩大目標任務，脫貧攻堅最後堡壘必須攻克，三農領域在全面小康方面明顯的不足必須補上，將有相應的政策舉措。上述負責人表示，面對國內外風險挑戰明顯上升、經濟成長下滑壓力加大的複雜局面，「穩住農業基本盤、發揮三農壓艙石作用」至關重要，必須確保如期完成任務。中國近年的經濟成長率下滑，今年更陷入經濟成長率「保6」的危機，在原有的經濟結構調整之痛外，又有中美貿易戰和武漢肺炎疫情的衝擊，今年的經濟目標因此面臨嚴峻挑戰。", "title": "疫情衝擊經濟  中共中央一號文件仍強調脫貧任務"}
{"summarization": "據陸媒報導，武漢兒童醫院今天確診兩例新生兒新型冠狀病毒肺炎病例，最小的確診嬰兒出生僅30小時，新生兒母親為新型冠狀病毒肺炎確診患者。專家推測，可能存在母嬰垂直感染傳播途徑。", "article": "據陸媒報導，武漢兒童醫院今天確診兩例新生兒新型冠狀病毒肺炎病例，最小的確診嬰兒出生僅30小時，新生兒母親為新型冠狀病毒肺炎確診患者。專家推測，可能存在母嬰垂直感染傳播途徑。中新網報導，這名最小確診新生兒出生於2月2日，在出生30小時後進行核酸檢測，即顯示為陽性，目前生命跡象穩定，尚無發熱、咳嗽，但有呼吸急促症狀，胸腔X光片顯示有肺部感染跡象，肝功能稍有異常。報導引述武漢兒童醫院新生兒內科主任醫師曾凌空表示，這起病例顯示，應該關注2019新型冠狀病毒肺炎可能存在母嬰垂直傳播途徑，專家、醫務人員需對此高度重視。北京大學第三醫院產科主任趙揚玉1日曾在中國國家衛生與健康委員會記者會上表示，目前還沒有足夠的數據來證實新型冠狀病毒感染有母胎傳播的風險。據報導，自新型冠狀病毒感染的肺炎疫情發生後，考慮到受感染孕產婦生產後新生兒可能存在感染等問題，武漢兒童醫院此前已按照傳染病病區的標準，專門開闢一個疑似及確診新型冠狀病毒感染的肺炎新生兒收治病區。曾凌空表示，目前病區接收的新生患兒，母親均為新型冠狀病毒感染的肺炎患者，但嬰兒絕大多數核酸檢測顯示為陰性。然而現有資料顯示新生兒並不能豁免感染，應提醒懷孕媽媽避免接觸感染病人，感染母親則需要監測新生兒感染可能。報導稱，該病區內所有新生兒生命體徵穩定，尚無危急重症搶救病例，專家團隊對收治的新生兒病例進行嚴密觀察。", "title": "武漢肺炎中國新生兒確診 母嬰垂直傳染可能存在"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，內政部今天通報有3人從大陸二級流行疫區返回澎湖，澎湖縣長賴峰偉今天表示，現階段防疫提升為第二階段，這3人也必須居家檢疫，列入個案追蹤管理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，內政部今天通報有3人從大陸二級流行疫區返回澎湖，澎湖縣長賴峰偉今天表示，現階段防疫提升為第二階段，這3人也必須居家檢疫，列入個案追蹤管理。賴峰偉今天在防疫會報中指示相關單位，密切追蹤近期從大陸返回澎湖的陸配以及從湖北、廣東、浙江二級流行疫區入境的民眾行蹤，確實掌握是否落實自主健康管理與居家檢疫。縣府表示，內政部今天通報有3人從二級流行疫區返回澎湖，必須實施居家檢疫，賴峰偉也指示民政處、衛生局追蹤這3人返回澎湖的交通工具，並要求警察局不定時居家查訪，確認是否做好居家檢疫。賴峰偉表示，未來14天關係到澎湖今年的觀光命運，去年澎湖花火節創造了48萬觀光人次，新台幣21億元的觀光產值，假如防疫有任何一個小疏忽，讓疫情爆發，就會造成澎湖巨大觀光損失。他強調，澎湖本島疫情穩定，目前防疫進入第二階段，注重個案追蹤管理，澎湖自主健康管理的陸配有67名，尚未返澎的有29名，將指示社會處持續掌握陸配返澎時間表，同時要求相關單位關懷規勸，落實自主健康管理。另外，由於台灣菸酒公司馬公營業所的酒精也被搶購，台灣菸酒公司馬公營業所主任謝孟讚表示，所內的95度優質酒精平時很少有民眾聞問，但在武漢肺炎疫情升溫下，酒精銷售量明顯比菸酒還多，庫存的99箱以及自本島引進的140箱酒精近來也被搶購一空。謝孟讚表示，所內的優質酒精每瓶只要62元，希望盡可能讓需要的民眾都買得到，而今天準備的50箱酒精，在開始營業不到1個小時內就被買光，已緊急向菸酒公司調貨。國立澎湖科技大學也建置「防疫專區」，在大門口提供「次氯酸」抗菌水，免費供民眾索取，同樣吸引大批排隊人潮。", "title": "澎湖傳3人自中國返澎 賴峰偉：居家檢疫列追蹤"}
{"summarization": "新台幣今天漲勢強勁，盤中一度站上30字頭，儘管下午升勢收斂，收盤收30.152元，升值5.5分，外匯交易員認為，武漢肺炎疫苗開發有進展，市場擔憂情緒稍稍緩解，可望激勵新台幣明天朝30元測試。", "article": "新台幣今天漲勢強勁，盤中一度站上30字頭，儘管下午升勢收斂，收盤收30.152元，升值5.5分，外匯交易員認為，武漢肺炎疫苗開發有進展，市場擔憂情緒稍稍緩解，可望激勵新台幣明天朝30元測試。武漢肺炎造成的恐慌情緒慢慢平息，亞洲股匯市回穩，今天台股震盪收紅，收盤漲17.70點，為11573.62點。新台幣格局更為強勢，開盤價30.21元，早盤一路強升，迅速攻破30.200、30.100元關卡，最高來到30.04元，而後因外資回補美元，漲勢收斂，終場以30.152元作收，升值5.5分，台北及元太外匯市場總成交金額20.13億美元。外匯交易員表示新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的疫苗開發出現進展，這個消息料將大大激勵市場信心，預估明天上午股匯市會反映利多，新台幣有望測試30元大關。不過外匯交易員也說，外資依舊賣超台股，市場上也存在不確定性，即便消息面會短暫振奮金融市場，後續走勢還很難說，只能持續關注事態發展。", "title": "新台幣升值5.5分 有望挑戰30元整數關卡"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德今天宣布，3日透過撤僑包機自中國武漢撤回的100多名馬來西亞僑胞當中，有2人確認感染2019新型冠狀病毒，使得馬國確診增至12例。", "article": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德今天宣布，3日透過撤僑包機自中國武漢撤回的100多名馬來西亞僑胞當中，有2人確認感染2019新型冠狀病毒，使得馬國確診增至12例。祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）在每日疫情記者會上表示，新增2例分別是一名45歲男性和他的9歲兒子，兩人抵達吉隆坡時接受初步健康檢查都未出現任何症狀，但今天出爐的實驗室結果證實他們染病。祖基菲里阿邁德還說：「兩人目前都在隔離病房接受治療…他們情況穩定。」馬來西亞昨天確認馬籍公民感染武漢肺炎首例，這名41歲人士1月前往新加坡參加一場會議時遇到一群中國代表，其中1人來自疫情重災區武漢。", "title": "2撤僑染病 馬來西亞武漢肺炎確診增至12例"}
{"summarization": "家住日本奈良縣的60多歲巴士司機，1月28日確診感染武漢肺炎，經過一週治療病情穩定，已逐漸恢復健康。目前已知跟司機有密切接觸的17人，暫時都沒有出現症狀。", "article": "家住日本奈良縣的60多歲巴士司機，1月28日確診感染武漢肺炎，經過一週治療病情穩定，已逐漸恢復健康。目前已知跟司機有密切接觸的17人，暫時都沒有出現症狀。日本讀賣新聞報導，這名巴士司機上個月因為搭載來自中國武漢市的旅行團，被確認感染2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）。經過一週時間治療，奈良縣政府舉行記者會表示，住院中的司機已逐漸恢復健康，跟司機有密切接觸的共22人，其中17人住在奈良縣，這17人暫時都沒有出現症狀。奈良縣醫療政策局長鶴田真也在記者會上說，這名司機住在醫院的負壓病房，因為一開始有點脫水症狀，所以有注射點滴，目前已退燒，咳嗽症狀也趨緩，但還不知道何時能出院。奈良縣政府追蹤縣內與司機有密切接觸的17人，每天測量2次體溫，至今沒有出現發燒等異常症狀。17人中有5人已超過武漢肺炎2週左右的潛伏期，縣府將持續觀察到8日。日本朝日新聞報導，由於沒有新的密切接觸者，奈良縣政府認為武漢肺炎沒有在奈良縣造成流行。另外大阪府知事吉村洋文今天在例行記者會上說，住在大阪市感染武漢肺炎的40多歲女導遊，因為健康狀況好轉已於一日出院。女性導遊住院期間是在負壓病房接受治療。與這名女導遊有密切接觸共有45人，其中35人是已返回中國的中國旅客，另外10人在日本暫無出現症狀，今天將結束14天觀察期。", "title": "染武漢肺炎日本司機漸康復 密切接觸17人無症狀"}
{"summarization": "中國多地因武漢肺炎疫情封城，經濟部表示，台商對中國累計投資達1865億美元，以電子零組件、電子光學產業為主力，經部將持續與業者聯繫，研議適當措施，有業者因疫情衝擊，有意回台投資。", "article": "中國多地因武漢肺炎疫情封城，經濟部表示，台商對中國累計投資達1865億美元，以電子零組件、電子光學產業為主力，經部將持續與業者聯繫，研議適當措施，有業者因疫情衝擊，有意回台投資。隨著武漢肺炎疫情延燒，中國多個城市宣布實施「封閉式管理」，包含鴻海大本營鄭州、台積電設置晶圓廠的南京均名列其中，由於兩岸經貿往來頻繁，台商投資重地也受封城政策影響，業者後續營運及出貨狀況備受關注。根據經濟部統計，民國80年至108年間，台商對中國大陸投資件數達4萬3925件，累計投資金額達1865億美元，主要投資地區為江蘇省，廣東省居次，依序為上海市、福建省、浙江省。進一步觀察前五大投資業別，官員說，以電子零組件211億美元居冠，第2為電腦電子光學製品業、136億美元，金融保險業以79億美元位居第3，批發零售業77億美元第4、電力設備製造業69億美元排名第5。經濟部官員表示，最近曾與電子十哥等大廠聯繫，因農曆春節放假，業者最近才開工，大多廠商並未提及斷鏈問題，經部將持續與業者聯繫，進一步了解業者受疫情影響程度與出貨狀況，再研議適當措施。官員指出，受到肺炎疫情影響，有部分業者表達返台意願，雖未立即顯現大量回流潮，不過因美中貿易戰，台商持續調整產線布局，預估未來仍有一波回流潮。", "title": "武漢肺炎中國封城 經部：部分業者有意返台投資"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，金門縣動植物防疫所3日獲報發現死豬，採樣後送畜衛所檢驗，4日檢出非洲豬瘟病毒核酸陽性反應，5日確定與中國病毒株一樣，累計第13例。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，金門縣動植物防疫所3日獲報發現死豬，採樣後送畜衛所檢驗，4日檢出非洲豬瘟病毒核酸陽性反應，5日確定與中國病毒株一樣，累計第13例。農委會防檢局副局長徐榮彬指出，金門縣動植物防疫所3日接獲金馬澎分署第九岸巡隊通報，在金門縣烈嶼鄉（小金門）將軍堡附近海邊發現死亡豬隻，立即趕赴現場了解並採集相關檢體後，將豬隻屍體就地焚燒掩埋，同時對周邊區域澈底消毒，檢體則送農委會家畜衛生試驗所檢驗。他並說，相關檢體經畜衛所以聚合酶鏈反應（PCR）檢測，4日確定非洲豬瘟病毒核酸呈陽性反應，5日確定基因片段序列與中國大陸非洲豬瘟病毒株基因片段相似度達100%。自中國大陸2018年發生非洲豬瘟疫情以來，金門縣累計11例、連江縣2例，共13例。應變中心指出，發現地點半徑3公里內有6家豬場，為確保安全，已對烈嶼鄉全鄉8家豬場全面訪視，未發現異常情形，後續將採樣監測，為確保產業安全，金門縣政府也將依動物傳染病防治條例第28條規定公告，暫停烈嶼鄉豬隻及其產品運往金門島，等這一鄉的養豬場豬隻完成非洲豬瘟檢測且為陰性時，才可解除管制。", "title": "金門又現海漂死豬 驗出非洲豬瘟"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中國列紅色旅遊警示，旅行業者也紛紛宣布，3月21日前的中國旅遊團取消，將會扣除相關簽證等規費後，退還全額團費。", "article": "因應武漢肺炎，中國列紅色旅遊警示，旅行業者也紛紛宣布，3月21日前的中國旅遊團取消，將會扣除相關簽證等規費後，退還全額團費。陸委會主委陳明通今天在中央流行疫情指揮中心記者會宣布，全中國是疫情二級流行地區，宣布為紅色旅遊警示，請民眾不要前往，否則回來必須居家檢疫14天。配合中國旅遊警示調升為紅色警示，可樂旅遊宣布，中國旅行團體在3月31日前，都取消出團，旅客除證照費用外，將無償全額退費。若旅客需要轉團，將協助旅客挪轉其他可樂旅遊團體行程，並提供短線（日本、韓國、東南亞）新台幣500元，長線（美加、紐澳、歐洲）1000元優惠。可樂旅遊表示，4月1日之後出發的團體，將配合政府公告及消費者權益為出發點，再行決議。雄獅旅遊也表示，為維護消費者權益，雄獅旅遊與旗下品牌雙獅旅天下主動取消3月31日前，全部赴中國大陸（含港澳）所有團體旅遊行程，除相關簽證等規費外，一律退還全額團費。雄獅旅遊表示，4月1日之後出發團體，雄獅旅遊與旗下品牌雙獅旅天下會依照政府法令、疫情發展以及消費者權益為考量，再行公告。東南旅行社也表示，配合旅遊警示，3月底都取消出團。易遊網也說，購買易遊網及易遊網代售的他家旅行社大陸團體旅遊行程未出發旅客，全額取消不收取任何手續費，如欲轉團，易遊網提供轉團方案以及轉團優惠500元。如有必要支出則依觀光局旅遊定型化契約辦理，其他未儘事宜，則以出團旅行社公告為主。", "title": "武漢肺炎中國列紅色旅遊警示 旅行社全額退費"}
{"summarization": "盛群去年獲利表現符合預期，每股純益維持4元以上水準，達4.05元。盛群表示，因武漢肺炎疫情影響，第1季能見度不高，不過，耳溫槍晶片急單持續湧入。", "article": "盛群去年獲利表現符合預期，每股純益維持4元以上水準，達4.05元。盛群表示，因武漢肺炎疫情影響，第1季能見度不高，不過，耳溫槍晶片急單持續湧入。隨著客戶庫存有效去化，去年第4季重啟備貨，盛群第4季營收攀高至12.2億元，季增8.9%，只是受匯率及售價調整影響，毛利率滑落至48.1%，較第3季下滑2.6個百分點。盛群第4季歸屬母公司淨利2.35億元，仍較第3季增加5.8%，每股純益1.04元；盛群去年歸屬母公司淨利9.15億元，年減14%，每股純益4.05元。展望今年，盛群表示，因武漢肺炎疫情影響，中國大陸多數廠商都還未復工，訂單能見度不高，不過，耳溫槍晶片需求強勁，客戶急單不斷湧入，目前接單量已達260萬套，已超越去年整年度出貨量。法人預期，盛群第1季業績恐將較去年第4季滑落，不過，因去年第1季業績基期較低，今年第1季業績應可優於去年同期水準。", "title": "盛群去年每股賺4.05元 耳溫槍晶片急單湧入"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天再次要求暫時關閉小三通；他說，防疫必須考慮民眾的恐慌心情；當務之急是將防疫做到最好，至於日後如何復航，現在無法考慮，屆時會盡最大努力。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天再次要求暫時關閉小三通；他說，防疫必須考慮民眾的恐慌心情；當務之急是將防疫做到最好，至於日後如何復航，現在無法考慮，屆時會盡最大努力。中國武漢肺炎疫情不斷升高，楊鎮浯今天傍晚召開臨時記者會時，「嚴重要求」中央流行疫情指揮中心暫停小三通。他表示，疫情爆發後，地方對於是否停航小三通有正反兩種聲音，縣府也一直向中央要求停航。楊鎮浯說，隨著疫情升溫，縣府小三通管制作為也不斷提高，包含中國轉赴台灣不落地，以及入境後主動居家檢疫14天，這些強制作為都比台灣本島管制措施強度更大。楊鎮浯強調，中央公布明天起中國列入二級疫情地區，以及14天內去過中港澳的郵輪全部不得入港，更增加鄉親恐慌。防疫要考慮整體防疫能量和民心，因此要求中央暫停小三通，作為因應疫情升高的管制措施。縣府傍晚致函中央疫情指揮中心，建議暫停小三通。楊鎮浯表示，不管中央決議如何，縣府會全力配合，請中央謹慎考慮小三通特殊性，做出管制作為。有民眾憂心一旦小三通關閉很難復航，楊鎮浯回應，現在首要考量是鄉親恐慌，無法想到以後；當務之急要把防疫做到好，日後縣府屆時會盡最大努力恢復產業跟復航。他也說，縣府已責令相關旅遊部門、建設工商部門研擬因應小三通暫停的配套措施。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 楊鎮浯再籲中央暫停小三通"}
{"summarization": "韓國社會副總理兼教育部長官俞銀惠今天召開跨部門會議，鑒於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，建議各大專院校延後開學，最長4週。", "article": "韓國社會副總理兼教育部長官俞銀惠今天召開跨部門會議，鑒於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，建議各大專院校延後開學，最長4週。韓國教育部今天發布新聞稿表示，教育部和保健福祉部、法務部、外交部、行政安全部以及慶熙、高麗、成均館、檀國等20所大專院校校長召開會議，建議曾訪問中國湖北省的留學生、韓國師生主動隔離兩週，不要來學校上課。教育部也建議大專院校延後開學，最長延後4週，開學時間由校方決定。教育部表示，截至本月3日，最近兩週內從中國入境的留學生達9582人。截至1月28日，訪問湖北省兩週內自行隔離的師生共有117人，其中，留學生48人、韓國學生56人、教職員13人。韓聯社報導，教育部將分3個階段監管從中國入境的師生，相關人員入境前向校方通報入境日期，入境時接受特別入境審查並知會校方；入境後14天內接受校方專職人員測溫和隔離監測；入境14日後再次通過檢測確認無症狀者才允許返校。此外，教育部允許校方為武漢地區無法入境的留學生提供遠端或線上授課，並建議各大專院校允許新生、插班生在第一學期辦理休學。同時，教育部也建議校方取消或延後畢業典禮、入學典禮、新生訓練等集體活動，對校內圖書館、國際館、宿舍、學生活動中心等設施加強防疫。教育部還將與法務部協商，簡化留學生簽證申請或延期手續。據鐘路學院天空教育對韓國教育開發院教育統計服務資料進行分析的結果，以2019年為基準，就讀於韓國專科以上大專院校的中國留學生約7萬1067人，占整體外國留學生的44.4%。", "title": "南韓防武漢肺炎 建議大專院校延後開學最長4週"}
{"summarization": "俄國將在2021年底前，開始交付S-400地對空飛彈系統給印度。", "article": "俄國將在2021年底前，開始交付S-400地對空飛彈系統給印度。2018年印度與俄國簽下價值50億美元（約新台幣1500億元）的S-400飛彈系統大單，此舉曾引來美國警告。俄國2014年入侵烏克蘭，美國因此對俄國展開制裁，美國國會還通過「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA），針對向俄國採購武器的國家同樣施以制裁。印度堅持向俄國採購S-400系統，因而受到外界關注。RIA報導指出，俄國聯邦軍事技術合作局（FSMTC）官員德羅若夫（Vladimir Drozhzhov）在印度勒克瑙（Lucknow）舉行的2020年國防博覽會（Defence Expo 2020）上表示：「合約將如期履行，第一批S-400預計2021年底前交貨。」去年11月，RIA報導引述俄國武器出口商羅斯波隆出口公司（Rosoboronexport）董事米科夫（Alexander Mikheev）說法，2021年9月俄國將開始交付S-400系統給印度。", "title": "印度買S-400飛彈系統 俄官員：2021年底開始交貨"}
{"summarization": "已故榮民張用九遺囑指定將身後近新台幣1500萬元遺產，全數捐新北市5家兒少育幼安置機構。行政院退輔會副主委李文忠今天與新北市長侯友宜見證捐贈儀式，感念張用九無私大愛。", "article": "已故榮民張用九遺囑指定將身後近新台幣1500萬元遺產，全數捐新北市5家兒少育幼安置機構。行政院退輔會副主委李文忠今天與新北市長侯友宜見證捐贈儀式，感念張用九無私大愛。新北市政府社會局指出，今天是張用九的冥誕，張用九近1500萬元遺產將平均分配贈給市內愛心育幼院、大同育幼院、約納家園、普賢慈海家園、榮光育幼院等5家兒少育幼安置機構，每家約293萬餘元。新北市榮民服務處表示，張用九於民國18年出生於安徽省休寧縣，19歲從軍，民國38年隨國軍來台，在海軍擔任電機士官長。退伍後曾住在台北榮民之家，後來搬到永和區定居。新北市榮服處永和區服務組長吳家驥受訪表示，張用九退伍後曾跑商船到過許多國家，看見許多弱勢孩童需照顧。民國96年就立下遺囑，其遺產扣除在中國大陸合法繼承人應得份後，所剩悉數捐贈專為拯救棄虐兒的兒童社福機構。吳家驥說，張用九於民國102年3月往生，在台灣生活64年，終生未婚，青春奉獻給國家及台灣這塊土地，生病住院期間，還惦記棄虐兒的照顧事宜。捐贈儀式在張用九的92歲冥誕舉行，侯友宜表示，張用九若在世今年是92歲，與自己父親同齡。無論是受遺棄或虐待的安置兒少，每名孩子背後都有辛酸故事。侯友宜感謝張用九熱心善舉，讓安置兒少感受社會溫暖，帶動社會大眾重視弱勢團體，他要代表新北市的棄養兒，表達最崇高的敬意。代表受贈的大同育幼院長黃劍峯表示，這是收到最大筆的捐助，許多孩子因家庭失能需入住機構，他會善用這些錢，讓孩子生活獨立成長。會中，今年17歲的朱秀英代表受助兒指出，感謝育幼院的幫助，明年要上大學，會以社工系為目標，希望未來也能幫助別人。", "title": "榮民張用九遺愛捐千萬 庇護新北遭遺棄受虐兒"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過黨主席補選與中常委選舉規範實施要點，列入不請客、不送禮、不賄選等端正選風的規定，若有同志違反「政黨法」第33條有關賄選的相關規定者，國民黨也將主動移送檢察機關偵辦。", "article": "國民黨中常會今天通過黨主席補選與中常委選舉規範實施要點，列入不請客、不送禮、不賄選等端正選風的規定，若有同志違反「政黨法」第33條有關賄選的相關規定者，國民黨也將主動移送檢察機關偵辦。國民黨3月7日將舉行黨主席補選與中常委選舉，國民黨中常會下午通過中央選舉監察委員會名單與選舉規範實施要點。中央選舉監察委員會成員為中評會主席團主席許水德、林豐正、趙守博、蔡鈴蘭，及中評委李建榮、郭志龍、盧紅玲、葉壽山、吳育昇等9人。黨主席補選及中常委選舉選舉規範實施要點，要點中除了規範參選人不得損害黨譽，也不可攻訐其他參選者，也列入不請客、不送禮、不賄選等規定；除列入端正選風規定，要點內也訂定中央應成立查察賄選督導委員會，由中央委員9人組成，各縣市也成立查察賄選小組，遴選公正人士組成，成員名單不公開，以秘密方式運作。另由於黨務經費拮据，中常會通過決議，欲參選黨主席或中常委的同志，前一年度未完成的募款責任額必須補足，才能成為合格候選人，但黨中央從寬認定，若有前一年度為黨募款的相關證明，也可列入責任額計算。第二十屆第二任中常委5日至6日進行領表、登記作業；今天登記的有現任中常委江碩平、李傅中武、呂學樟、沈慶光、謝坤宗、曾文培、陳雙全；新登記的中央委員曹嘉豪、賴調燦、游顥、陳維德、孫健萍、陳儀君、陳汪全、許長輝、鄧治平、邱素蘭、鄭正鈐、魏嘉賢，共19人。", "title": "國民黨主席中常委選舉 若賄選主動移送法辦"}
{"summarization": "德國智庫學者表示，中國統計數據不大可靠，因此目前還難以預測2019新型冠狀病毒對經濟的衝擊，不過，與中國關係愈密切，受到的影響就特別大。", "article": "德國智庫學者表示，中國統計數據不大可靠，因此目前還難以預測2019新型冠狀病毒對經濟的衝擊，不過，與中國關係愈密切，受到的影響就特別大。基爾世界經濟研究所（IfW）所長費爾伯邁爾（Gabriel Felbermayr）近日接受明鏡周刊（Der Spiegel）專訪時表示，中國統計數字的透明度雖然有改善，不過整體來說經濟數據仍不大可靠，因此現在預測疫情對全球經濟的衝擊還太早。他指出，目前看來，與中國的關係愈密切，受疫情的影響就特別大，例如觀光、航空、物流和汽車零件業。為減少武漢肺炎的衝擊，中國央行透過寬鬆的貨幣政策進場干預，費爾伯邁爾說，原因是中國政府擔心資金大筆出走。不過，費爾伯邁爾指出，中國政府再也無法像當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）一樣，利用基礎建設投資來刺激經濟，畢竟北京和上海之間再也不需要一條高鐵，因此他預測中國會用減稅等方式減緩疫情對經濟的衝擊。他還說，如果經濟成長率明顯低於5%，同時失業率也上升，對中國政府就很危險。然而，鑑於經濟數據不透明，轉捩點到底何時會出現目前還很難說。德國工商總會（DIHK）駐北京代表希爾德布蘭特（Jens Hildebrandt）也指出，目前難以預測疫情對經濟的影響，不過，中國的工廠在春節期間原本就放3到4個禮拜的假，因此疫情在農曆新年前後爆發是「不幸中的大幸」。他告訴德國之聲（Deutsche Welle），中國政府將春節假期延後到2月2日或9日，因此下週或稍晚一點才能評估2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）對就業和生產的影響。", "title": "疫情衝擊經濟程度 德智庫：數據不透明難以預測"}
{"summarization": "口罩實名制明天起上路，不過廠商今天誤送外科手術用口罩到宜花東地區，事後郵局已回收，今晚將加班重新載送，但鄉下地區明天早上恐延後販售。", "article": "口罩實名制明天起上路，不過廠商今天誤送外科手術用口罩到宜花東地區，事後郵局已回收，今晚將加班重新載送，但鄉下地區明天早上恐延後販售。台東縣衛生局長黃明恩今天接受中央社記者採訪表示，因廠商配售給宜花東的口罩型式是外科手術用，因此已通知郵局回收，改送正確口罩，可能導致鄉下藥局明天到中午才開始販售。中華郵政表示，因廠商出貨錯誤，郵局今天傍晚緊急回收已經送出的口罩，晚上會加班送出新的口罩，預計台東市區今天晚上可完成重新載送，鄉下地區則是明天一大早送出。台東縣藥師公會常務理事陳昭宏表示，因鄉下地方必須等明天上班後才能收到口罩，加上藥局還需整理才開始販售，因此民眾最慢可能要到明天中午才買得到口罩。黃明恩表示，各家藥局配送200片成人及50片兒童口罩，呼籲民眾「買得到，不用搶」，民眾留意各藥局開門營業時間，不必搶買。藥局也建議民眾分散時間，不要太早去買口罩，因為健保卡要刷卡登錄上線，如果大家一窩蜂，恐怕也會造成網路大塞車。台東縣政府今晚表示，中央原訂2月6日口罩實名制由健保特約藥局及偏鄉由衛生所販賣，因配送發生錯誤，現已重新寄送，請民眾於明 （6）日下午或電話詢問後再前往購買，以免向隅。", "title": "宜花東送錯實名制口罩型式回收 郵局加班載送"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情引發口罩搶購潮，從6日開始，口罩採實名制購買，每人每週限購2片。中央流行疫情指揮中心今天宣布，系統明天上午9時上線，民眾可憑健保卡到特約藥局購買。", "article": "中國武漢肺炎疫情引發口罩搶購潮，從6日開始，口罩採實名制購買，每人每週限購2片。中央流行疫情指揮中心今天宣布，系統明天上午9時上線，民眾可憑健保卡到特約藥局購買。購買口罩實名制規定，每人一次限購2片，7天內只能購買一次，2片新台幣10元，以身分證字號末一碼分流購買。代購也有規定，一人僅能代購一卡。每天每個販售點成人口罩200片，兒童口罩50片，會依實際產能調整。中國大陸新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心宣布，6日採實名制口罩販售，並於當天上午9時正式上線，民眾須至健保特約藥局購買口罩，偏鄉地區則由當地衛生所代為處理。購買資格條件為，已有健保卡者，持健保卡到健保特約藥局購買；無健保卡者，請儘速辦理加保手續或補換發健保卡後，持健保卡購買。尚未加保者，請持身分證或戶口名簿購買。身分證字號末碼雙號者（0、2、4、6、8）每週二、四、六購買；單號者（1、3、5、7、9）可於每週一、三、五購買；週日則開放全民皆可購買。對於外籍人士，具有健保加保身分者，請持健保卡至健保特約藥局購買。沒有健保加保資格者，如外國人、外籍（大陸）配偶、陸生等，請持居留證或入出境許可證購買。購買規則與台灣國人一樣。藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒晚間受訪表示，目前各藥局多以收到口罩、陸續完成分包等前置作業，也規劃好排隊動線及相關衛教說明。黃彥儒說，但因系統明天上午9時才上線，藥局可能需要一些時間熟練系統操作，屆時可能要請民眾稍待。或請民眾若已屬意到特定藥局購買，藥局都有規劃賣口罩的時間，也可依公告時間前往，避免白跑一趟。", "title": "口罩實名制6日上路 外籍人士憑入出境許可證可購買"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情持續擴散，中央流行疫情指揮中心發布的旅遊疫情分3級，中國已列最高第三級警告；外交部或陸委會發布的旅遊警示有4種燈號，陸委會已將中國提升至最高紅燈。", "article": "新型冠狀病毒疫情持續擴散，中央流行疫情指揮中心發布的旅遊疫情分3級，中國已列最高第三級警告；外交部或陸委會發布的旅遊警示有4種燈號，陸委會已將中國提升至最高紅燈。根據衛福部疾病管制署制定的旅遊疫情等級分下列3級：第一級：注意（Watch），意涵是提醒注意，旅遊建議提醒遵守當地的一般預防措施。第二級：警示（Alert），意涵是加強預警，旅遊建議是對當地採取加強防護。第三級：警告（Warning），意涵是避免所有非必要旅遊，旅遊建議是避免至當地所有非必要旅遊。中央流行疫情指揮中心在1月28日，就將全中國納入新型冠狀病毒（武漢肺炎）旅遊疫情第三級警告，今天將香港及澳門列為旅遊疫情第二級警示。有關涉及旅遊契約相關退費參考的旅遊警示燈號，共有4種，也會參考旅遊疫情等級，一般由外交部發布，但陸港澳的旅遊警示，則由大陸委員會發布。4種旅遊警示燈號如下：灰色警示：提醒注意。黃色警示：特別注意旅遊安全並檢討應否前往。橙色警示：避免非必要旅行。紅色警示：不宜前往，宜儘速離境。陸委會今天也宣布，即日起將中國大陸旅遊警示燈號調升為「紅色」；香港、澳門旅遊警示燈號為「黃色」。", "title": "旅遊疫情分3級 旅遊警示4燈號"}
{"summarization": "外交部今天說，義大利國會議員聯名致函WHO，要求應給予台灣觀察員身分，不應摒除於防疫體系之外，且指出因WHO將台灣視為中國一部分的錯誤資訊，導致台義航班停飛；對此外交部表示感謝。", "article": "外交部今天說，義大利國會議員聯名致函WHO，要求應給予台灣觀察員身分，不應摒除於防疫體系之外，且指出因WHO將台灣視為中國一部分的錯誤資訊，導致台義航班停飛；對此外交部表示感謝。武漢肺炎疫情蔓延，世衛組織二度召開緊急委員會議，卻將台灣專家排除在外；在疫情報告中並將台灣寫成「台北」，列為中國的一省。外交部晚間發布新聞稿表示，義大利國會友台協會主席馬蘭（Lucio Malan）領銜10位友台資深參議員，於3日聯名致函世界衛生組織 （WHO）幹事長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），就台灣被無理排除於WHO全球防疫網之外，及WHO將台灣視為中國疫區等不合理情形，表達嚴重關切。聯名函指出，義大利近期停飛台義直航班機，是根據WHO將台灣視為中國一部分的錯誤資訊，使台灣一併被評為高風險疫情傳染區。事實上台灣疫情目前已受控制，確診病例約為亞洲鄰國及歐美病例的一半，且台灣有獨立的司法管轄及公衛體系，不同於中國。但由於中國長期向其他國家及國際組織施壓，台灣被排除於國際社會及全球公衛的防疫大門外，令人無法接受。聯名函另表示，將台灣排除於WHO外為空前絕後，違反WHO憲章所言「健康為普世價值，不應政治、種族、宗教、經濟等有所不同」，因為病毒與疾病亦不會分辨國境領土、政府政治光譜。外交部說，義大利10位資深參議員共同呼籲譚德塞及WHO給予台灣觀察員身分，並提供台灣必要的公衛訊息與協助，如同WHO的任何成員國或觀察員一樣，有權知道如何共同防範疫情。外交部表示，誠摯感謝馬蘭及義大利議員挺身而出，並嚴正要求WHO更正對台灣的錯誤分類。外交部也對馬蘭等議員長期推動深化台義關係，積極爭取台義儘速復航的努力表示肯定。", "title": "義議員致函籲WHO讓台灣成觀察員 外交部感謝"}
{"summarization": "由於市場對武漢肺炎疫情的擔憂逐漸減退，亞洲各國股市今天延續美股漲勢大多收紅。全球股市本週普遍上漲，美股那斯達克指數昨天終場更是再創歷史新高。", "article": "由於市場對武漢肺炎疫情的擔憂逐漸減退，亞洲各國股市今天延續美股漲勢大多收紅。全球股市本週普遍上漲，美股那斯達克指數昨天終場更是再創歷史新高。雖然北京當局宣布，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）已在中國造成近500人死亡，另有超過2萬4000起確診病例，但分析師表示，中國以外的疫情並未加劇，這令投資人感到振奮。北京當局採取刺激股市的措施，其中包括放寬股票交易限制，中國央行也將超過2000億美元的資金投入金融市場，以上措施都有助激勵市場信心。部分投資人擔心武漢肺炎疫情會衝擊全球和中國經濟，但摩根士丹利（Morgan Stanley）投資長沙萊特（Lisa Shalett）說：「這些…混亂情況經常是暫時的，且往往能提供良好的進場和買進時機。」中國經濟成長放緩已持續了一段時間，但在近幾個月有逐漸回穩的跡象。上海股市今天收盤上漲1.3%，與昨天終場漲幅大致相同。香港、雪梨和首爾股市都收漲0.4%。東京股市上漲1.0%。新加坡股市大漲1.4%。台北股市上揚0.2%。馬尼拉、雅加達、曼谷和吉隆坡股市也全數收紅。但威靈頓股市收黑。", "title": "武漢肺炎擔憂情緒逐漸消退 亞股多收紅"}
{"summarization": "新北市6名警員涉嫌偽造通知書等公文，向檢方騙取拘票逮人，藉以爭取績效；新北地方法院今天依公務員假借職務上方法剝奪他人行動自由等罪，判決6人，1年至2年徒刑，可上訴。", "article": "新北市6名警員涉嫌偽造通知書等公文，向檢方騙取拘票逮人，藉以爭取績效；新北地方法院今天依公務員假借職務上方法剝奪他人行動自由等罪，判決6人，1年至2年徒刑，可上訴。判決書指出，警方在調查犯罪或蒐集證據時，得以通知書通知犯嫌到場詢問，經合法通知，無正當理由不到場者，得報請檢察官核發拘票；通知書必須有主管或一定職務的長官簽章，並以派員或郵寄方式送達。警政署在2018年3月針對詐騙集團展開「斬手專案」，專案期間，新北市政府警察局警員林仕傑、方詠涵、蔡緯辰、魏利達、賴逸家、賴韻嵐，涉嫌為了達成拘提車手的績效偽造通知書，導致檢察官誤信而核發拘票。新北地方法院審理時，除方詠涵、蔡緯辰認罪外，其餘4警均否認犯行；新北地院今天依公務員假借職務上方法剝奪他人行動自由等罪，判決魏利達、林仕傑各1年4月徒刑，賴逸家1年8月徒刑，賴韻嵐2年徒刑，方詠涵、蔡緯辰各1年徒刑，2人因認罪，均獲緩刑3年；全案可上訴。", "title": "新北6警求績效偽造通知書  遭判刑1至2年"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部表示，今天下午新增1例2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎，2019-nCoV）感染病例，累計確診病例共19例，新增患者曾於1月18日至23日訪問新加坡。", "article": "韓國中央防疫對策本部表示，今天下午新增1例2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎，2019-nCoV）感染病例，累計確診病例共19例，新增患者曾於1月18日至23日訪問新加坡。南韓聯合新聞通訊社報導，這名新增患者為36歲韓國男性，他訪問新加坡時，與第17例確診患者（38歲韓國男性）參加的是同一個國際會議。南韓今天上午公布第17例（在新加坡參加國際會議，被與會的馬來西亞籍確診患者感染）、第18例（被確診患者母親所感染）確診病例，加上上述第19例，今天共新增3例。韓國中央防疫對策本部透露，今天進行的疫學追蹤調查顯示，與第17、18、19例確診患者接觸的人士已多達956人，日後還會增加。另外，南韓第2例感染2019新型冠狀病毒患者已治癒於今天下午出院，這是韓國首例治癒病例。", "title": "南韓武漢肺炎確診第19例  曾訪新加坡"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在總統川普發表國情咨文演說後，隨即撕掉自己手中的演說文稿。白宮今天砲轟裴洛西此舉不尊重川普的座上賓。", "article": "美國民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在總統川普發表國情咨文演說後，隨即撕掉自己手中的演說文稿。白宮今天砲轟裴洛西此舉不尊重川普的座上賓。美聯社報導，川普今晚展開國情咨文（State of the Union）演說前，似曾怠慢裴洛西，轉身避開她已伸出的手。在川普結束演說後，人在川普身後的裴洛西隨即把手中的文稿撕成兩半。對此，白宮指控裴洛西舉止不尊重川普的貴賓。白宮推文寫道：「裴洛西議長剛才撕毀的，是我國碩果僅存的塔斯克基飛行員（Tuskegee Airmen），是一名21週早產兒的倖存於世，是瓊斯（Rocky Jones）與穆勒（Kayla Mueller）哀傷的家屬，以及一名服役軍人與家人的團聚。這就是她留給世人的東西。」川普連任競選團隊公關主任墨托（Tim Murtaugh）也說：「她乾脆撕毀任何吸引獨立選民的計畫好了。在聽見演說中一切關於美國人的好消息時，裴洛西與民主黨人始終無動於衷。對美國來說的好消息，對民主黨人而言卻是壞消息，身處這種場合令人傷心。」塔斯克基飛行員是美軍二次大戰陸軍航空隊非裔空地勤官兵的總稱，當時這些官兵受訓地集中在阿拉巴馬州塔斯克基，是美國軍事史上最早的非裔美籍空軍力量。他們克服種族歧視與隔離，締造英勇的戰績，至今仍是美國空軍重要精神之一。另外根據白宮網站介紹，瓊斯2018年在加州遭一名非法移民槍殺身亡。穆勒則是遭極端組織伊斯蘭國（IS）綁架並謀殺的人道援助工作者。根據紐約時報（The New York Times），裴洛西去年10月赴白宮參加會議，在責備怒氣沖沖的川普後突然退席。此後兩人就不曾見面。今晚演說一開始就可嗅出敵意。川普走上眾議院講台遞交文稿給裴洛西時，裴洛西起身並示意握手，川普卻轉過身去。裴洛西隨即把手縮回，似乎還輕微聳肩挑眉，彷彿是在說「好吧，我試過了」。裴洛西接著就輕微出招回應川普。一般依照傳統，身為議長的她應該說：「這是我的崇高殊榮與顯赫榮耀，向您介紹美國總統。」但裴洛西省略這些讚美之詞，僅簡單地說：「議員們，美國總統。」", "title": "裴洛西撕掉川普國情咨文文稿 白宮批不尊重貴賓"}
{"summarization": "日本今天新增11例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計確診人數達34例。其中10名確診病例是豪華郵輪鑽石公主號乘客與員工。", "article": "日本今天新增11例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計確診人數達34例。其中10名確診病例是豪華郵輪鑽石公主號乘客與員工。日本放送協會千葉縣政府今天傍晚宣布，住中國湖北省武漢市的一名40多歲男性上個月造訪千葉，今天被確定是新型冠狀病毒感染肺炎確診。這名男性是昨天被確診是新型冠狀病毒患者、一名30多歲外國籍女性的丈夫，他們一起到日本觀光。今天新增的武漢肺炎確診病例，有10例是搭乘約3700人的豪華郵輪鑽石公主號。這艘遊輪上個月所搭載的乘客當中有一名80多歲男性回到香港，被檢查出確定感染新型冠狀病毒，郵輪2月3日晚間返抵日本橫濱港未能靠岸，停泊在碼頭外。今天上午，船上有10名被檢查出是武漢肺炎確診患者，其中包含2名澳洲、3名日本、3名香港、1名美國籍乘客及1名菲律賓籍船員。是這一波武漢肺炎疫情發生後，日本首起群聚感染的案例。乘客及船務員共有56個國家及地區的人士，乘客2666人當中，有1281人是日本人。檢疫官採了273人的檢體，其中120人出現發燒及咳嗽等症狀，另外有153人在航程中跟感染的香港男性有頻繁接觸。截至目前為止，共有31人的檢查結果出爐，其中10人呈現武漢肺炎陽性反應。273人的檢查要全數完成，可能還需要幾天的時間。日本讀賣新聞報導，奈良縣政府4日召開記者會，說明約一週前被認定是武漢肺炎確診的觀光巴士60多歲男性司機的現況。住院中的這名司機病情漸漸好轉，在奈良縣內與他有較近距離接觸的有17人，目前也沒發病的情況。奈良縣醫療政策局長鶴田真也表示，這名巴士司機目前住在醫院負壓病房，起初有脫水症狀，所以接受點滴注射，目前已退燒，咳嗽等的症狀也見改善，但何時能出院，還無法確定。奈良縣政府對於與這名司機有較近距離接觸的17人，每天實施2次體溫檢查，確認是否有發燒等的異常情況，其中5人為期兩週的潛伏期已過。奈良縣政府對這17人實施健康觀察的作業到8日為止。", "title": "日本新增11名武漢肺炎病例 確診人數34例"}
{"summarization": "面板大廠友達光電今天晚間舉行重大訊息記者會，宣布將公開收購工業電腦廠凌華股權5%至30%。", "article": "面板大廠友達光電今天晚間舉行重大訊息記者會，宣布將公開收購工業電腦廠凌華股權5%至30%。友達財務長曾煜智今天在台灣證券交易所重大訊息記者會指出，董事會通過將以每股新台幣57元為對價，公開收購凌華已發行普通股，以今天收盤價換算，收購溢價率為21.1%。", "title": "友達宣布以每股57元 公開收購凌華"}
{"summarization": "一隻受傷的短耳鴞年初在金門縣被發現時，足爪疑遭利器割傷，經金門動保團體照顧後康復，今天野放。金門縣議員董森堡提醒，擅自飼養猛禽恐觸法，發現傷禽應交專業單位救治。", "article": "一隻受傷的短耳鴞年初在金門縣被發現時，足爪疑遭利器割傷，經金門動保團體照顧後康復，今天野放。金門縣議員董森堡提醒，擅自飼養猛禽恐觸法，發現傷禽應交專業單位救治。金門縣野生動物救援暨保育協會獸醫師王鈺明受訪表示，近來台灣地區寵物界時興飼養猛禽，因此發生不少動保糾紛與受虐事件。王鈺明指出，金沙鎮青嶼張姓農友1月初發現這隻受傷短耳鴞後，急忙通報董森堡後轉交協會處理。經檢傷發現短耳鴞體態消瘦、精神活力不佳，足爪疑遭利器割傷，導致出血。王鈺明說，這隻短耳鴞先前可能被短暫飼養，才發生受傷的憾事。幸好經過緊急包紮處置，給予皮下輸液及止痛安置，並透過室內減光飼養、降低干擾等照料，牠逐漸恢復健康，飛行能力達到野放標準。由於這隻短耳鴞失去利爪，等同失去獵捕覓食能力， 王鈺明特別為牠施行麻醉後，磨尖遭到剪平的鈍爪，照養復健後，今天終於重返自然。協會表示，短耳鴞為二級保育類野生動物，受傷的足爪可能是人為利器造成，這種行為已違反野生動物保育法，可處1年以下有期徒刑、拘役、科或併科新台幣6萬元以上30萬元以下罰金。董森堡指出，鴞科鳥類擁有圓形的顏盤、偌大的雙眼，這種鳥類晝伏夜出、行蹤隱密，以農田中鼠類為主食，不僅是可愛討喜的猛禽，更是農民除鼠的好幫手。不過，他提醒擅自飼養猛禽有觸犯野生動物保育法之虞，農友如果發現傷禽，應該交由專業單位救治。", "title": "短耳鴞足爪傷後康復 金門動保團體野放"}
{"summarization": "泰國首起境內感染武漢肺炎的病例是一名泰國計程車司機，他疑似因為載送中國遊客而被感染。這名司機康復後今天現身表示，他不怨恨中國人，也希望在武漢的人繼續努力。", "article": "泰國首起境內感染武漢肺炎的病例是一名泰國計程車司機，他疑似因為載送中國遊客而被感染。這名司機康復後今天現身表示，他不怨恨中國人，也希望在武漢的人繼續努力。這位司機是泰國公共衛生部1月31日宣布的第一起泰國境內感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，各界研判他是因為載到中國遊客而感染武漢肺炎。這名50歲的司機在1月28日確診後入院治療，副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天舉行記者會表示，這名司機已經痊癒，並邀請司機到記者會中現身說法。公共衛生部沒有提供這名司機的名字，這名司機在記者會中呼籲大眾，只要一有感冒症狀，就要立刻就醫，他也呼籲其他計程車司機工作時一定要戴上口罩，最好也提供口罩給乘客。雖然可能因載送中國遊客而感染武漢肺炎，但這位司機表示，他並不怨恨中國人，「大家在世界上都是一家人」，而且這些觀光客讓他有收入，可以養活他的家庭，他恢復工作後仍會繼續接送觀光客。這名司機也表示，他在被隔離期間看新聞時，心裡送上對武漢的支持，希望那裡的人繼續努力下去。截至今天為止，泰國共有25起確診病例，其中9人已經康復出院，16人仍在醫院治療中。而泰國昨天晚間完成首批撤僑任務，從武漢載回138人，其中有4人出現生病症狀，目前仍在確認是否為武漢肺炎。", "title": "疑載中國遊客染武漢肺炎 泰司機：不怨恨中國人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，工商界呼籲政府提出紓困方案，經濟部表示，紓困方案參考SARS期間，初步擬定展延業者貸款期限，不過，適用業別、補貼上限則待討論。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，工商界呼籲政府提出紓困方案，經濟部表示，紓困方案參考SARS期間，初步擬定展延業者貸款期限，不過，適用業別、補貼上限則待討論。武漢肺炎持續延燒，中國多個城市封城宣布實施「封閉式管理」，經濟部官員表示，目前尚未有廠商反映出貨有問題或面臨斷鏈危機，後續要依中國各地開工狀況，經濟部隨時會與廠商聯繫，並提供必要協助。經濟部官員說，針對肺炎疫情，經濟部正在研擬紓困機制，初步參考SARS紓困方案經驗，擬展延業者貸款期限，因延期所產生的費用將由政府補貼，不過，費用補貼上限、適用產業則待進一步討論。工總秘書長蔡練生表示，武漢肺炎疫情對工商界造成衝擊，台灣有許多大型活動取消，旅遊業也受疫情停擺，民生服務業也因民眾不敢出門，業績受影響。對製造業而言，中國多區實施封城措施，「貨出不去，人進不來」，工廠也因政策暫時停工，之後恐產生斷鏈危機。商總理事長賴正鎰也說，台灣觀光、交通受疫情影響衝擊劇烈，旅行社幾乎無團可接，遊覽車業、服務業和旅宿業者也都苦哈哈。賴正鎰建議，希望政府提出紓困優惠，首先是給予受疫情影響的業者今年度稅賦優惠或是減免，包含房屋稅、地價稅以及營所稅，第二，提出貸款利息補貼政策，或是給予低利率貸款方案，協助業者度過難關；蔡練生說，工商界期待政府全面防堵疫情，也能提出產業紓困政策、短期優惠措施。", "title": "經部參考SARS經驗擬紓困案 初步展延業者貸款"}
{"summarization": "今彩539第109031期開獎，中獎號碼23、31、02、38、04。3星彩中獎號碼480，4星彩中獎號碼9930。", "article": "今彩539第109031期開獎，中獎號碼23、31、02、38、04。3星彩中獎號碼480，4星彩中獎號碼9930。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090205", "title": "今彩539第109031期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109031期今晚開獎，中獎號碼為16、06、13、19、24、17、05、21、08、09、18、02。", "article": "雙贏彩第109031期今晚開獎，中獎號碼為16、06、13、19、24、17、05、21、08、09、18、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090205", "title": "雙贏彩第109031期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情於春節期間快速擴散，一夕升高的疫情，如同對企業風控機制的「隨堂考」，會計師表示，中國開工日期若再延長、或開工後再度停工，等於2月幾乎沒開工，將立即對企業產能、營運造成衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情於春節期間快速擴散，一夕升高的疫情，如同對企業風控機制的「隨堂考」，會計師表示，中國開工日期若再延長、或開工後再度停工，等於2月幾乎沒開工，將立即對企業產能、營運造成衝擊。安侯建業聯合會計師事務所（KPMG台灣所）今天舉辦「2020媒體春酒」，針對武漢肺炎疫情對企業帶來的衝擊及啟示，KPMG台灣所副執行長游萬淵認為，企業絕對「不要鐵齒」，平時沒有風險控制管理的計劃或演練，將無法應對隨時可能爆發的地震、瘟疫等災難風險。他指出，隨著武漢肺炎疫情升高，現在市場對額溫槍的需求加大，大多台商庫存量都無法支應，但從1月23日小年夜至今，為了防疫，中國大多數省市要求企業不可在2月10日前復工，湖北省要求不得在2月14日前復工。游萬淵說，如果能如期開工，對企業問題不大，但若擔心疫情擴散，開工日期再延後，甚至是出現開工後又再度宣布停工情形才是場災難；這等於2月公司幾乎都沒開門營運，沒營收也難以應對客戶的產能需求。他表示，從過去SARS、H1N1到此次武漢肺炎，各種突發事件都在考驗企業風險控管能力，建議平時就要有一套完整計畫，並確實演練，建立好的治理文化，搭配利用前瞻科技工具來做好萬全準備。", "title": "中國開工日若延後  會計師：企業產能營收受衝擊"}
{"summarization": "為了防控武漢肺炎疫情，上海採取一連串防疫措施。車水馬龍的景象不再，東方明珠猶如半個空城，上海人說這像是被迫延長的年假。在疫情仍未緩解下，新春能否到來仍有懸念。", "article": "為了防控武漢肺炎疫情，上海採取一連串防疫措施。車水馬龍的景象不再，東方明珠猶如半個空城，上海人說這像是被迫延長的年假。在疫情仍未緩解下，新春能否到來仍有懸念。「是外地回來的吧？去過武漢沒有？」看見拖著行李的中央社記者，社區警衛從崗哨裡衝出來大喊。緊接著，一名穿著印有「志願者」背心的年輕人走過來幫記者量額溫，同時遞上一張「健康狀況信息登記表」說：「必須如實填寫啊。」記者從背包裡翻出台胞證和機票，填上證件號碼和航班號。入夜的上海有些寒冷，年輕人不好意思的說，「抱歉啊，今天鎮裡的書記還特別跑來，要求必須正確落實」。從機場過來，一路上經過許多社區的外牆，都拉上了「來滬回滬人員請主動登記」的布條。為了防控武漢肺炎疫情，上海官方要求從外地回來的民眾，必須向居委會通報自己的健康狀況，從出發地點、航班編號，到工作單位、公司地址，各種資訊鉅細靡遺。走進電梯，一股刺鼻的消毒水味襲來，旁邊的簽到本顯示，電梯一個小時必須消毒一次。牆上還掛著一包衛生紙，寫著「按電梯按鍵專用紙」，提醒民眾不要順手牽羊。防疫措施從空中就開始了。到上海的飛機上，所有的乘客和空服員一律戴上口罩，無一例外，空服員的雙手也套上塑膠手套。為了防疫，航空公司取消飛機餐服務，取而代之的是一人一塊包裝好的三明治，和一瓶農夫山泉的礦泉水。下飛機後，一群身著隔離衣、頭戴口罩眼罩的防疫人員，一一核對乘客手上的防疫表格，測量體溫，一切無誤後，才能通過海關。上海的夜色依舊繁華，車水馬龍的景象卻不再。馬路上只有稀落的車輛，多數的店家仍在歇業。市區一條百公尺的街上，本該林立各種菜色的餐廳，現在卻不到4成有營業。有些餐廳玻璃上貼著年假啟示，上面的復工日期還停留在2月1日。和許多省市一樣，為了防止疫情擴散，上海宣布除防疫和民生物資產業外，所有企業不得早於2月9日開工。春節前，人們沒想到這場疫情會持續這麼長時間。記者走進街角一間沒歇業的雜貨店採購，一群身穿黑大衣的人走了進來，領頭的中年女子說：「老闆，你們這有防護措施嗎？」老闆可能以為她來買口罩，頭也不抬地說：「沒啦，都賣光了。」「我是問你，店內有沒有做好防護措施？」女子疑惑地說。老闆似乎驚覺了什麼，趕緊站起來伸手指著記者說：「有的有的，你沒看他們都戴口罩了嗎？」看著店內唯一的顧客，女子說：「生意不好就先別開了，回家休息吧。」結帳時老闆說，這陣子領導天天來，就是希望他們也先別開店。疫情蔓延的日子裡，馬路是屬於外賣小哥的，從美團外賣到盒馬鮮生，外賣小哥擔負著餵飽上海人的責任。不過，他們接觸的人多，被視為高風險族群，不能再宅配到府，一碗碗餐點要寄放在社區的保安亭。接單時間從早到晚，他們往往聚集在一間營業到深夜的蘭州拉麵館，好好吃上一餐。走進一間大型百貨，各式精品店已經開張，但每個樓層的顧客都不超過個位數。個頭嬌小的汪阿姨正推著大型拖把，她是這裡的清潔工，每天工作10小時，為了春節的加倍工資，今年選擇不回河南老家過年。汪阿姨說，最近顧客的人數少多了，以前她總要小心翼翼地推著拖把，就怕掃到客人的鞋。她也提到，這陣子口罩很難買，公司發給他們外科口罩，要求一片要用上一週。上海從2月起實施口罩的登記預購制度，民眾得先向居委會登記領取購買券，才能在指定的藥局購買口罩，一戶最多5片，口罩荒得到一定程度紓解。不過藥局外，依舊貼著「酒精類無貨」的告示，防疫物資仍然緊張。相對而言，民生物資就顯得充裕。生鮮超市裡，架上的水果和葉菜類仍貨量充足，就是魚類肉類往往上架不久就被採購一空。超市店員小張說，相較往年，這陣子的菜價並沒有上漲太多。談起最近上海的光景，小張說，和以往過年期間很像：外地人返鄉，空了大半個城。要說有什麼不同，就是口罩變成大家的標準配備，稍有咳嗽就會引來旁人側目。這陣子的上海，就像是被迫延長了年假，只不過，這個年實在久了點。隨著開工日逐漸逼近，漫長的年假即將結束，但每天新增的確診病例，依舊居高不下。上海人能否迎來春天，恢復正常生活，恐怕還存在懸念。", "title": "肺炎疫情延長了年假  上海人期盼的新春仍有懸念"}
{"summarization": "韓國釜山港灣公社今天指出，受2019新型冠狀病毒疫情擴散影響，原計劃停靠中國港口的多艘郵輪紛紛改變計畫，駛往釜山港。釜山市政府表示將加強防疫工作，嚴防病毒流入。", "article": "韓國釜山港灣公社今天指出，受2019新型冠狀病毒疫情擴散影響，原計劃停靠中國港口的多艘郵輪紛紛改變計畫，駛往釜山港。釜山市政府表示將加強防疫工作，嚴防病毒流入。南韓聯合新聞通訊社報導，兩艘郵輪於2日和4日抵達釜山港國際客輪客運站。這些郵輪以中國為母港往返中、日等地，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情爆發而被禁止停靠中國，為獲得所需物資而停靠釜山。報導指出，郵輪轉往釜山港停泊的情況增加。一艘將母港從上海改為台灣的郵輪，2月12日和27日將抵達釜山。另外，3月23日和27日各一艘將母港從中國改為日本和台灣的郵輪將抵達釜山。預計2月至4月將有4艘、8艘和22艘郵輪分別停靠釜山。由於一艘郵輪最多可搭載4000多名乘客，若感染武漢肺炎的乘客下船逛市區、購物中心，將引發嚴重疫情，因此釜山港灣公社和衛生部門保持高度警惕。釜山港灣公社將與檢疫本部、海關、出入境事務所共同展開防疫工作。在郵輪入港前，確認乘客健康證明書、郵輪常駐醫生意見書、是否途徑中國等資訊，若有乘客咳嗽、發熱將不許入港。報導稱，郵輪進港後，在船上會對有武漢肺炎症狀待查病例和經由中國的乘客進行檢查，並隔離疑似病例，對下船的乘客會再次量體溫，以加強防疫。", "title": "防範武漢肺炎 郵輪避開中國轉往釜山港停泊"}
{"summarization": "馬來西亞前首相夫人羅斯瑪疑收受回扣和盜用公款資助自身奢華生活，遭到貪汙起訴，今天在吉隆坡高等法院出庭應訊。這也是羅斯瑪的丈夫前首相納吉下台後她首度受審。", "article": "馬來西亞前首相夫人羅斯瑪疑收受回扣和盜用公款資助自身奢華生活，遭到貪汙起訴，今天在吉隆坡高等法院出庭應訊。這也是羅斯瑪的丈夫前首相納吉下台後她首度受審。納吉（Najib Razak）和他的官員被控自國家主權財富基金一馬發展公司（1MDB）侵占數以十億計美元，這起醜聞造成納吉長期執政的聯合政府在2018年大選意外落敗。羅斯瑪（Rosmah Mansor）也成為眾矢之的。納吉失勢後，他和羅斯瑪面臨多項與竊取一馬資金有關的指控。但今天的庭審主要環繞羅斯瑪疑似在一項政府計畫上收受賄金。檢方控告68歲的羅斯瑪協助一家企業獲得婆羅洲（Borneo）的學校太陽能供電計畫標案，因此進帳650萬令吉（約新台幣4800萬元）。她還被控索賄1億8750萬令吉（約新台幣12億元）。羅斯瑪共面臨3項貪汙罪名，犯罪時間在2016和2017年。羅斯瑪今天在庭上否認所有指控。檢察官高柏（Gopal Sri Ram）則在開場陳述時表示，羅斯瑪「並未擔任任何公職，卻出於專橫本性施加極大影響力，讓自己的地位足以影響公共決策」。", "title": "被控貪汙 馬來西亞前首相夫人首度出庭受審"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心考量中國的武漢肺炎疫情嚴峻，昨天已超過兩萬例，從明天起，所有的中國籍旅客暫緩入境。此外，口罩販售實名制也將於明天上路，有需要的民眾可依照規定前往健保藥局購買。", "article": "中央流行疫情指揮中心考量中國的武漢肺炎疫情嚴峻，昨天已超過兩萬例，從明天起，所有的中國籍旅客暫緩入境。此外，口罩販售實名制也將於明天上路，有需要的民眾可依照規定前往健保藥局購買。武漢肺炎疫情持續延燒，蔡總統和行政院長蘇貞昌都在臉書分享相關防疫措施。除了中國籍旅客明天起暫緩入境外，民眾如果有中港澳的旅遊史，須列入居家檢疫對象。申請獲准從港澳入境的人，須自主健康管理14天。蘇貞昌表示，政府會全力防堵疫情，守護家園，並且隨時注意疫情發展，調整流行地區和相應政策，請大家放心。蔡總統也表示，口罩販售實名制明天起將上路，有需要的民眾可依照規定前往健保藥局購買。她也提醒，健康民眾不需要一直戴口罩。如果是看病、陪病、探病的民眾，應戴口罩，有呼吸道症狀者，或是有慢性病者外出也建議戴口罩。疫情指揮中心今天宣布，6日起，台灣民眾有中港澳旅遊史，居家檢疫14天，且中國大陸人士暫緩入境；港澳人士7日起入境居家檢疫14天。此外，指揮中心指出，外國人士從7日起，14天內曾經入境或居住於中國、香港、澳門的外籍人士，暫緩入境。", "title": "中國籍旅客6日起暫緩入境 口罩販售實名制同日上路"}
{"summarization": "俄羅斯今天載回首批從武漢撤回的僑民，這78人預計將在西伯利亞的一個收容所隔離兩週，等待檢測是否感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。", "article": "俄羅斯今天載回首批從武漢撤回的僑民，這78人預計將在西伯利亞的一個收容所隔離兩週，等待檢測是否感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。路透社報導，俄羅斯上週通報首兩名武漢肺炎確診病例，這兩例都在西伯利亞，患者都是中國人。俄羅斯已對長達4300公里的中俄邊界祭出人員往來限制。俄羅斯國防部表示，今天上午返抵秋門機場（Tyumen airport）的首批民眾，並未被檢測出感染武漢肺炎。武漢肺炎疫情在全球已經造成近500人死亡，只有兩起死亡病例不是發生在中國境內，確診病例則逼近2.5萬人。湖北去年底被檢測出武漢肺炎首宗病例，俄羅斯總計將從中國湖北省接回144人，包括16名來自前蘇聯國家的國民。第二架軍機預計今天稍晚降落在秋門機場。除了依照安排進入莫斯科機場一個單獨航廈隔離，以便對旅客進行檢查的班機外，俄羅斯已經暫停來自中國的直達客運火車與航班。俄羅斯首席醫療官員波波娃（Anna Popova）說，所有從湖北來的人，將被隔離在距離秋門市約30公里的收容所內。秋門人口80萬，也是俄羅斯石油業重鎮。危機中心表示，這個收容所四周有圍牆且架設監視器，還有軍方巡邏員看守。", "title": "武漢肺炎延燒  俄羅斯首波撤僑78人並隔離兩週"}
{"summarization": "搜尋昨天土耳其東部雪崩失蹤者的搜救團隊，今天上午遭另一起雪崩吞沒。官員指出，已知8名搜救團隊成員殉職，估計仍有15人被埋在積雪下方。", "article": "搜尋昨天土耳其東部雪崩失蹤者的搜救團隊，今天上午遭另一起雪崩吞沒。官員指出，已知8名搜救團隊成員殉職，估計仍有15人被埋在積雪下方。土東萬恩省（Van）巴赫奇薩賴縣（Bahcesaray）昨天發生雪崩，行駛於連接首府萬恩巿與巴赫奇薩賴公路上的一輛小型巴士被埋在雪堆下。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）稍早引述省長比爾梅茲（Mehmet Emin Bilmez）說，昨天雪崩有5人喪生，7人獲救，兩人失蹤。最新消息指出官員指出，已知8名搜救團隊成員殉職，估計仍有15人被埋在積雪下方。這使得昨天以來當地因為雪崩而造成的死亡人數來到13人。比爾梅茲指出，正在加強搜尋，派出15輛救護車前往當地。他強調，仍有再次雪崩的風險。他說：「災害與應變管理署（AFAD）、國家醫療救援團（UMKE）成員今天早上搜尋受困積雪的失蹤者時，遭雪崩吞沒。」因昨天雪崩而失蹤的兩人仍未尋獲。群山環繞的巴赫奇薩賴縣冬季的生活條件相當嚴峻。", "title": "土耳其雪崩 搜救隊救失蹤者反遭吞沒8死15受困"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天會見到訪的柬埔寨總理洪森（Hun Sen）時說，對於新型冠狀病毒感染的肺炎疫情，中國的防控工作正在取得積極成效。這是他自1月28日後首次公開露面。", "article": "中國國家主席習近平今天會見到訪的柬埔寨總理洪森（Hun Sen）時說，對於新型冠狀病毒感染的肺炎疫情，中國的防控工作正在取得積極成效。這是他自1月28日後首次公開露面。根據央視網，習近平5日在北京人民大會堂會見洪森時表示，中國的黨和政府本著對中國人民和國際社會高度負責的態度，採取了「最徹底、最嚴格」的防控舉措。目前，防控工作正在取得積極成效。他還說，「中華民族是從艱難困苦中走過來的」，中國有信心、有能力、有把握打贏這場疫情防控阻擊戰。習近平稱，洪森近期多次力挺中方，今天又特意來中國訪問，體現了牢不可破的中柬友誼和互信，這是詮釋了患難與共的中柬命運共同體要義，中方「深表讚賞」。他說，中方願意落實好中柬命運共同體行動計畫，把中柬關係再推上一個新的台階。根據央視網，洪森說自己臨時決定在此特殊時候到中國，就是為了展示柬埔寨政府和人民對中國應對疫情的大力支持。他還說，面對疫情，有的國家採取了一些極端限制措施，「這並不可取」，並稱「比疫情更可怕的是恐慌本身」。洪森3日在南韓訪問時，曾在一場座談會上表示，若中國政府同意，他願意率領柬埔寨政府代表團到爆發疫情的武漢，慰問當地的柬埔寨留學生。不過，這項提議被中方拒絕。中國外交部發言人華春瑩今天表示，考慮到武漢正全力開展疫情防控工作，加上時間倉促，此次不便安排洪森去武漢。習近平1月28日與世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）會面後，連續7天沒有公開露面，央視新聞聯播也都沒有習近平活動的畫面，引發外界揣測。根據央視報導，這段期間內，習近平曾在2月3日主持中共中央政治局常務委員會會議，研究加強新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作；5日下午也主持召開中央全面依法治國委員會第三次會議，但相關新聞都沒有播出畫面，只有新聞播報員念稿。習近平在這次中國防控疫情的角色和講話都受到關注28日，習近平會見譚德塞時則表示，對於防控疫情，「我一直親自指揮、親自部署」。", "title": "習近平隱身7天再露面：疫情防控正取得積極成效"}
{"summarization": "口罩實名制將於明天上路，民眾可使用健保卡在健保特約藥局購買，想查詢住家附近的藥局不僅可透過健保署，現也有LINE聊天機器人、Google地圖等管道，讓民眾一次掌握。", "article": "口罩實名制將於明天上路，民眾可使用健保卡在健保特約藥局購買，想查詢住家附近的藥局不僅可透過健保署，現也有LINE聊天機器人、Google地圖等管道，讓民眾一次掌握。武漢肺炎疫情延燒，全民口罩荒，為了讓每人都可以購買到口罩，行政院拍板6日起購買口罩將採實名制，民眾須使用健保卡在健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。全國目前有6000多家健保特約藥局，民眾若要查詢住家附近有哪些藥局，除了可以上網透過健保署查詢系統查詢外，也可以透過APP、LINE聊天機器人或者是網友自製地圖查詢。一、APP：全民健保行動快易通。全民健保行動快易通是由健保署開發的APP，透過APP內的功能就可以搜尋附近的健保特約藥局。民眾只要下載之後打開APP，點選快捷頁的院所查詢按鈕，放大APP上的地圖並且點選自己所在縣市的圈圈，再點選詳細資料進入頁面後，在特約類別欄位選擇「藥局」並查詢，地圖上就會顯示符合條件的藥局。二、LINE聊天機器人：敗口罩、健康科口罩報報。除了透過官方APP之外，現在也有LINE聊天機器人可以查詢附近的健保特約藥局，包含敗口罩及健康科口罩報報。透過敗口罩的LINE帳號，民眾只要透過LINE的手機定位功能，在聊天室視窗中傳送自己位置資訊，敗口罩就會立刻回覆5處附近的口罩販售點，包含藥局名稱、地址及電話。若民眾是使用健康科口罩報報LINE聊天機器人，也只要在聊天視窗中輸入要搜尋的行政地區及路名，像是台北市內湖區或是內湖區瑞光路，也會立刻顯示附近的藥局名稱、地址、電話及導航地圖。三、全國健保特約藥局地圖。網站「硬是要學」製作了全台健保特約藥局地圖，只要輸入地址就會顯示地址附近的藥局，包含藥局名稱、地址、電話等。實名制口罩販售，將於明天上午9時正式上線，民眾須至健保特約藥局購買口罩，偏鄉地區則由當地衛生所代為處理，以身分證字號末一碼分流購買。代購也有規定，一人僅能代購一卡。每天每個販售點成人口罩200片，兒童口罩50片，會依實際產能調整。", "title": "口罩實名制  LINE機器人健保APP一指找藥局"}
{"summarization": "因應赴中港澳旅遊者回台後，必須進行居家檢疫14天，經濟部長沈榮津與工業局官員主動與國內大廠聯繫，業者均表示理解，願意配合政府防疫措施；經濟部同時也針對產業發展，祭出3大因應措施。", "article": "因應赴中港澳旅遊者回台後，必須進行居家檢疫14天，經濟部長沈榮津與工業局官員主動與國內大廠聯繫，業者均表示理解，願意配合政府防疫措施；經濟部同時也針對產業發展，祭出3大因應措施。中央流行疫情指揮中心今天宣布，中港澳旅遊史的國人返台須居家檢疫14天；若有落跑失聯者，將以辦理刑事案件的規格處理。經濟部稍早表示，在訊息公布後的第一時間，經濟部長沈榮津與工業局官員，已主動與10多家，包含電子業、科技業、傳統產業的主要大廠聯繫，業者均表示會配合政府防疫作為。除了防疫優先外，在產業面的因應上，經濟部宣布祭出3大措施。首先，主動關懷台商需求，有些台商在中國部分區域的產能受限，但可以透過其他地方的產能調整彌補，若有相關需求，經濟部將會協助。第二，經濟部將加大力道支持台商回台投資，分散市場，才能夠分散風險；經濟部的單一窗口會用更快的速度，全力支持台商回台投資。第三，經濟部後續會提出方案、投入資源，把危機帶來的壓力，轉換成為轉型的動力，政府民間合作，讓產業加速升級轉型。", "title": "武漢肺炎衝擊產業  經濟部祭3大因應措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡今年航空展雖決定如期舉行，但取消航空領導人峰會，部分國家業者選擇不參展，而中共解放軍八一飛行表演隊則首度應邀參加航展飛行表演。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡今年航空展雖決定如期舉行，但取消航空領導人峰會，部分國家業者選擇不參展，而中共解放軍八一飛行表演隊則首度應邀參加航展飛行表演。新加坡航空展預計11日起在樟宜展覽中心舉行6天展覽。不過，受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）影響，新加坡航空展決定取消包括有來自各國官員、民航局人員與航空業者約300人在內的航空領導人峰會。參展業者中，有10家中國公司、5家分別來自加拿大、美國與德國參展業者均決定不參與今年的航空展。根據中國國防部新聞稿，中共軍方應邀派空軍八一飛行表演隊參與新加坡航空展，共出動飛機9架、人員100多名。經常參與各國航展的福爾摩沙軍事影像通訊社總編輯何漢嘉今天表示，包括美國F-22戰機、F-35B戰機也將首次在東南亞進行單機特技表演。馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威指出，作為亞太地區重要軍事航空展覽之一，兩年一度的新加坡航展盛會，始終受到國際軍事工業廠商以及專業軍事媒體關注。這不僅是武器的展示場域，也是各國軍事領袖舉行高峰會與論壇的好機會。他認為，這次碰上武漢肺炎擴散影響，許多國家紛紛表達關切，航空領導人峰會在展覽開始前不到一週臨時喊停，甚至有廠商以及預訂出席表演的特技飛行隊取消行程，實屬罕見。新加坡從1日晚上11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機。另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡。不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新加坡航空展  中共八一飛行表演隊應邀表演"}
{"summarization": "印尼有關單位今天表示，峇里島數百隻豬因感染非洲豬瘟而死，這是印尼度假勝地峇里島首次爆發的疫情。此前印尼蘇門答臘則是有3萬隻豬因此遭殃。", "article": "印尼有關單位今天表示，峇里島數百隻豬因感染非洲豬瘟而死，這是印尼度假勝地峇里島首次爆發的疫情。此前印尼蘇門答臘則是有3萬隻豬因此遭殃。峇里島農業暨糧食安全局局長維斯努阿德哈納（Ida Bagus Wisnuardhana）表示，自去年12月中旬至今，當地將近900隻豬因感染非洲豬瘟病死。維斯努阿德哈納說：「結果呈非洲豬瘟陽性反應。」這是指針對病死豬隻的檢測。為了平息各方對疫情的憂慮，他說，過去一週豬隻接連死亡似乎已止住，並說峇里島將如期在7日舉辦「豬肉嘉年華」（Pork Festival）美食節活動。維斯努阿德哈納宣布峇里島仍將舉行美食活動之前，因擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，印尼本周才公布，暫時禁止進口中國的家畜。去年12月，印尼官員表示，北蘇門答臘省（North Sumatra）數以萬計的豬隻因感染非洲豬瘟而死。包括緬甸、寮國、菲律賓、越南、柬埔寨與東帝汶也傳出非洲豬瘟的疫情。", "title": "繼蘇門答臘之後 印尼峇里島也傳非洲豬瘟疫情"}
{"summarization": "公主遊輪旗下的鑽石公主號上確診10名武漢肺炎病例，由於此船曾停靠基隆港，有媒體報導有船上的確診病患到台北國賓大飯店用餐。國賓飯店今天晚間發出聲明澄清，並無此事。", "article": "公主遊輪旗下的鑽石公主號上確診10名武漢肺炎病例，由於此船曾停靠基隆港，有媒體報導有船上的確診病患到台北國賓大飯店用餐。國賓飯店今天晚間發出聲明澄清，並無此事。曾搭載一名確診武漢肺炎香港乘客的「鑽石公主號」，3日晚間抵日本橫濱，停在外海，船上3711人被隔離，目前已知至少10人感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），將送往醫療院所。由於此船曾在1月31日停靠基隆港船上確診患者有前往台北國賓大飯店用餐。對此，國賓飯店發出聲明表示，對於媒體報導傳出經檢測確診出武漢肺炎疫情的鑽石公主郵輪乘客於1月31日停靠基隆港後，中午來國賓用餐事件，飯店提出嚴正澄清聲明，1月31日當天並無任何郵輪旅客進入台北國賓大飯店用餐一事，媒體未經查證報導造成顧客恐慌，已嚴重影響國賓飯店聲譽。國賓飯店表示，已在第一時間即成立防疫小組，制定回報流程及防疫機制與措施，以最高規格進行防疫措施，保護進出飯店的海內外旅客及用餐的顧客，同時也保障所有第一線及後勤所有同仁健康安全。", "title": "傳鑽石公主號乘客有進入用餐 國賓飯店澄清"}
{"summarization": "新加坡一間高檔飯店一月中旬舉行國際商務會議，卻讓來自南韓與馬來西亞的3名與會男子感染2019新型冠狀病毒，這是各國衛生當局所擔心的中國境外人傳人病例。", "article": "新加坡一間高檔飯店一月中旬舉行國際商務會議，卻讓來自南韓與馬來西亞的3名與會男子感染2019新型冠狀病毒，這是各國衛生當局所擔心的中國境外人傳人病例。路透社報導，馬來西亞當局表示，首名感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的國民是一名41歲男子，他曾於一月中旬到新加坡出席一場國際商務會議，其中包括來自中國的出席人士。韓國疾病管理本部證實，南韓也有2名男子出席這場新加坡會議而確診感染，其中一名38歲男性跟同事在會議期間曾接觸染病的馬國男子，因此感染了武漢肺炎。南韓會議期間這兩人曾與其他的南韓代表一同用餐。另一名36歲南韓男子也出席這場國際會議而感染武漢肺炎，他從昨天開始自我隔離。新加坡衛生部昨天指出，感染病毒的馬國男子與中國籍人士，參加新加坡君悅酒店（Grand Hyatt Hotel）舉辦的商務會議，衛生部正在確認其他接觸者的狀況。新加坡君悅酒店位於繁華的烏節路商業區上。相關單位仍未說明這場會議的性質，也沒有說明究竟有什麼產業代表受邀出席。新加坡君悅酒店發言人證實，這名馬國男子一月中旬曾在酒店住了一週。這位發言人還說，新加坡衛生部「沒有告知這個人是何時何地且如何被感染的詳細資訊」，並說酒店已經過徹底清潔。目前新加坡累計通報了24起武漢肺炎確診病例，其中有部分是境內傳染。雖然新加坡當局強調，並沒有證據顯示當地出現廣泛社區傳染的情況，不過昨天仍宣布了新的預防措施，例如暫停學校等地的大型集會。", "title": "出席新加坡國際會議 至少3人感染武漢肺炎"}
{"summarization": "要到菲律賓旅遊的民眾注意，菲律賓觀光處台灣分部今晚在臉書表示，因台灣護照上沒有中國出入境章可供備查，從8日起需提供21天內的出入境證明書，否則有可能被拒絕入境。", "article": "要到菲律賓旅遊的民眾注意，菲律賓觀光處台灣分部今晚在臉書表示，因台灣護照上沒有中國出入境章可供備查，從8日起需提供21天內的出入境證明書，否則有可能被拒絕入境。中國武漢肺炎疫情升溫，不少國家都針對中國做出入境管制，菲律賓觀光處台灣分部今天晚上在臉書專頁「菲律賓Fun鬆玩」表示，因為台灣護照沒有中國入出境章可供備查，因此需提供出入境證明書，從2月8日起赴菲律賓的旅客，需備妥出入境證明書，否則有可能被拒絕入境。申請紙本簽證的旅客，在申請時就需備妥出入境證明書；電子簽證旅客則建議備妥相關文件，以利通關；至於已有9G工作簽證或其他永久居留身分者，則建議備妥相關文件，以利通關。「菲律賓Fun鬆玩」也提醒，這些資料非必要加蓋印章、英文翻譯、外交部公證等措施。若旅客前往中港澳台以外的第3國，再進入菲律賓時，可以不需要準備出入境證明書，但必須要出具護照上的入出境章，說服移民官在過去21天內沒有進出中港澳地區。另外，泰國觀光局台北辦事處也宣布，原訂3月1日要實施的線上電子簽證系統將會延後，上線日期之後會另行通知，目前簽證處理程序跟模式仍維持108年12月1日前的模式。", "title": "赴菲律賓旅遊注意 8日起需提供21天出入境證明"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今晚宣布，京都市一名20多歲男性是2019新型冠狀病毒肺炎的確診病例，使確診病例增至35例。京都市政府說，這名男士是中國籍，這14天內並未去過中國。", "article": "日本厚生勞動省今晚宣布，京都市一名20多歲男性是2019新型冠狀病毒肺炎的確診病例，使確診病例增至35例。京都市政府說，這名男士是中國籍，這14天內並未去過中國。日本放送協會厚生勞動省表示，新的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例是住在京都府的一名20多歲男性，有發燒、咳嗽症狀。他1月25日休息，沒去工作，2月4日接受檢查，今天確診感染武漢肺炎。這名男性目前已沒發燒症狀，咳嗽症狀也已見改善。厚生勞動省表示，這名男性出現病症前的兩週，並沒去過中國，但他說在工作上有接待來自中國的觀光客，一天約接待300人，其中有包含來自中國湖北省的觀光客。京都市府今晚召開記者會表示，這名男性是中國籍，是一家店鋪的員工，主要是處理因應中國來的觀光客。京都市府人員說，這名男性工作的店鋪員工共約30人，目前還沒傳出有其他人出現症狀。其中，與這名男性有比較近距離接觸者，是上個月25至28日曾照顧他的一名友人，此人至今並未出現發燒或呼吸不順症狀。日本今天新增12例2019新型冠狀病毒確診病例，其中10名確診病例是豪華郵輪鑽石公主號乘客與員工，累計確診人數達35例。", "title": "日本再添武漢肺炎確診病例 第35例京都境內感染"}
{"summarization": "中國國民黨中常會今天通過立委傅崐萁恢復黨籍案，國民黨花蓮縣黨部主委張峻表示，黨內現在群龍無首，卻急著表決此案，不但不符合程序，也罔顧地方民意，對結果感到無奈。", "article": "中國國民黨中常會今天通過立委傅崐萁恢復黨籍案，國民黨花蓮縣黨部主委張峻表示，黨內現在群龍無首，卻急著表決此案，不但不符合程序，也罔顧地方民意，對結果感到無奈。傅崐萁2009年時任國民黨立委，在未獲黨提名情況下，執意脫黨參選花蓮縣長，遭到國民黨開除黨籍，至今都以無黨籍身分參選公職。國民黨下午召開中常會，中常委李昭平臨時提案，為擴大國民黨力量，協助國民黨重返執政，傅崐萁在民國103年及108年兩度申請恢復黨籍，皆未獲核准，擬請常會核准傅崐萁申請恢復黨籍。會中通過恢復傅崐萁黨籍案。第十屆立委選舉花蓮縣泛藍分裂，如今傅崐萁恢復黨籍。張峻今天接受媒體訪問時指出，很無奈，應等到新任黨主席上任後再決定，且程序不符，與地方民意相左。國民黨花蓮縣黨部表示，黨章對恢復黨籍有一定程序，傅崐萁黨籍原在黃復興黨部黃榮華支黨部第四區黨部，就應從地方考紀會開始，再經縣黨部決議後，送黨中央核備，由下而上，而非中常委們自行開會決定。花蓮縣黨部指出，遭停權的國民黨花蓮縣黨部前任主委鄒永宏就曾試圖為傅崐萁恢復黨籍，黨中央當時以未達法定過半人數等程序不符予以駁回，既然有黨章就該照程序走。爭取多年後恢復黨籍，傅崐萁透過幕僚在媒體群組表示，恢復黨籍就是擴大戰力，團結在野陣營，在國民黨最落魄時恢復黨籍，就是希望可以振衰起弊，協助中興國民黨。", "title": "傅崐萁恢復國民黨籍 花蓮縣黨部主委指很無奈"}
{"summarization": "由台灣國寶級導演林福地所執導的戲劇「四月望雨」將在台視播出，這齣戲規劃4部短篇戲劇單元，並加入已逝作曲家鄧雨賢的經典歌曲串聯，包括望春風、雨夜花等，呈現台灣近百年歷史故事。", "article": "由台灣國寶級導演林福地所執導的戲劇「四月望雨」將在台視播出，這齣戲規劃4部短篇戲劇單元，並加入已逝作曲家鄧雨賢的經典歌曲串聯，包括望春風、雨夜花等，呈現台灣近百年歷史故事。台視新八點檔「四月望雨」今天舉行首映記者會，導演林福地，以及主要演員梅芳、吳靜嫻、楊貴媚、朱陸豪、大久保麻梨子、林韋君、洪浩竣、李之勤、鍾其翰、王湘瑩和呂金象都到場出席。「四月望雨」透過4部各10集的短篇戲劇，描繪台灣從日據時代、228事件到近代眷村的斷代史，每一部都以作曲家鄧雨賢的經典歌曲為名，包括「四季紅」、「月夜愁」、「望春風」、「雨夜花」，透過4首歌曲將台灣近百年的歷史串聯起來，林福地說希望能透過這齣戲劇，讓台灣現代的年輕人了解這塊土地一直以來的歷史。今年已經85歲高齡的林福地，是台灣國寶級的導演，早期拍攝50餘部的台語片，曾以戲劇「星星知我心」獲得金鐘獎。林福地今天在記者會上表示，本來想要拍攝台灣的400年史，但計算之後發現經費過於龐大，因此改為以台灣近代100年間的歷史為背景，創作出這一齣戲劇，林福地坦言，會起心動念要拍攝台灣歷史，是因為「台灣人不懂台灣的歷史是很悲哀的事情」。林福地指出，「四月望雨」製作經費不低，現在能夠製作完成並在台視播出，感覺很高興，也說：「台視是我的家，也謝謝文化部、地頭影業王文欽董事長大力支持才能夠拍出這部好戲。」林福地也打趣表示，過去他曾經縱橫電視圈，但他現在年紀確實大了，不曉得拍出來的作品能不能合乎時下年輕人的胃口，但還是希望年輕人能看看這齣戲劇，了解台灣這塊土地上曾經發生的事。楊貴媚在記者會上說，她自1980年就與林福地合作，「與導演合作這麼久，真的看到導演對於影像的堅持，齣戲也經過林福地的長時間琢磨，肯定很精彩」。資深演員梅芳在劇中也有演出，她說串起「四月望雨」的4首經典台語歌曲，自她18歲進入電台後就熟聽至今，因此知道這齣戲使用鄧雨賢的4首台語歌曲作為核心概念的串聯，心情也感到很興奮。台視新八點檔「四月望雨」將從2月6日起，每週一至週五晚間8時在台視主頻播出。", "title": "四月望雨新戲演繹台灣史 鄧雨賢經典歌曲串聯"}
{"summarization": "面板廠友達光電財務長曾煜智今天晚間宣布，董事會決議公開收購工業電腦廠凌華科技5%至30%股權，希望建立工商智慧物聯生態系的策略夥伴關係。", "article": "面板廠友達光電財務長曾煜智今天晚間宣布，董事會決議公開收購工業電腦廠凌華科技5%至30%股權，希望建立工商智慧物聯生態系的策略夥伴關係。友達看好5G、人工智慧（AI）市場，盼與凌華科技合作，共同開拓利基型產品，友達此次規劃以新台幣37億元為上限，公開收購凌華科技股權，希望未來至少取得一席董事席次。友達今天董事會通過將以每股新台幣57元為對價，公開收購凌華已發行普通股，以今天收盤價47.05元換算，收購溢價率為21.1%。友達說，提出此次公開收購案，未來將取得凌華一席董事席次，已與凌華董事長劉鈞取得共識。雖然友達生產高附加價值面板營收占比已達5成手機等商用市場，凌華生產工控電腦採用面板用量明顯小很多。他說，凌華已是友達客戶，之所以和凌華策略聯盟，主要還是希望整合雙方優勢，鎖定利基市場，可望共同掌握多元領域客戶，從自動化到智能化的數位轉型需求。從上游面板設計，到下游工控電腦發展出一條龍的營運模式，讓雙方的客戶成為共同客戶。他說，凌華是工業與商業應用的面板領導廠商，擁有覆蓋全球龐大完整的工業與商用客戶群，近年基於滿足客戶一站式購足需求，積極推動價值延伸策略，希望逐步轉型為以面板為核心元件的智慧物聯方案商（AIoT solution provider）。友達評估，凌華作為全球工業電腦領導廠商，在工業與商業應用的許多垂直場域，均已展現領先市場的邊緣運算（edge computing）相關產品技術與解決方案的競爭力。在既有工業電腦的基礎上，凌華面對客戶對人工智能應用的需求，提出可擴充性的軟硬體平台整合方案。友達規劃，此次公開收購凌華股權，將以每股新台幣57元作為對價，公開收購凌華已發行普通股。公開收購期間將自2020年2月7日至2020年3月12日。預定最高收購數量為凌華普通股6524萬9177股，約當凌華已發行普通股股份總數30%），最低收購數量為1087萬4863股，約當凌華已發行普通股股份總數5%，若收購股權比例達最低收購數量時，本次公開收購條件即告成就。", "title": "友達收購凌華股權 盼建立智慧物聯生態系夥伴"}
{"summarization": "故宮今天晚間表示，因應鑽石公主號遊客可能曾到訪故宮，故宮北院在今天閉館後將展廳全面消毒。故宮近期也受疫情影響，過去一週參訪人數較去年同期下降近7成。", "article": "故宮今天晚間表示，因應鑽石公主號遊客可能曾到訪故宮，故宮北院在今天閉館後將展廳全面消毒。故宮近期也受疫情影響，過去一週參訪人數較去年同期下降近7成。國立故宮博物院今晚發新聞稿表示，因應鑽石公主號遊客可能曾到訪，為期審慎，故宮北院今天在閉館後進行展廳全面消毒，包含附設商店及餐廳，明天正常開館。近期也因武漢肺炎疫情影響，觀光客人數下降，連帶影響旅客參訪故宮意願。根據故宮提供的數據資料顯示，今年1月28日至2月3日，故宮北院參觀人次為2萬5450人，相較去年同期的7萬9340人，整整下降了近7成。故宮表示，為因應新型冠狀病毒疫情，故宮配合中央及地方政府防疫措施，館內公共設施包括座椅、樓梯扶手、電扶梯扶手、電梯按鍵，及展廳內玻璃等遊客可能用手接觸到所有設施，在每天開館前，都要求清潔員用酒精擦拭一次；並於每天中午時段（中午12時到下午2時之間），再次巡迴擦拭公共設施，團客大量聚集停留的區域並會機動清潔及消毒。另外，在展場入口架設紅外線體溫檢測儀，監測所有入館遊客及員工體溫，並觀察有無咳嗽、倦怠等情形。經發現量測溫度超過攝氏37.5度以上，或有前述症狀者，先引導至戶外暫待區，由護理人員進行複測，如確認發燒即發給口罩並勸導其離院自行就醫。故宮也要求展場第一線服務人員，在上班服勤期間，一律全程佩戴口罩，以維護參觀遊客及員工健康。員工每天上班前均須量測體溫。如有發燒情形即要求其就醫，並居家休息。", "title": "故宮北院全面消毒 疫情影響參觀人數一週掉7成"}
{"summarization": "一名英國頂尖科學家已在2019新型冠狀病毒疫苗研發賽中取得重大突破，將疫苗一部分所需研發時間從通常的「2到3年縮短到只有14天」。", "article": "一名英國頂尖科學家已在2019新型冠狀病毒疫苗研發賽中取得重大突破，將疫苗一部分所需研發時間從通常的「2到3年縮短到只有14天」。天空新聞網（Sky News）說，倫敦帝國學院（Imperial College London）醫學院傳染科黏膜感染和免疫部主任夏塔克（Robin Shattock）表示，他目前處於即將對疫苗進行動物試驗階段，最快下週可著手。若獲得足夠資金，預計今年夏天可展開人體試驗。夏塔克告訴天空新聞網：「按照傳統方法，通常至少要花2到3年才能開始臨床試驗。但我們已從這個時程進步到只需14天就能在實驗室產生一支候選疫苗。」天空新聞網表示，這支疫苗仍趕不上對付目前這波武漢肺炎疫情；但若下次疫情再度爆發，這支疫苗將扮演重要角色。", "title": "武漢肺炎疫苗突破 英科學家：研發時間大幅縮短至14天"}
{"summarization": "今彩539第109031期開獎，中獎號碼23、31、02、38、04；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109031期開獎，中獎號碼23、31、02、38、04；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎181注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼480，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9930，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090205", "title": "今彩539第109031期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "口罩實名制將上路，身分證字號尾數為雙數者，明天可至藥局購買。台北市衛生局指出，全北市有689家健保特約藥局販售，明天可配發13萬7800個成人口罩、3萬4450個兒童口罩。", "article": "口罩實名制將上路，身分證字號尾數為雙數者，明天可至藥局購買。台北市衛生局指出，全北市有689家健保特約藥局販售，明天可配發13萬7800個成人口罩、3萬4450個兒童口罩。防堵武漢肺炎，民眾瘋搶口罩，中央流行疫情指揮中心宣布改用實名制，身分證字號尾數為單數者，可於每週一、三、五持健保卡至特約藥局插卡購買，雙數則是二、四、六，週日則皆可購買；每人7天限購2片，一片新台幣5元，政策明天上路。上班族及行動不便者可委託親友代為購買，一人限代持一張健保卡。兒童口罩，則限12歲以下兒童健保卡購買。台北市衛生局食品藥物管理科長陳怡婷今天晚間表示，台北市共有689家健保特約藥局協助販售口罩，依每家藥局每天配發200片成人口罩、50片兒童口罩為原則，預計明天可配發成人口罩13萬7800個、兒童口罩3萬4450個。", "title": "口罩實名制  北市估上路首日配發17萬餘個"}
{"summarization": "雙贏彩第109031期今晚開獎，中獎號碼為16、06、13、19、24、17、05、21、08、09、18、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109031期今晚開獎，中獎號碼為16、06、13、19、24、17、05、21、08、09、18、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090205", "title": "雙贏彩第109031期頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢台商救援會長徐正文居間聯繫武漢台商包機返台，但疑有多人非台籍惹議，他今天召開記者會哽咽表示，盼大家多點人情味，台灣基進批評，「淚裡不是人情味，是滿滿中共味」。", "article": "武漢台商救援會長徐正文居間聯繫武漢台商包機返台，但疑有多人非台籍惹議，他今天召開記者會哽咽表示，盼大家多點人情味，台灣基進批評，「淚裡不是人情味，是滿滿中共味」。徐正文擔任武漢台商救援會長，居間聯繫武漢台商返台，但首批台商包機返台卻出現1名武漢肺炎確診病例，且包機中疑似有多人非台灣籍乘客，受到外界質疑。徐正文則在記者會中要大家「少一點政治，多一點人情味」，趕快讓滯留武漢的台灣人包機返台。台灣基進今天在臉書貼文指出，徐正文不斷發表錯誤資訊，甚至在他「努力協助」下誕生的第一批返台名單中，有許多人根本非台灣籍，而是台商們的中國籍配偶。基進質疑，徐正文身為救援會會長，掌握登機名單權力，卻優先將中國籍妻小送上飛機，以「台灣政府阻擋」為藉口，合理化自己的行為，讓仍滯留武漢的台灣人情何以堪。基進進一步指出，徐正文小動作多，今天又聲淚俱下要大家趕快救人，眼淚裡不是人情味，而是滿滿的中共味。基進更表示，徐正文是國民黨第20屆中央委員、大陸台商黨代表、黃復興黨部顧問，也在韓粉中號稱「鋼鐵俠」，甚至還具有中國一些城市的特邀政協委員身分等。", "title": "台灣基進：徐正文淚裡不是人情味 是滿滿中共味"}
{"summarization": "新加坡高等法院今天駁回針對防止網路假訊息法提出的法律挑戰，讓反對派受挫。反對派認為，政府利用這項法律在選舉前壓制異議。新加坡反假新聞法上個月首遭法律挑戰。", "article": "新加坡高等法院今天駁回針對防止網路假訊息法提出的法律挑戰，讓反對派受挫。反對派認為，政府利用這項法律在選舉前壓制異議。新加坡反假新聞法上個月首遭法律挑戰。法新社報導，這項具爭議性的法律讓當局有權下令在當局認定的錯誤資訊貼文上，加註更正公告。許多人權團體和臉書等科技巨擘強烈抨擊這項法律，稱其限制言論自由。俗稱反假新聞法的「防止網路假訊息與網路操縱法」（POFMA）去年10月生效以來，許多反對派人物和倡議人士都接獲指示，要在網路貼文加註內含不實資訊的說明。新加坡民主黨（SDP）去年12月被新加坡人力部（MOM）部長告知須更正兩則臉書貼文，以及他們網站上的一篇文章。這3則貼文內容都與就業議題有關。而後，身為新加坡眾多在野小黨之一的新加坡民主黨向法院提出法律挑戰。新加坡民主黨的貼文寫道，許多新加坡人的白領工作機會被外籍人士取代。新加坡政府聲稱這則貼文「錯誤且具誤導性」。但高等法院駁回新加坡民主黨提出的法律挑戰。高等法院法官洪清福（Ang Cheng Hock）裁決，新加坡民主黨的聲明「在面對不利他們的統計證據時呈現錯誤」。洪清福還說：「上訴者從未挑戰統計證據的準確性，而是設法以其他理由加以批評。」新加坡民主黨表示，他們對於高等法院的決議感到「非常失望」，正在考慮提起上訴。", "title": "新加坡反對黨力抗反假新聞法 高等法院駁回"}
{"summarization": "韓國國立中央醫療院今天表示，第二例感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診患者已治癒，並於今天下午出院，這是韓國首例治癒病例。", "article": "韓國國立中央醫療院今天表示，第二例感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診患者已治癒，並於今天下午出院，這是韓國首例治癒病例。南韓聯合新聞通訊社報導，這名痊癒出院的確診患者為55歲的韓國男子，之前在武漢工作，1月22日晚經武漢轉上海抵達首爾金浦機場，24日確診感染後，被送往國立中央醫療院接受隔離治療，13天後康復出院。韓國國立中央醫療院感染內科專科醫師陳凡植（音譯）表示，該名患者住院時只有咽喉痛症狀，但在退燒藥停藥後，發燒至攝氏38度，院方自其住院第3天起使用口服抗愛滋病毒藥物，投藥第3天起胸部X光檢查，顯示肺部出現好轉，住院第7天起咳嗽等臨床症狀消失。陳凡植醫師說，這名患者之後在呼吸道檢查中連續6次未檢出病毒，其他檢查結果也呈陰性，因此由臨床專家組成的中央臨床工作組和疾病管理本部協商後，決定讓其出院。韓國國立中央醫療院表示，治癒患者已無傳播新型冠狀病毒的風險，將在出院10天後到國立中央醫療院就診，繼續跟蹤調查是否會出現併發症等情況。另外，仁川醫療院也在考慮對韓國第一例確診病患（35歲中國籍女性）解除隔離。院方表示，該患者1日和2日的檢測結果均呈陰性，3日起臨床症狀完全消失。若3日和4日的檢測結果均呈陰性，預計將在6日解除隔離。", "title": "南韓首例治癒病例  武漢肺炎確診患者出院"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）台人陷於武漢，到底誰更著急？湖北省台辦今公開表示，經統計有900多人盼返台、含黃岡1名癌症病患，偏遠縣市已完成集結，望台方「積極配合」，盡快於近日內順利完成運送工作。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）台人陷於武漢，到底誰更著急？湖北省台辦今公開表示，經統計有900多人盼返台、含黃岡1名癌症病患，偏遠縣市已完成集結，望台方「積極配合」，盡快於近日內順利完成運送工作。武漢肺炎事件爆發至今超過一個月，對於政府提出接返湖北當地國人的要求，北京及湖北方面先是已讀不回，直到出現當地台商確診病例後，才配合安排首班包機。沒想到，首批上機乘客卻未依政府要求，出現確診案例，因此，在確認搭機乘客情況之前，政府不得不暫緩後續包機安排，未料湖北方面今天反以人道親情相挾。中國湖北武漢等城市因新型冠狀病毒肺炎疫情自1月23日起陸續封閉對外交通，宛如封城。海峽交流基金會當天即委託台商協會調查當地滯留台人數量、需求，建構聯絡平台，提供協助；接著在1月26日正式發函中國大陸海峽兩岸關係協會，希望協商應處機制。中國國務院台灣事務辦公室1月27日發布的新聞稿雖坦承收到函電，卻稱「台灣方面有人聲稱已就各種管道與對岸協調，包括與海協會溝通協商，與實際情況不符」，並指在湖北的台灣民眾得到「妥善照顧」，疫情防控工作正在有序推進。陸委會法政處長蔡志儒1月28日表示，接獲超過百通滯留民眾求助電話，反映受到封城影響，旅館關閉，沒有固定住所，且藥品短缺，身心狀況令人擔憂，但何時才能協助受困台灣民眾返台，還得進一步等待陸方回應。陸委會副主委兼發言人邱垂正1月30日則強調，已有約有400名滯留湖北的台灣人向政府求救，政府持續向中國大陸方面探詢可能的處理方式，包含以專機接返回台，呼籲陸方盡速回應。然而，陸方對於上述訴求仍舊充耳不聞，直到滯留當地的台灣民眾於1月31日傳出確診感染武漢肺炎，才開始有所動作。具有北京市、蘇州市特邀政協委員身分的資深台商徐正文1日召開記者會，讓媒體與滯留武漢的國人視訊連線；國台辦當晚則提供新華社專訪武漢市台辦人員通稿，稱部分台人因工作家庭需要盼早日返台，「我們高度重視，正在積極協助解決」。隔天，同屬中國官媒的中新社則引述湖北省台辦稱，近日將協助安排首批200多名台人，乘民航包機從武漢返回台灣。這段期間，政府持續向陸方溝通，希望能讓有特殊用藥需求、慢性疾病患者、小孩及老人等優先返台，但直到2月3日當晚起飛前，陸方才將完整登機名單給台灣。但在實際回台人員當中，上述人員僅是少數，卻多了未曾通報的陸配。此外，首批回台人員更有一人確診，多名疑似病例，令防疫面臨重大威脅。徐正文5日也坦言，第一批返台者實際數字為247人，比救援會名單多出3人，而其中一名就是確診病例。面對政府再次要求協商下一階段優先旅客名冊，並在「啟航前一日」繳交完整旅客名冊，湖北省台辦副主任、新聞發言人邢軍志今天卻歸咎政府「以收容能量有限為由，不同意我們的運送安排」。邢軍志並表示，經統計有900多人盼返台、含黃岡1名癌症病患，偏遠縣市已完成集結，望台方積極配合盡快於近日內順利完成運送工作。1月底至今，凡是政府提出的接返訴求，陸方均迂迴處理，不予正面回應，直到出現確診病例，才忙將國人「甩鍋」，具有急迫回台需求的老弱婦孺更被忽視，未能第一時間搭機，直到今天才稱有「癌症患者」仍滯留當地。即便如此，對於如何具體安排這900多人回台，北京當局持續「已讀不回」，下一步若再重蹈3日的覆轍，在缺乏溝通、疫情通報不明的情形下，逕自安排人員搭機，恐怕再次襲擊台灣防疫最前線。", "title": "誰更著急 滯陸國人遭對岸政治利用"}
{"summarization": "交通部觀光局為開拓印度市場，1月30日到2月6日率團參加新德里和孟買的兩個大型旅展，透過原住民樂舞與寶萊塢歌舞「尬舞」，及台灣味調酒等特色，成功吸引印度民眾目光。", "article": "交通部觀光局為開拓印度市場，1月30日到2月6日率團參加新德里和孟買的兩個大型旅展，透過原住民樂舞與寶萊塢歌舞「尬舞」，及台灣味調酒等特色，成功吸引印度民眾目光。觀光局這次在新德里舉辦的印度商業暨豪華旅遊展（BLTM）及孟買OTM國際出境旅展，分別獲頒「最具發展前景新興商業暨豪華旅遊目的地獎」及「最具前景獎勵旅遊目的地獎」，更是台灣在印度首次獲得旅遊領域的雙料獎。觀光局駐新加坡辦事處主任林信任今天告訴中央社記者，這代表觀光局近年在印度耕耘市場已呈現績效，讓台灣出現在印度商業暨豪華旅遊及獎勵旅遊的地圖上。林信任指出，台灣1月30日到2月6日在印度推廣赴台旅遊有兩大特色，這次的台灣觀光推廣團是近年來最大的推廣團，包括旅行社、兩個表演團體及參與單位，都是近年來最大規模；此行行程緊湊，接連參加在新德里的BLTM和孟買的OTM兩大旅展，且已有印度大型企業計畫在台舉辦全球獎勵旅遊，收穫最豐富。面對全球旅遊市場飽受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）衝擊，林信任說，病毒是一時的，觀光是恆久的。即使病毒來臨，還是嚴守崗位，在國內做好防疫工作，在國外仍維持該做的推廣工作，等到疫情過去，旅遊復甦時，「我們已做好準備」。他提到，這次在旅展到台灣館洽談業務的印度旅遊業者，都認為武漢肺炎疫情台灣控制得宜，他們對開發赴台旅遊深具信心。這次台灣觀光推廣團到印度雖然遇到武漢肺炎疫情，但影響層面比預期要低。觀光局1月30日在新德里舉辦台灣觀光推廣會，駐印度代表田中光在出席致詞時說，台印現在因經貿、科技與教育合作而緊密連結，而台灣集風景秀麗、物價平穩、文化多元與宗教自由於一身，更有安全的旅遊環境。他鼓勵印度旅客多赴台灣體驗優質的旅遊經驗。接著，觀光局率飯店、旅行社、航空公司和表演團體1月31日到2月1日參加在新德里舉辦的BLTM旅展，多家台灣優質旅行社針對印度民眾提供最新旅遊產品與資訊，吸引許多印度民眾洽談。在結束新德里行程後，台灣觀光推廣團又在田中光陪同下赴孟買，參加3到5日舉行的OTM旅展。台灣館延續去年獲得「全球最佳展館獎」殊榮的「華麗夜生活」設計風格和活動內容，且以白天和黑夜作為對比，結合大台北燈光閃爍的夜景和現代酒吧造景，營造華麗夜生活氣氛，吸引更多印度旅客洽詢赴台旅遊，盼引領更多印度旅客來台度假、購物及奢華旅遊等。此外，觀光局這次邀請台東的「東商原舞團」隨團演出，用動感的原住民部落樂舞，與印度寶萊塢舞蹈一較高下；更邀請排全亞洲TOP 5酒吧的BarMood Taipei調酒師隨團表演花式調酒，用台灣威士忌融合台灣食材特色來調酒，讓印度業者和參觀民眾對台灣飲食文化留下深刻印象，也成為展場焦點。", "title": "觀光局用原住民舞尬舞寶萊塢  吸引印度目光"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，6日起，台灣民眾有中港澳旅遊史，居家檢疫14天，且中國大陸人士暫緩入境；港澳人士7日起入境居家檢疫14天。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，6日起，台灣民眾有中港澳旅遊史，居家檢疫14天，且中國大陸人士暫緩入境；港澳人士7日起入境居家檢疫14天。此外，指揮中心指出，外國人士從7日起，14天內曾經入境或居住於中國、香港、澳門的外籍人士，暫緩入境。", "title": "中國人暫緩入境 港澳人7日起來台居家檢疫14天"}
{"summarization": "芬蘭女性領導的中間偏左政府今天宣布，計劃給新爸爸跟新媽媽數量相等的有薪假，讓新爸爸的陪產假幾乎翻一倍，希望此舉能促進性別平等並提升生育率。", "article": "芬蘭女性領導的中間偏左政府今天宣布，計劃給新爸爸跟新媽媽數量相等的有薪假，讓新爸爸的陪產假幾乎翻一倍，希望此舉能促進性別平等並提升生育率。此舉將讓芬蘭的有薪陪產假延長至將近7個月，跟婦女的產假一樣，還可以撥大約一半的假給另一半。孕婦也有權在預產期前休一個月待產假。衛生與社會事務部長佩科寧（Aino-Kaisa Pekonen）表示，這項「激進改革」的目標是改善性別平等，並提升下降的出生率。她說：「這可以改善雙親的平等關係，並促進家人間的多元性。」芬蘭新生兒數量在2010年至2018年下降約1/5，在550萬人口的國家內只有4萬7577名嬰兒出生。佩科寧指出，在給父親更多假期後，瑞典及冰島等其他國家的出生率提升。芬蘭5黨聯合政府中的各黨都由女性領導，其中4人不到35歲。新政府去年12月上任，並把性別平等視為優先要務。", "title": "芬蘭提升生育率 新手爸陪產假將增至7個月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發，各國積極投入疫苗、快篩及治療研發，台灣也積極參與，國光生醫宣布著手進行疫苗研發，亞諾法及生技中心也陸續啟動加速快篩及治療性藥品開發。", "article": "武漢肺炎疫情爆發，各國積極投入疫苗、快篩及治療研發，台灣也積極參與，國光生醫宣布著手進行疫苗研發，亞諾法及生技中心也陸續啟動加速快篩及治療性藥品開發。武漢肺炎疫情日趨嚴重，財團法人生物技術開發中心今天宣布，將運用已建置的檢測技術及抗體基因庫，啟動檢驗試劑及治療性藥品開發，期待能推出快篩診斷試劑，及治療性疫苗與抗體藥物。亞諾法今天也宣布將加快中國大陸新型冠狀病毒快速檢測、治療性抗體與疫苗的開發。已與日本Cellspect簽署合作協議，將利用亞諾法DNAx Immune技術平台產製抗體結合Cellspect的側流層析系統MSA檢測平台，快速篩檢中國大陸新型冠狀病毒。亞諾法表示，MSA檢測平台在日本具有公認的良好記錄，並且為應用於人類樣本定量而具經濟效益的即時檢測設備。側流層析檢測的形式，亦為現今流感病毒即時檢測的產業標準。國光生醫也成立專案研發團隊，國光表示，疫苗小組已取得病毒基因，將根據基因設計可以用的疫苗，藉由過去建立的平台技術，進一步完成合成DNA，在拿到重組抗體後需測試綜合性效果、動物的保護安全性等，之後進行人體臨床試驗。國光生醫表示，最花時間的是後續的臨床試驗，照正常程序最快要到明年初，遇到新型病毒出現，也要看疫情發展因應，像之前爆發SARS，疫苗還沒出來病毒就消失了。現階段可以做的就盡量做，希望建立起更多基礎架構後，因應未來如果有類似的新病毒出現時能更快因應。", "title": "武漢肺炎快篩及疫苗研發 台灣生技界積極投入"}
{"summarization": "美國海軍與波音公司宣布，已成功測試讓2架戰鬥機接受附近第3架軍機的操控飛行，證明透過另一架軍機遙控多架無駕駛戰機的戰鬥任務是可行的。", "article": "美國海軍與波音公司宣布，已成功測試讓2架戰鬥機接受附近第3架軍機的操控飛行，證明透過另一架軍機遙控多架無駕駛戰機的戰鬥任務是可行的。法新社報導，美國海軍和波音公司（Boeing）去年底在華府東南方的巴杜森河海軍航空站（Patuxent River Naval Air Station）進行實驗性測試。軍方在4次出航期間，派出兩架EA-18G咆哮者戰機（Growler）完成21項不同任務，兩架戰機都接受附近另一架軍機操控。兩架「無人」的咆哮者號上都有駕駛待命以策安全，但飛行過程彷彿駕駛員座位沒人一般，任由第3架軍機上的人員遠端操控。波音公司一名主管布朗德（Tom Brandt）指出，這項技術可讓海軍的感測範圍延伸，同時保持載人飛機遠離傷害。", "title": "美國海軍測試 軍機成功遙控兩架無駕駛戰機飛行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊及交通產業受到衝擊，財政部表示，等各部會盤點完成產業需求後，再研議如何配合辦理，但SARS期間也僅以補助方式幫助業者，減稅反而緩不濟急。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊及交通產業受到衝擊，財政部表示，等各部會盤點完成產業需求後，再研議如何配合辦理，但SARS期間也僅以補助方式幫助業者，減稅反而緩不濟急。關切武漢肺炎疫情對經濟的衝擊有業者提出政府應主動減免營所稅或牌照稅，助產業度過難關。對此，財政部賦稅署署長李慶華表示，降低稅率紓困等「減稅」措施，涉及修法，反而是緩不濟急的作法，SARS期間政府根據「受嚴重急性呼吸道症候群影響發生營運困難產業補貼稅費及其他措施辦法」給予的租稅優惠，也是採補貼方式，並不是降稅紓困。李慶華解釋，企業受疫情影響，營業額及所得降低，需要繳的稅就會跟著降低，如果當年虧損沒賺錢，根據稅法的盈虧互抵機制，虧損當年不用繳所得稅，且還可延後至往後年度抵減所得稅，現行稅法其實就有相關機制可供利用。另一名財政部官員表示，紓困方案的內容及合理性，仍待交通部等主管機關做通盤考量，雖然目前疫情持續，但有一天總會結束，根據經驗，民眾在家已經悶了很久，之後旅遊觀光需求可能會快速回溫，且比起SARS，此次疫情相較還在控制範圍。同時，官員也說，過去並沒有因疫情而給予減稅的前例，降低稅率等減稅措施，必須要修法才能進行，且會對稅制產生長期影響，因應短期紓困，在現行稅制下彈性因應調整是更好作法。", "title": "疫情衝擊產業 財部：SARS時以補貼方式因應"}
{"summarization": "土耳其東部昨天發生雪崩，前往搜尋兩名失蹤者的搜救團隊逾50名成員今天遭另一起雪崩吞沒，包括26名搜救人員在內，兩起雪崩已至少造成31人喪生。", "article": "土耳其東部昨天發生雪崩，前往搜尋兩名失蹤者的搜救團隊逾50名成員今天遭另一起雪崩吞沒，包括26名搜救人員在內，兩起雪崩已至少造成31人喪生。土東萬恩省（Van）巴赫奇薩賴縣（Bahcesaray）昨天發生雪崩，至少造成5人喪生，有7人獲救。搜救團隊今天搜救昨天失蹤的兩人時，於近午再遭雪崩。安納杜魯新聞社省長比爾梅茲（Mehmet Emin Bilmez）指出，殉職人員包括平民、憲兵、村衛隊成員和消防隊員。今天的雪崩已造成26名搜救人員殉職，使得昨天以來當地因為雪崩而造成的死亡人數來到31人。當局表示，罹難人數可能不只於此。內政部長索魯（Suleyman Soylu）表示，有30人獲救送醫。比爾梅茲說，獲救人員中有9人情況危急。他表示，仍有再次雪崩風險。昨天雪崩導致行駛於連接首府萬恩巿與巴赫奇薩賴公路上的一輛小型巴士被埋在雪堆下。群山環繞的巴赫奇薩賴縣冬季生活條件相當嚴峻，連結偏遠地區和城巿的許多道路都因降雪嚴重而封閉。", "title": "救人再遇雪崩 土耳其東部至少31人罹難"}
{"summarization": "中國健康報報導，中日友好醫院王辰、曹彬團隊5日下午，在武漢市金銀潭醫院宣布啟動瑞德西韋（Remdesivir）治療2019新型冠狀病毒感染臨床3期研究，首批試驗761例患者。", "article": "中國健康報報導，中日友好醫院王辰、曹彬團隊5日下午，在武漢市金銀潭醫院宣布啟動瑞德西韋（Remdesivir）治療2019新型冠狀病毒感染臨床3期研究，首批試驗761例患者。據中日友好醫院方面表示，臨床試驗將納入761例患者，輕症與中症患者308例，重症患者453例。中日友好醫院教授曹彬指出，此項研究將執行嚴格的隨機雙盲試驗，以評估瑞德西韋在新型冠狀病毒性肺炎的療效和安全性。澎湃新聞引述研發出瑞德西韋的吉利德科學公司（Gilead Sciences）表示，已跟中國衛生部門達成協議，支持對新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染者開展兩項臨床試驗；吉利德無償提供研究所需藥物，並為研究的設計和開展提供支援。報導稱，其中一項研究將評估瑞德西韋用於確診感染、且已住院但未表現出顯著臨床症狀（例如需要額外吸氧）病患的治療效果；另一項研究則評估瑞德西韋用於出現較嚴重臨床症狀（需要吸氧）確診病患的療效。這兩項臨床試驗將由中國研究人員負責進行，地點均在武漢。此前，中國國家藥監局已經同意中日友好醫院和中國醫學科學院，可以在感染新型冠狀病毒的患者中，開展臨床試驗。", "title": "美抗病毒藥在武漢啟動試驗  首批761例患者"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，台灣針對中港澳地區入境祭出「軟性」旅遊限制。台灣民眾從6日起，若到港澳須先申請，獲准後回台就能自主健康管理，不用隔離。港澳人及曾有中港澳旅遊史的外國人，7日起入境規範也變嚴。", "article": "防範武漢肺炎，台灣針對中港澳地區入境祭出「軟性」旅遊限制。台灣民眾從6日起，若到港澳須先申請，獲准後回台就能自主健康管理，不用隔離。港澳人及曾有中港澳旅遊史的外國人，7日起入境規範也變嚴。中央流行疫情指揮中心監測應變官莊人祥晚間受訪表示，考量中國疫情嚴峻且與台灣往來密切，從6日起，入境的台灣民眾如有中港澳旅遊史，需列入居家檢疫對象，回國後要居家檢疫隔離14天，不能外出趴趴走；但有申請獲准到港澳返國者，須自主健康管理14天。但從港澳轉機不在限制之列。莊人祥說，所謂到港澳要申請獲准，意即民眾在機場出發前需填請申請書，如果到港澳的目的是旅遊、出差，表明沒有中國旅遊史，就會核准放行；回國後提出證明，執行自主健康管理14天，避免外出，有外出需戴口罩。莊人祥指出，針對中國大陸人士，全部暫緩入境；港澳人士則是從7日起，入境後需居家檢疫14天，檢疫期間留在家裡或飯店，不能外出，違者強制隔離，但沒有限制訪客探訪。外國人也是從7日起，只要14天內曾經入境或居住於中國、香港、澳門的外籍人士，也都暫緩入境。相關的入境限制形同柔性限制旅遊。指揮中心即日起提升港澳旅遊疫情建議到第二級警示，民眾到當地要採取加強防護措施。莊人祥說，提升港澳的旅遊疫情警示及加嚴入境檢疫規範，是因香港有零星社區傳播，且澳門有次波感染，又與中國往來密切。入關檢疫措施會隨疫情更新。", "title": "台祭軟性旅遊限制 民眾赴港澳先申請才免隔離"}
{"summarization": "歐洲飛機製造業巨擘空中巴士（Airbus）今天宣布，鑒於中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情緊繃，對物流配送構成挑戰，因此位於天津的最後組裝工廠將延長停工時間。", "article": "歐洲飛機製造業巨擘空中巴士（Airbus）今天宣布，鑒於中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情緊繃，對物流配送構成挑戰，因此位於天津的最後組裝工廠將延長停工時間。空中巴士在聲明中表示：「中國境內與全球的旅遊禁令，對物流帶來一些挑戰，因此天津的最後組裝產線目前將維持關閉。」法新社報導，天津廠是空巴單走道A320型客機的完成中心，也能組裝較大型的A330型客機。這是空中巴士在歐洲以外首座同類組裝廠。天津是距離中國首都北京約150公里的港都。空中巴士的聲明並未指出天津廠何時復工。這似乎是武漢肺炎疫情爆發以來，飛機製造業首度受到嚴重衝擊。路透社引述業界消息人士報導，空巴天津廠在春節期間和許多企業一樣休假，原本預計1月底開工，但由於疫情影響開工所需物流，因此復工計畫已暫停。空中巴士的聲明表示：「空中巴士正持續評估疫情，並密切觀察可能對生產和交貨造成的任何連鎖反應，必要時將透過替代方案來減緩衝擊。」空中巴士先前曾宣布，計畫今年初將天津廠的A320系列飛機產能從原本的每月4架提高到6架，占空巴所有窄體客機產量比率將略高於10%。", "title": "肺炎疫情影響物流 空中巴士天津廠維持停工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，新加坡衛生部今天公布新增4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中包括6個月大的新加坡籍男嬰，這是本地被確診年紀最小病患。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，新加坡衛生部今天公布新增4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中包括6個月大的新加坡籍男嬰，這是本地被確診年紀最小病患。衛生部表示，目前並未出現社區傳播現象。新加坡昨天新增6起武漢肺炎確診病例，其中4起為境內傳染，是新加坡首次出現本地人傳人病例。衛生部指出，今天這4起新增病例，有3起是和昨天宣布的病例有關，另1起則是來自武漢的中國旅客。新加坡2019新型冠狀病毒確診病例累計已達28例。新加坡對武漢肺炎疫情嚴陣以待，透過媒體宣導要保持良好衛生習慣，常用肥皂和清水洗手，避免用手觸碰臉部，如果沒有生病，也不要戴口罩，只要大家負責任地使用口罩，政府庫存充足。新加坡從1日晚上11時59分起，禁止過去14天內曾到中國的所有旅客入境新加坡或在新加坡轉機。另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡。目前多數新加坡人搭乘地鐵等大眾交通運輸工具並未戴口罩，少有搶購口罩現象。", "title": "新加坡新增4起武漢肺炎病例 6個月男嬰年紀最小"}
{"summarization": "武漢肺炎目前在中國以外地區的致死率只有不到1%，但在湖北省武漢市卻高達4%。專家表示，致死率數字之所以會有如此巨大差距，是因為統計未納入武漢輕症病例，使數字被誇大。", "article": "武漢肺炎目前在中國以外地區的致死率只有不到1%，但在湖北省武漢市卻高達4%。專家表示，致死率數字之所以會有如此巨大差距，是因為統計未納入武漢輕症病例，使數字被誇大。路透社報導，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，在武漢，平均每23名確診病患就有1人死亡。以中國全國來看，平均每50名確診病患有1人死亡。而中國大陸以外地區，則每114名確診病患有1人死亡。專家表示，武漢肺炎在武漢、中國全國和中國大陸以外地區的致死率之所以有這麼大的差距，主要是因為低報武漢和湖北省其他地區的輕症感染病例。湖北省各地正竭力克服檢驗設備和病床短缺問題。美國約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）大流行病預防專家艾達佳（Amesh Adalja）說：「在疫情爆發時，你真的必須帶著非常懷疑的眼光來看待疾病致死率，因為它往往只會注意到非常嚴重案例。」艾達佳說，致死率很難代表真正的感染負擔，「試著把輕症病例也算進去，藉此得出真正的致死率，如此將有助於民眾更佳了解疾病風險」。艾達佳估計，當前武漢肺炎致死率很可能低於1%。截至2月4日，武漢肺炎在全球已有2萬4551起確診病例，且有492人死亡。根據1%致死率推算，全球感染病例將超過4萬9000例。許多目前待在武漢的民眾告訴路透社，由於武漢醫療資源不足，當地醫院近幾週拒絕收治部分輕症病患。不少患者則選擇自我隔離。", "title": "新型冠狀病毒武漢致死率高 主因低報輕症病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球。土耳其衛生部長克扎今天宣布，從明天開始將以紅外線熱影像儀，對搭乘國際航班抵達的所有旅客全面實施篩檢。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球。土耳其衛生部長克扎今天宣布，從明天開始將以紅外線熱影像儀，對搭乘國際航班抵達的所有旅客全面實施篩檢。土耳其機場先前已加裝紅外線熱影像儀，對從中國抵達的旅客進行篩檢，並於3日宣布將機場檢疫對象納入來自台灣、日本、南韓、新加坡、馬來西亞、香港的旅客。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）今天在安卡拉宣布上述防疫新措施時指出：「由於15歲以下的兒童通常不受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）感染，學校應該無需不安。」報導指出，土耳其醫療器材業者於1月下半月期間總計接獲來自中國的2億只口罩訂單。克扎強調，土耳其境內口罩數量充足，也有能量可以生產更多。武漢肺炎疫情已擴散至中國以外的20餘國，造成近500人死亡，全球都對疫情拉警報。", "title": "土耳其：搭國際航班抵達旅客全面篩檢"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在經濟部長沈榮津、國防部長嚴德發等人陪同下，視察口罩生產廠商台灣康匠。總統說，政府提供很多資源，讓新機器跟設備到位，也會有更多人員投入，提高台灣製造口罩的產量。", "article": "總統蔡英文今天在經濟部長沈榮津、國防部長嚴德發等人陪同下，視察口罩生產廠商台灣康匠。總統說，政府提供很多資源，讓新機器跟設備到位，也會有更多人員投入，提高台灣製造口罩的產量。武漢肺炎疫情延燒，總統晚間在臉書發文表示，「防疫視同作戰！政府民間一條心！」總統指出，為了因應防疫，今天她到台灣最大口罩生產廠之一的台灣康匠，關心口罩生產狀況，也聽聽第一線廠商意見。總統說，這幾天指示國軍要投入防疫的行列，在部分的後備、現役軍人加入口罩的生產線後，現在台灣康匠一天三班，24小時生產的產量，已經從60幾萬片提升為90幾萬片，將近是全台灣生產總量的1/4。總統表示，台灣康匠董事長陳勇志對她說，有信心不久後，一天的產量就可以突破100萬片，從這次的防疫可以看得出來，政府跟民間是上下一條心，很感謝經濟部同仁積極協調，尤其是經濟部長沈榮津，跟衛生福利部部長陳時中一樣，從春節前就開始忙碌，一通一通電話打給廠商，了解產業的需求，才能在年後就快速反應。總統說，她要向現場的每一位說聲謝謝，感謝大家在這次的防疫中扮演非常關鍵的角色，在台灣遇到挑戰的時候，挺身而出跟政府一起來努力。總統指出，也要謝謝所有投入防疫的國軍，這次軍民同心協力，展現出國家的效能，這也是我們保衛國家最好的方式。總統呼籲民眾，把口罩留給需要的人，像是生病的民眾，或第一線的醫療和防疫人員，「大家一條心，台灣的防疫就會成功」。", "title": "總統視察口罩工廠 政府將投入資源與人力增產"}
{"summarization": "美國共和黨籍總統川普今天在國情咨文演說吹噓自己的政績，遭民主黨人抗議，民主黨籍眾院議長裴洛西接著又在電視直播時撕毀川普演說文稿，驚人展現出美國政壇的分歧。", "article": "美國共和黨籍總統川普今天在國情咨文演說吹噓自己的政績，遭民主黨人抗議，民主黨籍眾院議長裴洛西接著又在電視直播時撕毀川普演說文稿，驚人展現出美國政壇的分歧。法新社報導，裴洛西（Nancy Pelosi）在國情咨文（State of the Union）結束後撕稿的舉動，概括了川普進行1小時18分鐘演說期間，國會現場蒸騰欲沸的氣氛。傳統上，總統國情咨文演說是政壇對手一年一度停火時刻，今年演說則映照出11月大選前蔓延全國的政治作戰。這次國情咨文演說開場時的氣氛，跟結尾一樣充滿敵意。川普忽視過往傳統，拒絕與監督推動彈劾他的眾院議長裴洛西握手。當時裴洛西已伸出手，川普卻轉過身去。川普演說時，共和黨人多次起立鼓掌，但民主黨人拒絕照做。現場除了傳出噓聲，還有數名民主黨人起身離席。這一切緊張互動背後潛藏一項事實：在民主黨主導的眾議院進行彈劾調查數月後，如今共和黨占多數的參議院幾乎確定會在明天判定川普無罪。川普這次演說多半是在褒揚自己的經濟政策成功與「美國優先」願景。他表示：「我們已粉碎美國式微的心態，我們拒絕讓美國的前途縮水。」川普還說他推行放寬管制與減稅的政策，是美國經濟「空前」成功的原因。但反對者批評，他的政策會破壞環境，且嘉惠富人甚於窮人。川普列舉美墨加貿易協定（USMCA）、與中國達成貿易協議、龐大軍事支出、採取「前所未見」措施阻擋非法移民，以及試圖「終結美國在中東的戰爭」，作為他兌現選舉承諾的例證。他也端出一系列內容來滿足自己的保守派選民，包括以強硬措辭談論墮胎、擁護在校園禱告以及擁槍權利等。但川普仿照過去擔任電視實境秀主持人的橋段，才是真正吸睛。川普一度暫停演說，讚揚右翼廣播談話節目主持人林堡（Rush Limbaugh），林堡本週稍早透露自己罹患末期肺癌。川普並出乎聽眾意料之外，宣布由在林堡身旁的第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump），頒發平民最高榮譽的總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom）給林堡。接著川普甚至展現更上層樓的戲劇效果。他挑出聽眾中一名軍人的妻子，說自己準備了「非常特別的驚喜」給她。隨後這名女子派駐海外數月的丈夫就身穿全套制服走下台階，在全國電視黃金時段，上演一場賺人熱淚的驚喜大團圓。預料明天將獲參院宣判彈劾罪名無罪的川普，今天演說隻字未提「彈劾」一詞。另外，針對民主黨總統提名戰首役就陷入大混亂，川普今天稍早已藉機嘲諷一番，指稱愛阿華州民主黨黨團會議計票延遲，證明民主黨無能。川普上推特寫道：「一切都行不通，就跟他們治國一樣。」川普今天還有另一項好消息。蓋洛普（Gallup）公布的民調顯示，目前川普的支持率達49%，創下歷來最高。", "title": "川普國情咨文演說兩黨互動緊繃 凸顯美政壇分歧"}
