{"summarization": "一項全球傷亡評估報告今天指出，隨著發展中國家轉型為更穩定經濟體，道路交通事故於過去30年雖越來越頻繁，但死亡案例減少。", "article": "一項全球傷亡評估報告今天指出，隨著發展中國家轉型為更穩定經濟體，道路交通事故於過去30年雖越來越頻繁，但死亡案例減少。美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）公布年度傷亡原因評估報告指出，擁有完整數據的最新年分2017年，共有5400萬人在車禍中受傷，120萬人喪命。調查發現，最有可能在車禍中受傷的是25歲至29歲男性，人數是同齡女性的兩倍。自1990年以來，全球因車禍死亡的機率逐漸降低，但在中非共和國、牙買加、索馬利亞、史瓦帝尼和阿拉伯聯合大公國等5個國家，因車禍喪命的風險則增加。健康計量評估研究中心研究報告的資深作者詹姆斯（Spencer James）表示，包含車輛、道路安全，以及落實對超速、繫安全帶與酒測執法，有助於降低死亡率。他說：「過去30年來全球道路事故受傷的死亡率獲改善，令人感到欣慰，但仍有相當大進步空間，因為道路事故受傷理應能夠加以防範。」在1990至2017年期間，全年齡層的全球道路事故受傷比率增加逾15%。", "title": "過去30年全球交通事故增加  死亡案例減少"}
{"summarization": "德國今天公布的官方資料顯示，歐洲最大經濟體德國的工業生產於下滑兩個月後，11月恢復增長，較10月成長1.1%，但出口走弱。", "article": "德國今天公布的官方資料顯示，歐洲最大經濟體德國的工業生產於下滑兩個月後，11月恢復增長，較10月成長1.1%，但出口走弱。德國聯邦統計局（Federal Statistics Office, Destatis）公布經季節性調整後數據顯示，11月工業生產月增1.1%。同時，統計人員修正10月工業生產，應是月減1.0%，而不是之前公布的1.7%。11月工業生產如果從不同行業別來看，只有生產者商品業者產出下滑，消費品製造商增長0.5%，資本財企業增長2.4%。但德國經濟部在聲明中警告，不要太過樂觀。聲明說，以10到11月及8到9月的兩個月作比較，生產量下滑0.7%。德國經濟部說：「工業的疲弱經濟表現尚未完全克服，新訂單走穩和各種預期獲改善，指向未來幾個月將會若干好轉。」", "title": "德國11月工業生產反彈 月增1.1%"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，美國政府近期就會和中國展開第2階段貿易協議磋商，不過他可能會等到11月美國總統大選結束後再完成協議。", "article": "美國總統川普今天說，美國政府近期就會和中國展開第2階段貿易協議磋商，不過他可能會等到11月美國總統大選結束後再完成協議。川普在白宮告訴記者：「我們將立即開始磋商第2階段。需要一些時間。我認為我可能想等到選後再完成，因為，如此一來我認為我們可以確實達成一項較好的協議，說不定是好很多的協議。」", "title": "美中第2階段貿易協議 川普盼11月大選後敲定"}
{"summarization": "斯洛維尼亞地方當局說，疑似蓄意破壞者今天焚毀一座美國總統川普木造雕像。一群村民為了批評民粹政治，於去年打造這座雕像。", "article": "斯洛維尼亞地方當局說，疑似蓄意破壞者今天焚毀一座美國總統川普木造雕像。一群村民為了批評民粹政治，於去年打造這座雕像。8公尺高的川普全身像於去年8月打造完成，不但有他獨具特色的金髮、藍西裝、白襯衫及紅領帶，造型還神似自由女神像。設計師斯拉格爾（Tomaz Schlegl）將它命名為「自由雕像」，希望這尊雕像成為批判民粹政治的象徵。雕像最初設立在塞拉普里卡姆尼庫村（Sela pri Kamniku），當地位於斯洛維尼亞首都盧布里雅納（Ljubljana）北方30公里，但在村民不滿遊客增多展開抗議後，雕像於12月移往鄰近城鎮摩拉夫切（Moravce）。但遷往摩拉夫切不久後，破壞者就在川普雕像臉部畫上鬍子，顯然是指涉希特勒（Adolf Hitler）。消防隊員今天清晨趕往現場撲滅已完全摧毀這尊雕像的大火。摩拉夫切市長巴拉吉奇（Milan Balazic）表示，警方將會展開調查。巴拉吉奇表示：「這是針對藝術及包容性的攻擊，針對歐洲基本價值的攻擊。」他還說，自從上個月設置完成後，許多遊客前來觀賞雕像。為了把雕像移來摩拉夫切，巴拉吉奇支付1500歐元（約新台幣5萬元），並將此視為宣傳這個小鎮的契機。由於美國下令狙殺伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後緊張情勢升高，斯拉格爾表示，他認為這起疑似縱火案是一項反川普行動。", "title": "美第一夫人祖國境內 川普雕像疑遭縱火焚毀"}
{"summarization": "伊朗本週對美軍駐紮的伊拉克基地發動飛彈攻擊後，美國總統川普今天指出，他已批准對伊朗新增制裁，但未提到其他細節。", "article": "伊朗本週對美軍駐紮的伊拉克基地發動飛彈攻擊後，美國總統川普今天指出，他已批准對伊朗新增制裁，但未提到其他細節。川普在白宮告訴記者：「已批准了。我們已增加制裁。過去的制裁非常嚴厲，不過如今更是大幅增加。」伊朗的攻擊並未造成美國或伊拉克人喪命。", "title": "伊朗飛彈攻擊美軍駐紮基地 川普批准新增制裁"}
{"summarization": "在美國與伊朗顯示有意避免雙方進一步衝突，以及美國與中國將於下週簽署第一階段貿易協議的預期心理上升的提振下，歐洲股市今天收紅。", "article": "在美國與伊朗顯示有意避免雙方進一步衝突，以及美國與中國將於下週簽署第一階段貿易協議的預期心理上升的提振下，歐洲股市今天收紅。英國倫敦FTSE 100指數上漲23.19點或0.31%，收在7598.12點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚174.88點或1.31%，收在13495.06點。巴黎CAC 40指數上漲11.55點或0.19%，收在6042.55點。", "title": "美伊緊張降溫 歐股收高"}
{"summarization": "一架烏克蘭客機在伊朗墜毀，機上176人全數喪生。不具名的美國官員今天表示，這架飛機很可能是遭伊朗防空飛彈意外擊落；美國總統川普則說，他不認為墜機是由於機械問題。", "article": "一架烏克蘭客機在伊朗墜毀，機上176人全數喪生。不具名的美國官員今天表示，這架飛機很可能是遭伊朗防空飛彈意外擊落；美國總統川普則說，他不認為墜機是由於機械問題。一名美國官員說，根據衛星數據，飛往基輔的烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）波音（Boeing）737-800班機從德黑蘭起飛兩分鐘後，偵測到兩枚地對空飛彈的熱訊號。這名官員說，接著飛機附近迅即發生爆炸。熱訊號數據隨後顯示飛機墜落時已起火。伊朗學生通訊社「飛彈不可能擊中這架烏克蘭飛機」。兩名美國官員指出，華府認為，在伊朗和美國緊張局勢升溫之際，這架飛機被擊落是意外。美國總統川普今天表示，致命的墜機可能是一項錯誤，他不認為是機械問題造成的。川普在白宮告訴記者，他對這架客機墜機有一種可怕的感覺，但未提供任何細節。他說，他不認為這是機械問題。川普指出：「這是一件悲慘的事。但是，另一方面，可能有人犯了錯。」波音公司、美國聯邦航空總署（FAA）以及五角大廈都拒絕發表評論。", "title": "美官員：烏克蘭客機很可能遭伊朗防空飛彈擊落"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空班機昨天墜毀，機上包括63名加拿大人在內的176人全數罹難；加拿大總理杜魯道今天表示，這架飛機是遭伊朗飛彈擊落，得到答案前，加國政府不會善罷干休。", "article": "烏克蘭國際航空班機昨天墜毀，機上包括63名加拿大人在內的176人全數罹難；加拿大總理杜魯道今天表示，這架飛機是遭伊朗飛彈擊落，得到答案前，加國政府不會善罷干休。這架烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）波音737型客機昨天從伊朗德黑蘭起飛，準備前往烏克蘭基輔，但起飛後不久即墜毀。伊朗否認擊落客機。這是加國近代史上最慘重的災難之一。杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，加拿大掌握情資顯示，這架飛機是遭伊朗防空飛彈擊落，很有可能是意外。他在記者會上表示：「罹難者家屬和所有加拿大人要答案。我要答案。」「那代表結案、透明、究責和正義，不然這個政府不會善罷甘休。」他重申要求徹底調查，且強調加國調查員也須參與。由於2012年以來加拿大和伊朗就沒有外交關係，加拿大若想參與調查，會有一些難度。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）今天稍早少見地與伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）通了電話。沈潘在加拿大蒙特婁告訴記者：「伊朗政府的回應，伊朗外長的回應，是開放的，讓人鼓舞的。」一架烏克蘭客機在伊朗墜毀，機上176人全數喪生。不具名的美國官員今天表示，這架飛機很可能是遭伊朗防空飛彈意外擊落；美國總統川普則說，他不認為墜機是由於機械問題。一名美國官員說，根據衛星數據，飛往基輔的烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）波音（Boeing）737-800班機從德黑蘭起飛兩分鐘後，偵測到兩枚地對空飛彈的熱訊號。這名官員說，接著飛機附近迅即發生爆炸。熱訊號數據隨後顯示飛機墜落時已起火。伊朗學生通訊社「飛彈不可能擊中這架烏克蘭飛機」。兩名美國官員指出，華府認為，在伊朗和美國緊張局勢升溫之際，這架飛機被擊落是意外。美國總統川普今天表示，致命的墜機可能是一項錯誤，他不認為是機械問題造成的。川普在白宮告訴記者，他對這架客機墜機有一種可怕的感覺，但未提供任何細節。他說，他不認為這是機械問題。川普指出：「這是一件悲慘的事。但是，另一方面，可能有人犯了錯。」波音公司、美國聯邦航空總署（FAA）以及五角大廈都拒絕發表評論。", "title": "加拿大總理：情報指向伊朗誤擊烏克蘭客機"}
{"summarization": "英國下議院今天以330票贊成、231票反對，多達99票優勢通過脫歐法案，下週將送往上議院，完成接下來的立法程序，確定於1月31日與歐洲聯盟分手。", "article": "英國下議院今天以330票贊成、231票反對，多達99票優勢通過脫歐法案，下週將送往上議院，完成接下來的立法程序，確定於1月31日與歐洲聯盟分手。脫歐法案內容涵蓋英國與歐盟的「離婚費用」、公民權、北愛爾蘭海關協議，以及接下來長達11個月的過渡期。下議院去年底以358票對234票，表決通過首相強生（Boris Johnson）的脫歐法案二讀，今天也輕鬆通過三讀。330票贊成票全部來自保守黨。和上次表決相同，由於保守黨擁有極大優勢，因此表決大致淪為形式。英國脫歐後將進入過渡期，與歐盟展開貿易協定談判，並於12月31日結束過渡期。不過，若是貿易協定在過渡期結束前沒有完成，而英國又沒有延長過渡期，英國可能又一次落入與無協議脫歐相同的處境。強生曾經一再重申不會延長過渡期，堅稱能在期限內達成任務。他表示，英國在1月31日之後隨時準備好進行談判，「越快越好」。據英國廣播公司自民黨脫歐事務發言人卡麥可（Alistair Carmichael）表示，他的政黨將繼續反對這個「危險的法案」。他表示：「他們表決支持的是一個會毀掉下一代權益，讓他們無法在（歐盟）27國生活、工作的法案。」蘇格蘭民族黨（SNP）下議院領袖布萊克福德（Ian Blackford）則表示，「蘇格蘭將繼續保持一個獨立的歐洲國家身分」。BBC報導引述他的話說：「這是一個憲政危機，因為我們不會、也無法接受發生在我們身上的事情。」保守黨在去年底的下議院選舉大獲全勝，不過主張舉行第二次蘇格蘭獨立公投的SNP同樣大有斬獲，成長13席來到48席，顯示蘇格蘭的獨立呼聲越來越高。BBC報導，英國脫歐大臣巴克雷（Steve Barclay）則是表示，脫歐法案傳達了他的政黨在大選中獲得民眾的「壓倒性授權」，要讓英國在1月31日脫離歐盟。他也表示，他有「信心」英國能夠和歐盟在年底前達成貿易協定，儘管批評人士稱這個時間表太過緊湊。然而，新上任的歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，在2020年底前達成全面性的貿易協定「完全不可能」。她也表示，英國和歐盟在脫歐後雖然「依然會是好朋友」，但「不可能一如以往親近」。", "title": "英國會表決通過脫歐法案 月底分手歐盟"}
{"summarization": "受到美國與伊朗衝突未升高以及美國與中國可能簽署貿易協議的鼓舞，華爾街股市3大指數今天寫下新高紀錄。", "article": "受到美國與伊朗衝突未升高以及美國與中國可能簽署貿易協議的鼓舞，華爾街股市3大指數今天寫下新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲211.81點或0.74%，收在28956.90點。標準普爾500指數終場上漲21.65點或0.67%，收在3274.70點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲74.18點或0.81%，收在9203.43點。", "title": "美伊衝突未升溫 美股3大指數創新高"}
{"summarization": "市場對美伊衝突急遽惡化的憂慮減輕，油價今天下跌，收在12月中以來最低水準。", "article": "市場對美伊衝突急遽惡化的憂慮減輕，油價今天下跌，收在12月中以來最低水準。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格下跌5美分，收在每桶59.56美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格下挫7美分，收在每桶65.37美元。", "title": "川普淡化處理伊朗攻擊 油價小跌"}
{"summarization": "總統與立法委員選舉將在11日投票，美國主流媒體「洛杉磯時報」今天在評論版刊登一則分析，指出台灣選民將在兩難當中做出抉擇，「維護自由民主，或與中國建立更緊密的關係？」", "article": "總統與立法委員選舉將在11日投票，美國主流媒體「洛杉磯時報」今天在評論版刊登一則分析，指出台灣選民將在兩難當中做出抉擇，「維護自由民主，或與中國建立更緊密的關係？」這篇評論文章題目是「台灣選民的選擇」，副標題說「維護台灣的民主自由比和中國建立更緊密的經濟關係還要重要嗎？」作者林夏如是美國維吉尼亞大學政治系客座教授，著有專書「台灣的中國兩難」。文章第一段點出了台灣的困境：如何維持一個國家的民主與自由，同時與一個意圖併吞該國的龐大鄰國保有經濟往來？只有2%的台灣人支持立即統一的情況下，台灣的每一個學生、企業家、政壇領袖所面臨的困境就是：與中國做生意的代價是必須接受一套不同的價值、放棄一種生活方式，並且同意統一是台灣的最終命運。作者指出，做為一個高所得國家，台灣跟許多富裕國家一樣面臨相同挑戰，薪資停滯、社會不平等加劇、資產性通貨膨脹、人口高齡化，以及隨之而來的政治兩極化等問題。對台灣而言，以上問題隨著與中國的經濟交流加深而浮現。許多台灣的年輕人希望從與中國合作中獲利，但他們同時相信應當保衛自身的價值與身分認同。總統蔡英文與執政的民進黨認為，與中國更緊密的整合，雖然對經濟成長很重要，但會帶來巨大風險，因為中國提供經濟利益的目的，實際上是為了併吞台灣。另一方面，在野的中國國民黨與候選人韓國瑜則希望打造一個平台，將中國這個世界第二大的經濟體，當作是解決台灣社會經濟問題的答案。台灣目前是世界第21大經濟體，過去6屆總統大選，兩黨都試圖在保衛台灣主權與振興經濟的兩難上維持平衡。但兩黨都沒有完全滿足選民的期望，選民在這兩種選擇之間擺盪。民進黨在2000年代初期，限制台商對中國投資，但在2008年失去政權，勝選的國民黨承諾對中國開放經濟交流。不過，國民黨的對中政策在2016年遭到反彈，民進黨獲得年輕人的支持而大勝。即將到來的2020年大選，可能是另一個轉折點，關於台灣的未來以及對中國與世界的關係，台灣選民有截然不同的兩種選擇。這篇評論文章的尾聲說，台灣面臨的困境並不獨特。其他高所得國家加深與中國經濟往來的時候，一樣面對這些問題。但台灣的挑戰更加艱難，因為政治上中國堅持統一。儘管台灣的經濟仍然高度依賴中國，台灣仍奮力保護自主與民主價值。", "title": "洛杉磯時報：台灣選民面臨兩難抉擇"}
{"summarization": "美國與伊朗衝突未進一步升溫，加上美中即將簽署首階段貿易協議，投資人信心回籠，帶動美股道瓊指數今天強彈211點，3大指數再創新高。蘋果股價漲逾2%，再登歷史高點。", "article": "美國與伊朗衝突未進一步升溫，加上美中即將簽署首階段貿易協議，投資人信心回籠，帶動美股道瓊指數今天強彈211點，3大指數再創新高。蘋果股價漲逾2%，再登歷史高點。中國商務部9日宣布，中國國務院副總理劉鶴將於13至15日訪問華府，與美方簽署「第一階段經貿協議」。這是美國總統川普去年底宣布美中將於1月15日在白宮簽署首階段貿易協議以來，中方首度確認相關安排，讓投資人吞下定心丸。美股開高走高，道瓊工業指數盤中一度朝29000點叩關，終場上漲211.81點，漲幅0.74%，收在28956.9點。標準普爾500指數上漲21.65點，漲幅0.67%，收在3274.7點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲74.18點，漲幅0.81%，收在9203.43點。蘋果公司（Apple）股價勁揚2.1%，收在309.63美元，再創歷史新高。財經媒體CNBC依中國信息通信研究院公布的數據估算，去年12月，iPhone在中國出貨量達320萬支，年增18%。中國是蘋果關鍵的成長市場，但iPhone不敵中國本土低價智慧型手機，市占節節敗退，這份數據顯示iPhone在中國買氣有回溫跡象。標普500指數11大類股全數收紅，科技股漲幅1.1%表現最佳。去年股價翻倍的超微（AMD）今天勁揚2.4%，瑞穗證券（Mizuho Securities）以伺服器市場前景看好為由，將超微投資評等從中性調升至買進。波音（Boeing）股價上漲1.5%。烏克蘭一架波音737客機日前在伊朗墜毀，機上176人全數喪命。川普今天說，他不認為墜機是肇因於機械問題；加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，情報顯示這架班機是遭伊朗誤擊。高盛集團（Goldman Sachs）股價攀揚2%。美國銀行（BofA）以估值具吸引力、有望受益全球經濟反彈為由，將高盛投資評等從中性調升至買進。去年美股氣勢如虹，標普500指數大漲29.6%，創下2013年以來最佳表現。新年伊始，美國狙殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），伊朗隨後對美軍駐伊拉克基地發射數枚飛彈，兩國關係一度劍拔弩張。但川普昨天指伊朗似乎沒有進一步軍事行動，並暗示美國願意與伊朗談判，地緣政治緊張氣氛明顯緩和。隨著中東局勢趨緩，紐約油價跌破每桶60美元，接近美國3日狙殺蘇雷曼尼前的水準。投資人將資金抽離避險資產，國際金價從近7年高點回檔，美國10年期公債價格下跌、殖利率回升至1.8%以上。最新經濟數據也令投資人安心。美國勞工部今天公布，截至4日當週，初次申請失業救濟金人數減少9000人至21.4萬人。道瓊指數去年11月中首度衝破28000點，明天能否站上29000點，寫下新里程碑，盤前出爐的官方就業報告是關鍵。市場預期，美國去年12月非農業就業人口增加16萬人，失業率保持在1969年以來最低的3.5%。", "title": "中東局勢緩和  美股漲211點3大指數再創新高"}
{"summarization": "美國官員指控，墜毀德黑蘭郊外的烏克蘭客機很可能遭到伊朗防空飛彈擊落。伊朗民航組織首長阿貝德查迪予以駁斥，強調飛機沒有在空中爆炸，相關報導是「不合邏輯的謠言」。", "article": "美國官員指控，墜毀德黑蘭郊外的烏克蘭客機很可能遭到伊朗防空飛彈擊落。伊朗民航組織首長阿貝德查迪予以駁斥，強調飛機沒有在空中爆炸，相關報導是「不合邏輯的謠言」。伊朗國營英語電視台新聞電視台伊朗民航組織（Civil Aviation Organization）首長阿貝德查迪（Ali Abedzadeh）今天接受新聞電視台獨家專訪時表示：「從科學觀點而言，這架烏克蘭客機不可能遭到飛彈擊落。」烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）原定飛往烏克蘭首都基輔的波音（Boeing）737-800型客機昨天從德黑蘭的何梅尼機場（Imam Khomeini Airport）起飛後不久便墜毀，機上176人全數罹難。他們多為伊朗籍和伊朗裔加拿大籍乘客。阿貝德查迪說：「根據目擊者說法和從飛機零件蒐集到的數據，這架飛機起飛3分鐘後著火。機長在飛行高度8000英尺（2400公尺）時試圖讓飛機折返，但因為火勢，飛機墜毀而且爆炸。」他接著表示：「我們可以這麼說，考量飛機墜毀方式，以及機長試圖折返何梅尼機場而沒有在空中爆炸，因此，徹底排除它被飛彈擊落這樣的說法。」新聞電視台的主播詢問是否調查之後才能確定墜機原因時，阿貝德查迪回答：「根據國際規定，失事地點所在國家有責任進行調查，所以由伊朗民航組織負責。」阿貝德查迪說：「但因為是烏客蘭的飛機，烏克蘭必須跟我們合作，也已經開始合作。他們的專家團隊已經抵達德黑蘭，我們也已就此事的不同面向跟他們協調。伊朗專家和烏克蘭專家已經開過會。跟烏克蘭方面合作，我們可以確定失事原因。」沒有具名的美國官員指稱，根據衛星數據，這架客機起飛兩分鐘後，偵測到兩枚地對空飛彈的熱訊號，接著飛機附近迅即發生爆炸。熱訊號數據隨後顯示飛機墜落時已起火。報導指出，針對客機失事肇因於飛彈攻擊的說法，伊朗道路暨都市發展部部長艾斯拉米（Mohammad Eslami）今天稍早駁斥說，這是「不正確的謠言」。艾斯拉米說，這架波音737-800型飛機發生技術故障而墜毀。他表示，伊朗不會將俗稱黑盒子的兩具飛行紀錄器交給波音公司或任何其他國家。但有其他報導指出，艾斯拉米曾表示，黑盒子將會交給烏克蘭。伊朗昨天發射飛彈攻擊美國為首聯軍駐伊拉克的基地，藉以報復美國暗殺伊朗高階指揮官。由於攻擊後數個小時發生這起墜機，令人懷疑飛機是否遭到飛彈擊落。但有西方情報機構初步評估認為，飛機很可能發生技術故障，並不是遭到飛彈擊落。", "title": "伊朗：客機未在空中爆炸 擊落說是不合邏輯謠言"}
{"summarization": "土耳其和俄羅斯昨天呼籲利比亞交戰方於12日停火。盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔今天透過發言人宣讀聲明，予以拒絕。", "article": "土耳其和俄羅斯昨天呼籲利比亞交戰方於12日停火。盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔今天透過發言人宣讀聲明，予以拒絕。安納杜魯新聞社哈夫塔（Khalifa Haftar）的發言人米斯瑪瑞（Ahmad al-Mismari）在上傳社群媒體的影片中宣讀聲明說：「我們歡迎（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）呼籲的停火。不過，我們對控制的黎波里、接受某些國家支持的恐怖組織的戰鬥將會繼續，一直到最後。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和蒲亭昨天在伊斯坦堡會談後發布聯合聲明指出：「我們決定以調停人身分發起，呼籲利比亞各方於1月12日零時停止敵對狀態...宣布可以持續下去的停火...立即展開談判。」利比亞獲國際承認的全國團結政府（GNA）對停火的呼籲表示歡迎。土耳其國會於2日授權政府對GNA派兵。艾爾段於5日證實，土耳其已經開始對利比亞派兵，支持GNA。有報導指出，土耳其的軍事顧問和土耳其支持的敘利亞戰士已經抵達當地。前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）於2011年遭到推翻後，當地陷入分崩離析，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里是GNA所在地；自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔則支持另一個東部的政府。哈夫塔的部隊獲俄羅斯、埃及、約旦和阿拉伯聯合大公國支持。自從去年4月以來，LNA對GNA發動攻勢，直搗的黎波里，雙方已僵持數月。最近數週，哈夫塔的部隊在俄羅斯支持的私人僱傭兵組織瓦格那集團（Wagner Group）幫助下，取得重大進展，並於6日拿下主要城巿蘇爾特（Sirte）。聯合國指出，哈夫塔部隊的攻勢已造成逾1000人喪生、逾5000人受傷。", "title": "土耳其俄羅斯籲停火 利比亞軍閥拒絕"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊航太部隊指揮官哈吉薩達今天說，昨天攻擊美國為首聯軍駐伊拉克基地只是對整個中東地區一系列攻擊的開場。他揚言升高軍事行動，第一階段讓美方死500人。", "article": "伊朗革命衛隊航太部隊指揮官哈吉薩達今天說，昨天攻擊美國為首聯軍駐伊拉克基地只是對整個中東地區一系列攻擊的開場。他揚言升高軍事行動，第一階段讓美方死500人。半島電視台哈吉薩達（Amir Ali Hajizadeh）今天表示，昨天報復攻擊「目的不在於造成美軍喪生」，而在摧毀「軍事機器」。哈吉薩達強調，對美國暗殺聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）「恰如其分的復仇」就是將美軍趕出中東。美國3日以無人機擊殺蘇雷曼尼，伊朗精英伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps,IRGC）於昨天凌晨對伊拉克境內有美軍駐紮的兩處軍事基地發射彈道飛彈，這是德黑蘭首波報復行動。哈吉薩達還說，伊朗已備妥數以百計的飛彈，昨天發射飛彈的時候，曾透過「網路攻擊」，讓美國飛機和無人機的導航系統無法正常運作。伊朗塔斯尼姆通訊社哈吉薩達表示，昨天代號「蘇雷曼尼烈士」（Martyr Soleimani）的攻擊行動只是「重大行動的開場，將會繼續在整個地區進行」。他說，「儘管我們準備了數百枚飛彈，我們對伊拉克的（美國）基地只發射13枚」、「這次行動我們本來無意造成任何死亡，不過卻有數十人死傷」。根據美國總統川普8日表示，伊朗對伊拉克駐有美軍的基地發動攻擊，並未造成美國人傷亡。哈吉薩達今天還說：「我們可能會升高軍事行動，使得第一階段的死亡人數達到500人。如果他們有所回應，第2和第3階段他們的死傷人數將達4000到5000人。」報導另外引述沒有具名的消息人士指出，伊朗已經確認中東美軍及其盟友的104處陣地，「如果美方再犯任何錯誤，那些地方就會成為目標」。這名消息人士還說，IRGC昨天的攻擊造成許多美國無人機和直升機，以及為數眾多軍事設備嚴重毀損。其中，攻擊阿薩德空軍基地（Ain al-Asad airbase）的飛彈沒有一枚遭到美軍的雷達系統攔劫，並說每一枚飛彈都同時殲滅數個敏感目標。", "title": "伊朗撂狠話升高軍事行動 先讓美國死500人"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨東半部地區及南部地區低溫普遍在攝氏16至19度，其中西半部地區水氣偏少，輻射冷卻效應下，局部區域仍出現14、15度的低溫；白天以後各地天氣陽光露臉。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨東半部地區及南部地區低溫普遍在攝氏16至19度，其中西半部地區水氣偏少，輻射冷卻效應下，局部區域仍出現14、15度的低溫；白天以後各地天氣陽光露臉。氣象局指出，北部及東半部地區高溫約23至25度，中南部地區為26、27度；天氣方面，各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部地區偶有零星雨。此外，這2天馬祖地區以及夜間清晨的中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車用路、航班資訊上也要多加注意。根據環保署空氣品質預報資訊，因東北季風逐漸減弱，環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件轉差，清晨及夜間風速較弱，中部近山區及南部污染物易累積，午後須留意中南部地區受光化作用影響致臭氧濃度上升。", "title": "東北季風減弱 日夜溫差大"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天指出，目前有「大量資訊」指烏克蘭國際航空一架波音737飛機墜毀、造成機上176人全數罹難是伊朗飛彈擊中所致。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天指出，目前有「大量資訊」指烏克蘭國際航空一架波音737飛機墜毀、造成機上176人全數罹難是伊朗飛彈擊中所致。強生發表這項說法前，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也發出類似訊息。強生針對這起空難發表聲明說：「現在有大量資訊顯示，這班飛機是由一枚伊朗地對空飛彈擊落，很有可能是無意間造成的。」這班飛機上有4名英國籍乘客。強生再度呼籲「各方緊急降溫，以減輕區域緊張態勢」。伊朗為了報復一名軍事指揮官在巴格達遭美國無人機擊殺，昨天對美軍駐紮伊拉克基地發射飛彈不久後，烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）這架波音737 NG型客機即發生墜機事故。強生還表示：「我們正與加拿大和國際夥伴密切合作，現在需（對這起空難）展開完整、透明的調查。」此外，這位英國首相也籲求「即刻且尊敬地將罹難者送回他們的國家，讓家屬處理善後」。", "title": "英相：資訊顯示烏航墜機 是遭伊朗飛彈擊中"}
{"summarization": "美伊衝突暫緩，加上美中將簽署首階段貿易協議，美股3大指數再創新高，蘋果股價也登歷史高點，台股9日大漲153.53點，收11970.63點，投顧指出，今天能否重返月線約11994點仍是觀察重點。", "article": "美伊衝突暫緩，加上美中將簽署首階段貿易協議，美股3大指數再創新高，蘋果股價也登歷史高點，台股9日大漲153.53點，收11970.63點，投顧指出，今天能否重返月線約11994點仍是觀察重點。美國與伊朗衝突未進一步升溫，加上美中即將簽署首階段貿易協議，投資人信心回籠，帶動美股道瓊指數今天強彈211點，3大指數再創新高，蘋果股價漲逾2%，再登歷史高點。而在美國與伊朗顯示有意避免雙方進一步衝突，以及美國與中國將於下週簽署第一階段貿易協議的預期心理上升的提振下，歐洲股市今天收紅。台股9日漲153.53點，收在11970.63點，成交值新台幣1322.76億元。三大法人合計買超新台幣68.8億元，其中，自營商買超0.42億元，投信買超14.79億元，外資及陸資買超53.59億元。大立光受到新台幣升值影響，加上匯回百億元資金，去年第4季匯兌損失達新台幣13.2億元，侵蝕近一個股本的每股盈餘（EPS），單季EPS僅60.32元，不過全年每股盈餘210.69元仍創台股歷史新高紀錄。展望後續，大立光1月營收動能預料將比去年12月下滑，2月會比1月好，主要是受到工作天數影響。美系外資看好晶圓代工廠台積電2020年表現，隨著供應鏈庫存回復正常、進入5G週期，預估台積電今年、明年獲利將成長30%、11%，維持買進投資評等，目標價調高到380元。日盛投顧指出，指數雖然反彈，但仍處整理格局，能否重返月線仍是觀察重點，櫃買指數則要觀察季線支撐是否守穩與個股續航力，操作建議仍不宜追高。", "title": "美股再創高 台股拚重返月線"}
{"summarization": "前高雄縣長楊秋興今天在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，請大家票投總統蔡英文，以利接續罷免高雄市長韓國瑜，政黨票及立法委員投親民黨。", "article": "前高雄縣長楊秋興今天在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，請大家票投總統蔡英文，以利接續罷免高雄市長韓國瑜，政黨票及立法委員投親民黨。他說，期待蔡總統連任後擺脫派系挾持，興利除弊、大力發展經濟，維持穩定和平兩岸關係與發展，是人民之幸。韓國瑜競選辦公室告訴中央社記者，韓國瑜對曾幫過他的人永遠心存感激，包括楊秋興，祝福楊秋興藉此回綠營懷抱，一切發展順利。楊秋興於民國107年高雄市長選舉大力支持韓國瑜，後來兩人關係惡化，楊秋興不滿韓國瑜當選高雄市長後表態選總統，多次透過臉書重話質疑韓國瑜。楊秋興表示，不再支持韓國瑜理由包括品行不端、行為不檢與無情無義；空口白話、信口開河與輕諾寡信；夫人強勢且嚴重干政，家族背景關係複雜；剛選上高雄市長就貪圖大位，棄高雄市政於不顧；跳梁小丑的德性怎堪登大位。楊秋興稍後接受中央社記者訪問表示，他全然無法認同國民黨沒是非黑白，更無法接受、看不下去韓國瑜「德性不好」，大局為重，決定表態支持蔡總統連任。記者追問是否會在民主進步黨選前之夜站台助選，楊秋興表示，已淡出政壇，含飴弄孫，不會回綠營。至於政黨票及立委主張投親民黨，他說，親民黨主席宋楚瑜曾在他選情艱困時幫他站台，他要還宋楚瑜人情。", "title": "楊秋興：票投蔡總統  立委政黨票投親民黨"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過決議案，限制總統川普對伊朗採取軍事行動的權力。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過決議案，限制總統川普對伊朗採取軍事行動的權力。川普下令狙殺伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），德黑蘭發動飛彈攻擊以牙還牙，美伊緊張關係升高，讓人擔心恐爆發戰爭之後，民主黨提出這項決議案。眾院是以224票對194票表決通過這項基本上僅具象徵意義的決議案，要求總統川普除非在國會授權下，不得對伊朗展開軍事行動。川普所屬共和黨有3名眾議員轉向挺民主黨這項決議案，包括川普在國會最堅定的支持者之一蓋茨（Matt Gaetz）。蓋茨在議會發言時表示，這項措施並非批評川普，而是因為「進入中東另一場永無止境的戰爭，會是錯誤決定」。「如果我們武裝部隊的成員有勇氣前往沙場，在這些戰爭中捐軀，身為國會議員的我們應該也要有勇氣為他們投票，反對這些戰爭。」議員們針對總統權限激烈辯論的同時，川普堅稱無須任何人的允許就能發動攻擊，本質上是在蔑視須諮詢國會的法律規定。被問是否會尋求國會同意對伊朗採取更多軍事行動時，川普說：「我不需要。」「也不應該需要，因為你有時必須在很短的時間內做出決定。」", "title": "美眾院通過決議案 限制川普對伊朗動武權限"}
{"summarization": "法國罷工邁向第36天，進入決定退休制改革走向的關鍵月，工會與政府持續角力，工會昨天第四度動員，在各地罷工與示威遊行，全國至少45萬人上街，工會稱有170萬人示威抗議。", "article": "法國罷工邁向第36天，進入決定退休制改革走向的關鍵月，工會與政府持續角力，工會昨天第四度動員，在各地罷工與示威遊行，全國至少45萬人上街，工會稱有170萬人示威抗議。根據內政部，9日共有30多個城市串連，超過45萬人上街抗議，法國總工會（CGT）則表示，全國有170萬人參與。因不滿法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）政府企圖以積分的退休統一制取代過去的42種特殊制，工會和政府之間的角力持續，兩方都沒有軟化的跡象。總理菲力普（Edouard Philippe）今天將與工會進行新一輪溝通，此次遊行也是為了向政府施壓。按照計畫，政府將於本月24日的部長會議中提交退休制改革草案。總工會-民航工會接受中央社記者訪問表示，他們反對積分制度，因為積分制「破壞了目前的分配原則，勢必造成資本化，富人的退休金會很好，貧民卻拿不到多少年金」。對於所謂的特殊制「特權」，他們說這不是享有特權，而是因為「有些職業確實比較辛苦，提早退休也是正常的」。團結工會-教育工會（SUD-Education）也在訪問中表示，政府推行的制度會「加大貧富差距，因為新制企圖將年金『私有化』，富人將能獲得額外的年金，窮人卻沒辦法」。受訪的教師阿娜伊絲（Anaïs）進一步表示，他們反對的不只是退休制，「而是企圖打造超自由主義和超資本主義的社會」。法國罷工進入36天，雖然開放行駛的地鐵線增加，且班次數量較過去幾週稍為改善，但仍僅限上下班時間，其餘時段除自動行駛的1、14號線外，皆全線停駛。9日法國國鐵（SNCF）罷工率回升至32.9%，較之前的7%高出許多。中央社記者也採訪到參與罷工的國鐵鐵路員，勞工力量工會-鐵路員工會（FO-Cheminot）代表迪狄耶（Didier）說，他們想保留的不只是自己的特殊制，而是所有勞工應該有的年金，因為依照政府提出的年改草案，勞工的年金都將減少10到30%。根據新制，最高薪族群的分攤額大幅減少，自27%降至2.8%，也令勞工無法接受。迪狄耶說，「我們想保留法國的社會模式，也就是互助制度、社會保險、改善後的現行退休制度、公共服務和失業保險......我們不想只依靠私人服務、私有年金，否則如果有一天我們沒錢了，就什麼也做不了。」動員勞工參與罷工的總工會、勞工力量工會、團結工會等組織表示，這場遊行的目的在「要求政府撤回改革草案，並針對改善現行制度開啟具建設性的對話」。但總工會秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）昨天遊行接受法媒採訪時批評政府的「挑釁態度」，並懷疑政府是否有討論的意願。和12月17日第三度示威遊行61萬多人相比，昨天示威人數稍減，部分原因在於支持政府統一制的法國民主工會聯盟（CFDT）在上次動員後，這次決定不加入遊行。昨天的遊行從共和廣場（Place de la République）出發，氣氛大致平和，有許多工會和組織以音樂表達訴求，參與民眾也熱烈回應。但遊行到中後段發生警民衝突，也有示威者砸毀店家與公車站玻璃，共有24人遭到盤查。", "title": "法國工會四度反年改遊行 45萬人抗議資本主義"}
{"summarization": "澎湖馬公菜園漁港區今晨傳出疑有民眾拾貝溺水意外，消防局和民眾合力救起，2名民眾均呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫急救，溺水原因調查中。", "article": "澎湖馬公菜園漁港區今晨傳出疑有民眾拾貝溺水意外，消防局和民眾合力救起，2名民眾均呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫急救，溺水原因調查中。澎湖消防局表示，今天清晨6時18分接獲有民眾報案，指出有人撿拾貝類發生溺水，由現場民眾先行搶救上岸，消防局馬公分隊救護人員趕赴現場，發現是1男1女溺水，均已呈現OHCA狀態。消防局說，除通報加派救護車前往支援，現場施行心肺復甦術（CPR）急救後即送上救護車，其中男子送三軍總醫院澎湖分院，女子則送至衛福部澎湖醫院急救中。澎湖消防局表示，2名拾貝溺水民眾，其中一名是63歲趙姓男子，另一名女子身分還在查證，溺水原因調查中。", "title": "澎湖拾貝傳意外 2民眾溺水急救中"}
{"summarization": "澳洲當局緊急向台灣當局簡報一起疑似是行賄及脅迫的密謀，當事人是自稱中國間諜、赴澳洲尋求庇護的王立強。", "article": "澳洲當局緊急向台灣當局簡報一起疑似是行賄及脅迫的密謀，當事人是自稱中國間諜、赴澳洲尋求庇護的王立強。根據報導，「世紀報」及「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）取得文稿及影片，為這起案子提供更清晰的輪廓，此案似乎意在影響台灣的總統大選。幾個消息來源表示，這次警方簡報看來很緊急，也很重要，因為台灣明天就要舉行總統選舉。台北的調查人員獲知，澳洲聯邦警察（AFP）正在蒐集王立強疑似被迫依據一份腳本誣指民主進步黨涉嫌賄賂的證據。報導提到，澳洲聯邦警察對於正在進行的調查不予評論，但聯邦警方似乎非常可能從去年耶誕夜展開調查起，就錄下了有關王立強及所謂陰謀策劃者之間的所有訊息及對話。任何此類證據對正進行調查的台灣當局來說，都可能非常關鍵。這件醜聞昨天在台灣被爆出來，引發許多政治議論、占據許多媒體版面。昨天下午，民進黨召開記者會，要求在野的中國國民黨解釋黨內幹部在這起事件中扮演的顯著角色。王立強去年11月接受「世紀報」、「雪梨晨驅報」及「60分鐘」（60 Minutes）訪問時說，他替一個北京指揮的集團工作，這個集團專門針對香港及台灣的獨立及民主運動進行干預，他這番話引發了國際醜聞。王立強逃到澳洲尋求庇護，協助澳洲安全情報組織（ASIO）。中國政府駁斥王立強的說詞，指他的說法虛假，並表示他是被定罪的罪犯；而澳洲安全情報組織總監勃吉斯（Mike Burgess）發布罕見聲明說，澳洲安全情報組織認真看待王立強有關外國干預的自述。世紀報及雪梨晨驅報昨天揭露王立強於去年耶誕夜及之後的幾天被警告，說他若不公開撤回先前的自述，就會被送回中國、被殺，他還被威脅照念一份中國商人準備的腳本，這名孫姓商人與國民黨副秘書長蔡正元有合作。澳洲聯邦警察正調查蔡正元在此案中的角色，他昨天上午召開記者會，否認脅迫王立強，也否認試圖要王立強誣指民進黨行賄，並反覆指稱民進黨涉嫌行為不端。", "title": "澳媒：王立強疑遭脅迫案  澳警緊急向台灣簡報"}
{"summarization": "2019年對亞馬遜來說是殘酷的一年，但情況可能更加惡化。面對巴西政府遏阻森林砍伐無所作為之際，專家預測2020年森林退化及環境犯罪將進一步變本加厲。", "article": "2019年對亞馬遜來說是殘酷的一年，但情況可能更加惡化。面對巴西政府遏阻森林砍伐無所作為之際，專家預測2020年森林退化及環境犯罪將進一步變本加厲。巴西亞馬遜人類環境研究所（Imazon）指出，2019年8月至10月，法定亞馬遜地區（Amazonia Legal）森林遭砍伐面積較上一年同期增加93%；2018年8月至2019年8月，破壞面積達9762平方公里，相當於6個聖保羅市。在此之前，法定亞馬遜地區的森林砍伐約每年6000平方公里。尤其是前環境部長席瓦（Marina Silva）任內採取的措施，非法占地者和伐木工人都被逮捕，並受到應有的懲罰。隨著國家太空署（Inpe）衛星監測系統（Deter）的實施，2012年的伐林面積大幅降到4500平方公里，遠低於1990年代高達2萬9000平方公里的歷史紀錄。然而，到了前總統羅賽芙（Dilma Rousseff）第二任期，伐林速度恢復加快，到了現任波索納洛（Jair Bolsonaro）政府，更一發不可收拾。現任政府的主要錯誤是架空監察系統，造成有罪不罰的現象。巴西在第25屆聯合國氣候變化綱要公約締約方大會（COP-25）制定減少溫室氣體排放的目標，是維持每年植被覆蓋面積最多減少3000平方公里，但2019年巴西的伐林面積卻比上限高出2倍。Imazon監測警報系統研究員蘇薩（Carlos Souza）表示，每次森林砍伐增加，歷屆政府都會採取防止措施，但波索納洛政府完全無動於衷。眾所周知，毀林的主要原因之一是在短期內獲得經濟利益，因為森林砍伐主要是基於農牧業和採礦業需要。隨著巴西幣兌美元貶值，巴西出口更多農產品，進一步帶動伐林。此外，還有一個更嚴重的法律因素，本月在「政府公報」公布尚需國會批准的臨時措施，將使僅根據居住者的聲明且沒有主管當局調查而合法化的面積成倍增加。如此一來，非法侵占的土地未來將很容易合法化，方便非法占地者和伐木工人的行動，再加上缺乏控制森林砍伐的公共政策，亞馬遜地區更加受到威脅。宏東尼亞環境社會研究所（Instituto Socioambiental）一項研究指出，亞馬遜地區的森林砍伐警報數量增加一倍，且巴西政府似乎不可能改變立場；相反的，波索納洛和環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）都認為，保存完好的森林阻礙區域的經濟發展和農業生產。遏制森林砍伐的另一個困難是，自今年初以來，為保護亞馬遜地區計畫提供資金的「亞馬遜基金」資源即被封鎖，致使北部地區各州州長各顯神通，以獲取新的國際金援。入侵原住民領土是另一個令人關切的問題。巴西原住民傳教委員會（Cimi）指出，2019年1月至9月與2018年同期相比，巴西原住民居住地區發生侵占、非法開採自然資源和破壞財產的次數增加46.7%。除了森林外，不同族裔原住民的生命也受到威脅。僅在2019年12月，就有3名瓜加加拉族（Guajajara）領導人在東北部馬蘭豪州（Maranhao）被伐木工人殺害。如果沒有改變，2020年的趨勢是兇殺和環境犯罪將更變本加厲。", "title": "亞馬遜森林退化環境犯罪 面臨變本加厲窘境"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲38.64點，加權股價指數為12009.27點，成交金額新台幣22.14億元。1090110", "article": "台北股市今天開盤漲38.64點，加權股價指數為12009.27點，成交金額新台幣22.14億元。1090110", "title": "台股開盤漲38.64點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.020元開盤，貶1.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.020元開盤，貶1.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.030元至29.961元。1090110", "title": "新台幣開盤貶1.2分 為30.020元"}
{"summarization": "明天就是投票日，為疏運返鄉投票人潮，台灣高鐵宣布今天（10日）及明天（11日）將加開5班次停靠沿途各站的全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "明天就是投票日，為疏運返鄉投票人潮，台灣高鐵宣布今天（10日）及明天（11日）將加開5班次停靠沿途各站的全車自由座列車（商務車廂除外）。台灣高鐵今天發出營運訊息宣布，因應返鄉投票人潮，高鐵公司經檢視運能調度後，將在今天及明天規劃加開5班次停靠沿途各站的全車自由座列車（商務車廂除外）。加開列車班次包括1月10日南下8815車次（下午1時15分自南港站發車）、南下8827車次（晚上7時15分自南港站發車）、南下8831車次（晚上9時15分自南港站發車）、北上8820車次（下午4時10分自左營站發車），以及1月11日南下8805車次（早上8時15分自南港站發車）。台灣高鐵表示，目前開放售票的各車次列車，已特別規劃針對旅運尖峰時段車次自由座車廂配置數4至5節，其他車次也配有3節自由座車廂，歡迎尚未購票的旅客多加利用各車次自由座服務。", "title": "高鐵疏運返鄉投票 加開5班次列車"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星賽球迷票選第2階段結果今天出爐，洛杉磯湖人「小皇帝」詹姆斯超越達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇和密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博，領先群雄。", "article": "美國職籃NBA明星賽球迷票選第2階段結果今天出爐，洛杉磯湖人「小皇帝」詹姆斯超越達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇和密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博，領先群雄。詹姆斯（LeBron James）上週在第一階段票選結果，落後斯洛維尼亞後衛唐西奇（Luka Doncic）5萬3000多票。但最新統計結果顯示，詹姆斯以335萬9871票高居全聯盟第一，領先唐西奇8萬2001票。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）獲325萬9383票位居第3名。以西區前場球員排行來看，詹姆斯穩坐榜首，同在湖人的「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）312萬4446票居次；洛杉磯快艇雷納德（Kawhi Leonard）221萬539票第3名。快艇喬治（Paul George）84萬5719票第4名。至於西區後衛部分，唐西奇以327萬7870票領先；休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）216萬7269票居次；波特蘭拓荒者里拉德（Damian Lillard）68萬7855票遠遠落後，排行第3。東區前場球員方面，安特托昆博325萬9383票領先；費城76人恩比德（Joel Embiid）178萬4211票居次；多倫多暴龍西雅坎（Pascal Siakam）173萬763票第3；邁阿密熱火巴特勒（Jimmy Butler）140萬293票第4名。東區後衛球員部分，有3人競爭激烈，亞特蘭大老鷹楊恩（Trae Young）138萬9628票領先；布魯克林籃網厄文（Kyrie Irving）135萬1997票緊追在後；波士頓塞爾蒂克華克（Kemba Walker）133萬1577票排第3。第69屆NBA明星賽將於2月16日在芝加哥舉行，東西區共10名先發球員是由票選產生，其中球迷票數占50%，球員及媒體票數則各占25%。每張選票上挑選5名球員，分別是2名後衛以及3名前場球員。今年投票將於美東時間本月20日晚間11時59分截止，東西兩區的先發球員與兩隊的隊長將在本月23日公布，後補球員則在本月30日揭曉。組隊方式上，兩區獲得最多球迷支持的球員，將擔任兩隊的隊長，兩人透過「選秀」方式挑選自己的隊友，組隊不受原本東西區限制。去年隊長是詹姆斯和安特托昆博。", "title": "NBA明星賽球迷票選第2階段 詹姆斯躍居領先"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天透過臉書發文，呼籲「1月11日一起去投票，守護台灣的民主與未來。」", "article": "立法院長蘇嘉全今天透過臉書發文，呼籲「1月11日一起去投票，守護台灣的民主與未來。」蘇嘉全表示，明天就是2020總統與立委大選投票日，這次的選舉，對於台灣而言非常關鍵，「你的一票不僅將決定台灣的未來，也會被國際視為台灣選擇走向民主世界或威權陣營的一次表態。」他指出，近年來，隨著威權中國的崛起，以及香港反送中事件的爆發，台灣自由與人權的成就，越來越受到國際社會的肯定與重視，被稱做華人世界民主的典範。因此，展現民主最好的方式，就是以自由意志將選票投給心目中理想的候選人。蘇嘉全表示，期待全台灣每一位擁有選舉權的公民，特別是首次擁有投票權的年輕朋友，都能夠在明天前往各自所屬的投票所，領取總統、區域立委與不分區立委選票，「然後我們要一起用選票，守護台灣的民主與未來。」", "title": "蘇嘉全：11日一起去投票 守護台灣民主與未來"}
{"summarization": "傳載方案商家登去年第4季營運表現亮麗，季營收達新台幣7.15億元，季增逾2成，改寫歷史新高紀錄。", "article": "傳載方案商家登去年第4季營運表現亮麗，季營收達新台幣7.15億元，季增逾2成，改寫歷史新高紀錄。隨著半導體製造廠紛紛導入極紫外光（EUV）微影技術，帶動EUV光罩盒需求強勁，家登營運受惠，去年11及12月業績逐月攀高。家登去年12月營收達2.76億元，月增7.46%，年增16.18%，並為歷史次高水準；家登第4季營收首度突破7億元關卡，達7.15億元，季增21.89%，創歷史新高。家登去年總營收23.72億元，成長44.84%，刷新歷史新高紀錄。家登表示，去年不僅在既有市場的市占率持續擴增，新客戶開發也有不錯成果，在中國已擁有數十家客戶銷售實績，通過認證客戶數量也成長逾1成。因應市場需求強勁成長，家登指出，今年上半年樹谷廠將加速新生產設備的安裝及新產線的擴建，並於樹谷廠3樓建置1400坪無塵室，專線生產先進載具。家登今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度攀高至203元，漲10元，漲幅達5.18%，平歷史最高價。", "title": "家登去年第4季營收創新高 增逾2成"}
{"summarization": "臉書公司今天表示，對臉書平台的政治廣告爭議並非裝聾，在堅持不做事實審查、持續提供微目標定位工具的原則下，將增加廣告主的透明度、讓用戶有更多自主權選擇看不看。", "article": "臉書公司今天表示，對臉書平台的政治廣告爭議並非裝聾，在堅持不做事實審查、持續提供微目標定位工具的原則下，將增加廣告主的透明度、讓用戶有更多自主權選擇看不看。臉書公司（Facebook Inc.）產品管理協理萊瑟恩（Rob Leathern）今天在官方部落格上宣布，臉書更新一系列廣告功能、增加廣告主的透明度，包括揭露廣告投注的受眾大小，並以新工具讓外界更容易搜尋、瀏覽政治廣告的細節。去年11月推特公司（Twitter Inc.）全面取消政治廣告，谷歌公司（Google Inc.）採取更嚴格的措施，減少假消息傳播；臉書仍以言論自由為前提，堅守公司的政治廣告方針，因此遭批評，萊瑟恩說：「我們並非充耳不聞，而是持續和立法者合作協助保護選舉。」這樣的廣告策略「讓候選人仍有機會運用臉書平台以謊言打擊對手」。在相關的公告中，臉書仍維持對政治廣告不做事實查核，且提供廣告主「微目標定位」（microtargeting）的溝通工具。微目標定位功能允許廣告主設定社群平台的小眾用戶，以便精準投遞訊息，這常是錯誤訊息在社群媒體平台散播的一種方式。萊瑟恩說，臉書之所以維持微目標定位策略是回應客戶需求，「別的管道沒有社群平台擁有的微目標定位功能」。延續臉書創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）的立場，萊瑟恩認為企業對社群平台的廣告和內容沒有篩選的決定權，這類廣告應由政府規範，臉書支持仍在擬議的「誠實廣告法」（The Honest Ads Act）。法案趕不上社群媒體發展的速度；萊瑟恩說，「臉書和其他公司得自行設計出方針」，臉書的立場是「民眾有權聽到不同的聲音，不管是好的或壞的，因此那些言行可受公眾檢視與辯論」。萊瑟恩說，政治人物不可能在臉書廣告中為所欲為，「仇恨性的言論、傷害性的內容，以及試圖恐嚇選民、阻止人們投票的訊息都會被下架和禁止」。臉書公司本週針對廣告策略分階段溝通，先是7日公布禁止被深偽技術動過手腳的政治類影片，副總裁博斯沃斯（Andrew Bosworth）之後公開內部備忘錄：「如果我們限制人們獲得資訊和發表言論的管道，則完全沒有民主可言。」", "title": "增加政治廣告透明度 臉書不做事實審查"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大去年第4季自結合併營收新台幣14.51億元，是13個季度以來低點。法人估和大今年業績看增17%，回到2018年水準。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大去年第4季自結合併營收新台幣14.51億元，是13個季度以來低點。法人估和大今年業績看增17%，回到2018年水準。和大自結去年12月合併營收4.28億元，較去年11月5.01億元減少14.56%，比前年同期4.84億元下滑11.56%。去年第4季和大自結合併營收14.51億元，較去年第3季15.3億元減少5.2%。法人指出，和大去年第4季營收是2016年第4季以來低點。累計去年全年和大自結合併營收59.66億元，較前年71.46億元下滑16.52%。展望今年，法人預估，和大今年預算目標成長16%到17%左右，業績目標鎖定年營業額70億元區間，要回到2018年水準。今年前兩大B客戶和T客戶可持續成長，前兩大客戶占比約70%，其他30多個客戶占比約30%。目前電動車占和大整體業績比重約33%，公司規劃未來2年到3年，電動車業績占比可到50%。在嘉義廠智能自動化布局，和大指出，AI自動化帶動獲利和毛利率提高，去年嘉義廠全年產值達到20億元，未來目標可到25億元。中科廠產能規劃34億元到35億元，大里廠產能約10億元規模。和大電動車關鍵零配件以嘉義廠為主，產能全自動化，目前嘉義廠有4萬坪土地規模，已經使用1.5萬坪，9000坪正在興建，另外1.5萬坪規劃最快2021年動工，因應2023年之後使用。在電動車布局，和大除原有美國第一大客戶B公司新訂單持續追加，包含來自美洲F客戶、歐洲B客戶與J客戶、韓國L客戶、中國大陸S客戶的電動車傳動系統零件採購訂單，陸續進入試量產。", "title": "和大去年第4季營收13季低點 今年回溫看增17%"}
{"summarization": "曾被中國「行政拘留」15天的英國駐香港領事館前職員鄭文傑，昨天深夜在臉書發文，表示決定與「香港及內地家屬斷絕一切關係」，盼家人不被騷擾。", "article": "曾被中國「行政拘留」15天的英國駐香港領事館前職員鄭文傑，昨天深夜在臉書發文，表示決定與「香港及內地家屬斷絕一切關係」，盼家人不被騷擾。鄭文傑9日深夜11時41分在個人臉書（Facebook）發表中英文聲明，表示「與香港及內地家屬斷絕一切關係，本人之言行與他們全無關係。我衷心希望他們可以不被騷擾，過上平靜的生活。相濡以沫，不如相忘於江湖；對不起，願來生再續前緣。」鄭文傑2019年8月被中國政府以涉嫌嫖娼為由，「行政拘留」15天後獲釋。中共黨媒「人民日報」後來發布多段影片，除顯示鄭文傑進出疑似按摩場所，還有他的認罪影片。他在片中稱感到愧疚自責，但影片音訊無法對上嘴形。他去年11月接受外媒訪問表示，自己在西九高鐵站被警方帶走，扣留期間遭中國國安人員毆打，嚴刑逼供，被迫供出英國領事館人員及反送中抗爭者資料，並被迫拍片承認「叛國」。鄭文傑接受英國廣播公司（BBC）採訪時曾表示，基於人身安全考慮，希望向可靠的國家尋求政治庇護。BBC並引述來自英國的消息指，英方有向鄭文傑提供支援，包括為期兩年的工作簽證。", "title": "鄭文傑斷絕在港在陸家屬關係：盼他們不受打擾"}
{"summarization": "日月光投控旗下環旭電子去年自結合併營收人民幣372.04億元，年成長10.89%。法人估今年獲利可望年增逾25%。", "article": "日月光投控旗下環旭電子去年自結合併營收人民幣372.04億元，年成長10.89%。法人估今年獲利可望年增逾25%。環旭去年12月自結合併營收人民幣37.07億元，較前年同期減少2.52%，比去年11月減少0.96%。去年全年環旭自結合併營收人民幣372.04億元，較前年成長10.89%。去年第4季環旭自結合併營收人民幣112.33億元，較前年同期減少1.5%，比去年第3季減少1.17%。展望今年，法人預估環旭今年可受惠消費電子和通訊類系統級封裝（SiP）需求看增，今年超寬頻UWB（Ultra Wide Band）模組可望全年供貨，預估環旭今年在消費電子和通訊類SiP業績，可望分別成長22%和33%。法人預期環旭今年和明年歸屬母公司業主淨利約人民幣15.7億元和17.9億元，今年每股純益約人民幣0.72元，今年獲利可望年增25%以上，明年獲利看增15%。明年收購Asteelflash後綜效顯現，每股純益可到人民幣0.97元。從產品應用比重來看，法人預估，環旭今年通訊類產品占比重約36%，消費類電子占比約37%。電腦及儲存占比約11%，工業類產品占比約11%。汽車電子占比約5%。", "title": "環旭去年營收增逾1成 法人看好今年獲利增25%"}
{"summarization": "針對美國官員指控，墜毀德黑蘭郊外的烏克蘭客機恐遭伊朗飛彈擊落，伊朗政府發布聲明駁斥這是「瞞天大謊」，痛批美國搞心理戰，用謊言在痛失親人的家屬傷口上撒鹽。", "article": "針對美國官員指控，墜毀德黑蘭郊外的烏克蘭客機恐遭伊朗飛彈擊落，伊朗政府發布聲明駁斥這是「瞞天大謊」，痛批美國搞心理戰，用謊言在痛失親人的家屬傷口上撒鹽。官方伊朗通訊社政府發言人拉比耶（Ali Rabiei）在聲明中指出，已經根據國際民航組織（ICAO）的規定組成委員會負責調查，將會在有關國家的專家參與之下，透明、精確、迅速地調查這起事件。烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）原定飛往烏克蘭首都基輔的波音737-800型客機8日從德黑蘭的何梅尼機場（Imam Khomeini Airport）起飛後不久便墜毀，機上176人全數罹難。他們多為伊朗籍和伊朗裔加拿大籍乘客。報導指出，根據國際規定，飛機失事地點所在國家（伊朗）的民航主管機關、核發飛航許可國家（烏克蘭）的民航主管機關、飛機所有人（烏克蘭國際航空公司）、飛機製造商（波音公司）、飛機發動機製造商（發動機製造商CFM國際公司）可參與調查。聲明指出，烏克蘭的代表已經抵達伊朗，「我們也邀請有公民在這起悲慘事件中罹難的有關國家參與調查」。伊朗總統羅哈尼（ Hassan Rouhani）下令，技術調查結果須立即、定期公告，尤其是對喪失親人的家屬。報導提到，今天有一項精心計算過的心理戰手法，引述美國國防部沒有具名的消息靈通人士，堂而皇之發布新聞指稱這架烏克蘭客機遭到兩枚飛彈擊中，「這是謊言，沒有人會出面承擔責任的瞞天大謊」。聲明建議美國政府注意委員會所作結論，「不要撒謊和從事心理戰」。聲明說：「美國政府的心理戰系統，及基於故意或無意但予以支持者，為了達成自身目的而運用心理戰，拿這些謊言在痛失親人的家屬傷口上撒鹽、欺騙受害家屬，令人遺憾。」有報導引述沒有具名的美國官員指稱，根據衛星數據，這架客機起飛兩分鐘後，偵測到兩枚地對空飛彈的熱訊號，接著飛機附近迅即發生爆炸。熱訊號數據隨後顯示飛機墜落時已起火。伊朗8日發射飛彈攻擊美國為首聯軍駐伊拉克的基地，藉以報復美國暗殺伊朗指揮官。由於攻擊後數個小時發生這起墜機，令人懷疑飛機是否遭到飛彈擊落。但有西方情報機構初步評估認為，飛機很可能發生技術故障，並不是遭到飛彈擊落。與此同時美國國家運輸安全委員會（NTSB）已經接受伊朗邀請，將參與調查。伊朗國營英語電視台新聞電視台一名曾經聽取相關簡報的人士證實NTSB同意參與，但同時表示，並不清楚在美國對伊朗實施制裁的情況下，是否有任何NTSB官員可以參與調查。巴瓦瑞希表示，伊朗將對獲委派的調查人員提供簽證和領務便利。", "title": "駁飛彈擊落說 伊朗批美扯瞞天大謊搞心理戰"}
{"summarization": "選前最後一天，總統蔡英文今天為民進黨立委候選人吳怡農站台。蔡總統說，全世界都在看台灣人民做什麼選擇，「選擇蔡英文、選擇吳怡農，就是選擇未來、跟民主自由站在一起」。", "article": "選前最後一天，總統蔡英文今天為民進黨立委候選人吳怡農站台。蔡總統說，全世界都在看台灣人民做什麼選擇，「選擇蔡英文、選擇吳怡農，就是選擇未來、跟民主自由站在一起」。蔡總統上午第一個行程，就到民進黨台北市第3選區（中山、北松山）立委候選人吳怡農競選總部合體直播。蔡總統說，選前最後一天回到這個地方，因為中山區是她長大的地方，「怡農算是我的鄰居」。蔡總統說，第一次感受到吳怡農的存在，是她當民進黨主席時，曾有人給她看一篇英文的文章，是對軍事採購的財政、經濟效益分析，這確實很少見，過去國防政策都以國安、以發生軍事衝突最有效防制來看，吳怡農可以從經濟、財政、財務角度來看國防問題，「讓人耳目一新」。蔡總統表示，很高興看到吳怡農放棄原先優渥的生活，願意回到台灣跟大家一起為國家做出貢獻，選戰打到這時候，很多在外國工作、讀書的年輕人都回台投票，吳怡農更進一步回到台灣工作，貢獻所學、經歷。談及吳怡農之前在國安會服務的經歷，蔡總統對他的表現也非常稱讚。蔡總統說，吳怡農是在國外工作、念書的年輕人，具有代表性投入台灣民主選舉、投入台灣未來，希望鼓勵年輕人、給年輕人一個機會。非常希望選民可以看到未來世代已經準備好要承擔國家的責任，吳怡農的當選就代表未來世代能進入立法院盡一份力量，讓台灣民主政治，因為有更多年輕世代投入而越來越好。蔡總統表示，台灣是華人社會唯一民主國家，全世界都在看台灣人在這次選舉要做什麼樣的選擇，「選擇蔡英文、選擇吳怡農，就是選擇未來、跟民主自由站在一起」，更展現保護自己國家、主權堅定的決心。蔡總統誠懇呼籲選民，支持吳怡農就是支持蔡英文，希望吳怡農能順利成功，也希望自己能順利連任。吳怡農說，特別感謝蔡總統在最後衝刺階段前來，對整個團隊意義非常特別。蔡總統曾說票要投給國家安全立場明確的候選人，國安是台灣最關鍵議題，元旦時蔡總統曾說，守護主權不能依賴模糊的九二共識，而是需要堅實國防、自主經濟、團結人民，就是「壯闊台灣」的概念。吳怡農表示，選舉過程看到很多年輕人不只關心國家安全，也關心經濟未來方向，有非常大期待，關鍵時刻有這麼多資金重新投資台灣，是很大的契機；國際媒體對台灣人民的最後的選擇也非常關心，全世界都在看。吳怡農說，他要跟總統報告，勝選後他會以明確態度看待所有國安議題；在推動投資、促進產業轉型部分，他都會積極參與，請總統放心；他也要跟支持者報告，最好的感謝就是贏得勝利，他會全力以赴，希望大家一票拉一票，全力支持所有支持台灣的力量。", "title": "蔡總統：選擇蔡英文就是和自由民主站在一起"}
{"summarization": "伊拉克警方表示，一枚火箭今天晚間落在伊拉克北部薩拉赫丁省（Salahuddin）杜傑爾區的法德蘭（Fadhlan）一帶。這片地帶距離美軍駐紮的巴拉德空軍基地不遠。", "article": "伊拉克警方表示，一枚火箭今天晚間落在伊拉克北部薩拉赫丁省（Salahuddin）杜傑爾區的法德蘭（Fadhlan）一帶。這片地帶距離美軍駐紮的巴拉德空軍基地不遠。路透社引述消息人士表示，這枚火箭的來源還不明確，也未造成傷亡。杜傑爾區（Dujail）位於伊拉克首都巴格達北部50公里處，巴拉德空軍基地（Balad air base）則在巴格達北部約80公里處。美國上週以無人機空襲擊殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），兩國緊張關係惡化。伊朗為了復仇，8日向美軍駐在伊拉克的兩座基地發射22枚飛彈。", "title": "伊拉克遭火箭攻擊無傷亡 落點近美軍基地"}
{"summarization": "原定飛往多倫多的一架烏克蘭客機8日在伊朗墜毀，機上數十名來自加拿大各地校園的教授和研究人員全數罹難，讓伊朗人在工程學領域扮演要角的加拿大學術界痛失人才。", "article": "原定飛往多倫多的一架烏克蘭客機8日在伊朗墜毀，機上數十名來自加拿大各地校園的教授和研究人員全數罹難，讓伊朗人在工程學領域扮演要角的加拿大學術界痛失人才。研究伊朗移民在美國和加拿大情況的多倫多大學（University of Toronto）社會學教授馬布雷（Neda Maghbouleh）說：「這是無法言喻的損失。」多倫多大學有4名學生在這場墜機事件中罹難。馬布雷說：「我們在這架飛機上痛失的人們，真正代表了全世界最聰明的年輕研究人員。」路透社報導，罹難者中有許多素質很高的伊朗裔加拿大人，其中有些也在伊朗首都德黑蘭（Tehran）的夏立夫理工大學（Sharif University of Technology）就讀。根據加拿大移民部，加國境內的伊朗國際學生人數在2016年到2018年增加一倍多。美國2017年對伊朗祭出更強硬的政策後，許多伊朗人改赴加拿大攻讀研究所。這架原定飛往多倫多、途經基輔（Kiev）的烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）客機8日從德黑蘭起飛不久後便墜毀，機上176人無人生還。美國官員今天表示，美國政府認為飛機是遭到伊朗誤擊。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也說，加拿大從多個來源得到的情資顯示客機是遭伊朗誤擊墜毀。杜魯道說，搭上這架死亡班機上的176名乘客中，有138人原本要前往加拿大，當中更有63人是加拿大公民。根據學生和校方說法，罹難者中含括各領域的導師和領袖。亞伯達大學（University of Alberta）教授丹尼許曼（Mojgan Daneshmand）是研究無線電頻率微系統的專家，此外還有研究油電混合車、機械及電腦工程和原住民研究等人員。罹難的26歲波札拉比（Arash Pourzarabi）和25歲戈吉（Pouneh Gorji）是新婚夫妻，兩人都在亞伯達大學攻讀電腦科學，這次是為了舉行婚禮而返回伊朗家鄉。加拿大波札拉比是全國資訊奧林匹亞競賽（National Olympiad in Informatics）銀牌得主，原本要和妻子戈吉回到加拿大艾德蒙頓（Edmonton）的家，同行的還有4名婚禮人員及其他賓客。他們原本要為加拿大的友人再舉行一場婚禮儀式。位於渥太華、代表加拿大95所大學的加拿大大學協會（Universities Canada）主席戴維森（Paul Davidson）說：「全國各地的校園都陷入一片哀戚。（校園）將會出現空蕩的座位。」", "title": "烏克蘭客機疑似遭伊朗擊落  加拿大痛失英才"}
{"summarization": "台灣將於1月11日舉行總統以及立委大選，吸引約百家外媒團隊派員前來採訪，中國因素以及選舉結果對區域的可能影響，是多數外媒關注的重點。", "article": "台灣將於1月11日舉行總統以及立委大選，吸引約百家外媒團隊派員前來採訪，中國因素以及選舉結果對區域的可能影響，是多數外媒關注的重點。日本共同通信社台北支局長松岡誠向中央社表示，此次台灣大選跟之前的不同之處，在於美國與中國在區域的對立。因此，之前台灣總統大選牽動的可能只是兩岸關係，而這次可能影響整個印度太平洋區域的局勢。松岡誠認為，從國民黨執政時期迄今的台日關係來看，台灣這次選舉結果不會對台日之間友好關係帶來重大變化，因此多數日媒更關心的是中國的存在。他說：「去年香港發生反送中事件，台灣人有一種說法，那就是『今日香港，明日台灣』，那也許後天就是日本了。從這個角度來看，我們關心的是誰當選總統會導致中國的活動更活躍。」另一家日本媒體時事通信社的台北支局長佐佐木宏表示，他個人關心的是執政黨民進黨能否在立法院維持過半的席次、台灣民眾黨等小黨能在立法院取得幾席，以及中國介入台灣選舉的方式將來會有何變化。他並說還是會受到第3、4個政黨影響而變得更加多元。我也關注投票率，因為2016年的台灣總統大選創下史上投票率最低紀錄，我要觀察這樣的趨勢是會繼續下去或是有所反彈。」佐佐木宏在點出造勢活動以及候選人與網紅互動等新興選舉趨勢之餘，也提到地下賭盤文化。他認為，地下賭盤的問題必須馬上解決，否則將對台灣的民主發展帶來很大的傷害。台灣外籍記者聯誼會前代理會長李可珍（Jane Rickards）向中央社表示，除了兩岸關係之外，她也對香港反送中示威潮對台灣選情的影響感到高度興趣。已在台灣生活16年、現為多家外媒撰稿的李可珍說，許多外國媒體人都想知道中國影響台灣選情的企圖是否會奏效。新唐人電視台節目「中國解密」（China Uncensored）主播柴普爾（Chris Chappell）說，台灣選舉展現出華人也能享有活躍的民主，而非如中國政府所稱民主制度不適合華人世界。對於在中國的試圖干涉下，民主制度仍能在台灣穩定且成功的運作，柴普爾感到欣慰。他並稱，美國民眾已經開始關注中國因素對生活的衝擊、中國各種行為的背後目的、以及中國所稱與世界的雙贏合作模式能否實現。南韓媒體New Daily記者許東爀則表示，總統大選的結果看似底定，因此他目前關注的焦點在立法院選情，特別是台北市第三選區的蔣萬安、吳怡農之爭，這將是觀察台灣民眾對特定政黨的滿意度的指標。許東爀也點出兩岸關係與南北韓關係之間的差異。他認為，在1980年代，兩者的關係基本上相似，但現在南韓出現了一位親中、親北韓的總統，在這一點上面，台灣目前與南韓大不相同。根據外交部截至7日的數字，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者將在台灣採訪大選，此外還有100多位來自北美、歐洲地區學者專家前來觀選。", "title": "外媒關注台灣大選 聚焦中國因素"}
{"summarization": "據調查，香港爆發超過半年的「反送中」運動帶來一場精神疾病危機，每5人中有1人患上疑似憂鬱或懷疑創傷後壓力症。", "article": "據調查，香港爆發超過半年的「反送中」運動帶來一場精神疾病危機，每5人中有1人患上疑似憂鬱或懷疑創傷後壓力症。明報今天報導，以上是香港大學醫學院公共衛生學院的最新研究結果。報導引述研究人員指出，患病率與經歷大型災難、武裝衝突或恐襲的地區相似，並估計或許導致公營醫療系統精神健康服務的需求增加12%。不過，報導引述醫院管理局方面表示，過去數月已密切監察精神科服務使用情況，醫管局精神健康專線使用人次由去年初每月2000多個案增至近3個月超過3000，但精神科服務的個案沒有大幅增加的跡象。據報導，相關研究於去年6至11月調查了超過1600人。", "title": "反送中精神危機  研究：1/5港人疑患憂鬱等症"}
{"summarization": "「反送中」爆發後，香港部分大學募捐時遇到困難，有些原先同意捐款的人士反悔，也有人明言拒絕捐款，事件可能與他們不滿大學出現的「反送中」運動有關。", "article": "「反送中」爆發後，香港部分大學募捐時遇到困難，有些原先同意捐款的人士反悔，也有人明言拒絕捐款，事件可能與他們不滿大學出現的「反送中」運動有關。星島日報今天刊登香港城市大學校長郭位的受訪報導。郭位表示，大學籌款正受到影響，有原本承諾捐款的人士託辭反悔，也有人希望取回捐贈款項。報導表示，過去半年有不少年輕人參加「反送中」示威衝突，部分商界人士不滿大學校方的表現，認為校方縱容學生走上前線示威，因此暫停向大學捐款。郭位受訪時指事件屬實，城大籌款的情況已受影響，「情況有幾類，有已捐款打算取回的，有談好捐款、已經簽約但反悔不捐的，也有是捐了一部分後，餘下款項拖延未捐。」他相信不只城大，其他大學或許也有類似情況，而他正約見各方捐款者，希望說服他們繼續捐款。除了捐款受到影響外，郭位說，「反送中」爆發後，城大在交換生和招生方面也發生問題。他表示，去年還有400、500個名額，最後收500、600人的情況；但城大第二學期接收的交換生減少了20%至25%。不僅交換生減少，部分就讀城大的非本地生，尤其是來自歐美地區的學生已向校方表示，第二學期不願返港繼續學業。郭位對下學期招生不樂觀，並說「危邦不入，亂邦不居」，國際新聞報導香港局勢仍動盪，是導致海外學生沒信心來港的原因。去年11月左右，香港多所大學遭學生及外來示威者占據及破壞，當中包括城大、中文大學和理工大學。", "title": "反送中後 香港部分大學籌款發生困難"}
{"summarization": "美國國家運輸安全委員會（NTSB）今天表示，將參與針對烏克蘭航空波音飛機墜毀於伊朗的調查。", "article": "美國國家運輸安全委員會（NTSB）今天表示，將參與針對烏克蘭航空波音飛機墜毀於伊朗的調查。法新社報導，國家運輸安全委員會在推特（Twitter）聲明表示，已收到伊朗有關昨天墜機事件的正式通知。這架飛機是美國製造的波音（Boeing）737，8日自伊朗首都德黑蘭的機場起飛後數分鐘就墜毀，機上176人全數罹難，當時伊朗才剛發射飛彈攻擊美軍駐在伊拉克的基地。專門調查交通事故的國家運輸安全委員會表示：「已指派一名獲得認可的代表前往調查墜機事件。」國家運輸安全委員會提到委員會還表示，如同向來參與的任何一項調查，這次也不會揣測墜機原因。", "title": "美國加入伊朗墜機案調查  不揣測事故肇因"}
{"summarization": "高科技製程供應系統廠信紘科去年12月業績持續滑落，營收新台幣8596萬元，創9個月新低，衝擊股價表現疲弱，盤中一度達新台幣62.2元，跌幅逾4%。", "article": "高科技製程供應系統廠信紘科去年12月業績持續滑落，營收新台幣8596萬元，創9個月新低，衝擊股價表現疲弱，盤中一度達新台幣62.2元，跌幅逾4%。信紘科自結12月營收8596萬元，月減17.24%，年減10.1%，並創9個月新低。信紘科表示，客戶中科晶圓廠與南科先進製程廠已陸續進入設備裝機階段，業績認列步入尾聲，是影響12月營收滑落的主因。信紘科指出，新推出的製程機能水設備將用於黃光及極紫外光（EUV）曝光後清洗，已獲半導體大廠認證通過，並有多家半導體廠探詢合作可能性，可望為營運注入成長新動能。信紘科觀察目前在手訂單及工程施作進度狀況，對未來營運展望正面。只因市場賣壓出籠，信紘科今天股價表現疲弱，一度達62.2元，跌2.6元，跌幅達4.01%，並創近2個月新低。", "title": "信紘科12月營收創9個月低 股價一度重挫逾4%"}
{"summarization": "台股股王大立光不畏美中貿易戰，獲利再造驚奇，2019年每股大賺210.69元，為台股史上再添新頁；激勵今天股價大漲逾百元，強攻5000元關卡，早盤最高來到5015元。", "article": "台股股王大立光不畏美中貿易戰，獲利再造驚奇，2019年每股大賺210.69元，為台股史上再添新頁；激勵今天股價大漲逾百元，強攻5000元關卡，早盤最高來到5015元。大立光9日法說會釋出不少關鍵訊息，第4季雖有高達13.2億元的匯兌損失，但在產品組合改變下，毛利率仍衝上71.1%超過法人預估。多家外資在大立光法說會後出具最新報告，看好大立光後勢前景，為股王按讚，目標價也出現久違的「6000元」6字頭大關。產能不足的「隱憂」是市場最大的擔憂，大立光將鎖定高附加價值的高階產品為優先選擇；不過，這樣的訊息，也透露了光學鏡頭產業未來幾年暫時不需要擔心供需失衡的問題，同時也為第2供應商玉晶光帶來好消息，不用擔心價格競爭的問題。光學產業榮景可期，大立光今天開高震盪走高，開盤交易第1個小時一度大漲150元，最高來到5015元，重新挑戰5000元大關，帶動光學族群玉晶光及中揚光等漲勢，玉晶光早盤股價一度衝上622元再創掛牌新高價，但股價創高後隨即面臨短線賣壓，因此由紅翻黑震盪。大立光2019年雖受到新台幣升值影響，加上大舉匯回百億資金，第4季匯兌損失就高達13.2億元，幾乎是吃掉近10元每股盈餘（EPS），單季EPS僅60.32元，低於法人預期，不過全年EPS達210.69元，仍是歷史新高。展望後市，大立光執行長林恩平表示，受工作天數影響，1月營收將較12月下滑，2月則優於1月。大立光產能雖已滿載，但仍將透過樓地板面積調整擠出空間，努力進行產品組合調整及良率改善提升產值。由於淡旺季明顯，為因應產能不足問題，2020年有可能依客戶需求，在淡季提早為信用好的客戶備貨，有望利用淡季產能，拉高整體營收，讓生產線全年均維持在高稼動率狀態，今年農曆春節假期依舊不休工。", "title": "大立光獲利驚奇 股價應聲強攻5000元關卡"}
{"summarization": "美伊情勢在伊朗發動報復攻擊後升高緊張，伊朗政府已向日本政府傳達「無意升高事態」，加上美國總統川普也明確表達避免情勢惡化，日本首相安倍擬依原訂行程出訪中東促對話。", "article": "美伊情勢在伊朗發動報復攻擊後升高緊張，伊朗政府已向日本政府傳達「無意升高事態」，加上美國總統川普也明確表達避免情勢惡化，日本首相安倍擬依原訂行程出訪中東促對話。日本放送協會日本政府相關人士透露，就在伊朗發動對駐伊拉克美軍的飛彈攻擊、升高緊張情勢的日本時間8日晚間，伊朗政府高層官員連絡日本政府高層官員表示，「已完成報復措施，伊朗方面無意升高事態」。如果安倍明天如期啟程，出訪時機剛好是美伊雙方各自發動攻擊後不久，安倍認為為緩和及穩定地區情勢，訴求外交努力重要性有很大意義，將籲請相關國家領袖與伊朗對話。對於中東情勢，日本政府相關人士表示，「只不過是回到伊朗指揮官被狙殺前的狀態」，日本政府研判美伊關係並未有根本性變化，情勢依然難料。日本防衛大臣河野太郎昨天跟伊朗國防部長哈塔米（Amir Hatami）電話會談，日本外務大臣茂木敏充下週也將赴美與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）磋商，可能商議未來因應對策，日本政府原則上將持續促請美伊雙方自我克制。安倍日前規劃11日出訪沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國及阿曼等國，不過，後來接連發生美軍狙殺伊朗指揮官、伊朗發動報復攻擊等，讓日本政府內部出現應該暫緩出訪，慎重關注情勢發展的看法。安倍希望利用這次出訪向3國等相關國家明確表達日本立場，就是竭盡外交努力促使當地事態穩定，也希望能詳細說明日本派遣自衛隊前往中東海域目的，尋求相關國家理解。", "title": "伊朗表達無意升高事態 安倍擬訪中東促對話"}
{"summarization": "中東地緣政治關係緊繃，帶動國際原油價格波動，依台灣中油油價公式計算，各式汽、柴油預估13日起每公升零售價將各調漲新台幣0.2及0.3元。", "article": "中東地緣政治關係緊繃，帶動國際原油價格波動，依台灣中油油價公式計算，各式汽、柴油預估13日起每公升零售價將各調漲新台幣0.2及0.3元。如不考慮亞鄰競爭國最低價及平穩措施，調整後各式汽、柴油零售價為92無鉛汽油每公升27.9元、95無鉛汽油每公升29.4元、98無鉛汽油每公升31.4元、超級柴油每公升25.9元，實際調整價格以中油12日公布為準。伊朗8日發射10多枚彈道飛彈，攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩座空軍基地，以報復美國日前狙殺伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人的行動，使外界預期中東地區局勢動盪，可能影響原油輸出，帶動國際油價勁揚。不過，美國總統川普隨即發表談話，表示不希望動武，市場憂慮減輕，國際油價回跌。根據中油網站，累算至1月9日的7D3B週均價為68.29美元，較上週67.21美元上漲1.08美元；新台幣兌美元匯率30.072元，較上週30.115元升值4.3分。累算至9日週均價較累算至8日價格略低，因此預估13日起調漲幅度也較9日預估減少0.1元。依照油價平穩機制，當95無鉛汽油每公升突破30元關卡時，中油會依不同級距吸收25%至50%漲幅，若95無鉛汽油每公升超過35元時，中油與政府將共同吸收75%漲幅。如依預估，下週調漲後油價仍未觸及平穩機制門檻。經濟部日前宣布春節期間油價凍漲，油價只降不升，讓民眾過好年，也減緩油價調升對國內衝擊。", "title": "中東局勢緊繃 汽柴油價13日起估漲2角及3角"}
{"summarization": "中國官媒新華社報導，中國外交部發言人華春瑩今天宣布，國家主席習近平將於17至18日，應緬甸總統溫敏（Win Myint）邀請，赴緬甸進行國是訪問，這是習近平2020年第一場國是訪問行程。", "article": "中國官媒新華社報導，中國外交部發言人華春瑩今天宣布，國家主席習近平將於17至18日，應緬甸總統溫敏（Win Myint）邀請，赴緬甸進行國是訪問，這是習近平2020年第一場國是訪問行程。港媒指出，這是繼時任中國國家主席江澤民在2001年12月12至15日訪問緬甸後，再度有中國最高領導人對緬甸進行國是訪問。另外，這也是習近平2009年以中國國家副主席身分訪問緬甸後，首度以中國國家主席身分出訪該國，而今年也正值中緬建交70週年。緬甸是中國「一帶一路」倡議的合作國家之一，中國外交部部長王毅於去年12月訪問緬甸時，曾與緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）會談，並表示雙方應加快推進皎漂經濟特區、中緬邊境經濟合作區等計畫。", "title": "2020中國首場國是訪問  習近平17日將赴緬甸"}
{"summarization": "屏東地檢署今天發布新聞稿指出，查獲某山地原住民立委候選人的2名樁腳，涉嫌以現金新台幣500元在屏東選區買票賄選，上午向法院聲請羈押。", "article": "屏東地檢署今天發布新聞稿指出，查獲某山地原住民立委候選人的2名樁腳，涉嫌以現金新台幣500元在屏東選區買票賄選，上午向法院聲請羈押。屏檢表示，日前接獲檢舉情資，指某山地原住民立委候選人樁腳，涉嫌在屏東縣境內某鄉以現金500元賄選，檢方成立專案小組指揮調查站和枋寮及潮州警分局到呂姓和沈姓樁腳住處搜索，扣得手機及宣傳單等相關物品。檢方指出，檢察官訊問呂、沈2人之後，認為被告涉嫌以每票500元代價，向選區有投票權人賄賂，涉嫌違反公職人員選罷法交付賄賂罪嫌重大，且有事實足認有滅證、勾串共犯或證人之虞，向法院聲請羈押，並擴大偵辦。", "title": "某山地原住民立委候選人2樁腳 屏東買票遭聲押"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到高鐵台中站視察選舉疏運情形時指出，交通部已啟動相關疏運計畫，目前疏運能量足夠，也加開很多班次，希望讓大家可以順利平安返鄉投票。", "article": "交通部長林佳龍今天到高鐵台中站視察選舉疏運情形時指出，交通部已啟動相關疏運計畫，目前疏運能量足夠，也加開很多班次，希望讓大家可以順利平安返鄉投票。林佳龍上午到高鐵台中站視察，先聆聽台灣鐵路管理局、台灣高鐵與公路總局針對選舉投票疏運措施簡報，接著視察高鐵台中站與台鐵新烏日站疏運情形。高鐵台中站上午已湧入許多返鄉人潮，南下列車對號座幾乎客滿，高鐵也加開全車自由座列車應變。林佳龍接受媒體聯訪表示，針對投票日前後的這3天疏運量需求壓力最大情況，交通部已啟動疏運計畫，尤其在鐵公路方面，目前疏運能量不僅足夠，也加開很多班次，提供最好的服務，並做好各種可能突發事件或交通事故的應變小組。其中，在公路方面，國道客運目前疏運量相當充足，投票日前後這幾天，將增開2300多個班次，請民眾多利用；在鐵道疏運方面，台鐵增加89列次、高鐵增加54班次，另針對花東地區也做好增加班次的服務。林佳龍表示，高鐵在疏運需求壓力最大期間將增開全線自由座列車，尖峰時段也會增加自由座車廂；台鐵班次也增加很多，請大家可以事前訂票或是上網查詢，避開尖峰時間，讓大家可以順利平安返鄉投票。至於遠東航空停飛的疏運應變，林佳龍表示，一直有協調立榮、華信航空增開航班與放大機型，提升疏運能量；針對離島部分，還特別協調軍方提供應變方案；另希望鄉親多多搭乘海運，分散航班的壓力。有關遠航處理最新進度，林佳龍指出，民航局已收到遠航的陳述理由，並發函到交通部。民航局是建議廢止運輸業許可，交通部還在審理中。", "title": "林佳龍：疏運計畫啟動 方便民眾返鄉投票"}
{"summarization": "美伊衝突與美中貿易戰暫緩，美股3大指數再創新高，但台股昨天大漲逾150點後，今天開高震盪，大選前觀望氣氛濃厚，盤中12000點整數關卡一度得而復失。", "article": "美伊衝突與美中貿易戰暫緩，美股3大指數再創新高，但台股昨天大漲逾150點後，今天開高震盪，大選前觀望氣氛濃厚，盤中12000點整數關卡一度得而復失。美國與伊朗衝突未進一步升溫，加上美中即將簽署首階段貿易協議，投資人信心回籠，帶動美股道瓊指數今天強彈211點，3大指數再創新高，蘋果股價漲逾2%，再登歷史高點；歐洲股市今天也收紅。台股昨天大漲逾150點後，今天開高震盪，台股加權指數11時5分來到12005.34點，上漲34.71點，成交值來到762.53億元，早盤高點上漲至12038.21點，短暫收復月線與12000點整數關卡。觀察蘋概股今天走勢漲跌互見，美系外資看好晶圓代工廠台積電2020年表現，目標價調高到380元，但台積電今天平盤，至337.5元；鴻海至88.1元，漲幅1.15%。大立光受到新台幣升值影響，加上匯回百億元資金，去年第4季匯兌損失達新台幣13.2億元，吃掉近一個股本的每股盈餘（EPS），單季EPS僅60.32元，不過全年每股盈餘210.69元仍創台股歷史新高紀錄。大立光今天股價來到5015元，漲幅3.08%，同為光學族群的玉晶光今天上漲2元，至610元，漲幅逾0.3%，成交值躍居盤中台股第一。而聯發科則在盤下遊走，至431.5元，小跌1.26%。投顧分析師指出，台股在總統大選前一日，市場呈現觀望態度，指數雖反彈，但仍處整理格局，能否重返月線仍是觀察重點，目前籌碼仍需整理，操作上不建議追高。", "title": "台股選前觀望開高震盪 12000點關卡保衛戰"}
{"summarization": "去年越界盜採馬祖海域海砂的中國籍採砂船「龍興1399號」，業經判決沒收確定，連江地檢署已公告拍賣船舶，歡迎民眾踴躍參與投標，預訂1月30日下午2時在該署一樓禮堂拍賣室進行拍賣。", "article": "去年越界盜採馬祖海域海砂的中國籍採砂船「龍興1399號」，業經判決沒收確定，連江地檢署已公告拍賣船舶，歡迎民眾踴躍參與投標，預訂1月30日下午2時在該署一樓禮堂拍賣室進行拍賣。地檢署表示，被告庄姓船長等7人駕駛中國籍「龍興1399號」越界盜採海砂案件，經連江地方法院判決確定。為迅速公開拍賣沒收物「龍興1399號」抽砂船，已完成拍賣公告。為使有意參與競標民眾瞭解抽砂船實際狀況，地檢署除了製作船舶實況影片公布於公開網頁外，並於1月16日及21日下午2時至4時開放民眾登船觀覽，詳細情況請參閱拍賣公告。「龍興1399號」抽砂船被告7人共同於108年10月23日凌晨，在莒光鄉外海公告限制海域，結夥竊取海砂約2000噸，同年11月25日提起公訴，被告等委任律師請求認罪協商，主任檢察官李俊毅同意協商並即向法院聲請改依協商程序判決。審酌被告等犯罪手段、破壞海洋環境生態、於偵查中即自白犯罪、態度良好，經協商同意判處被告等人6月至11月有期徒刑及併科罰金新台幣30萬元、10萬元不等，扣案海砂及大陸籍「龍興1399號」抽砂船沒收。", "title": "盜採馬祖海砂陸船  連江地檢署公告拍賣"}
{"summarization": "明天是投票日，國民黨今天呼籲大家集中選票投給國民黨總統候選人韓國瑜，韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋表示，不投韓國瑜等於支持總統蔡英文。", "article": "明天是投票日，國民黨今天呼籲大家集中選票投給國民黨總統候選人韓國瑜，韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋表示，不投韓國瑜等於支持總統蔡英文。對於前高雄縣長楊秋興今天在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，請大家票投蔡總統，以利接續罷免高雄市長韓國瑜，政黨票及（區域）立法委員投親民黨。國民黨副發言人黃心華告訴中央社記者，選舉最後倒數，國民黨期盼所有支持者不要被無謂的訊息混淆視聽。唯有集中選票，才能讓蔡總統無法偷笑。明天就是總統、立委選舉，國民黨副主席、韓國瑜競選總部總幹事曾永權、副總幹事周錫瑋、國民黨立法院黨團總召曾銘宗及中常委姚江臨上午在中央黨部召開「集中選票別讓蔡英文偷笑」記者會。曾永權表示，這是一場韓國瑜跟蔡總統就國家發展的總路線之爭，不是三分天下的選舉，呼籲全國民眾踴躍投票，支持韓國瑜所提出的「台灣安全，人民有錢，兩岸安全，接軌國際，繁榮經濟」願景。曾永權也向藍營支持者喊話，懇請大家團結一致，集中選票支持韓國瑜，分散投票會讓蔡總統連任，讓民進黨繼續執政，繼續貪污腐敗、吃香喝辣，葬送台灣。周錫瑋指出，如果反對蔡總統、反對民進黨的人不能投給韓國瑜，就會讓蔡總統有機可乘，希望大家堅定一個意念，不投韓國瑜就等於是支持蔡總統。對於楊秋興在臉書發文表示，請大家票投蔡總統，以利接續罷免高雄市長韓國瑜，政黨票及立委投親民黨。韓國瑜競選辦公室指出，「韓國瑜總統候選人對曾經幫過他的人永遠心存感激，包括楊先生，祝福他藉此回到綠營懷抱，一切發展順利。」", "title": "選前最後催票  國民黨：不投韓等於支持蔡"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠動向備受關注。法人指出，上海廠Model Y與Model 3零配件共用率達75%，未來Model Y量產可共用。市場人士預期台廠供應鏈持續受惠。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠動向備受關注。法人指出，上海廠Model Y與Model 3零配件共用率達75%，未來Model Y量產可共用。市場人士預期台廠供應鏈持續受惠。特斯拉7日在中國上海工廠舉行啟動Model Y電動休旅車計畫儀式，宣布在地化Model Y專案啟動，而上海廠Model 3車款已進入量產階段。中國法人報告指出，Model Y與Model 3採用相同電子架構，零配件共用率達75%，上海廠Model 3供應鏈成熟後，Model Y可望共用供應體系。報告引述特斯拉規劃，目前本土化Model 3車款零配件在地化比例約30%，預估今年年中目標到70%，今年底計畫落實100%本地供應。法人預估，特斯拉中國上海廠一期投產規模可到15萬輛Model 3產能，全部建設完成，全年產能規模可到50萬輛，預估今年第1季週產能到1000輛，第2季週產能2000輛，第3季週產能3000輛滿載，今年全年產量約15萬輛。台灣廠商包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。市場人士表示，減速變速機構和馬達核心技術，以及儲能系統這兩大關鍵零配件，特斯拉應會牢牢掌握，目前關鍵零配件仍是在美國組裝後再送往上海廠。例如和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往上海。和勤精機則積極在兩岸擴產，估今年下半年完成第一期投產，其中中國大陸廠攻汽車和電動車零件。法人指出，和勤繼電器基座切入特斯拉獨家供應鏈，今年2月起將再新增多組零件量產，未來有機會切入特斯拉電動車的電池殼體供應。法人表示，智伸科透過併購旭申國際100%股權，打進特斯拉供應鏈。旭申產品包括變速箱零組件及傳動系統相關零件。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供應特斯拉等速傳動軸產品。貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。在中國當地供應鏈部分，中國法人報告指出，藍思科技提供特斯拉電動車中控螢幕和外觀功能件的玻璃、觸控、貼合及整件組裝；拓普集團供貨包括減震、副車架、底盤結構件以及內飾件；旭升公司供應動力系統殼體、電池殼體、車身零配件、底盤等；三花智控供應Model 3熱管理零配件等。", "title": "特斯拉上海廠兩車款零配件共用率高 台廠吃補"}
{"summarization": "春節台東疏運，公路總局加開公車，在花蓮玉里火車站和台東成功鎮接駁台鐵紅眼列車，方便東海岸台東鄉親返鄉和返工。", "article": "春節台東疏運，公路總局加開公車，在花蓮玉里火車站和台東成功鎮接駁台鐵紅眼列車，方便東海岸台東鄉親返鄉和返工。台東東海岸長濱鄉和成功鎮沒有台鐵火車，為了方便2地區民眾返鄉過年，公路總局也配合以公車接駁台鐵的紅眼專車。公路總局台東監理站長周志昌表示，1月22日在成功開出公車經玉長公路到玉里火車站，轉乘台鐵普悠瑪445及447車次往花蓮、台北。1月23日清晨3時30分，配合台鐵紅眼列車5270車次火車抵達玉里火車站，從玉里火車站開出接駁公車到成功鎮。1月28日晚上11時40分從成功鎮開車前往玉里火車站，配合台鐵從玉里開出的紅眼列車自強號5269號次火車往台北。1月29日上午9時30分從玉里火車站開接駁公車到成功鎮。周志昌表示，另外春節連續假期間在台東搭乘公車都有優惠措施，歡迎鄉親搭乘大眾運輸，方便又可免去塞車之苦。", "title": "春節疏運 公路局台東開加班車接駁台鐵紅眼列車"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光去年每股盈餘新台幣210.69元創新高，日系外資重申買進評等，目標價上修到6000元；2家美系外資維持買進和加碼評等，目標價設在5550元、5500元。", "article": "光學鏡頭廠大立光去年每股盈餘新台幣210.69元創新高，日系外資重申買進評等，目標價上修到6000元；2家美系外資維持買進和加碼評等，目標價設在5550元、5500元。大立光股價今天上漲110元開出，盤中突破5000元大關，最高來到5015元，漲幅超過3%。日系外資發布研究報告指出，儘管華為砍單消息帶來負面影響，但在iPhone 11銷售穩健、產品組合改善、贏得南韓客戶新專案等利多因素下，大立光2020年第1季營收仍有望年增35%、季減28%至132億元，且受惠於鏡頭規格升級趨勢，今年營收展望樂觀，因此調高2020年、2021年每股盈餘預估值2.6%、2.3%，至270.1元及314.9元，重申買進評等，目標價從5520元上修到6000元。美系外資表示，大立光去年第4季毛利率71.1%、營業利益率62.9%皆優於市場預期，原因在於產品組合改善；但受到匯兌損失影響，第4季每股盈餘60.32元不如市場預期。外資看好大立光今年平均毛利率有望增加1.3個百分點至70.8%，將抵銷稅率偏高的影響，推估2020年、2021年每股盈餘約279.96元及343.25元，維持買進評等及目標價5550元。另一家美系外資認為，iPhone 11買氣延續及新款中階iPhone將問世，有助於推升大立光2020年上半年出貨動能，並抵銷中國大陸品牌商拉貨動能可能放緩的影響，預期大立光今年第1季營收將年增45%、季減22%，今年下半年將受惠於新款iPhone相機規格升級，重申加碼評等和目標價5500元。", "title": "大立光2019年獲利創高 外資目標價上看6000元"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，美國上週在伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）剛飛抵伊拉克就空襲擊斃，部分原因是「他們想要炸毀我們的大使館」。", "article": "美國總統川普今天說，美國上週在伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）剛飛抵伊拉克就空襲擊斃，部分原因是「他們想要炸毀我們的大使館」。路透社報導，促使川普政府動手的情資至今仍相當不明朗，然而川普這番言論或許可以代為撥雲見日。據報情資顯示蘇雷曼尼意圖炸毀美國大使館，使得川普政府做出結論，要殺害蘇雷曼尼並瓦解他的陰謀，才能合理化美國未來可能面臨的任何餘波。美國的空襲行動招致伊朗8日對美國駐伊拉克基地發射16枚飛彈反擊，美國國防部認為伊朗的攻擊行動意在造成人員傷亡，不過沒有遂伊朗的意。川普在白宮告訴記者：「我們逮到一頭大怪獸，然後把他宰了，早該這麼做了。我們這麼做是因為他們想要炸掉我們的大使館。」川普表示，美國發動這場空襲行動，也是因為獲伊朗撐腰的民兵去年12月以火箭攻擊美軍位在伊拉克的基地，造成一名美國民間承包商喪命，美國官員認為蘇雷曼尼也有參與密謀。支持這些民兵的群眾隨後在美國駐巴格達大使館外發動暴力示威。川普說，蘇雷曼尼曾希望這些抗議活動變得更加暴力。他說：「這完全是有組織的陰謀，而大家知道是誰策劃，此人現在已經不在了，好嗎？他腦子裡想的可不只有特定的那座大使館。」美國國防部不具名資深官員表示，蘇雷曼尼策動了美國大使館外的抗議活動，也坦言曾有炸毀大使館的計畫。這名官員拒絕對美方相關情資提供更多細節。", "title": "狙殺伊朗將領關鍵原因 川普：他想炸掉美國使館"}
{"summarization": "活躍於社會運動的香港社工呂智恆等人昨天深夜抵台。他今早在臉書發文表示，這次來台是「為了探望在這裡難以回港的手足」，並呼籲台灣民眾「好好用手中的一票守護台灣」。", "article": "活躍於社會運動的香港社工呂智恆等人昨天深夜抵台。他今早在臉書發文表示，這次來台是「為了探望在這裡難以回港的手足」，並呼籲台灣民眾「好好用手中的一票守護台灣」。但他也提到，昨晚抵台後一度被滯留在桃園機場，直到今天上午才獲放行。與他同行的友人對中央社記者表示，並不確定遭滯留的具體原因，推測可能是呂智恆曾在立法院外絕食，才會受到關注，但現已順利入境。呂智恆上午在臉書（Facebook）寫道，這次來台是為了探望在台灣難以回港的手足，「出發前收集了百多封市民寫給你們的書信，好快就可以親手交給你們，還有答應過一位少女的事情，來這裡幫助一位少年，我一定會完成承諾」。他也提到，想告訴在台港人，「香港有好多人仍未放棄，沒有背棄過我們的理想－光復香港，也不會忘記你們。非常感激和心痛香港的少年犧牲了做少年人的時光，奉上青春、前途、自由、性命…但願有天煲底重遇，擁抱民主與自由」。呂智恆也表示，「台灣大選在即，希望台灣不要成為下一個香港。好好用你們的一票守護台灣，以後也要繼續努力和變得更團結，我對你們有信心。」中央社記者上午致電呂智恆，他以普通話不流暢為由，委託同行的胡姓社工受訪。她表示，此行主要目的是受到流亡台灣的港人親友委託，來台探視，但這些個案都相當敏感低調，因此也不確定能實際接觸到多少人。對於呂智恆遭滯留的過程，她則表示，一行人昨晚近11時抵台，呂智恆被單獨帶走，詢問這次來台目的。「我們並不清楚是什麼原因，或許因為呂智恆曾在立法院外絕食」，但現在已經順利入境。呂智恆則在臉書寫道，自己承受的只是一晚，但流亡港人卻是「無限期的有家歸不得」，「我知道你們遠比我難受千萬倍」。香港政府2017年宣布將在「廣深港高速鐵路」中的香港段，實施「一地兩檢」方案，中國大陸執法人員將在區內執行中國法律。呂智恆等人為此發起「不低頭運動」，抗議港府強推一地兩檢。當時，他曾來台並在立法院外發起絕食數日，呼籲台灣人不要上當相信「一國兩制」，希望台灣政府與香港公民社會聯手反抗中共壓迫，維護港台自主。", "title": "港社工來台觀選：盼探視難以回港手足"}
{"summarization": "5G競標進入第23天，5大電信在黃金頻段3.5GHz各自盤算、僵持不下，演變成一場銀彈四射的大戰，至224回合總標金已來到1188.77億元，已突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元。", "article": "5G競標進入第23天，5大電信在黃金頻段3.5GHz各自盤算、僵持不下，演變成一場銀彈四射的大戰，至224回合總標金已來到1188.77億元，已突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐，今天進入第23天，儼然成為一場銀彈四射的競標大戰。總標金至224回合續升，來到1188.77億元的天價，被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，更突破2013年第一次4G競標時的標金1186.5億元；且台灣目前還只是競標數量而已，後續還有位置競標，恐怕會進一步推升標金。最熱門的3.5GHz頻段今天續飆，來到1172.29億元，每一單位頻寬價格來到43.75億元，較每單位價格9億元的底價成長逾3.8倍；28GHz停留在暫得標金16.48億元，1800MHz同樣尚無人出手。市場人士透露，3.5GHz為黃金頻段，這次只釋出270MHz，理論上需60至80MHz才能發揮5G特性，解析5大電信業者各自盤算，台灣大哥大考量未來與亞太電信共頻，這次競標只分別拿取60MHz和20MHz，台灣之星則踩住40MHz的底線，做為在5G市場有談判籌碼的入場券。他進一步說，中華電由於市占率最高，策略上就希望不能少於其他業者，而遠傳是電信三雄中，唯一以行動本業為主的業者，且行動用戶用量高、5G企業用戶已有訂單，出手也必須非常積極。市場有聲音指出，中華電暗指遠傳要「彎道超車」不願下修頻寬，才導致標金失速；遠傳表示，用戶每月傳輸量達33GB，超過業界平均20GB，是業界最高，也已簽下5G專網重要客戶，遠傳不堅持標滿100MHz，但要標足一定頻寬，才能符合客戶需求。業界人士也指出，遠傳使用的設備較特殊，如與其他業者共頻會再墊高成本，因此與其他業者結盟共頻的不是首選，而國際案例中，也未有單一業者拿下最大頻寬的先例，遠傳未必要退讓。5家業者各有最利己的盤算，但合計頻譜需求仍遠大於270MHz的供給量，才導致競標僵持不下，最終只能成為一場「比誰口袋深」的戰役。而產業人士評析，標金失速暴增除了國庫笑納之外，傷害的不只是電信業的獲利，最終還是得轉嫁到消費者與企業客戶的5G資費上，若價高導致市場需求不彰，業者放緩建設，恐讓台灣5G發展落後其他國家，影響層面不容小覷。", "title": "5G飆上1188.77億 破4G首次競標天價"}
{"summarization": "總統大選倒數計時，前高雄縣長楊秋興今天對親民黨總統候選人宋楚瑜說抱歉，表態挺總統蔡英文連任，呼籲總統票投蔡總統，把政黨票投給親民黨；他表示，此舉是以大局為重。", "article": "總統大選倒數計時，前高雄縣長楊秋興今天對親民黨總統候選人宋楚瑜說抱歉，表態挺總統蔡英文連任，呼籲總統票投蔡總統，把政黨票投給親民黨；他表示，此舉是以大局為重。楊秋興清晨在其臉書貼文呼籲，大家把票投給蔡總統，同時列出「剛選上市長就貪圖大位，棄高雄市政於不顧」等不支持國民黨總統候選人韓國瑜的理由。楊秋興上午在其高雄辦公室接受媒體聯訪說明在臉書貼文挺蔡總統原委。楊秋興表示，很感謝9年多前他競選高雄市長時，宋楚瑜一再為他站台，如今在關鍵時刻表態挺蔡總統對宋實在不好意思；他因年金改革每月收入也被砍了新台幣2萬多元，如今所以挺蔡總統全是以大局為重，他貼文挺蔡總統後，截至中午並沒有接到任何關切電話。不過，楊秋興呼籲大家政黨票仍要投親民黨，好讓親民黨在立法院成為抗衡藍綠的第三力量。楊秋興同時惋惜鴻海集團創辦人郭台銘這次沒出馬角逐總統大位，讓大家失去一個很好的選項。楊秋興並期盼，蔡總統如果當選，在沒有連任壓力下，應盡力與對岸維繫良好關係，才是國家之福。他也希望，未來的高雄市長不要再以高雄為跳板，要真正做「高雄長工」，全心全力拚好市政，不負市民所託。", "title": "表態挺蔡總統連任  楊秋興：以大局為重"}
{"summarization": "美國總統川普8日會晤韓國青瓦台國家安保室室長鄭義溶及日本國家安全保障局長北村滋。分析指出，川普會晤韓日安全高層，主要確認同盟關係，及強調在北韓議題合作的重要性。", "article": "美國總統川普8日會晤韓國青瓦台國家安保室室長鄭義溶及日本國家安全保障局長北村滋。分析指出，川普會晤韓日安全高層，主要確認同盟關係，及強調在北韓議題合作的重要性。南韓聯合新聞通訊社報導，川普表示，韓國和日本是美國在印度和太平洋地區最強有力同盟，感謝韓日兩國與美國保持友誼和互相支持。這是鄭義溶2018年3月偕同韓國國家情報院院長徐薰訪問美國，轉達北韓領導人金正恩的對話意願後，白宮首次公布川普與鄭義溶會晤消息。報導指出，川普8日針對伊朗攻擊美軍基地發表全國談話，行程十分緊湊，在此情況下會見鄭義溶實屬罕見，況且還是臨時安插的行程。根據觀察，川普和鄭義溶可能談及防止北韓再次挑釁、力促北韓重返談判桌。另外，川普是否就北韓問題發出訊息、鄭義溶是否轉達總統文在寅的口信、雙方是否討論南韓派兵巡航荷莫茲海峽，也是令人關注議題。報導稱，有分析認為，川普與韓日國家安全高層會晤並再次確認同盟關係，主要在強調韓美日在北韓問題上合作的重要性。報導也指出，美國國家安全會議（NSC）透過官方推特發布白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）8日與鄭義溶、北村滋舉行雙邊及三邊會晤消息，並指稱三方主要討論伊朗和北韓局勢，以及安全合作等事宜。", "title": "川普會晤青瓦台安保室長 強調韓美日同盟關係"}
{"summarization": "隨著農曆年假期即將來臨，本週太陽能市場波動不大，多晶矽晶圓報價下跌1.84%，單晶矽晶圓與太陽能電池報價全數表現持平。", "article": "隨著農曆年假期即將來臨，本週太陽能市場波動不大，多晶矽晶圓報價下跌1.84%，單晶矽晶圓與太陽能電池報價全數表現持平。市調機構集邦科技表示，多晶矽晶圓市場依然面臨庫存問題，部分狀況不佳的中小型廠家降價求售意圖明顯，本週多晶矽晶圓報價相對疲弱，跌1.84%。單晶矽晶圓市場供應則持續吃緊，集邦科技指出，部分廠家已開始為年後需求積極備貨，只是本週單晶矽晶圓報價仍維持穩定。太陽能電池方面，集邦科技表示，部分廠家已結束例行生產，為即將來臨的年節做準備，本週市場報價全面持平。展望未來，集邦科技預期，海外市場開工區域與時間可能提前啟動，中國市場年節後的狀況則有待進一步觀察。", "title": "太陽能市場年節前波動不大 多晶矽晶圓報價跌"}
{"summarization": "烏克蘭航空一架波音737客機8日墜毀於伊朗，失事原因眾說紛紜。「紐約時報」取得一段當時班機從德黑蘭機場起飛幾分鐘後疑遭飛彈擊落的影片，比對查證後確認影片為真。", "article": "烏克蘭航空一架波音737客機8日墜毀於伊朗，失事原因眾說紛紜。「紐約時報」取得一段當時班機從德黑蘭機場起飛幾分鐘後疑遭飛彈擊落的影片，比對查證後確認影片為真。失事造成機上176人全數罹難。紐時指出，在釐清真正失事原因的調查工作正在進行之際，他們所取得的影片提供了新線索；空難發生前幾小時，伊朗才為報復美國殺害高階將領，而向伊拉克的美軍基地發射飛彈。美國與盟邦官員今天表示，他們相信是伊朗的飛彈意外打下班機。影像顯示，班機在飛臨機場附近城市帕蘭德（Parand）上空時被看似飛彈的物體打中，當下發生小爆炸，但整架飛機沒爆；紐時研判，飛機繼續飛了幾分鐘並返轉飛回機場。其他幾段紐時查證後的影片顯示，疑在被擊中後便停止回傳信號的班機，是在著火下朝機場飛，但隨後很快便爆炸並墜毀。在影片裡，據信是飛彈的物體擊中飛機後，過了約10秒攝影機才錄到爆炸聲；聲音延遲的秒數顯示，飛機遇襲當下，距錄到影像的攝影機僅約2英里多一點，這段距離也吻合飛航路徑追蹤公司FlightRadar24所記錄的這班烏克蘭班機路徑，影片裡的建物背景也符合當地衛星照片裡的建物分布。紐時指出，機上乘客當時很可能身處在一個恐怖的最後時刻，飛彈在機艙外引爆導致的爆炸，碎片散射穿機身。飛機朝機場返回，隨後開始失控墜毀。", "title": "紐時影像曝光 墜毀伊朗烏克蘭客機遭飛彈打中[影]"}
{"summarization": "交通部民航局今天宣布，228連假的離島航線航班，澎湖、金門、馬祖3離島將提供994架次，計7萬4274個座位數，將從13日早上9時起開放訂票。", "article": "交通部民航局今天宣布，228連假的離島航線航班，澎湖、金門、馬祖3離島將提供994架次，計7萬4274個座位數，將從13日早上9時起開放訂票。交通部民航局今天發出新聞稿表示，今年228有3天連假，規劃從2月27日（週四）到3月2日為航空疏運期，共計5天，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將提供994架次，計7萬4274個座位數，並將自1月13日上午9時起開放訂位。    民航局指出，228連假仍以航空旅運需求較大的澎湖、金門及馬祖等離島航線為疏運重點，各航空公司都已規劃加開班機及放大機型因應需求。在各航線運能提供方面，民航局說，澎湖航線（不含澎湖—金門航線）共提供470架次、3萬2618個座位數；金門航線440架次、3萬5916個座位數；馬祖航線84架次、5740個座位數，後續也將視需求狀況適時增班。民航局提醒旅客，此次228連假，於尖峰時段2月27日至2月29日台灣出發往離島方向，以及2月29日至3月2日離島出發回台灣方向機票，均會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」使用限制，讓有限空運資源獲得更有效利用。民航局表示，如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，以維護自身權益。", "title": "228連假離島航班  1/13起開放訂票"}
{"summarization": "美國總統川普昨天表示，美中第二階段貿易談判「馬上開始」，但是美國媒體引述雙方專家說法認為，美中第二階段談判如何以及能否進行，似乎都有很大變數。", "article": "美國總統川普昨天表示，美中第二階段貿易談判「馬上開始」，但是美國媒體引述雙方專家說法認為，美中第二階段談判如何以及能否進行，似乎都有很大變數。中國商務部發言人高峰昨天宣布，中國國務院副總理劉鶴將於13至15日率團赴華盛頓，與美方簽署第一階段貿易協議；至於第二階段經貿談判，高峰說沒有更多消息可透露。與此同時，據美國之音（VOA），川普9日指即將簽署的美中貿易協議「了不起」，而貿易談判第二階段「馬上開始」。不過，VOA綜合中美專家的評論認為，美中第二階段談判如何進行及能不能進行，都似乎有很大變數，其中北京大學國際問題學者賈慶國近日在新加坡「2020年地區展望論壇」（Regional Outlook Forum 2020）就對華府多所批評。據香港南華早報，賈慶國表示，中美第一階段貿易協議不大可能產生內容更加廣泛的協定，因為華府提出的「過分要求」，讓中方官員深感這種接觸「沒有用處」。賈慶國說，雙方雖然宣布將簽署第一階段協議，但是中美關係「依然麻煩重重」、「逐漸惡化」。他以美方拒絕向中方出售晶片為例表示，美國人以咄咄逼人姿態發起針對中國的高科技戰，迫使中方不得不研製替代產品，因此中美不可能彼此互動並從中受益，兩國貿易關係肯定受影響，「美國所希望得到的不僅只是中方的讓步，而是要推翻中國政府，遏制中國」。美國之音則訪問了目前人在台灣的美國「華府國際顧問公司」（DC International Advisory）總裁葉望輝 （Stephen J. Yates）說，川普清楚地指第二階段談判馬上就要開始，但是這個階段的規模如何定義，並不清楚。這位專家表示，川普將美中貿易談判放在很重要的優先順序，「除了中東問題，總統很希望美中貿易談判能夠有所進展」，但是「這位中國學者（賈慶國）的評價也許是真的，中國領導人也許有這位學者所說的那種看法」。美國之音認為，川普的政治需要即使再迫切，恐怕也無法一廂情願推動美中第二階段經貿談判上軌道，更何況第一階段協議簽署後的落實問題正受到廣泛關注。外電報導，美中第一階段協議簽署儀式訂於美東時間15日上午在白宮舉行，預計有200人參加，其中包括美國主要貿易團體代表。中方代表團成員則包括中國商務部長鍾山、中國人民銀行行長易綱、國家發改委副主任寧吉喆、財政部副部長廖岷、外交部副部長鄭澤光、工信部副部長王志軍、農業部副部長韓俊以及商務部副部長王受文。", "title": "川普喊美中第二階段貿易談判馬上開始 專家質疑"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.980元，升2.8分，再現29元字頭，成交金額5.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.980元，升2.8分，再現29元字頭，成交金額5.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.020元，早盤最高29.955元、最低30.030元。1090110", "title": "新台幣午盤升2.8分 暫收29.980元"}
{"summarization": "台塑集團今年紅包出爐，台塑集團總裁王文淵與工會今早協商敲定紅包金額為新台幣2萬元。若加計紅包，等於台塑集團年終獎金破5個月，估計年終獎金加紅包總獎金發放破百億元。", "article": "台塑集團今年紅包出爐，台塑集團總裁王文淵與工會今早協商敲定紅包金額為新台幣2萬元。若加計紅包，等於台塑集團年終獎金破5個月，估計年終獎金加紅包總獎金發放破百億元。台塑四寶日前已宣布，自結2019年平均每股稅前盈餘為4.84元，按公式核發年終獎金4.94個月本薪，等於平均每人年終獎金可領到23.7萬元，另外又有紅包2萬元，合計年終獎金站上5個月，羨煞不少人。王文淵在9日晚間台塑暮年會上提到，去年石化業慘兮兮，今年有美伊關係緊張讓國際油價震盪，以及美中貿易戰情勢變化等不確定因素，讓他對今年景氣走勢感到混沌不明，偏向保守觀望立場。不過王文淵有感於同仁過去ㄧ年來的辛勞，因此決議發放紅包。台塑工會表示，儘管景氣不好，但是仍感受到資方願意多照顧員工的誠意。若以台塑四寶、越鋼、總管理處與關係企業合計員工數4萬人估算，年終獎金核發總金額逾90億元，至於紅包發放總金額為8億元，兩筆獎金總數目突破100億元。", "title": "台塑集團加發紅包2萬元 資方核發總金額破百億"}
{"summarization": "周人蔘電玩弊案涉案官警人數創歷史之最，前北巿警局督察員張德星更七審判刑5年6月，最高法院日前駁回上訴定讞。全案纏訟近24年，張德星成為本案最晚判決確定的起訴被告。", "article": "周人蔘電玩弊案涉案官警人數創歷史之最，前北巿警局督察員張德星更七審判刑5年6月，最高法院日前駁回上訴定讞。全案纏訟近24年，張德星成為本案最晚判決確定的起訴被告。本案一審判張德星13年，二審也判13年，案經最高法院發回六次，高院更一至更六審判他10年6月至5年6月不等刑期，更七審則判刑5年6月。周人蔘案在民國85年4月間爆發後，震驚社會，捲入官警人數創下歷史之最，讓多名警界「明日之星」中箭落馬。檢察官當年針對此案共起訴7波、194名被告，包括官警38人。周人蔘遭判1年3月又15日徒刑定讞，已服刑完畢。台灣高等法院更七審指出，周人蔘為圖不法暴利，進口電動玩具及零件，經裝配及維修後，以「金」字招牌經營賭博性電動遊樂場、遊藝場及電動玩具店，陸續在台北市中山區等地開店。周人蔘為免賭博性電玩店被警方查報、列管及取締，指示連玉琴處理行賄中山區員警的公關工作，連玉琴於民國81年底經由時任台北市警察局士林分局刑事組小隊長張台雄（通緝中）介紹認識時任台北市警察局督察室督察員張德星。張德星從81年6月間起至82年2月間止，負責中山分局、士林分局員警內外勤業務的督導考核，負有受理調查民眾檢舉賭博性電玩店涉及員警的風紀案件，卻違背職務收受賄賂新台幣20萬元。張德星後來負責大安、南港分局，便協助周人蔘及連玉琴行賄送錢給後來接任負責中山區的督察員楊秋癸（判決7年定讞）110萬元、陳國慶（通緝中）90萬元。更七審指出，張德星收受周人蔘集團賄賂，又擔任「白手套」行賄其他員警，考量他偵查中自白犯行，未自動繳交犯罪所得，依違背職務收賄罪、交付賄賂罪共2罪論罪，再依刑事妥速審判法減刑，判他應執行5年6月，案經最高法院駁回而確定。", "title": "周人蔘電玩弊案  前警官張德星判5年6月定讞"}
{"summarization": "今天是選舉投票日前一天，台中市各陣營立委候選人都卯足全力做最後打拚，而在總統選戰方面，民進黨晚上舉辦選前之夜晚會，而國民黨的選前之夜則在高雄。", "article": "今天是選舉投票日前一天，台中市各陣營立委候選人都卯足全力做最後打拚，而在總統選戰方面，民進黨晚上舉辦選前之夜晚會，而國民黨的選前之夜則在高雄。總統選戰部分，國民黨於去年12月29日在台中市舉辦一場大型造勢晚會後，選前之夜則選在高雄舉辦。而民進黨則在晚上於洲際棒球場停車場舉辦選前之夜活動，由副總統候選人賴清德、立法院長蘇嘉全、交通部長林佳龍及8名立委候選人出席。立委選戰部分，選情緊繃的台中市第3選區（潭子、 大雅、神岡、后里區），國民黨的候選人楊瓊瓔下午及晚上都在大雅區掃街。無黨籍的候選人洪慈庸白天分別由交通部長林佳龍、蘇嘉全、林佳龍的妻子廖婉如及「雞排妹」鄭家純陪同車隊掃街外，晚上在后里鎮安宮舉辦選前之夜晚會。選情膠著的台中市第5選區（北、北屯區），國民黨的立委候選人沈智慧下午將由國民黨中央委員連勝文陪同車隊掃街外，晚上還有造勢活動。民進黨的立委候選人莊競程則由雞排妹鄭家純、林佳龍、蘇嘉全等人陪同車隊掃街，晚上出席民進黨選前之夜活動。其餘立委候選人部分，民進黨台中市第4選區（西屯、南屯區）立委候選人張廖萬堅也安排車隊掃街拜票。而同選區的國民黨立委候選人黃馨慧則是徒步掃街。", "title": "選前一天  台中市藍綠陣營拚選戰"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天到南投輔選黨籍立委候選人蔡培慧時說，蔡培慧若當選，代表民進黨從不分區立委中找出優秀人才去耕耘地方而獲居民肯定的模式能成功，將更大膽發掘人才。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天到南投輔選黨籍立委候選人蔡培慧時說，蔡培慧若當選，代表民進黨從不分區立委中找出優秀人才去耕耘地方而獲居民肯定的模式能成功，將更大膽發掘人才。南投縣第1選區（埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉區）立法委員選舉，由民主進步黨候選人蔡培慧對決中國國民黨候選人馬文君。把握選舉衝刺最後時間，蔡培慧上午邀卓榮泰、行政院副院長陳其邁共同在草屯車隊掃街，馬文君下午也邀約國民黨總統候選人韓國瑜結伴掃街。卓榮泰說，蔡培慧若當選，代表一種模式成功，就是民進黨能找出優秀不分區立委，在經營區深耕獲居民肯定。若此模式成功，未來將更大膽地發掘優秀地方人士，希望南投鄉親給民進黨一條清楚道路，讓更多青年未來能循這條道路前進；若成功，也代表南投鄉親的福氣。對於台中、彰化、南投選情，卓榮泰表示，南投對民進黨意義非凡，過去成績確實不如預期，但這次要讓對手驚訝；大家都認為中、彰、投是決勝區，因此近期集中在此輔選，他今天也會去彰化陪同掃街，希望民進黨在中部成績能更好，朝國會席次過半目標前進。蔡培慧去年3月宣布由不分區立委轉戰南投縣區域立委選舉，近1年勤跑基層。她說，南投雖是農村社會，老年及務農人口多、著重觀光發展，但若侷限「既定想像」，可能發展就只朝這方向前進，事實上，她看到南投許多中小企業掌握獨特技術，應讓更多人看見。蔡培慧表示，台灣有2300萬人口，科技及農業技術世界頂尖，但有城鄉發展不均衡問題，「我覺得我會當選」來為南投處理城鄉發展不均衡的問題，她要做好南投的醫療、交通等基礎設施，且因南投資源較不足，也希望為南投改變地方配合款相關規定比例，期待形塑實在做事、面對問題、解決問題的力量。", "title": "卓榮泰南投站台 指蔡培慧若當選將更大膽覓才"}
{"summarization": "中小學寒假到來，教育部近來發函各級學校，提醒假期間應有值勤人員掌握學生安全狀況，並呼籲教師、家長、社會大眾一同關注學生作息，避免網路成癮、危險駕駛、接觸毒品及居家安全。", "article": "中小學寒假到來，教育部近來發函各級學校，提醒假期間應有值勤人員掌握學生安全狀況，並呼籲教師、家長、社會大眾一同關注學生作息，避免網路成癮、危險駕駛、接觸毒品及居家安全。教育部學生事務及特殊教育司今天發出新聞稿指出，寒假期間學生校外活動頻繁，呼籲親師共同關注學生出遊、網路使用情形，並鼓勵從事正當休閒活動，不可無照駕駛或酒後駕車，防範意外事件發生。寒假是青少年接觸毒品的高峰期，教育部提醒親師關心孩子生活作息及交友情形，避免涉足不當場所，遭到校外人士誘騙而嘗試毒品，造成終身遺憾。教育部已同步請警察機關針對青少年較常出入場所加強巡查，以防止青少年受到危害。另外，寒假也容易沉迷網路和電玩，建議家長多安排親子活動，例如全家出遊踏青、參觀社教館所等，降低沉迷的風險。面對年紀更小的嬰幼兒，也應避免用3C產品充當電子保母。寒假期間，各級學校都會有值勤人員留守，掌握學生安全狀況，依法遇到「校園安全及災害事件通報作業要點」規定的緊急重大事件，必須在2小時內通報教育部。師生如果有任何急需協助事項，也可直接聯繫校安中心。", "title": "中小學寒假到來 教部籲親師關心學生作息"}
{"summarization": "選戰倒數最後一天，總統蔡英文今天上午赴土城、板橋地區掃街，蔡總統強調，國民黨總統候選人韓國瑜的支持者與她的支持者很多都是家人，要用愛和團結來選舉，不要去仇恨對方。", "article": "選戰倒數最後一天，總統蔡英文今天上午赴土城、板橋地區掃街，蔡總統強調，國民黨總統候選人韓國瑜的支持者與她的支持者很多都是家人，要用愛和團結來選舉，不要去仇恨對方。選戰倒數最後一天，蔡總統最後衝刺掃街拜票，上午先赴土城區替尋求連任的新北市第10選區（土城、三峽）立委候選人吳琪銘車掃拜票，緊接再前往板橋替一樣尋求連任的羅致政、張宏陸等人站台，車隊沿途行經土城裕民路、青雲路、板橋雙十路、文化路等處，多名支持者自發性的持文宣看板在街上替蔡總統加油，相當熱鬧。蔡總統在土城替吳琪銘掃街前致詞表示，今天是選前最後一天衝刺，看到這麼多人在此替她和吳琪銘加油，她要說謝謝，也會繼續拚、繼續贏。同時今天也是全國大車掃的最後一天，將行經土城、板橋、三重跟台北，為什麼是土城，因為土城很重要，希望吳琪銘能順利當選，蔡英文也能夠連任。蔡英文說，大家對吳琪銘都很熟，吳琪銘的在地經營沒有人可以比，不僅照顧大家，也很認真、很實在，這種好立委應該要送去立法院替大家服務，對她來說，吳琪銘很重要，蔡英文繼續執政需要吳琪銘在立法院的支持、當她的後盾。蔡英文詞時也提到「四個注意」及「三個一定」。四個注意部分，分別是，注意不要懷疑自己，因為民進黨的路線是正確的，民眾的選擇也是正確的；注意不要低估對手，因為他們最後一定會集結起來；注意不能仇恨對方，因為韓國瑜及蔡英文的支持者很多都是家人，要用愛和團結來選舉；注意勿分散力量，要團結到最後。三個一定部分，則是一定要回家、一定要拉票、一定要投票。蔡總統最後表示，很多支持者在最後階段都會焦慮跟緊張，但沒關係，如果感到焦慮就要出門去拉票，也呼籲晚上的選前之夜大家站出來，只要團結就一定會贏。", "title": "蔡總統新北市車掃拜票 強調愛和團結勿仇恨"}
{"summarization": "日本福岡縣三山市一所小學，今年新推出不分男女標準版制服，上衣男女都一樣，下半身有褲子跟裙子可選，但不分性別，誰都可以自由選擇穿裙子或褲子，主要是顧及LGBT兒童。", "article": "日本福岡縣三山市一所小學，今年新推出不分男女標準版制服，上衣男女都一樣，下半身有褲子跟裙子可選，但不分性別，誰都可以自由選擇穿裙子或褲子，主要是顧及LGBT兒童。日本放送協會這所小學是由三山市3所小學合併、將於4月開學的瀨高小學，三山市教育委員會昨天舉行記者會對外說明。這套新制服的上衣男女都一樣，下半身雖然有分成褲子跟裙子，但為了在外觀上不易讓人分辨是裙還是褲，所以設計上把褲長拉長到裙子一樣長，「不分性別都可自由穿著」。新制服對象是4月入學的小一新生，同校小二到小六學生還是穿著合併前的小學制服。有關制服選定過程，校方、家長及地區人士組成的協議會，從前年開始進行討論，就在討論到制服功能性等時，有人提出應該顧及性傾向為LGBT（男女同性戀、雙性戀與跨性別人士）的兒童。三山市所有小學都要求學生穿制服，但第一次有學校開放學生自由選擇穿裙子或褲子。另外，福岡縣教育委員會表示，未曾聽聞縣內有小學使用這樣的制服。三山市教育委員會指導主任藤岡育代說，讓孩童可以自由選擇制服很重要，希望能以這套新制服作為推動多元化教育的契機。西日本新聞報導，瀨高小學校由市內3所小學合併而成，預估學生數約380人。日本已有愈來愈多的國中在制服方面顧及LGBT學生，但小學部分除了瀨高小學，似乎暫無其他前例。藤岡說，曾聽跨性別人士說，最痛苦的事是「穿著跟心裡性別認同不一致的制服」，所以讓他們思考新制服應該顧及多元性別。負責製作這款新制服的業者說，全日本有逾2成小學有制服，但制服設計會顧及性少數者的學校，瀨高小學校應該是創舉。日本政府文部科學省表示，因為沒有進行全國性調查，無法確認實際狀況，但的確是未曾聽聞。", "title": "日本瀨高小學顧及LGBT 新制服誰都可穿裙或褲"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY去年全年自結合併營收新台幣79億元，年成長27.5%，創歷年次高，公司今年全年出貨目標設定19.6萬噸，年成長19%，此外，今年開始布局泰國廠。", "article": "鑄件大廠永冠-KY去年全年自結合併營收新台幣79億元，年成長27.5%，創歷年次高，公司今年全年出貨目標設定19.6萬噸，年成長19%，此外，今年開始布局泰國廠。永冠-KY自結去年12月合併營收7.94億元，較去年11月7.42億元成長6.9%，比前年同期6.4億元增加23.9%；去年12月出貨噸數1萬6514噸，月增9.9%，年增21%。去年第4季永冠-KY自結合併營收22.29億元，較去年第3季21.68億元成長2.8%，比前年同期增加30.9%。去年第4季出貨噸數4萬5612噸，季增0.8%，年增26.7%。去年第4季再生能源類、注塑機及產業機械營收，分別較前年同期增加124.9%、減少34.5%及減少23.3%。累計去年全年合併營收79億元，較前年61.96億元成長27.5%，法人指出創歷年次高。去年出貨噸數16萬4117噸，年成長22.9%，各產品應用比重再生能源類占比55.4%、注塑機占比2成、產業機械占比24.6%。展望短期目標，永冠-KY規劃今年出貨噸數19.6萬噸，年成長19%，2021年挑戰22萬噸，預期未來2年再生能源類產品將成為主要成長動能。在未來3年到5年的中期目標，永冠-KY規劃海上風機生產基地今年啟動，2022年投產；泰國廠今年啟動，2023年投產。", "title": "永冠-KY去年營收歷年次高 今年布局泰國廠"}
{"summarization": "北韓中央廣播電台今天報導，江原道元山市馬息嶺7日和8日降大雪，馬息嶺滑雪場8日開門迎客。當天也是北韓國務委員長金正恩的36歲生日。", "article": "北韓中央廣播電台今天報導，江原道元山市馬息嶺7日和8日降大雪，馬息嶺滑雪場8日開門迎客。當天也是北韓國務委員長金正恩的36歲生日。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓報導稱，7日和8日馬息嶺迎來大雪，滑雪道狀態良好。除了滑雪、雪橇、滑冰之外，遊客還能享受馬息嶺地區盛產的花楸、山葡萄茶和當地美食。報導說，馬息嶺滑雪場為北韓民眾認為是「體育狂」金正恩創下的一大業績。金正恩在執政第一年的2012年便提出在馬息嶺籌建大規模滑雪場的構想，2013年初動工，12月31日正式營運。馬息嶺滑雪場引進瑞典產造雪機等高價歐洲設備，曾引發有違聯合國制裁的爭議，2018年2月平昌冬季奧林匹克運動會前，南北韓滑雪選手在此集訓。另外，北韓「陽德溫泉文化休養地」今天起正式營業。陽德郡溫泉旅遊區位於平安南道陽德郡，2018年11月破土動工，占地166公頃，設有室內和戶外溫泉、滑雪場、騎馬公園、旅館、療養區、文化體育基地等。金正恩去年12月7日出席陽德溫泉文化休養地竣工儀式並剪綵，此地可能為北韓增加外匯收入以擺脫被制裁的困境。", "title": "北韓江原道降雪 元山馬息嶺滑雪場開放"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY股價持續攀高，一度攻上漲停，達新台幣1080元，創歷史新高價，穩居台股股后。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY股價持續攀高，一度攻上漲停，達新台幣1080元，創歷史新高價，穩居台股股后。挾中國去美化受惠題材，矽力-KY吸引外資持續搶進，推升矽力-KY股價攀高，今天一度漲停，達1080元，大漲96元，漲幅達9.76%，並創歷史新高價。隨著矽力-KY股價走高，伺服器管理晶片廠信驊股價同步走高，一度達1000元，漲21元，漲幅約2.14%。反觀精測股價表現相對疲弱，一度滑落至971元，跌10元，被信驊超越，落居台股第4高價股。矽力-KY以消費性電子應用市場為大宗，比重逾4成，其次為工業用市場，比重逼近4成，網通市場比重僅約5%，不過，內部計劃將網通市場比重提升至2成，未來營運並以成長2至3成為目標。", "title": "矽力股價衝1080元新高 居台股股后"}
{"summarization": "苗栗縣警察局今天指出，因應109年共計7天春節連續假期，將針對大湖、泰安以及三義、南庄國際雙慢城等觀光景點，進行交通管制及疏導計畫，防止車輛壅塞回堵情形。", "article": "苗栗縣警察局今天指出，因應109年共計7天春節連續假期，將針對大湖、泰安以及三義、南庄國際雙慢城等觀光景點，進行交通管制及疏導計畫，防止車輛壅塞回堵情形。苗栗縣警察局交通隊長林炎巨表示，依據往年連續假期交通數據經驗分析，預估今年春節連假期間，將會有大量車流湧入大湖草莓園、泰安溫泉區以及三義、南庄雙慢城等3大風景區。為強化車流疏導，將在通往大湖與泰安的台3線與台72線，進行機動管制，連假期間下午3時以後，以新外環道苗62-2線進出泰安風景區，泰安風景區車輛將由苗62線進出，減少苗62-2線與台72線交會處壅塞。通往三義木雕街與勝興車站方面，往木雕博物館北上車流禁左轉130線，直行引導至苗49-1線（八股路）路口以圓環方式左轉進木雕博物館，回程由130線接台13線引導往南走三義交流道；往勝興火車站北上車流由苗49-1線路口右轉單向進，回程車流單向繞至130線接台13線引導往北走銅鑼交流道行駛。前往南庄老街，於交通尖峰時段在南庄外環道與西村大橋頭實施強制分流管制措施，引導車輛循西村大橋、西村聯絡道、縣道124線至中正路逆時針方式行駛，嚴格實施市區單行道管制，避免車流於南庄老街路段交會，並將以交通錐及連桿實施人車分道。除了觀光景點外，27、28日（年初3、初4）13至18時，國1及國3交流道之北向入口匝道實施高乘載管制，全天封閉國3西濱北上交流道，開放竹南交流道，警方特別呼籲用路人可沿台61線北上至桃園及新北地區，或由香山交流道聯絡道銜接國道3號繼續北上。苗栗縣警局交通隊指出，台61線已成為全國第3條重要的南北大動脈，呼籲用路人可多多利用，避開車流，上路前可透過交通資訊軟體查詢道路狀況，或收聽警察廣播電台，掌握行車資訊，確保快樂出遊、平安回家。", "title": "春節連假遊苗栗 熱門景點加強交通管制疏導"}
{"summarization": "2020大選明天投票，中選會說，若開票所人力許可，可分2組開票，先開總統副總統與區域立委，再開政黨票；僅1組開票時，將依總統副總統、區域立委、政黨票的次序開票，中選會盼投票日當天晚間10時完成開票作業。", "article": "2020大選明天投票，中選會說，若開票所人力許可，可分2組開票，先開總統副總統與區域立委，再開政黨票；僅1組開票時，將依總統副總統、區域立委、政黨票的次序開票，中選會盼投票日當天晚間10時完成開票作業。第15任總統、副總統及第10屆立委選舉明天投票，選民總共可投3張選票，包括總統副總統的選票、區域及原住民立法委員的選票、以及選出全國不分區及僑居國外國民立法委員政黨票。根據「投開票所工作人員手冊」規定，若開票所人力許可，可分2組開票，先開總統副總統與區域立委，再開政黨票；僅1組開票時，將依總統副總統、區域立委、政黨票的次序開票。中選會官員表示，若投開票所是由1組人員進行開票，將依總統副總統、區域及原住民立法委員、全國不分區及僑居國外國民立法委員選票次序開票。若分2組開票者，將先開總統副總統與區域及原住民立法委員選票，接著再開全國不分區及僑居國外國民立法委員的選票。官員指出，投開票所管理員達8人以上者，始得分成2組開票。若分組開票，應分別以「男聲」、「女聲」分組唱呼為原則，避免相互干擾。中選會表示，選民屆時將會一次領取總統、區域立委與政黨票共3張選票與投票，不需分階段進行；只要在下午4時前抵達投票所，皆可投票。同時，選民領票時將一次領取3張選票，同時攜入圈票遮屏內圈選後投入票匭，不需分階段領票、投票；投票所內設置3個票匭，選舉人投票時分別將3張選票投入不同票匭。官員說，下午4時投票時間截止後，現場的主任管理員會立即宣布投票時間截止，但投票時間截止前到場的選舉人，仍可繼續投票。為維持秩序與識別，屆時將會有警衛站在投票隊伍最末端，之後抵達的選舉人，就不能再排隊投票。由於去年九合一選舉同時進行公投，造成排隊等待時間過長，下午4時投票截止後仍有許多民眾排隊，甚至發生有人還在投票時，已經進行開票的情形，引發許多爭議。對此中選會官員表示，檢討去年排隊主因是投票所內動線塞住，因此今年增加許多因應措施，包括調降每個投票所的選舉人數、增設1340個投開票所、增加圈票遮屏為4到6個，以及領票時分成兩組，也就是兩條動線同時進行等。官員說，經模擬，上述措施將可加快投票進行；加上投票所在4點截止投票後仍需時間布置成開票所，不會馬上開票，估計最晚4時30分前都可投完，「有信心不會發生去年的狀況」。中選會指出，在總統副總統選舉方面，台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市等6直轄市選舉人人數達1337萬6945人，占總選舉人人數69.27%；其中選舉人人數部分，最多為新北市332萬1459人，其次為高雄市229萬9558人。", "title": "2020大選正副總統先開票 晚間10時結果全揭曉"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西拖延數週，遲未把彈劾總統川普條文送交聯邦參議院；在要求行動壓力升高之際，裴洛西今天說，「不久後」可能就會送出條文，讓參院進行後續審判。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西拖延數週，遲未把彈劾總統川普條文送交聯邦參議院；在要求行動壓力升高之際，裴洛西今天說，「不久後」可能就會送出條文，讓參院進行後續審判。國會頭號民主黨人裴洛西（Nancy Pelosi）再次呼籲參院多數黨領袖麥康納（Mitch McConnell）為這場歷史性審判訂定規則，這樣她才能「看到」彈劾管理人（Impeachment Manager）、也就是這場審判的檢察官，會在什麼樣的「競技場」進行審判。她嗆聲說：「難道那樣要求太過分嗎？」川普上月遭到彈劾，理由是濫權施壓烏克蘭調查可能成為2020大選對手的政敵拜登（Joe Biden），以及妨礙國會後續調查。之後裴洛西一直伺機而動，不願在麥康納保證進行「公平」審判、讓民主黨人得以傳喚重要證人和索取文件之前遞出條文。「我不會無限期地扣住條文，我會在我準備好的時候遞出，可能就是不久後。」", "title": "一拖再拖 美眾院議長：不久後就會遞出彈劾條文"}
{"summarization": "遭國民黨陣營指「民進黨走路工抓到了？」民進黨立委候選人林岱樺今天到高雄地檢署提告國民黨「打鬼軍團」團長周錫瑋等9人，涉犯意圖使人不當選及加重誹謗罪嫌。", "article": "遭國民黨陣營指「民進黨走路工抓到了？」民進黨立委候選人林岱樺今天到高雄地檢署提告國民黨「打鬼軍團」團長周錫瑋等9人，涉犯意圖使人不當選及加重誹謗罪嫌。林岱樺除於昨天反擊國民黨製造假新聞造謠抹黑外，上午偕同律師到雄檢申告周錫瑋等9人涉犯意圖使人不當選及加重誹謗罪嫌，由內勤檢察官受理調查。林岱樺於按鈴申告前接受媒體訪問表示，9日下午國民黨陣營分別在高雄與台北舉辦2場記者會，指控她在高雄大寮的造勢活動上發放走路工，純粹為造謠抹黑招數。林岱樺表示，國民黨只會製造假新聞，這是選舉移花接木造謠的招數。這是工讀生薪資，也都依政治獻金法完成簽收及造冊，不是走路工或賄金，因此提告，以正視聽。周錫瑋、國民黨考紀會主委魏平政昨天召開「民進黨走路工抓到了？」記者會，公布一段影片，請檢警查明林岱樺5日的競選造勢有無涉及走路工觸法。國民黨高雄市立委候選人陳麗娜也於國民黨高雄市黨部召開「抓到了！奧步已出現？」記者會，黨籍立委候選人陳美雅、徐慶煌及高雄市議員李雅芬、陳玫娟、蔡金晏、黃香菽等人到場聲援。", "title": "控涉意圖使人不當選 林岱樺告藍營9人"}
{"summarization": "新北市長侯友宜和前市長朱立倫今天聯手為國民黨立委候選人掃街拜票。朱立倫稱新北是最大票倉，全力以赴催票；侯友宜籲支持藍軍總統、立委候選人全上，讓他好做事做出好成績。", "article": "新北市長侯友宜和前市長朱立倫今天聯手為國民黨立委候選人掃街拜票。朱立倫稱新北是最大票倉，全力以赴催票；侯友宜籲支持藍軍總統、立委候選人全上，讓他好做事做出好成績。新北市是全國最大票倉。朱立倫及侯友宜上午聯手出擊，幫國民黨立委候選人柯志恩、林國春掃街拜票。柯志恩等人接受媒體聯訪表示，有朱立倫、侯友宜前後任市長幫忙加持，力道上會比對手有總統蔡英文輔選來得更強；林國春說，他和侯友宜是警界雙雄，相信一定能打敗對手。朱立倫表示，在侯友宜領軍固守新北，希望新北每一席立委都獲得大家的肯定，因此，他呼籲大家明天一定要出來投票，用選票改變台灣，重振中華民國。新北市是全國最大票倉，他和侯友宜在選前最後一天一定會全力催票。侯友宜表示，包括板橋柯志恩、林國春等兩人，所有人的選情都非常激烈，他希望國民黨的總統候選人及新北市12席立委候選人都能獲市民支持全上，未來與中央聯手可以讓新北市能有大發展、大建設，也讓他在新北好做事，做出更好的成績，讓市民能夠更有感。", "title": "朱立倫侯友宜聯手催票  拚國民黨候選人全上"}
{"summarization": "哈日族可以鬆口氣了，由於新台幣走強，加上美伊衝突暫時沒有升溫跡象，避險情緒下降，據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2773元，再次改寫逾1年新低。隨著日圓走跌，短短1週時間，哈日族就多賺了2942日圓。", "article": "哈日族可以鬆口氣了，由於新台幣走強，加上美伊衝突暫時沒有升溫跡象，避險情緒下降，據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2773元，再次改寫逾1年新低。隨著日圓走跌，短短1週時間，哈日族就多賺了2942日圓。匯銀人士分析，美伊衝突爆發之際，由於避險情緒快速升高，激勵日圓走強，當時日圓匯價一度回升；但因美國總統川普表態無意再動武，緩和市場的緊張情緒，國際資金避險需求隨之下降。美伊局勢降溫，加上美中即將簽署第一階段貿易協議，投資人信心回籠，帶動美股大漲，台灣今天也上演股匯齊揚的戲碼，台股開高震盪，進入12000點關卡保衛戰，新台幣開盤小貶後隨即反彈走高，站上29字頭。據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2773元，改寫逾1年新低，前低紀錄已是2018年12月17日的0.2757元；不過相較於地緣政治緊張的國際議題，對於哈日族來說，荷包胖瘦才是眼前最重要的事。若以新台幣5萬元旅費來看，1月3日日圓回升至0.2819元，僅可換得17萬7368日圓，但今天的日圓匯價可換得18萬310元，足足差了2942日圓。", "title": "日圓續探逾1年新低 時隔1週多賺2942日圓"}
{"summarization": "", "article": "媒體報導台電表示，尖山電廠既有12部機組中，3部發生故障跳脫，共影響馬公、澎南、白沙和西嶼等鄉市16條饋線，目前正在全力檢修機組，追查跳脫原因。台電澎湖區營業處表示，澎湖本島總計有5萬1000多用戶，今天停電影響超過一半的用戶，造成不便，深表歉意", "title": "澎湖尖山電廠機組故障 影響2.6萬戶已復電"}
{"summarization": "2020總統立委選戰，力拚連任的總統蔡英文今天將現身「光復高雄」選前之夜；國民黨總統候選人韓國瑜也固守高雄在「台灣安全、人民有錢」選前之夜造勢，雙方會場展現拚場氣勢。", "article": "2020總統立委選戰，力拚連任的總統蔡英文今天將現身「光復高雄」選前之夜；國民黨總統候選人韓國瑜也固守高雄在「台灣安全、人民有錢」選前之夜造勢，雙方會場展現拚場氣勢。「光復高雄之夜」在鳳山區高雄市議會旁廣場登場，除有歌舞表演，台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安將到場助講，蔡總統也將現身晚會，與民進黨高雄市立委候選人同台造勢，會場舞台及塑膠椅上午都已布置完畢，場面壯觀。韓國瑜今晚也將出席在台糖物流廣場舉辦的「台灣安全、人民有錢」選前之夜，訴求「保衛台灣的最後一哩路、百萬庶民站出來」拚場，上午會場舞台及塑膠椅也都布置完畢，韓國瑜選前之夜重回去年高雄市長選舉的勝選場地，別具意義。配合這2場選前之夜，警方下午起也在會場附近周邊道路實施交通管制。", "title": "選前之夜決戰   蔡總統韓國瑜高雄拚場"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委候選人鄭宏輝上午舉辦「集中選票記者會」時說，這次選舉是關鍵的選擇與決定，讓全世界看見台灣守護民主與自由的決心，呼籲集中選票投給「台灣隊」民進黨。", "article": "民進黨新竹市立委候選人鄭宏輝上午舉辦「集中選票記者會」時說，這次選舉是關鍵的選擇與決定，讓全世界看見台灣守護民主與自由的決心，呼籲集中選票投給「台灣隊」民進黨。鄭宏輝表示，去年7月宣布參選立委至今，除舉辦很多親子活動，也勤跑基層舉辦問政說明會，了解市民需求後推出多項經濟、科技政策，讓新竹市民了解他的專業與經驗。鄭宏輝說，這次選舉是非常關鍵的選擇與決定，呼籲選民支持「台灣隊」的總統蔡英文，讓全世界看見台灣守護民主、守護自由的決心，明確拒絕中國的一國兩制。新竹市長林智堅於會中表示，鄭宏輝在地經營超過20年，不是為了選舉回到新竹、投入政治，而是因為他是新竹人，對家鄉有感情，希望城市更好、更進步，市民們都能更幸福，絕非投機的政治工作者。林智堅呼籲選民集中選票，讓他在新竹市施政能有更多助力，投給會贏、會做事、能讓新竹市繼續進步的人。選前最後一天，鄭宏輝催票行程不斷，一早先到車流量大的新竹市光復路、介壽路口拜票，接著舉辦「集中選票記者會」，下午則是車隊掃街，晚間進行選前之夜大遊行，集中團結氣勢，力拚明日勝選。", "title": "鄭宏輝選前衝刺  籲集中選票支持台灣"}
{"summarization": "馬公一對趙姓老夫婦，今天清晨一起前往菜園漁港區照海拾貝，不幸發生溺水意外，岸巡、消防局和民眾合力救起，都呈現OHCA「到院前心肺功能停止」狀態，緊急分送三總和澎湖兩院急救無效。", "article": "馬公一對趙姓老夫婦，今天清晨一起前往菜園漁港區照海拾貝，不幸發生溺水意外，岸巡、消防局和民眾合力救起，都呈現OHCA「到院前心肺功能停止」狀態，緊急分送三總和澎湖兩院急救無效。海巡署第7岸巡隊菜園安檢所在清晨6時發現海上有可疑亮點，同時接獲通知有民眾受困，請求救援，安檢人員率先救援並急救。澎湖消防局表示，今天清晨6時18分接獲民眾報案指出，有民眾撿拾貝類發生溺水，由現場民眾先行搶救上岸，消防局馬公分隊救護人員趕赴現場，發現是一男一女溺水，均已呈現OHCA狀態，除通報加派救護車前往支援，現場施行CPR急救後即送上救護車，趙姓老夫婦則分送三總澎湖分院和衛福部澎湖醫院急救。澎湖消防局表示，2名照海拾貝溺水民眾，是家住馬公的一對現年73歲的趙姓老夫妻，清晨趁海水退潮之際，相偕前往菜園海域照海拾貝，疑因不諳海域，涉入深水區不幸發生溺水意外，2人獲救送醫搶救，宣告無效。", "title": "澎湖拾貝傳意外  老夫婦雙雙溺水急救無效"}
{"summarization": "大選進入倒數，花蓮立委候選人最後衝刺掃街拜票，國民黨副總統候選人張善政仍舊選擇合體無黨籍傅崐萁掃街拜票；民進黨蕭美琴與國民黨黃啟嘉，分別由各黨的公職人員陪同掃街。", "article": "大選進入倒數，花蓮立委候選人最後衝刺掃街拜票，國民黨副總統候選人張善政仍舊選擇合體無黨籍傅崐萁掃街拜票；民進黨蕭美琴與國民黨黃啟嘉，分別由各黨的公職人員陪同掃街。張善政為國民黨提名副總統候選人，但本身是無黨籍，不受黨紀規範，移居花蓮多年，曾受傅崐萁推薦擔任善款監督委員會召集人，兩人關係不錯，因此，多次公開為傅崐萁站台，花蓮藍營對此不滿，國民黨主席吳敦義日前也曾呼籲，應有忠誠義務。張善政今天上午再度和傅崐萁合體，加上國民黨中常委、花蓮縣長徐榛蔚3人同車拜票。張善政表示，希望幫傅崐萁爭取到可能的每一票，讓他高票當選。傅崐萁接受媒體訪問表示，泛藍必須團結，若分散票源就等於保送蕭美琴，希望花蓮這次能出一名副總統及泛藍國會戰將。傅崐萁選前之夜，預計晚間7時從陽光電城出發，步行市區金三角。黃啟嘉上午由花蓮縣黨部主委張峻、縣議員蔡啟塔陪同，集中花蓮市區掃街拜票，今天晚間6時選前之夜，將從市民廣場出發，目前已知國民黨不分區立委候選人鄭麗文、前花蓮縣長陳清水等人將出席力挺。蕭美琴今天拜票行程，則由選務幹部陪同，集中兩大票倉花蓮市、吉安鄉車隊拜票，選前之夜訂於晚間6時，從自由廣場出發，徒步走向花蓮市區金三角，同樣由花蓮黨公職人員陪同。", "title": "選舉前夕張善政合體傅崐萁 藍綠候選人努力掃街"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天宣布對國家環境政策法進行大刀闊斧改革，批評者認為此舉破壞高速公路、機場和輸油管建設的監管要求，也讓政府忽視這些建設對氣候變遷造成的影響。", "article": "美國總統川普政府今天宣布對國家環境政策法進行大刀闊斧改革，批評者認為此舉破壞高速公路、機場和輸油管建設的監管要求，也讓政府忽視這些建設對氣候變遷造成的影響。根據1970年時任總統尼克森（Richard Nixon）簽署的「國家環境政策法」（NEPA），所有重大基礎建設計畫都必須經過聯邦主管機關進行環境影響評估。法新社報導，國家環境政策法是美國第一部重要環境法律，立法目的在於「創造並保持人類與自然和諧共存的環境」。這部法律成了川普加速推動化石燃料提取的一道阻礙。在前總統歐巴馬政府根據國家環境政策法進行環評期間，美國環境保護署（Environmental Protection Agency）對於縱貫加拿大和美國的「基石XL」（Keystone XL）輸油管工程計畫提出異議，最後歐巴馬封殺這項計畫，但現在川普卻重啟這項計畫。川普告訴記者，他會有所行動是因為諸多建設計畫「停滯不前，聯邦審核過程異常緩慢且繁複」。他還說，要到「嶄新的基礎建設讓全世界再度對美國欣羨不已」，他才肯罷休。川普政府今天宣布國家環境政策法調整措施，將接受60天公眾評論期，之後會擇期生效。針對何種計畫需要環評，新規定將會拉高門檻。", "title": "國家環境政策法 川普宣布大刀闊斧改革"}
{"summarization": "三總院長蔡建松今天證實，黑鷹傷者曹進平因傷勢穩定且心繫國軍同袍，多次希望儘速出院、歸隊，醫療團隊昨晚做出了出院決定，今天上午由家人辦理出院手續，已於中午出院。", "article": "三總院長蔡建松今天證實，黑鷹傷者曹進平因傷勢穩定且心繫國軍同袍，多次希望儘速出院、歸隊，醫療團隊昨晚做出了出院決定，今天上午由家人辦理出院手續，已於中午出院。一架黑鷹直升機2日上午失事，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，另有5人生還，獲救者包括作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將，5人均送往三軍總醫院治療。其中，曹進平因傷勢較輕，傳出本週有機會出院。三總院長蔡建松今天接受記者電訪時證實，曹進平已於今天上午辦理出院手續，接近中午時已由家屬陪同出院。蔡建松指出，截至昨晚，曹進平傷口已恢復差不多，瘀青也都消了，加上曹進平心繫軍隊同袍，多次表示希望趕緊出院歸隊，因此尊重患者及家屬意願，讓曹進平儘早出院歸隊。三總政戰主任何中南接受聯訪時則說，醫療團隊昨天傍晚評估曹進平傷勢，認為恢復相當良好，身體狀況已能應付一般日常行動，心理狀況也恢復得相當好，醫療團隊才會做出出院的決定，但未來仍須定期回門診進行脊椎方面的復健。蔡建松說，其餘傷者雖然也屢次表達希望歸隊上班的意願，但因傷勢尚未恢復，至少還要再觀察一週至一個月，下一個出院的應該是劉孝堂，預計還要再觀察一週。", "title": "心繫國軍同袍  黑鷹傷者曹進平傷勢穩定出院"}
{"summarization": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天表示，2019年訪日外國觀光客較2018年成長約70萬人次，增加比率約2.2%，總人次達3188萬，連7年創新高；但南韓旅客減少，讓外國觀光客成長趨緩。", "article": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天表示，2019年訪日外國觀光客較2018年成長約70萬人次，增加比率約2.2%，總人次達3188萬，連7年創新高；但南韓旅客減少，讓外國觀光客成長趨緩。日本讀賣新聞報導，去年訪日觀光客持續成長主因包括：低成本航空公司（LCC）新增航線、日本政府放寬簽證核發條件等，讓2019年人次約為2010年861萬人次的3.7倍。日本2011年發生311大地震，造成當年訪日觀光客人次掉到622萬人次，但從2012年開始快速成長。從地區國別來看，南韓一直都高居訪日外國觀光客的前2名，是日本觀光人次成長的重要因素。日本政府訂下2020年訪日外國觀光客達4000萬人次的目標，赤羽說，為達成這個目標，將最大限度地利用東京奧運與帕運等絕佳機會，推動各地方觀光成長。不過去年成長率是2012年以來最低的一年，除了受日韓關係惡化影響，天災頻繁也是因素之一，讓日本政府今年想達成4000萬人次的目標增添不確定性。日本政府去年夏天對南韓強化出口管制措施，7月南韓訪日客就呈現負成長，8月到11月較2018年同期更下滑逾5成，由於南韓旅客占訪日外國觀光客約1/4，人數減少就會連帶讓整體觀光人次成長趨緩。但除南韓以外的國家和地區，成長情形還算順利。中國訪日旅客截至去年11月已來到約888萬人次的歷史新高點，較2018年同期成長14%。", "title": "日本觀光人次創新高 赴日南韓客減"}
{"summarization": "印度國會上院電視台近日邀請學者專家討論兩岸關係，與會學者多認為，香港反送中運動，讓台灣民眾更加拒絕中國的「一國兩制」，將會是影響台灣總統大選的關鍵因素。", "article": "印度國會上院電視台近日邀請學者專家討論兩岸關係，與會學者多認為，香港反送中運動，讓台灣民眾更加拒絕中國的「一國兩制」，將會是影響台灣總統大選的關鍵因素。印度國會上院官方頻道上院電視台（Rajya Sabha TV）「事件全貌」（The Big Picture）節目近日邀請尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）、印度退休大使薩堅哈（Ashok Sajjanhar）和印度基金會（India Foundation）戰略中心主任班薩爾（Alok Bansal）在台灣總統大選投票前，討論兩岸關係。由於印度觀眾對台灣和中國的關係比較陌生，薩堅哈、謝鋼和班薩爾先輪流介紹國民黨1949年撤退到台灣的兩岸分治歷史，及中共已故領導人鄧小平提出「一國兩制」原先想用在對台統戰等背景，以及民進黨、國民黨差異性。薩堅哈指出，即使中國宣稱「一國兩制」在澳門實施得很好，但台灣民眾完全拒絕此一在澳門及香港施行的制度，堅定維持現在的民主制度和主權。班薩爾則解釋台灣民眾在經過許久的努力後，才從蔣介石的軍事統治時代逐漸走上民主，且台灣人對台灣人身分的認同逐漸增加，認同自己是中國人的比例逐漸減少，台灣人現在最想要的就是維持民主制度。謝鋼提到，1996年台灣舉行中華民國總統首次直選，中國在台灣北部和南部海域發射飛彈，造成台海危機，但台灣仍順利完成首次總統直選，並展開以後的民主道路；現在的台灣民眾，已經無法接受中國提出的「一國兩制」。在香港反送中運動爆發後，謝鋼說，香港反送中向世界展示「一國兩制」到底可不可行，也讓台灣民眾更加關注維護自身的民主制度；而台灣的民主制度也啟發香港民眾，成為反送中運動中追求的目標。班薩爾指出，台灣民眾開始重視香港在中國的「一國兩制」下逐漸失去自主和自由的狀況；對台灣民眾來說，現在更加重要的是維護台灣的民主制度。因此，薩堅哈、謝鋼和班薩爾都認為，香港的反送中運動，可能會是影響台灣即將舉行總統大選投票結果的關鍵因素之一。", "title": "印度學者：香港反送中運動影響台灣大選"}
{"summarization": "中國與印尼在納土納群島附近海域的爭議近期再起，傳出中國船隻離開這個水域後往越南海域前進。越南外交部表示，將密切關注在越方海域上的所有舉動。", "article": "中國與印尼在納土納群島附近海域的爭議近期再起，傳出中國船隻離開這個水域後往越南海域前進。越南外交部表示，將密切關注在越方海域上的所有舉動。位於馬來半島和婆羅洲島之間的納土納群島（Natuna islands）由272個島嶼組成，島上人口有8萬多人，是印尼的一個群島，附近漁業資源豐富，印尼國家石油公司與美國正埃克森美孚合作在島上開採石油與天然氣。由於納土納群島毗鄰南海，北京宣稱南海大部分區域屬中國，但越南、菲律賓和馬來西亞等其他東南亞國家也都宣稱擁有南海部分主權。印尼近來指控，自從去年12月起，中國漁船在中國海巡艦護衛下多次闖進印尼的北納土納海捕魚。印尼海軍已派遣艦艇與戰機在這個海域巡邏，捍衛主權。印尼總統佐科威8日率領印尼國軍官員前往納土納群島視察並主張印尼對當地的主權。印尼國防部9日表示，中國海岸警衛隊的船艦和漁釣船已經離開納土納群島附近的爭議水域。越南外交部昨天舉行例行記者會，外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）回覆記者有關中國船隻離開納土納群島海域後是否前進越南海域的提問時表示，越方密切關注且正查證這個消息。黎氏秋恆表示，越南執法機構一直密切監控在依照1982年聯合國海洋法公約歸屬越南海域上的所有舉動。（各方）在越南海域上採取任何舉動，都應遵守越方相關規定與1982年聯合國海洋法公約的規定。對於中國與印尼在納土納群島海域的爭議情況，黎氏秋恆表示，各方在海上採取任何活動，都應遵守1982年聯合國海洋法公約，尊重沿海國家對符合1982年聯合國海洋法公約各海域的主權、主權權利和管轄權，不讓局勢複雜化，為維護區域和平、穩定與加強各國間合作友誼做出切實貢獻。中國去年7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank，越南稱思政灘Tu Chinh）探勘石油，聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，出動相關船隻阻擾，與中方船隻發生衝突，對峙情況持續到去年10月底才結束。", "title": "中國印尼南海爭議後 越南關注中方船艦去向"}
{"summarization": "澳洲媒體爆出國民黨副秘書長蔡正元疑似威脅利誘王立強，做出讓他可以在台灣自由居住等承諾。蔡競辦今天召開記者會，呼籲蔡正元及國民黨要說清楚，為何蔡正元可以做出涉及國家公權力的承諾。", "article": "澳洲媒體爆出國民黨副秘書長蔡正元疑似威脅利誘王立強，做出讓他可以在台灣自由居住等承諾。蔡競辦今天召開記者會，呼籲蔡正元及國民黨要說清楚，為何蔡正元可以做出涉及國家公權力的承諾。澳洲媒體日前報導，蔡正元給自稱是中國間諜的王立強劇本，要反咬民進黨；蔡正元昨天否認威脅王立強。蔡陣營今天再度召開記者會，引述澳洲「世紀報」（The Age）最新報導內容指出，從蔡正元跟中國商人孫天群的對話截圖可看出，蔡正元要王立強錄一段影片說明他在澳洲跟台灣方面的人接觸經過，「國民黨答應可以讓他自由自在的在台灣居住」。在另一則訊息中，蔡正元所做出的承諾還包括讓大陸撤銷王立強的通緝、不干擾他在海外居留，讓大陸輕輕處理他的司法責任、可自由進出大陸等。總統蔡英文競選辦公室發言人莊瑞雄、簡舒培今天在蔡總統全國競選總部召開「國民黨副秘涉入國際醜聞，開條件中國買單？」記者會，呼籲蔡正元以及國民黨說清楚。簡舒培表示，根據澳媒披露的內容，國民黨答應可以讓王立強在台灣自由自在居住，但這除了國家有權力答應，沒有一個政黨可以做到。她質疑，這是否代表國民黨認為他們的候選人韓國瑜一定會當選，而韓國瑜也有所承諾，所以蔡正元才敢這樣說。簡舒培指出，蔡正元還承諾讓王立強可以在中國自由進出，這是中國政府才有權力。她懷疑，蔡正元是否跟中國共產黨有任何接觸，是否國民黨跟中國共產黨聯手要影響王立強，國民黨有責任、有義務要說清楚。莊瑞雄質疑，國民黨現在不是執政黨，如何可以做出涉及國家公權力的承諾；另外，蔡正元是跟中國哪一層級的人士接觸，才能做出減輕司法責任、可在海外居留等承諾，國民黨應該說清楚，蔡正元做出的承諾是「黨對黨」取得，還是蔡正元個人。他指出，國民黨需要給台灣民眾交代，是否為了選戰「不惜通敵」，國民黨須清楚說明，對這些承諾是否知情？韓國瑜是否知情？如果要用這樣方式影響大選，是非常不齒的行為。此外，針對台灣日本關係協會會長邱義仁遭控介入王立強案，簡舒培表示，邱義仁昨天已表示，這輩子從未去過澳洲，以回應邱毅曾質疑邱義仁是否曾在去年11月到澳洲見王立強。", "title": "蔡正元遭控介入王立強案 綠：國民黨跟蔡要說清楚"}
{"summarization": "美伊近日發生衝突，伊朗駐中國大使館微博貼文表示，從中國網友的留言中深深感受到溫暖，並再次鼓勵中國人過年期間到伊朗旅遊，稱「安全不是問題」。", "article": "美伊近日發生衝突，伊朗駐中國大使館微博貼文表示，從中國網友的留言中深深感受到溫暖，並再次鼓勵中國人過年期間到伊朗旅遊，稱「安全不是問題」。美軍3日在伊拉克的機場狙殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，伊朗8日向美軍駐在伊拉克的兩座基地發射22枚飛彈作為報復，國際社會高度關切美伊軍事衝突是否會釀成更嚴重的戰事。然而，除了伊拉克，中國也成為美國和伊朗的另一個海外戰場，只不過是空中輿論戰。衝突爆發以來，「美國駐華大使館」官方微博和「伊朗駐華大使館」官方微博皆針對兩國衝突和報復行動發出多則貼文，前者的留言區一片罵聲，後者則有許多人留言「伊朗加油！中國人挺你」。美方的貼文多次引述總統川普的談話，為自身行動解釋，像是：「只要我是美國總統，伊朗將永遠不會被允許擁有核武器」、「只要伊朗繼續煽動暴力、動盪、仇恨和戰爭，中東就不會存在和平與穩定」、「特朗普（川普）總統強調美國決心抗擊伊朗的侵略行為」等。伊朗方面的貼文則是：「特朗普，你仍然幻想你能摧毀這個偉大國家和人民的意志嗎？」「美國暗殺反『伊斯蘭國』英雄，帶來的是全球範圍內反美憤怒和仇恨的大爆發」，甚至8日一天內就發出4文，其中引述了伊朗最高領袖何梅尼的話：「美國在西亞地區的腐壞存在必須被終結。」有中國網友留言表示：「伊朗加油，你看美國駐華大使館微博天天被罵呢！這點足以證明中伊友誼是可靠的！」9日晚上，伊朗駐中國大使館微博對中國網友表示感謝：「在這個非常時刻，我們從中國網友留言中深深感受到了溫暖，要特別說一聲謝謝！對美國的軍事冒險主義行動，我們已經送上了一記響亮耳光。我們也保持了最大克制。伊朗今後將繼續致力於維護地區和平穩定，而伊朗人民的生活將平靜如昔。中國朋友放心到伊朗過年，安全不是問題。」此微博甚至還放上一段6日拍攝的影片，內容訪問一群正在伊朗的中國遊客：「你覺得安全嗎？」他們回答：「安全，沒事啊。」不過，有些網友留言表示：「這個支持不了，怕死」、「還是再等等」。", "title": "美伊衝突當前  伊朗大使館感謝中國網友送暖"}
{"summarization": "選舉倒數計時，高雄市左營、楠梓區選情緊繃，藍綠立委候選人不敢輕忽，總統府秘書長陳菊一早陪民進黨候選人劉世芳車隊掃街，國民黨黃昭順也偕市議員車隊拜票，兩方持續激戰。", "article": "選舉倒數計時，高雄市左營、楠梓區選情緊繃，藍綠立委候選人不敢輕忽，總統府秘書長陳菊一早陪民進黨候選人劉世芳車隊掃街，國民黨黃昭順也偕市議員車隊拜票，兩方持續激戰。高雄市第3選區（左營、楠梓區）藍綠立委候選人實力相當，兩方持續衝刺選情，車隊穿梭大街小巷，爭取支持。陳菊一早到楠梓三山街集合，陪劉世芳車隊掃街，出發前接受媒體聯訪，陳菊肯定劉世芳30年來為台灣民主努力奉獻，是專業、認真、正派的人，尤其使命必達；陳菊批評選舉過程對手陣營抹黑，強調劉世芳真金不怕火煉，呼籲支持者務必相挺民進黨總統候選人蔡總統連任，左楠區票投劉世芳連任。前高雄縣長楊秋興在臉書FB貼文支持蔡總統連任。陳菊表示，在台灣重要的關鍵階段，她尊重楊秋興的選擇，並表達感謝。選情吃緊，黃昭順一早也啟動車隊掃街，她偕市議員李雅芬、陳玫娟及里長自楠梓區宏榮里辦公室出發，先在後勁地區拜票，再轉往大新莊地區車隊掃街，黃昭順表示，會把握最後衝刺的機會，緊握每一雙手盼贏得最後的勝利。", "title": "陳菊為劉世芳背書 黃昭順偕議員拜票"}
{"summarization": "韓亞航空一架班機5年前降落在日本廣島機場時滑出跑道，造成機上34名乘客受傷意外，日本警方認為重飛判斷過晚釀成事故，今天將機長與副機長以業務過失傷害等嫌疑函送檢方。", "article": "韓亞航空一架班機5年前降落在日本廣島機場時滑出跑道，造成機上34名乘客受傷意外，日本警方認為重飛判斷過晚釀成事故，今天將機長與副機長以業務過失傷害等嫌疑函送檢方。日本放送協會這起意外發生在2015年4月，這架由南韓仁川機場起飛前往日本廣島機場的韓亞航空（Asiana Airlines）航班，在降落時以低於正常高度撞上跑道前方的天線，之後滑出跑道停在一旁的草地上，造成機上34名乘客受傷。警方認為事發當時廣島機場上空出現濃霧，機長在無法目視跑道導引燈持續降低高度，造成重飛判斷過晚釀成事故，今天將當年52歲機長與40歲副機長，以涉嫌業務過失傷害罪函送檢方。韓亞航空對此表示，尚未接獲通知所以無法評論。", "title": "韓亞航空5年前降落事故 正副機長遭日警函送"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊今天宣布，為持續補強戰力，聘請2名外籍教練，分別是來自加拿大的一軍打擊教練杜西，及多明尼加籍二軍客座投手教練沙諾，針對團隊打擊與投手戰力強化。", "article": "中華職棒富邦悍將隊今天宣布，為持續補強戰力，聘請2名外籍教練，分別是來自加拿大的一軍打擊教練杜西，及多明尼加籍二軍客座投手教練沙諾，針對團隊打擊與投手戰力強化。悍將新球季教練團有許多新面孔，找來前Lamigo桃猿總教練洪一中執掌兵符，加上投手教練吳俊良、首席教練郭建霖，還有從統一獅轉戰的外野教練黃甘霖，及二軍外野教練許峰賓；不過原本的二軍投手教練王建民，轉戰中信兄弟。悍將再添外籍教練，今年54歲的杜西（Rob Ducey）1987年起在多倫多藍鳥隊擔任外野手，之後陸續效力於德州遊騎兵、西雅圖水手、費城費城人，與日職北海道火腿隊。杜西於2005年起擔任紐約洋基隊小聯盟打擊教練，幫助年輕球員成長，2006至2010年先後轉任加拿大國家隊教練、多倫多藍鳥隊及坦帕灣光芒隊球探，2014至2019年再回到費城費城人隊，擔任進攻統籌及小聯盟打擊教練。富邦悍將表示，球團相當重視農場戰力養成，春訓將再聘請具備18年執教經歷的沙諾（Francisco Antonio Saneaux）擔任客座投手教練。沙諾1990年以球員身分效力於巴爾的摩金鶯隊、德州遊騎兵隊及獨立聯盟，2000年起轉任投手教練，執教德州遊騎兵、辛辛那提紅人與多明尼加國家隊。為培育更多高潛力新秀投身MLB選秀，並協助投手在季後進行調整，沙諾近年在多明尼加菁英棒球選手學校，幫助投手成長。打擊教練杜西將在本週抵台，並於13日參加開訓儀式，與悍將一起度過今年球季，幫助悍將野手群成長，增進團隊打擊火力。客座投手教練沙諾預計在農曆年後報到，以豐富經驗協助悍將年輕投手。", "title": "悍將補強戰力 延攬2投打外籍教練"}
{"summarization": "美國總統川普下令擊殺伊朗最高軍事指揮官蘇雷曼尼，兩國齟齬更深，川普公開呼籲其他強國放棄2015年與伊朗簽署的核協議，然而美歐之間本已冷淡的關係可能因此更加惡化。", "article": "美國總統川普下令擊殺伊朗最高軍事指揮官蘇雷曼尼，兩國齟齬更深，川普公開呼籲其他強國放棄2015年與伊朗簽署的核協議，然而美歐之間本已冷淡的關係可能因此更加惡化。川普做出上述呼籲後的數小時內，他最友好的國際盟友之一、英國首相強生（Boris Johnson）就與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）通電話。首相辦公室表示，強生在電話中表示，核協議仍是「目前可行的最佳安排」。2015年，美、英、法、德、俄、中6國及歐盟與伊朗達成核協議，伊朗承諾限制發展核武，換取各國解除對伊朗的制裁。但川普於2017年上任後，態度轉趨強硬，2018年退出協議並恢復制裁伊朗，包括試圖封鎖所有伊朗石油輸出；伊朗則陸續停止履行協議，堅持美國先取消制裁，否認不願重新談判。法新社報導，美軍於1月3日擊斃蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），只會讓已釀成危機的美伊攤牌惡化美國與歐洲的緊張關係。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在蘇雷曼尼死後，以坦率得令人訝異的言詞談盟國，竟對福斯新聞網（Fox News）說「歐洲人沒像我期望的那樣有用」。但弔詭的是美國與伊朗關係近日的發展，可能給了歐洲國家一個新契機去嘗試3年來一直想做的事，即居中促成伊朗與川普談判。新美國安全中心（CNAS）跨大西洋安全專家黎卓（Rachel Rizzo）不認為歐洲國家會在看到暴力升級後，突然改變核協議的方向；她所指的暴力升級也包括伊朗對美軍駐伊拉克基地採取報復行動。黎卓說：「我很難理解歐洲盟國會猛然改變，跟著川普進入這個他好像正把我們拖入的深淵。」報導提到，美國政府與歐盟的目標截然不同，「我認為雙方關係會更加緊張，在好轉之前還會更惡劣」。", "title": "美對伊朗一意孤行  恐惡化與歐洲盟友關係"}
{"summarization": "金門縣警察局今天宣布，在金城鎮查獲離島首宗總統、副總統選舉賭盤及地下簽賭案，現場查扣現金新台幣27萬元及帳冊等物，李姓主嫌送辦，並擴大追查幕後上源組頭及網站。", "article": "金門縣警察局今天宣布，在金城鎮查獲離島首宗總統、副總統選舉賭盤及地下簽賭案，現場查扣現金新台幣27萬元及帳冊等物，李姓主嫌送辦，並擴大追查幕後上源組頭及網站。金城警分局召開記者會表示，接獲相關情資後，在福建金門地方檢察署檢察官指揮警、調，持搜索票在金城鎮地區等二處查獲首宗總統、副總統選舉賭盤，以及地下簽賭「六合彩、大樂透、539」賭盤，當場查扣現金27萬元、帳冊10本、平板電腦2台、手機7台、簽注單36張、存摺等物。金城警分局副分局長許績俊指出，李嫌涉以租屋民宅做為掩護，透過朋人介紹，以通訊軟體微信為聯絡方式，然後在賭博網站的帳號下注。許績俊表示，這個賭博網站組頭帳號內，這幾天各類賭盤6筆下注金額達20餘萬元，平均每天有3至5萬元不等金額下注。有關總統、副總統選舉賭盤部分，李嫌以候選人的諧音（菜、魚）及政黨顏色作為代號，接受不特定賭客下注。金門縣警察局長張國雄指出，此案有意圖使人不當選，影響選舉及聚眾賭博等罪責，警方將依法嚴辦，並將對現金買票加強查緝，絕不寬貸。福建金門地檢署檢察長洪家原指出，不法份子勿干預選舉，還給金門乾淨選風。全案調查完畢後，李嫌依違反總統副總統選舉罷免法、刑法賭博罪移送偵辦；其餘賭客依違反社會秩序維護法裁罰，並擴大追查幕後上源組頭及網站。", "title": "金門破獲首宗大選賭盤  主嫌送辦"}
{"summarization": "迪化街年貨大街今天起跑，台北市政府聯合輔導小組即日起派員到場稽查包含食品、消防安全等項目，結果將公布商業處官網。消保官指出，稽查項目包含查核中國大陸製香菇。", "article": "迪化街年貨大街今天起跑，台北市政府聯合輔導小組即日起派員到場稽查包含食品、消防安全等項目，結果將公布商業處官網。消保官指出，稽查項目包含查核中國大陸製香菇。農曆春節將屆，迪化街年貨大街今天率先登場，由台北市法務局、衛生局等單位組成聯合輔導小組上午前往迪化街稽查，查察項目包含食品安全、環境清潔、消防安全及商品標示等。法務局消保官龔千雅指出，為確保迪化街年貨大街消費民眾權益，輔導小組查察重點包含商品標示，販售冷藏及冷凍產品攤商是否有設置冰存設備，販售裸露及試吃食品是否有提供防塵、防蟲設備，散裝食品是否有標示品名、原產地及補貨日期，輔導小組即日起開始稽查至23日止，相關稽查結果每週會公布在商業處官網。消保官說，中國大陸香菇目前仍為禁止輸入品項，今年查緝重點也會放在攤商是否有把陸製香菇與國產或其他產地香菇混裝後進行販售。消保官呼籲，民眾購買香菇時，應選購有產銷履歷標章及台灣標章國產香菇，若購買散裝香菇，應向業者確認產地或來源，維護自身權益。消保官提醒，購買春聯、紅包袋、圍巾等商品時，除注意價格、品質外，應留意商品標示是否完整，民眾有食品安全衛生問題或消費疑義，可打市民當家熱線1999轉7079。", "title": "迪化街年貨登場  北市稽查攤商食安環境衛生"}
{"summarization": "台南多古蹟景點，尤以中西區舊城區更遍布明鄭、清領及日治的建築；台南市文化資產管理處以全台首學台南孔廟為中心，執行光環境改造計畫，透過夜間光影形塑古城神秘的風貌。", "article": "台南多古蹟景點，尤以中西區舊城區更遍布明鄭、清領及日治的建築；台南市文化資產管理處以全台首學台南孔廟為中心，執行光環境改造計畫，透過夜間光影形塑古城神秘的風貌。台南市文化資產管理處人員今天告訴中央社記者，文資處去年開始執行舊城區的光環境改造計畫，以中西區南門路上的全台首學台南孔廟為中心，向四周古蹟景點延伸，在這些建築設置燈光設備，入夜前打光照明。全台首學台南孔廟周遭古蹟景點，橫跨明鄭、清領及日治時期，日治武德殿、日治台南神社事務所、日治林百貨、日治台南警察署（現為台南市美術館1館）、葉石濤文學紀念館、司法博物館（原台南地方法院）、天主教聞道出版社等，全被列在計畫範圍內的建築。文資處人員說，配合原先已有夜間打光的建築，舊城區光環境改造計畫已經完成，預定每天傍晚5時30分打光直到晚上9時，晚上9時過後至隔天清晨6時，視建築特色在周遭人行道上等處打光。文資處認為透過光環境改造計畫，可串聯古城建築，建立歷史城區夜晚的新風貌，光影的變化更可讓台南這座古城更優雅，突顯建築的造型特色，展現設計細部，形塑出人文風景。文資處人員表示，建築照明設計強度，將依各區域夜間光環境氛圍進行調整，以避免照明過度、過亮，兼具美學及節能環保；夜間光環境的多樣化，也能讓市民和遊客幽靜地探索古城400年來走過的歲月痕跡。", "title": "台南舊城區光環境改造 營造古城光影新風貌"}
{"summarization": "為了讓選民關注2020總統立委大選時能提升互動體驗，影音平台Yahoo TV將首次在選舉節目中結合擴增實境（AR）、即時動態捕捉、3D立體彈幕等技術，讓候選人化身虛擬角色互動。", "article": "為了讓選民關注2020總統立委大選時能提升互動體驗，影音平台Yahoo TV將首次在選舉節目中結合擴增實境（AR）、即時動態捕捉、3D立體彈幕等技術，讓候選人化身虛擬角色互動。隨著5G時代即將到來，每月近3億觀看次數的Yahoo TV期待透過科技與內容的結合，運用延伸實境（XR）技術發展虛擬實境（VR）、TV AR等影音應用，已推出12支以上的TV AR節目，內容橫跨運動、氣象、娛樂、生活領域，並發現沉浸式體驗帶動觀看次數相較一般節目翻倍成長。Yahoo TV在開票當天除了與TVBS新聞台獨家合作跨平台聯合開票，同時將以AR LIVE直播方式播出2檔特別節目，在主持人評析選情時，運用AR虛擬角色技術製作出藍綠2位總統候選人，結合即時動態捕捉技術，擷取真人演員的肢體、臉部表情及細微的手指動作，讓虛擬角色快速成像，透過互動攻防來呈現票數拉鋸。至於為何只有藍綠2位總統候選人有虛擬角色，Yahoo TV向中央社記者說明，除了考量熱議程度和話題性之外，也評估過畫面呈現以2個虛擬角色較適合，但3位總統候選人的開票狀況都會同步呈現在節目中。Yahoo TV指出，有別以往常見的傳統影片彈幕留言，此次節目中將首次以AR 3D立體字呈現網友留言，結合實際攝影棚場景，讓網友和小編、主持人、節目來賓進行互動，即時討論2020總統立委開票選情。此外，直播平台17 Media將攜手網路媒體「眼球中央電視台」，在11日大選當天共同直播即時開票，將派出特派員連線歷年選舉最具代表性的天玉里，以及台中、高雄等重要選區，回報最新的開票狀況。全台最大的年輕人社群論壇Dcard則將在11日大選開票期間首度攜手公共電視與行銷科技公司iKala，在Dcard電腦網頁版與iOS、Android行動版上提供開票直播聊天室，讓上百萬的Dcard會員可以即時得知開票狀況。", "title": "總統大選開票轉播 候選人變身虛擬角色互動"}
{"summarization": "桃園市警察局桃園分局選前破獲百家樂賭場，查獲馬姓負責人及荷官賭客等20人，現場起出現金賭資新台幣161萬餘元，警方調查後依賭博罪嫌移送桃園地方檢察署偵辦。", "article": "桃園市警察局桃園分局選前破獲百家樂賭場，查獲馬姓負責人及荷官賭客等20人，現場起出現金賭資新台幣161萬餘元，警方調查後依賭博罪嫌移送桃園地方檢察署偵辦。桃園分局副分局長曾瑛峻表示，桃園市警察局督察室日前接獲情資，桃園區一帶有以休閒博弈棋牌社協會名義為幌子，實際從事百家樂等賭博情事，業者不但設址商業辦公大樓，更聘請時薪人員把風看守規避查緝。曾瑛峻指出，警方長期蒐證後，昨天統合轄區專案小組前往查緝，並逮捕馬姓負責人、櫃台2人、荷官4人、把風人員2名及賭客11人，現場查扣153萬餘元及抽頭金8萬餘元，合計161萬餘元，以及發牌組、押注牌等相關證物。曾瑛峻說，警方調查後，全案依賭博罪移送桃園地檢署偵辦，他提醒民眾，坊間許多所謂的博弈主題餐廳、麻將協會、棋藝協會等，都是以合法協會模式暗藏不法，警方呼籲民眾在年節期間更要小心，以免不察掉入陷阱。", "title": "棋牌社暗藏百家樂賭場  警方查獲賭資161萬元"}
{"summarization": "每年到台南沿海各棲地度冬的黑面琵鷺族群中，選擇七股頂山棲地的數量有增加趨勢。台南市生態保育學會預計在3月底前的每個週末下午，將在頂山賞鳥亭架設望遠鏡服務遊客。", "article": "每年到台南沿海各棲地度冬的黑面琵鷺族群中，選擇七股頂山棲地的數量有增加趨勢。台南市生態保育學會預計在3月底前的每個週末下午，將在頂山賞鳥亭架設望遠鏡服務遊客。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武表示，到台南度冬的黑面琵鷺數量至今約有2000隻，分布在濱海地區的多處棲地。七股頂山棲地曾在去年12月底記錄到超過700隻，是歷年來最多的一次；至今每天維持在400、500隻，鳥況仍佳。邱仁武指出，台南市生態保育學會接受交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處的推派，從去年12月28日開始，每週六、日下午2時至4時，都會派解說人員到頂山賞鳥亭，架設高倍數望遠鏡協助民眾賞鳥，並提供團體遊客事先預約。雲嘉南濱海國家風景區管理處長徐振能說，雲嘉南濱海可說是水鳥的天堂，現在正是賞鳥的最佳時間。管理處在七股頂山設有2座賞鳥亭，民眾可在此賞鳥；但提醒賞鳥及拍鳥人士應注意安全，勿高聲喧嘩，與鳥類保持適當的距離，以免「你愈靠近鳥、鳥離你愈遠」。邱仁武指出，頂山賞鳥亭附近屬廢棄鹽灘地，在秋冬期間鳥類生態相當豐富；除了黑面琵鷺外，也有機會看到黑腹燕鷗、濱鷸、蒼鷺等其他鳥類。", "title": "台南七股頂山黑琵增 望遠鏡服務進駐賞鳥亭"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡漁港下水道口傳出發現一具豬屍，動物防疫所人員到場勘查後，排除感染非洲豬瘟可能，已在附近消毒就地掩埋。", "article": "苗栗縣苑裡漁港下水道口傳出發現一具豬屍，動物防疫所人員到場勘查後，排除感染非洲豬瘟可能，已在附近消毒就地掩埋。海巡署中部分署第三岸巡隊今天發布新聞稿指出，苑裡安檢所人員昨天下午近3時許進行例行性巡查時，在苑裡漁港內中堤與南堤交接下水道口，發現1隻死亡豬隻屍體，因時值非洲豬瘟防疫期間，安檢所立即啟動防疫機制，管制人員進出。海巡人員穿著防護衣，經測量豬隻長約110公分、寬約34公分，並通報動物保護防疫所派員到場協處。海巡署第三岸巡隊指出，經動防所人員現場勘查後表示，豬屍外觀無呈現皮下出血（紫色血斑）特徵，且豬屍外觀完整無潰爛壞死情形，排除感染非洲豬瘟可能，後續由現場人員實施消毒作業並將豬屍就地掩埋。苗栗縣動物保護防疫所長張俊義表示，懷疑死亡豬隻是遭不肖養豬場任意丟棄。他說，在政府各單位加強落實防疫管制措施下，除曾在金門、馬祖地區發現的中國海漂豬屍驗出非洲豬瘟病毒外，台灣本島尚無非洲豬瘟相關案例，民眾無須過度恐慌。海巡署第三岸巡隊呼籲，如在岸際或海上發現可疑死亡豬隻，立刻撥打海巡免付費118服務專線，共同協助將豬瘟疫情杜絕於境外。", "title": "苑裡漁港下水道口驚見豬屍 排除非洲豬瘟已掩埋"}
{"summarization": "選前最後一天，國民黨立委費鴻泰今天找來前總統馬英九和前立法院長王金平一同幫忙車隊掃街拜票，這是馬、王兩人2020選戰中首度同框輔選。費鴻泰說，展現國民黨團結勝選氣勢。", "article": "選前最後一天，國民黨立委費鴻泰今天找來前總統馬英九和前立法院長王金平一同幫忙車隊掃街拜票，這是馬、王兩人2020選戰中首度同框輔選。費鴻泰說，展現國民黨團結勝選氣勢。在台北市第7選區（信義區、南松山）爭取連任的費鴻泰說，非常謝謝馬英九、王金平及台北市議會幾位同仁來加油打氣。媒體詢問馬英九，與王金平一起來幫候選人站台是什麼樣心情。馬英九對此表示，前一陣子王金平還特別到辦公室來看他，「所以實際上我們一直都有聯絡」。馬英九說，共同的好朋友費鴻泰希望幫忙一起掃街，當然責無旁貸，完全配合。被問到藍營基層高興看到「馬王大團結」、泛藍團結整合起來，王金平說，「是，我們堅決地反對民進黨在國會又過半。」他認為，民進黨在國會過半是國家的災難，也是立法院的災難，所以一定要讓不認同民進黨立委都能夠繼續連任，還有相關的立委都能夠當選，讓立法院有足以抗衡、制衡民進黨力量的立委席次。王金平表示，費鴻泰過去不論在台北市議會或立法院都有優秀表現，現在更要借助他的經驗，各方面問政能力，還有服務成果，支持他繼續在立法院打拚，為國家、人民奉獻。面對媒體關切，王金平今天晚間將參加在板橋的新北團結選前之夜造勢活動，是否等於公開表態支持國民黨總統候選人韓國瑜。對此，王金平答覆，「我支持立委的競選」。被進一步問到今天晚間是否會到高雄選前之夜活動支持韓國瑜，王金平說，「晚上沒有，晚上我就在新北啊！我就在板橋。」談及輔選立委，王金平說，「全國性的立委只要需要我，我都應邀前去幫忙。」對於媒體追問，在輔選立委的場合是否會喊「韓國瑜凍蒜」，王金平說，「好像到現在為止還沒有吧！不過我講過多次了，幫助立委就是相對地幫助國民黨了嘛！」他認為，幫助立委輔選，這些力量都會貫穿到總統的競選上，毫無問題。此外，被問到怎麼看韓陣營昨天凱道的聲勢，馬英九說，確實非常浩大，而且並沒有任何人去動員，一號召就出來了，這代表情勢正在快速地轉變當中。", "title": "馬王同框助選  費鴻泰：展現國民黨團結"}
{"summarization": "選前一天，屏東2個選區主要立委候選人以清晨站街頭、市場拜票、車隊或徒步掃街方式，在關鍵選區進行最後衝刺。", "article": "選前一天，屏東2個選區主要立委候選人以清晨站街頭、市場拜票、車隊或徒步掃街方式，在關鍵選區進行最後衝刺。第1（屏北）選區民進黨立委候選人鍾佳濱今天一大早7時至8時，在屏東市大連路和勝利路口，站街頭向來往行人拜票，緊接著上午9時至12時，由屏東縣長潘孟安、立委周春米等人陪同，在屏東市區以車隊掃街。相對於屏北其他鄉鎮的綠大於藍，屏東市是中間選民最多的地區，而國民黨立委候選人葉壽山曾經擔任過2任屏東市長，鍾佳濱除了白天車隊掃街外，晚上由潘孟安、周春米陪同以嘉年華方式徒步掃街。國民黨立委候選人葉壽山今天也以屏東市為重心，白天由屏東市長陪同進行一整天的車隊掃街，韓粉動員舉小國旗沿街力挺。晚上在屏東市慈鳳宮以晚會方式邀請歌手進行選前之夜造勢。第2（屏南）選區以無黨籍參選的立委候選人蘇震清爭取第4屆連任，上午在林邊鄉由前屏東縣長曹啟鴻陪同車隊掃街；同時間立法院長蘇嘉全也由車城鄉長陪同在車城鄉車隊掃街，為蘇震清拉票；傍晚開始，蘇震清固守2大票倉，潮州鎮徒步掃街後，晚上在選情緊繃區東港鎮徒步掃街。東港是屏南選區的大票倉，也是國民黨立委候選人周佳琪父親、屏東縣議長周典論長期耕耘區，對藍綠陣營來說，是這次選戰的選情緊繃區。周佳琪清晨5時到東港市場向攤商拜票，下午4時開始，以徒步方式在東港掃街拜票，遶進自己的家鄉新園鄉後，晚上在東港舉行選前之夜。另外，下午和晚上在潮州鎮和恆春鎮則有支持的鎮長和縣議員為周佳琪掃街。與時代力量結盟的無黨籍律師張怡今天以競選總部所在的潮州鎮為主，中午舉辦一場記者會，回應網紅蔡阿嘎「10大正妹帥哥立委候選人」，排名第8的張怡表示，立委是到立法院監督政府，應改為「10大戰妹戰哥立委候選人」，張怡晚上在潮州夜市掃街。", "title": "選前一天  屏東立委候選人關鍵區最後衝刺"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲54.02點，為12024.65點，漲幅0.45%，成交金額新台幣1274.08億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲54.02點，為12024.65點，漲幅0.45%，成交金額新台幣1274.08億元。加權指數開盤為12009.27點，盤中最高12038.21點，最低11959.06點；不含金融股指數10201.39點，漲47.29點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.14%、食品股漲0.68%、塑化股跌0.02%、紡織股跌0.42%、機電股漲0.58%、造紙股漲0.44%、營建股漲0.86%、金融股漲0.36%。委買張數1235萬9641張，委賣張數659萬6358張，成交張數414萬5523張。收盤時上漲504家，下跌308家，持平141家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、元大滬深300正2、元大S&P原油正2、友達。漲幅前5名個股為大魯閣、本盟、亞德客-KY、銘旺科、矽力-KY。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、華上、東華、華冠、杜康-DR。1090110", "title": "台股震盪收紅 漲54.02點收復12000點"}
{"summarization": "慈濟基金會今天表示，歲末年終之際將陸續在台灣北、中、南、東各地舉行43場次的冬令發放圍爐活動，全台預計有超過2萬1000戶弱勢家庭可以獲得實質協助。", "article": "慈濟基金會今天表示，歲末年終之際將陸續在台灣北、中、南、東各地舉行43場次的冬令發放圍爐活動，全台預計有超過2萬1000戶弱勢家庭可以獲得實質協助。慈濟基金會今天指出，「2020年冬令發放暨圍爐活動」已陸續在全台展開，首場4日已在花東地區登場，接下來將在其他縣市陸續舉行，預計全台將舉行43場次。慈濟基金會表示，今年也持續以「慈善物資卡」取代過往約5公斤的物資包發放方式，將依據家庭口數多寡發放，讓慈濟照顧戶能自行前往超市購買生活必需品，「慈善物資卡」也設定不能購買菸酒，讓照顧戶能獲得實質的需求。另外，除了物資卡，也準備了淨斯的榖粉、味噌香積麵加上福慧珍粥作為春節祝福禮，祝福照顧戶人人闔家平安 。慈濟基金會指出，43場次「2020年冬令發放暨圍爐活動」會在全台18個縣市登場，預計可以關懷逾2萬1000戶的弱勢家庭。", "title": "慈濟冬令發放展開 協助逾2.1萬戶弱勢家庭"}
{"summarization": "北市交通局今天舉辦政績記者會，104年至今，大眾運輸使用量增加11.5%、YouBike使用量增加42%。北市交通局表示108年交通施政滿意度64%為近10年最高。", "article": "北市交通局今天舉辦政績記者會，104年至今，大眾運輸使用量增加11.5%、YouBike使用量增加42%。北市交通局表示108年交通施政滿意度64%為近10年最高。台北市交通局今天舉辦「實現以人為本的交通願景」5週年政績記者會。104年至今，這5年來台北市大眾運輸使用量增加11.5%、YouBike使用量增加42%、共享機車1萬337輛、共享汽車500輛，106年交通事故死亡人數為50年來新低，108年交通施政滿意度64%為近10年最高。此外，捷運、公車、自行車到步行等，在完善公共運輸路網上，104年啟動公車路線調整計畫，建立「快、幹、支、微」層級式公車系統，107年4月全面啟用8橫8縱幹線公車，採「類捷運」方式密集發車，並提供公車間轉乘優惠及公車路線整合，至108年11月每日搭乘達23萬人次。幹線公車推出後，運量較之前增加15%；107年4月推出1280公共運輸定期票，108年底已銷售580萬張，續購率達96%。在共享運具方面，YouBike提前1年、在106年底達成設置400站目標，提供逾1萬3000輛車，市區內步行5-10分鐘就可租賃騎乘。交通局表示，108年交通施政滿意度達64%，也是近10年最高。未來將提供更精準大眾運輸服務，包含利用已實施的公車上下車刷卡資料分析規劃更符合實際需求路線及預約公車服務等，利用3E（工程、教育、執法）提升交通安全以及強化智慧運輸系統。", "title": "北市交通以人為本  滿意度近10年最高"}
{"summarization": "台北市警消今天下午近1時獲報，大湖山莊街附近民宅有救護案，派員到場發現，一名30多歲男子頸部後側疑有槍傷，傷者已無呼吸心跳，送醫急救，詳細案發狀況仍待調查釐清。", "article": "台北市警消今天下午近1時獲報，大湖山莊街附近民宅有救護案，派員到場發現，一名30多歲男子頸部後側疑有槍傷，傷者已無呼吸心跳，送醫急救，詳細案發狀況仍待調查釐清。警消下午近1時獲報，大湖山莊街附近民宅有救護案，派員到場發現，一名男子頸部後側，靠近後腦附近有疑似槍傷，立即把人送醫，傷者送醫前已無呼吸心跳。至於詳細案發原因轄區警方正在調查釐清。", "title": "北市內湖男子頸部後側疑遭槍傷 命危送醫"}
{"summarization": "高雄藍綠陣營今天都舉辦選前之夜造勢活動，高雄市警察局規劃投入2000多名警力服勤，並派遣偵爆犬偵檢場地及空拍機干擾槍監控，也協請刑事警察局防爆小組現場待命。", "article": "高雄藍綠陣營今天都舉辦選前之夜造勢活動，高雄市警察局規劃投入2000多名警力服勤，並派遣偵爆犬偵檢場地及空拍機干擾槍監控，也協請刑事警察局防爆小組現場待命。選前之夜，國民黨在高雄前鎮區時代大道「台糖物流園區」旁空地，舉辦「台灣安全 人民有錢 夢時代選前之夜」活動；民進黨在鳳山區「捷運西站」旁的總統蔡英文競選總部前空地，舉辦「2020蔡英文總統高市勝選團結大會」造勢活動。高雄市警察局表示，2場造勢活動的集會秩序和交通順暢都已妥善規畫，經過管制區場所的用路人注意改道行駛，呼籲參加者搭乘大眾運輸交通工具，因2場造勢會場緊鄰捷運站，也規劃大眾捷運全面維安勤務，並協請高雄捷運公司增派車次加強疏運及站體內加派服務人員引導轉乘。警方調度警力支援集會場地轄區分局，規劃2000多名警力服勤，並針對集會場所派遣偵爆犬先偵檢場地，也由防爆小組派員現場待命；2處造勢晚會均禁止使用空拍機，規劃由空拍機干擾槍監控勤務全程維安，且調集約1000組移動及固定式攝錄器材現場全面蒐錄。高雄市警察局強調，秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則，並堅守「依法行政、行政中立、嚴正執法」立場，防止任何惡意挑釁、衝突及暴力行為。", "title": "高雄選前之夜 2000多警力偵爆犬維安"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲54.02點，收12024.65點。1月台指期以12010點作收，上漲41點，與現貨相較，逆價差14.65點。", "article": "台北股市今天終場漲54.02點，收12024.65點。1月台指期以12010點作收，上漲41點，與現貨相較，逆價差14.65點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨11969點、2月期貨11956點。台股今天終場漲54.02點，收12024.65點，成交金額新台幣1274.08億元。1月台指期貨以12010點作收，漲41點，成交10萬3541口；2月期貨以11997點作收，漲41點，成交7941口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090110", "title": "1月台指期漲41點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲54.02點，收12024.65點。1月電子期收530.05點，上漲2.00點，逆價差0.73點；1月金融期收1352.80點，上漲3.20點，逆價差3.38點。", "article": "台北股市今天上漲54.02點，收12024.65點。1月電子期收530.05點，上漲2.00點，逆價差0.73點；1月金融期收1352.80點，上漲3.20點，逆價差3.38點。1月電子期以530.05點作收，上漲2.00點，成交3767口。2月電子期以529.25點作收，上漲1.85點，成交515口。電子現貨以530.78點作收，上漲2.83點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.73點。1月金融期貨以1352.80點作收，上漲3.20點，成交938口。2月金融期以1351.40點作收，上漲2.40點，成交60口。金融現貨以1356.18點作收，上漲4.86點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差3.38點。實際收盤價以期交所公告為準。1090110", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空（Ukrainian International Airlines）一架波音737型客機昨天在伊朗首都德黑蘭（Tehran）近郊墜毀，西方國家研判客機遭伊朗飛彈誤擊，但伊朗否認。", "article": "烏克蘭國際航空（Ukrainian International Airlines）一架波音737型客機昨天在伊朗首都德黑蘭（Tehran）近郊墜毀，西方國家研判客機遭伊朗飛彈誤擊，但伊朗否認。除美國之外，英國和加拿大也雙雙表示接獲情報，指這架載有176名乘客和機組員的死亡班機是遭伊朗發射飛彈擊中。法新社整理出過去40多年間，其他飛機遭飛彈擊毀的事件回顧。● 墜機日期：2014年7月17日／墜機地點：烏克蘭／罹難人數：298人從阿姆斯特丹起飛，原訂飛往吉隆坡的馬來西亞航空公司（Malaysia Airlines）MH17班機飛經叛軍掌控的烏克蘭東部上空時遭擊落，這架波音777型客機上的298人全數罹難，包括193名荷蘭人。當時正在爭奪烏東控制權的基輔當局和親俄羅斯的分離主義叛軍互相指控對方是罪魁禍首。● 墜機日期：2007年3月23日／墜機地點：索馬利亞／罹難人數：11人白俄羅斯一家航空公司的伊留申II-76型（Ilyushin II-76）貨機在索馬利亞首都摩加迪休（Mogadishu）起飛不久後遭火箭擊中墜毀，機上11人喪命。當時貨機載著來自白俄羅斯的工程師和技師，他們專程前往索馬利亞協助修復2週前遭飛彈擊中的另一架飛機。● 墜機日期：2001年10月4日／墜機地點：黑海／罹難人數：78人俄羅斯西伯利亞航空公司（Sibir Airlines）一架圖波列夫-154型（Tupolev-154）客機從以色列特拉維夫（Tel Aviv）飛往新西伯利亞（Novosibirsk）途中，在黑海上空爆炸墜毀，距離克里米亞（Crimea）海岸不到300公里。基輔當局一週後出面坦承飛機是遭烏克蘭飛彈誤擊，才導致這場災難。● 墜機日期：1988年7月3日／墜機地點：波斯灣／罹難人數：290人原訂從伊朗阿巴斯（Bandar Abbas）飛往阿拉伯聯合大公國杜拜的伊朗航空公司（Iran Air）一架空中巴士（Airbus）A-300型客機，起飛後不久便遭巡邏於荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的美軍巡洋艦誤為戰機而發射2枚飛彈擊中，墜落波斯灣的伊朗海域，機上290名乘客無人生還。美國事後支付伊朗1億180萬美元，其中近7000萬美元用於賠償罹難者家屬。● 墜機日期：1983年9月1日／墜機地點：庫頁島／罹難人數：269人南韓大韓航空公司（Korean Air）一架波音747客機飛行時偏離航線，在俄羅斯庫頁島上空遭蘇聯戰鬥機擊落，機上約269名乘客和機組人員全數罹難；蘇聯官員5天後出面承認擊落客機。● 墜機日期：1973年2月21日／墜機地點：西奈沙漠／罹難人數：108人利比亞阿拉伯航空公司（Libyan Arab Airline）一架波音727客機從利比亞首都的黎波里（Tripoli）飛往埃及開羅途中，在西奈半島（Sinai Peninsula）沙漠上空遭以色列戰鬥機擊落。機上112人僅4人生還，其餘全部喪命。當時這架波音飛機飛過西奈半島的軍事設施時，遭以色列空軍攔截（當時西奈半島為以色列佔領）。以色列當局當時聲稱因對方拒絕降落，以軍戰機才開火擊落。", "title": "1973年以來國際間遭擊落的客貨機一覽"}
{"summarization": "富邦悍將今天與洋投羅力、包林傑及伍鐸正式完成簽約，再加上日前已公布加盟的索沙，完成2020年4名洋將布局安排，皆為回鍋熟面孔，預計農曆年後將向悍將報到並投入春訓。", "article": "富邦悍將今天與洋投羅力、包林傑及伍鐸正式完成簽約，再加上日前已公布加盟的索沙，完成2020年4名洋將布局安排，皆為回鍋熟面孔，預計農曆年後將向悍將報到並投入春訓。即將邁入在中職第8個球季的羅力（Mike Loree），每年均以穩定表現幫助球隊，累積1142局、84勝、964次奪三振的成績，17度得到投手個人紀錄獎座的肯定。新球季羅力即將挑戰個人百勝與千次奪三振紀錄，他說：「相當興奮能再次與富邦簽約，我將竭盡所能幫助悍將與我們的球迷，拿下2020年總冠軍。」包林傑（Ryan Bollinger）去年6月登錄悍將一軍，整季留下108局、6勝的成績，10.5的奪三振率是悍將投手群之最，季末參加澳洲職棒維持投球手感。前一球季因傷勢影響表現的伍鐸（Bryan Woodall），在去年季中返美後持續調整身手，農曆年後再度來台參與悍將春訓，將拿出勝投王實力爭取進入開季名單。悍將今天確定簽下的3名洋投，加上日前已經公布的索沙（Henry Sosa），成為繼中信兄弟之後，第2支4名洋將都到位的球隊，目前樂天桃猿隊僅確定與李茲簽約，統一獅則是預計只找3名洋將，尚未公布人選。富邦悍將球團表示，在完成洋將布局後，將在13日展開春訓，並於農曆年後視洋投整體表現決定開季登錄名單。悍將指出，4名洋投去年聯手拿下28勝，經過前一球季磨合後，可望繳出更亮眼成績單，幫助球隊力拚隊史最佳成績。", "title": "悍將順利簽下羅力 找齊4洋投皆熟面孔"}
{"summarization": "彰化市南瑤宮每年都在農曆除夕舉辦搶頭香活動，民眾常為了搶頭香推擠跌倒，彰化市公所指出，為避免有人受傷，今年改成路跑拜頭香，民眾跑1.5公里拜頭香，前3名可獲得獎金。", "article": "彰化市南瑤宮每年都在農曆除夕舉辦搶頭香活動，民眾常為了搶頭香推擠跌倒，彰化市公所指出，為避免有人受傷，今年改成路跑拜頭香，民眾跑1.5公里拜頭香，前3名可獲得獎金。彰化市公所今天舉辦記者會，介紹今年農曆除夕搶頭香活動將有變革，彰化市長林世賢出席說明今年彰化南瑤宮路跑拜頭香活動的內容。林世賢說，南瑤宮搶頭香活動今年即將進入第十年，以往辦搶頭香活動時，廟門一開，民眾為了搶頭香會相互推擠，經常傳出跌倒受傷的意外，還曾爆發肢體衝突，因此今年決定做出變革，讓搶頭香活動更加具有意義及安全。林世賢指出，今年搶頭香改成路跑活動，路線從南瑤宮門前廟埕出發，由南瑤路北上直行抵達旭光路口折返，再南下直行到南瑤宮廟門前終點處，路線全長約1.5公里，大家不用再像往年一樣在廟門推擠。林世賢表示，想要報名的民眾，需繳交添油香新台幣200元，市公所會開立感謝狀，同時贈送彰化媽樂活毛巾、招財進寶金幣錢母、行車安全紅綾及摸彩券，而路跑活動分為男子組及女子組，各組前三名，第一名獎金8888元、第二名獎金6666元，第三名獎金5168元。彰化市公所指出，除了路跑活動之外，也舉辦「人人攏頭香，人人攏好運」一起拜頭香活動，報名限量1000名，邀請大家一起來開廟門向彰化媽祈求庇佑，大年初一到初三也有「祈求招財進寶金幣錢母活動」活動，每天限量贈送300份的錢母。", "title": "避免有人受傷  彰化南瑤宮搶頭香改成路跑"}
{"summarization": "根據媒體公布的訊息截圖顯示，國民黨副秘書長蔡正元對自稱是共諜的王立強提出3點承諾，包括可自由進出大陸。蔡正元今天表示，截圖經過變造，且這3項要求是王立強提出的。", "article": "根據媒體公布的訊息截圖顯示，國民黨副秘書長蔡正元對自稱是共諜的王立強提出3點承諾，包括可自由進出大陸。蔡正元今天表示，截圖經過變造，且這3項要求是王立強提出的。澳洲媒體稱蔡正元威脅自稱是共諜的王立強，要反咬民進黨。據瞭解，澳洲聯邦警署在調查蔡正元與孫姓商人（應為孫天群）去年12月24日起發給王立強的訊息和通話內容。但蔡正元昨天公布孫天群與澳洲記者的通話錄音，以及自己與王立強的通話視訊，否認威脅王立強。其中一則訊息的截圖是蔡正元以繁體字回應3點承諾，包括讓大陸撤銷王立強的通緝、不干擾他在海外居留，有台商會替王立強清償債務，讓大陸輕輕處理王立強的司法責任、可自由進出大陸等。蔡正元上午接受廣播媒體專訪時表示，這是經過變造的，中間他跟孫天群有對話的紀錄被刪除，且3項要求是王立強提出，因為孫天群跟王立強通話很多次，但好像經常吵架；而他原本是跟孫天群透過對話，表示王立強有這3項要求，但孫天群聽不清楚，所以他才用打字的方式。蔡正元指出，王立強的動機很單純，因為王的妻子目前在澳洲唸書，王立強是用留學生眷屬的身分待在澳洲，但王立強急著要用政治庇護，就可以不用回中國去面對詐騙人民幣460萬元的指控。蔡正元表示，向孫天群開口要錢還債，也是王立強自己開口，而孫天群的條件則是要求王立強應先澄清中國創投總裁向心不是王立強的上線，但他認為王立強只想騙這筆錢，而不是真的想澄清。國民黨文傳會主委程美華稍早也在國民黨中央黨部接受媒體聯訪時表示，根據了解該訊息的截圖是經過修正過的，實際內容不是那樣。昨天公布的錄音檔及蔡正元與王立強的視訊對話可知，孫天群跟王立強的對話中，王立強有提出一些條件，雙方是否達成協議，國民黨並不清楚。程美華指出，孫天群也向澳洲媒體說明並非是受到國民黨委託，有關王立強打算錄製視頻，所有的內容都是孫天群跟王立強之間的協議。孫天群也清楚說明，內容也都是王立強講的，由王立強對外公布假共諜案的來龍去脈，蔡正元的立場只是希望王立強能夠說清楚、講明白。蔡正元昨天召開記者會指出，王立強在中國的老闆陸趙亮，和孫天群、向心是老友，王立強經常送陸趙亮和兩人喝酒，因此認識孫和向。王立強指控向心是共諜頭子，導致向心遭台灣限制出境，孫和陸因此想救向心。蔡正元說，他先前不認識兩人，是孫天群透過王姓友人找上他。", "title": "蔡正元：3項要求是王立強提出 訊息截圖經變造[影]"}
{"summarization": "有「地表最大人口移動」之稱的中國春運今天開始，官方估計期間全國旅客發送量將達30億人次。美國醫學專家說，在湖北武漢爆發不明肺炎之際，春運將增加疫情傳播的可能性。", "article": "有「地表最大人口移動」之稱的中國春運今天開始，官方估計期間全國旅客發送量將達30億人次。美國醫學專家說，在湖北武漢爆發不明肺炎之際，春運將增加疫情傳播的可能性。美國之音中文網今天引述美國國立衛生研究院過敏症和傳染病研究所主任佛奇（Anthony Fauci）表示，數十億人將在中國新年期間乘坐公共交通工具出行，這可能會增加武漢肺炎病毒在人群中的傳播。佛奇表示，武漢肺炎目前雖然尚未在中國出現擴散現象，但病毒有進化能力，能更好地適應人際間的傳播。武漢上月爆發不明原因肺炎後，引起中國社會和國際關注。陸媒昨天披露，目前初步確認武漢肺炎是由一種新型冠狀病毒所引起。中國春運自今日啟動，至2月18日結束，共計40天，官方估計期間全國旅客發送量將達約30億人次，其中民航旅客運輸量7900萬人次，鐵路旅客發送量4.4億人次。對於如何防範武漢肺炎的問題，中國民航局總飛行師萬向東昨天在國新辦記者會表示，截至目前，民航旅客中還未發現相關肺炎患者情況。他並指出，中國所有運輸航空公司的飛機都配備有應急醫療箱和衛生防疫包等用品，機場醫療應急救護設備也非常齊全，可確保醫學緊急事件處置地空有效銜接。中國國家鐵路集團有限公司副總經理李文新也表示，將依國家規定做好運輸環節相關防控工作，杜絕疫情透過鐵路站車傳播。中國交通運輸部總工程師汪洋則說，將重點做好旅客出行量大的區域消毒監測防護措施，包括交通樞紐、客運站以及貨源樞紐廠站等區域。", "title": "中國春運30億人次出行  添武漢肺炎傳播風險"}
{"summarization": "美國總統川普老愛吹噓自己很會取綽號，而他今天公布了最新傑作：把「北大西洋公約組織部署中東」，簡稱為「北約中東」（NATOME）。", "article": "美國總統川普老愛吹噓自己很會取綽號，而他今天公布了最新傑作：把「北大西洋公約組織部署中東」，簡稱為「北約中東」（NATOME）。川普告訴記者：「我其實有個名稱：『北約』（NATO），對，然後你有個『中東』（Middle East, ME）。NATOME，我說，多美的名字啊。」「北約加上中東。」他說，他昨天致電北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg），要求其他北約成員對中東安全有更多作為時，提議這個簡寫綽號。「我覺得，他聽到這個時，真的很激動。」川普說：「我很會取名字，對吧？」然後又重提取代北美自由貿易協定（NAFTA）的「美墨加貿易協定」（USMCA）這個縮寫。他談起1978年Village People的迪斯可名曲，「USMCA，就像YMCA這首歌」。「沒人記得住USMCA，我說，就想想『YMCA』這首歌，現在大家都會說USMCA了。」有70年歷史的北約過去大致仰賴美國領導和火力，現在不太清楚北約會怎麼取代美國在伊拉克或其他中東衝突區的角色。川普要求北約有更多作為之後，史托騰柏格今天表示，北約會考慮擴大在中東的角色。川普呼籲北約對問題叢生的中東有「更多參與」，史托騰柏格今天對記者回應此事時表示，這不一定代表要派駐大批戰鬥部隊。「我強烈認為，打擊國際恐怖主義最好的方法，不一定是派北約軍隊參與大型戰鬥。」「最好的辦法就是讓當地部隊自行對抗恐怖主義，而那正是我們在阿富汗做的、我們在伊拉克做的，當然，我們可以研究那樣的行動我們能不能做得更多。」", "title": "北約加中東 川普再創新名詞：NATOME"}
{"summarization": "嘉義高鐵站今天上午明顯出現返鄉人潮，幾乎班班客滿。嘉義高鐵站表示，平常這時候，人不會那麼多，這應該是返鄉投票的民眾。", "article": "嘉義高鐵站今天上午明顯出現返鄉人潮，幾乎班班客滿。嘉義高鐵站表示，平常這時候，人不會那麼多，這應該是返鄉投票的民眾。明天是總統、副總統及立法委員的選舉投票日，今天上午嘉義高鐵站就出現返鄉人潮。嘉義高鐵站表示，一般來說星期五的下午，高鐵站的人潮才會多一些，但今天從上午開始，南下的班次，幾乎班班客滿，推測是要回南部投票的人潮。高鐵公司已檢視旅客訂位狀況，加開列車。嘉義高鐵站指出，除了嘉義縣市的民眾，會在嘉義站上下車，住雲林縣北港、台南市白河、鹽水、新營一帶的民眾，因距離較近，也會在此搭高鐵或下車。", "title": "嘉義高鐵站湧現返鄉人潮  幾乎班班客滿"}
{"summarization": "台積電去年12月業績滑落，營收新台幣1033.13億元，為3個月新低。不過，去年第4季營收表現仍優於預期，首度突破3000億元關卡，達3172.37億元，創下單季歷史新高。", "article": "台積電去年12月業績滑落，營收新台幣1033.13億元，為3個月新低。不過，去年第4季營收表現仍優於預期，首度突破3000億元關卡，達3172.37億元，創下單季歷史新高。受新台幣升值與工作天數減少影響，台積電去年12月業績滑落，不過在客戶需求強勁下，出貨暢旺，台積電營收維持1000億元以上水準，達1033.13億元，月減4.2%，年增率15%。台積電去年第4季營收達3172.37億元，超越原訂3121億至3152億元目標，季增8.25%，並改寫單季歷史新高紀錄；台積電去年總營收約1.07兆元，成長3.7%，同創歷史新高。法人認為，智慧手機與高效運算需求強勁，7奈米製程出貨暢旺，是推升台積電去年第4季及全年業績攀高的主要動力。台積電預計16日召開法人說明會，將公布108年第4季財務報告及109年第1季業績展望。法人預期，第1季為蘋果（Apple）傳統備貨淡季，不過，今年第1季在聯發科與超微（AMD）需求強勁支撐下，台積電營運表現可望淡季不淡，有機會較去年第4季持平表現，維持在營運高檔水準。受惠5G與高效運算需求強勁成長，法人看好，台積電7奈米製程業績可望持續成長，5奈米製程也將量產挹注業績，今年總營收將可高度成長達15%至20%水準，續創歷史新高紀錄。", "title": "台積電2019年第4季營收衝破3000億元 表現超預期"}
{"summarization": "2020大選明天投票，中選會表示，投票日當天零時起，不得用任何方式為候選人或政黨拉票，違者最高可罰新台幣500萬元罰鍰。", "article": "2020大選明天投票，中選會表示，投票日當天零時起，不得用任何方式為候選人或政黨拉票，違者最高可罰新台幣500萬元罰鍰。第15任總統、副總統及第10屆立委選舉明天投票，投票時間為上午8時至下午4時；下午4時前已抵達投票所排隊的選民，皆可完成投票。公職人員選舉罷免法與總統副總統選舉罷免法皆規定，投票日當天不得從事競選或助選活動。中選會說，依法從11日投票日當天零時起，民眾不得透過社群媒體或任何方式，為候選人或政黨助選及宣傳；違反者，將可處新台幣50萬以上、500萬元以下罰鍰。中選會並提醒，投票日當天請記得帶「三寶」，分別是「國民身分證」、「印章」及「投票通知單」。若沒帶印章，可以用簽名、蓋指印取代；沒帶投票通知單也可以投票，但建議事先查詢自己在選舉人名冊號次在「第○頁第○號」，在領票時告知選務人員，較能節省時間。不過中選會特別提醒，沒帶身分證就不能投票，選民務必先行檢查身分證在不在，投票日當天戶政事務所無法補發身分證。本次選舉選民總共可投3張選票，包括總統副總統的選票、區域及原住民立法委員的選票、以及選出全國不分區及僑居國外國民立法委員政黨票。領票時將一次領取3張選票，同時攜入圈票遮屏內圈選後投入票匭，不需分階段領票、投票；投票所內設置3個票匭，選舉人投票時分別將3張選票投入不同票匭。民眾投票時不得攜帶手機或攝影器材進入投票所，違反者處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金；此外，禁止窺視刺探投票秘密、圈選後不得將圈選內容出示他人；若故意撕毀選舉票，可處5000元到5萬元罰鍰；攜出選舉票者，處1年以下有期徒刑、拘役或1萬5000元以下罰金。根據中選會統計，這次總統副總統選舉人人數為1931萬1105人，不分區立委選舉人人數為1931萬2105人，區域立委選舉人人數為1880萬6913人；盼投票日當天晚間10時完成開票。", "title": "中選會：11日零時起禁止拉票 違者最高罰500萬"}
{"summarization": "藝人「雞排妹」鄭家純為候選人站台掃街，她表示，不怕被貼標籤，永遠是輔助者角色，未來也不會參政。", "article": "藝人「雞排妹」鄭家純為候選人站台掃街，她表示，不怕被貼標籤，永遠是輔助者角色，未來也不會參政。鄭家純9日晚上陪同台中立委第三選區（潭子、大雅、神岡、后里）無黨籍候選人洪慈庸到潭子區潭秀夜市掃街，並呼籲民眾一定要返鄉投票，今天一早再合體洪慈庸在潭子區車隊掃街。媒體問，鄭家純公開先後為民進黨立委候選人莊競程、無黨籍的洪慈庸站台，是否擔心遭貼標籤，鄭家純表示，這幾年被貼的標籤，已經滿到臉都看不到了，「打敗國民黨就是要支持民進黨，我們要戰勝邪惡」，她說「永遠是輔助者角色」，不考慮參政。鄭家純指出，看到對手和國民黨總統候選人韓國瑜一樣帶職參選，「還可以氣焰狂妄」，她挺身力挺洪慈庸，身為潭子人，她感謝洪慈庸為地方爭取建設，舉例鐵路高架化後的潭子車站相當漂亮，任內接受300多件軍中陳情案，為國軍的退場機制做了許多努力。洪慈庸「燒聲」指出，這次選舉「為了下一代也是為了台灣而戰」對於新的政治、年輕人站到第一線幫所有選民發聲，很多人挑戰艱困選區，希望都能當選，代表新的政治力量可以穩定下來，可以讓台灣更進步。國民黨籍立委候選人楊瓊瓔9日晚間合體國民黨籍立委候選人江啟臣開直播「呷宵夜來開講」，今天將在大雅區徒步、車隊掃街，爭取選民支持。", "title": "合體候選人站台掃街  雞排妹不怕被貼標籤"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天指出，主權在民，不要再玩棄保把戲，2000年他參選總統時，就遭假民調以棄保操作葬送，現在如果藍軍還要含淚投票，再犯當年錯誤只會葬送自己。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天指出，主權在民，不要再玩棄保把戲，2000年他參選總統時，就遭假民調以棄保操作葬送，現在如果藍軍還要含淚投票，再犯當年錯誤只會葬送自己。宋楚瑜上午到新北市中和區，陪同親民黨新北市第8選區（中和區76里）立委候選人李正皓以車隊掃街拜票。宋楚瑜行前接受媒體聯訪時，做以上表示。媒體報導，資深媒體人趙少康昨晚在中國國民黨造勢晚會上說「投給宋楚瑜就是投給蔡英文」。宋楚瑜指出，藍軍支持者要找回藍軍本色，2000年他參選總統時，就已經被國民黨黃復興黨部負責人的假民調以棄保操作葬送，現在如果藍軍還要含淚投票，再犯當年錯誤只會葬送自己。宋楚瑜表示，「棄誰保誰的把戲，20年前就在玩」，兩黨都在玩，沒有出息。人民才是民主頭家，應該要自主。宋楚瑜指出，台灣要找回讓人民信任與會做事的政府，在辯論會時，他從頭到尾都沒有動，國民黨總統候選人韓國瑜體力比不上他，經驗也比不過他，當然是要讓宋楚瑜為大家服務。宋楚瑜表示，他目前只認同韓國瑜所說的民主進步黨像是匈奴一樣，但反思許多國民黨高層跑到中國大陸批評台灣，「比奴才還要奴，丟台灣人的臉」。宋楚瑜指出，當年他的父親在中和、永和安置從越南來台的老兵，現在卻遭國民黨潑髒水指親民黨沒有照顧這些老兵。宋楚瑜說，他認同韓國瑜所說中南部民眾支持民進黨，日子卻過得很苦，但反觀國民黨黃復興黨部的老兵日子過得很苦，只有親民黨照顧老兵，國民黨高層卻過好日子，將韓國瑜當傀儡耍，因為國民黨內鬥才拱出韓國瑜。宋楚瑜表示，沒有藍綠歸隊的問題，有些民進黨支持者，對於民進黨遭派系分贓，違背當年為民主打拚的理想感到失望，「沒有歸隊的問題，只有歸於民主政治的基本原則，選賢與能為大家做事」。宋楚瑜受訪時情緒激動，親民黨競選總部發言人于美人一度試圖安撫。他指出，國民黨的許多人變賣中央黨部財產，希望大家眼睛要放亮。已故資深作家、歷史學家李敖的兒子李戡也到場表示，以軍公教為主的外省藍長期抹黑宋楚瑜、前立法院長王金平，如果含淚投票給韓國瑜，這些所謂的知識藍、菁英藍，全部變成「含淚藍」，再怎樣被欺負還是含淚投票，變成沒有骨氣與尊嚴。", "title": "宋楚瑜：藍軍若還要含淚投票 只會葬送自己"}
{"summarization": "美股3大指數再創新高，但台股受到總統大選前觀望氣氛濃厚，今天開高震盪，尾盤拉高，終場上漲54.02點，收在12024.65點，收復月線與12000點整數關卡，但週線收黑。", "article": "美股3大指數再創新高，但台股受到總統大選前觀望氣氛濃厚，今天開高震盪，尾盤拉高，終場上漲54.02點，收在12024.65點，收復月線與12000點整數關卡，但週線收黑。美國與伊朗衝突未進一步升溫，加上美中即將簽署首階段貿易協議，投資人信心回籠，帶動美股道瓊指數上漲211點，3大指數再創新高，蘋果股價漲逾2%，再登歷史高點；歐洲股市也收紅。台股昨天大漲逾150點後，今天開高震盪，尾盤拉高，加權股價指數終場上漲54.02點，收在12024.65點，漲幅0.45%，成交值1274.08億元，收復月線12003點。週線下跌85.78點。觀察蘋概股今天走勢，美系外資看好晶圓代工廠台積電2020年表現，目標價調高到380元，台積電今天上漲2元，收339.5元；鴻海收89元，漲幅2.18%。大立光去年第4季因匯損，單季每股盈餘（EPS）僅60.32元，不過全年每股盈餘210.69元，仍創台股歷史新高紀錄。大立光今天股價收5065元，漲幅4.11%，同為光學族群的玉晶光開高走低，下跌7元，收601元，跌幅逾1%。氣動元件廠亞德客-KY受惠市場需求回溫，股價續強，收漲停527元；電源管理晶片廠矽力-KY股價持續攀高，今天收漲停達新台幣1080元，創歷史新高價，穩居台股股后。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美股創高，但台股受到總統大選前市場觀望氣氛濃厚，今天開高震盪量縮，指數維持在5日均線之上整理，選舉結果出爐後，再來觀察市場動態。", "title": "台股震盪拉尾盤 收復12000點關卡"}
{"summarization": "選前倒數24小時，英德配今天車隊掃街挺進全台最大票倉新北市，兩人下午在台北市合體為立委候選人拉抬；民進黨在高雄、台中、新北、台北都有選前之夜晚會，英德分頭做最後衝刺。", "article": "選前倒數24小時，英德配今天車隊掃街挺進全台最大票倉新北市，兩人下午在台北市合體為立委候選人拉抬；民進黨在高雄、台中、新北、台北都有選前之夜晚會，英德分頭做最後衝刺。選前黃金週，蔡陣營透過一連5天的全台大車掃催票，再加上海外青年返鄉分享回家心情等活動與文宣訴求，積極催票。總統蔡英文與民進黨副總統候選人賴清德今天最後一天的車隊掃街，挺進全台最大票倉新北市；兩人上午分頭為新北市立委候選人造勢，下午英德配合體，一起拉抬台北市立委候選人；至於民進黨主席卓榮泰則在南投、彰化車隊掃街，力守關鍵的中台灣。晚間賴清德將出席台中的選前之夜，再趕往新北板橋造勢晚會；蔡總統則赴「光復高雄」選前之夜，最後回到凱道，將聲勢衝到最高。2016年總統大選投票率是6成6，創下全民直選總統大選投票率最低的一次。不過，蔡陣營核心幹部指出，今年預估投票率會超過7成，尤其是年輕人的投票意願，未必會比年紀大的人來得低，「甚至有超過的可能」，而年輕人的高投票率對綠營選情較為有利。不過，國民黨總統候選人韓國瑜9日晚間在凱道舉辦的造勢晚會，旗海翻騰，聲勢驚人。蔡英文全國競總決策委員會執行長沈發惠指出，選戰最後這幾天韓國瑜陣營密集電話拜票、鋪天蓋地的電視廣告，再加上昨晚凱道這場造勢，的確激發出民進黨支持者的危機意識；他說，藍營核心支持者歸隊是意料中的事，但關鍵在中間選民的觀感。沈發惠說，民進黨還是依照既定的節奏，最後一天重兵集結在雙北，並且加場台中晚會，晚間在高雄、台中、新北、台北四地都有選前之夜活動，而且在台北凱道場，綠營並未特別動員，是希望讓市民自然地參加，在選前之夜凝聚團結與投票意願。蔡陣營核心幹部則說，仔細觀察韓國瑜昨晚凱道造勢人數，並沒有比韓國瑜去年6月1日國民黨總統初選時在凱道舉辦的那場誓師大會來得多，當時韓國瑜在初選競爭要展現實力，但昨天是選前48小時，韓營的凱道人潮並沒有比上次多；更何況，民進黨在選前陸續辦了20場大型晚會，在基隆、宜蘭等縣市都出現罕見的爆場，反觀韓國瑜在去年辯論會之後，只舉辦了三場大型活動，除了日前的台中、昨晚的凱道，另外一場就是今天的高雄造勢場。蔡陣營核心幹部說，不會看輕韓粉的威力，鋼鐵韓粉也許讓韓國瑜比4年前的朱立倫強，但是綠營也比4年前更進步，從掃街、各地動員造勢情況來看，綠營場子人更多、更熱，綠營支持者的投票熱情還是比較強。蔡陣營核心幹部指出，最後一天，蔡總統持續向支持者訴求這次選戰的意義，說明對台灣未來發展的規劃，讓大家除了選舉的激情，也能夠看到未來的希望與願景。", "title": "韓營凱道造勢激危機感 蔡陣營重兵集結雙北催票"}
{"summarization": "明天就是投票日，國民黨總統候選人韓國瑜今天將回防高雄造勢，韓陣營認為，造勢人潮就是最好的催票工具，讓大家知道民心思變，更要訴求泛藍大團結，關鍵時刻做關鍵選擇。", "article": "明天就是投票日，國民黨總統候選人韓國瑜今天將回防高雄造勢，韓陣營認為，造勢人潮就是最好的催票工具，讓大家知道民心思變，更要訴求泛藍大團結，關鍵時刻做關鍵選擇。韓國瑜昨天晚上在台北凱道造勢，號召百萬庶民力挺，聲勢浩大，黨內大咖包括前總統馬英九、前副總統連戰等也全數到場為韓國瑜站台，還有15位黨籍縣市長相挺，展現國民黨大團結。韓陣營人士認為，造勢可看出韓國瑜的號召力、魅力不減，也讓對手陣營感受到十足壓力，他們認為，最後幾天造勢人潮就是最好的催票工具。泛藍大團結的最後一塊拼圖，是因鴻海創辦人郭台銘出走的郭粉以及理念與國民黨相近的親民黨支持者，資深媒體人趙少康在昨天韓國瑜凱道造勢場合向郭粉、親民黨支持者喊話，投給親民黨總統候選人宋楚瑜等於投給總統蔡英文，訴求知識藍歸隊、泛藍團結，集中選票。韓國瑜競選總部總幹事曾永權、副總幹事周錫瑋今天上午再度在黨中央召開記者會催票，強打「不投韓國瑜等於支持總統蔡英文」，盼泛藍支持者勇於表態。輔選人士認為，前行政院長陳冲、毛治國、工商協進會理事長林伯豐、商業總會理事長賴正鎰等人，日前站出來力挺韓國瑜，知識藍本來就慢慢回流中，宋楚瑜吸引到的多半是對於藍綠都不滿的「賭爛票」。韓陣營人士說，選前最後一天就看高雄造勢場的人潮，以及韓國瑜的談話，勢必會形塑出西瓜效應。明天就是投票日，輔選人士預估，投票率應該會落在6成7左右，跟上一屆差不了太多，現在對手陣營就是努力催年輕選票，投票率越高，代表原本投票率較低的年輕族群出來投票的越多，對國民黨的選情相對不利。", "title": "韓國瑜陣營靠造勢人潮催票 力拚泛藍支持者歸隊"}
{"summarization": "大選進入最後一天，親民黨在最後關鍵時刻，展開全台掃街行程，親民黨發言人張碩文說，透過各候選人分進合擊，爭取選民的支持，更希望宋楚瑜與郭台銘晚間的大合體，替選情衝向高峰。", "article": "大選進入最後一天，親民黨在最後關鍵時刻，展開全台掃街行程，親民黨發言人張碩文說，透過各候選人分進合擊，爭取選民的支持，更希望宋楚瑜與郭台銘晚間的大合體，替選情衝向高峰。2020大選前的最後一天，親民黨總統候選人宋楚瑜一早就從新北市開始進行車隊掃街，一路掃進台北市，晚間也將在競選總部舉辦選前之夜造勢活動，努力衝刺選情。親民黨副總統候選人余湘則是深入新北市的市場，與民眾近距離接觸拜票。談起這段時間催票的效果，張碩文接受中央社記者訪問時表示，宋楚瑜由南部出發，一路車隊掃街北上，沿路感受到民眾的熱情，也看到大家厭惡藍綠的情緒，因此效果非常好；在選前的最後一天，宋楚瑜將從新北市一路掃進台北市，盡全力催票。張碩文也說，晚間的選前之夜造勢晚會，鴻海創辦人郭台銘將到場，這象徵著第三勢力的團結，相信也可以為選情帶來加分的效果，透過宋、郭兩人的合體，一定能讓選情衝向最後的高峰。至於明天的投票率，張碩文表示，從近日掃街拜票情況，以及民眾對於第三勢力的期待觀察，推估投票率應會有68%左右，他認為這樣的投票率，對親民黨有利，代表中間選民會出門投票，讓他對親民黨選情相當樂觀。", "title": "親民黨分進合擊 宋郭合體造勢衝刺選情"}
{"summarization": "明天就要投票了，「Wecare高雄」今天在臉書貼文並發出總動員令，呼籲0111回家投票，「把憤怒轉換成真實的票數，請用票數證明我們不是遮羞布」。", "article": "明天就要投票了，「Wecare高雄」今天在臉書貼文並發出總動員令，呼籲0111回家投票，「把憤怒轉換成真實的票數，請用票數證明我們不是遮羞布」。「Wecare高雄」是發起罷免高雄市長韓國瑜的公民團體之一，今天在臉書FB貼文呼籲大家「用票數證明我們不是遮羞布」。貼文指出，當承諾變成了詐騙，政見與謊言就畫上了等號，施政滿意度連續全國最後卻連一句對不起都沒有。去年1221，高雄人用雙腳實踐憲法賦予的權利，「我們可以把高雄市交付給你，我們就有權利從你手中收回」。貼文不滿市長韓國瑜竟然說Wecare高雄遊行是民主的遮羞布。「Wecare高雄」呼籲民眾「把憤怒轉換成真實的票數，請用票數證明我們不是遮羞布」，讓高雄衝出全台灣最高投票率，讓韓國瑜在高雄開出全台灣最低得票率。「Wecare高雄」同時貼文正式啟售「光復高雄保衛台灣新春福袋」，每組是新台幣100元。新春福袋內含長型春聯、方形春揮、紅包袋等，附贈經典款版光復高雄貼紙等，部分民進黨市議員服務處有實體銷售。", "title": "Wecare高雄動員令 籲選票證明非遮羞布"}
{"summarization": "明天就是投票日，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，選情非常樂觀，準備迎接勝利。針對晚間選前之夜的神秘嘉賓，她指出，連她都不清楚，但確定未邀前第一夫人周美青。", "article": "明天就是投票日，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，選情非常樂觀，準備迎接勝利。針對晚間選前之夜的神秘嘉賓，她指出，連她都不清楚，但確定未邀前第一夫人周美青。明天就是總統、立委選舉投票日，韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋、發言人鄭照新、何庭歡及競選總部副總幹事周錫瑋今天在國民黨中央黨部召開記者會。有外媒詢問，韓陣營如何面對明天的選舉結果。王淺秋表示，「選情非常樂觀，準備迎接勝利」。她也建議可以參考「馬路」與「網路」的距離，在馬路上看到所有韓國瑜的造勢場合，民眾熱情愛著中華民國，也拿著中華民國國旗，為這塊土地努力。外傳韓國瑜晚間在高雄選前之夜有3位神秘嘉賓，包括愛心菜販陳樹菊、韓國瑜女兒韓冰以及前總統馬英九妻子周美青。王淺秋指出，主辦單位希望創造驚喜，連她都不清楚，但確定沒有特別邀請周美青。周美青有自己的規劃跟行程，不會願意隨便涉入政治，即便馬英九都不見得叫得動。媒體詢問有挺總統蔡英文的臉書粉絲團倒戈挺韓，王淺秋表示，先前也有挺韓社團倒戈，她持平看待，既然台灣是民主社會，最大的價值就是民主，互相尊重彼此意見表達，如果該粉絲團看清蔡總統的所作所為，不是人民所支持，做任何的選擇，本來就是人民的權力。媒體追問，近期王立強案有最新發展，是否影響選情，王淺秋指出，不論哪邊說法，證明王立強就是詐騙犯，韓陣營只希望真相趕快出爐，明天就要投票，不希望成為變數或影響要素，但對台灣也不應該有影響，王立強非選民，就是詐騙慣犯。王淺秋表示，請大家用理智、事實面對王立強案，現在要用民主的素養、價值來決定台灣的未來。", "title": "選前一天  韓陣營：選情非常樂觀準備迎接勝利"}
{"summarization": "美國總統川普上月宣布，與中國達成的第一階段貿易協議將在本月15日簽署，他今天表示協議可能會在15日過後就簽訂。", "article": "美國總統川普上月宣布，與中國達成的第一階段貿易協議將在本月15日簽署，他今天表示協議可能會在15日過後就簽訂。川普在俄亥俄州托雷多（Toledo）接受美國廣播公司（ABC）姊妹台訪問時說：「我們會在1月15日簽署，我覺得會在1月15日簽訂或過後就簽，不過我認為日期會落在1月15日，與中國簽署重大協議。」川普在去年12月31日宣布簽署日期為1月15日。路透社記者請白宮對川普的發言多做說明，但白宮尚未回應。美中上月達成的第一階段協議，預計將調降關稅、讓中國增購美國農產品、能源及製造業產品，同時將解決一些智慧財產權爭議。中國商務部今天表示，中國國務院副總理劉鶴下週將在華府簽署協議。中國商務部發言人高峰說，劉鶴將於13日到15日訪問華府。劉鶴率領中國代表團參與美中貿易會談。高峰在例行記者會上說，雙方談判團隊仍密切溝通，商討關於簽署協議的具體安排。", "title": "美中貿易協議 川普：可能在15日過後就簽訂"}
{"summarization": "由於市場對美國和伊朗之間緊張情勢的擔憂逐漸消退，日本東京股市今天延續華爾街股市漲勢收紅。同時，投資人轉向關注美國就業數據。", "article": "由於市場對美國和伊朗之間緊張情勢的擔憂逐漸消退，日本東京股市今天延續華爾街股市漲勢收紅。同時，投資人轉向關注美國就業數據。日經225指數上漲110.70點或0.47%，收23850.57點。東證一部指數上揚6.11點或0.35%，收1735.16點。", "title": "市場對伊朗情勢憂慮消退 日股收紅"}
{"summarization": "台灣民眾黨不滿專欄作家姚清峰投書指控民眾黨是中國同路人、傾中打台，今天由黨籍不分區立委候選人張其祿赴台北地檢署，控告姚清峰涉嫌加重誹謗、意圖使人不當選等罪嫌。", "article": "台灣民眾黨不滿專欄作家姚清峰投書指控民眾黨是中國同路人、傾中打台，今天由黨籍不分區立委候選人張其祿赴台北地檢署，控告姚清峰涉嫌加重誹謗、意圖使人不當選等罪嫌。民眾黨昨天發布聲明，指專欄作家姚清峰投書以「藍白過半，國會大亂！」惡意下標，不僅與事實不符，也傷害民眾黨的核心價值與理念，並意圖使選民認為民眾黨有特定色彩，決定提告。張其祿今天在北檢外表示，投書指民眾黨是中國同路人、傾中打台，完全是不實指控，民眾黨堅定守護台灣國家主權，從沒有任何傾中打台的現象存在。他說，姚清峰指中國央視「海峽兩岸」節目力挺台北市長柯文哲，同樣是不實指控，因此，提出訴訟，以正視聽、端正選風。", "title": "台灣民眾黨不滿被指傾中打台 控告專欄作家"}
{"summarization": "國內塑化龍頭台塑四寶下午公布自結去年第4季財報，合計4家公司2019年全年稅後淨利為新台幣1271億元，年減39.7%，創下2015年來新低水準；其中，南亞年減逾5成，減幅最大。", "article": "國內塑化龍頭台塑四寶下午公布自結去年第4季財報，合計4家公司2019年全年稅後淨利為新台幣1271億元，年減39.7%，創下2015年來新低水準；其中，南亞年減逾5成，減幅最大。台塑四寶去年度獲利冠軍為台塑，2019年稅後淨利為372億元，雖然年減24.7%，不過每股稅後純益（EPS）5.86元，為台塑四寶每股獲利王。台化去年度稅後淨利299.91億元，較2018年衰退38.5%，每股盈餘5.14元，排名居次；台塑化去年稅後淨利368億元，年減38.7%，每股盈餘3.86元，排名第三；南亞去年稅後淨利230億元，年衰退56.2%，每股盈餘2.91元，在台塑四寶中排名墊底。去年受到美中貿易戰開打讓下游客戶信心不足，加上美國與中國石化產能陸續開出，石化與油品行情雙雙陷入低迷行情，造成台塑四寶2019年度整體獲利繳出衰退近4成的成績單。", "title": "台塑四寶獲利1271億元 創2015年來新低"}
{"summarization": "總統、立委選舉明天登場。外交部今天表示，目前共有113家、超過235位外籍記者在台採訪大選；另外，也有來自美國、丹麥等共有13團、107位國際學者、專家來台觀選。", "article": "總統、立委選舉明天登場。外交部今天表示，目前共有113家、超過235位外籍記者在台採訪大選；另外，也有來自美國、丹麥等共有13團、107位國際學者、專家來台觀選。國際關注台灣2020大選，外交部發言人歐江安表示，截至目前的最新統計，共有113家、超過235位外籍記者在台採訪大選，包括特地來台採訪及原本就派駐台灣的記者。國際學者專家團的部分，歐江安指出，美國學者觀選團共有9團、95人，包括來自美國企業研究所（AEI）、哈德遜研究所（Hudson Institute）等單位。歐洲地區則有一團5人的丹麥學者團。她說，另外還有包括世界選舉機關協會（A-WEB）在內的3團、共7人的國際專家觀選團。此外，外交部昨天舉辦記者會，向國際媒體簡報台灣國情、民主選舉等發展，來自美國、英國、日本、德國、法國、西班牙、義大利、瑞典、瑞士、加拿大、澳洲、新加坡、韓國、泰國、菲律賓、香港等國際媒體到場。", "title": "1/11投票 逾340位國際學者媒體在台觀選"}
{"summarization": "從新加坡騎機車跨越東南亞到歐洲捷克，旅遊達人黃慧琳曾風雪騎行、搭棚野炊，途中遇過輪胎爆胎，仍完成萬里長征使命。她如今決定再騎行台灣，飽覽脊梁山脈之美。", "article": "從新加坡騎機車跨越東南亞到歐洲捷克，旅遊達人黃慧琳曾風雪騎行、搭棚野炊，途中遇過輪胎爆胎，仍完成萬里長征使命。她如今決定再騎行台灣，飽覽脊梁山脈之美。33歲的黃慧琳（Juvena Huang）是自由撰稿者，她從2015年5月起花了兩年騎乘機車完成萬里長征之旅。兩年背包客的機車旅遊，讓她在網路世界爆紅，擁有近7萬名粉絲，不少歐美與東南亞網友對這種勇敢拋開工作束縛的旅遊探險壯舉，大聲喊讚。黃慧琳從青少年時代就熱愛機車旅遊，但以機車環遊世界的念頭，是受已故好友一句話的影響。好友生前曾說It's the rider, not the bike，騎士要感受那種騎行的風馳電掣感覺，她因此鼓起勇氣，以兩年時間完成這項家人視為瘋狂的壯舉。黃慧琳說，5年前的騎機車赴捷克之旅，雖沒有詳細規劃，旅途中波折不斷，但仍憑藉信念與膽識克服困難，為自己這項壯舉劃下完美句點。她從新加坡出發，騎過馬來西亞、泰國、緬甸、印度、尼泊爾、巴基斯坦，再經土耳其、伊朗，最後赴塞爾維亞與捷克等國。黃慧琳受訪時說，出了新加坡國界才是挑戰的開始，無論是在印度山區騎行遭遇大風雪、風雪刮在臉上的刺痛感、機車故障等挑戰，幸運地都得到路人親切協助，還有人舉起大拇指按讚，讓自己在這段旅程中摻雜感受各國風情的歡樂與回憶。5年前的旅程早已結束，也向過世的好友兌現自己的承諾，黃慧琳如今計劃3月花兩週騎機車遊台灣。黃慧琳說，很多新加坡人會到台灣旅遊，但以機車環島方式旅遊的可能不多，她從報紙與社群媒體了解到台灣有花蓮、台東、阿里山、日月潭、屏東墾丁等多元景點，都是機車環島旅遊的最佳去處。她期望3月騎機車環台灣，讓自己的機車探險全球地圖增添更多「輪胎印記」。", "title": "盼赴台灣壯遊 新加坡機車達人勇敢築夢"}
{"summarization": "大立光目前擁有2700個專利，涵蓋面相當廣，近幾年陸續發動專利戰，針對過去的專利糾紛官司進度，執行長林恩平今天透露，不排除走向和解之路，不過仍需看對方的誠意。", "article": "大立光目前擁有2700個專利，涵蓋面相當廣，近幾年陸續發動專利戰，針對過去的專利糾紛官司進度，執行長林恩平今天透露，不排除走向和解之路，不過仍需看對方的誠意。大立光發動的專利戰除了同業先進光、新鉅科外，甚至包括客戶國際大廠三星及惠普都是狀告對象。針對專利戰的後續進度，林恩平今天指出，大立光擁有2700個專利，絕大多數都是微型鏡頭為主，驅動馬達也有；5片塑膠鏡片（5P）以上的產品幾乎都包了，他指出「一般是很難逃脫大立光的專利，就看動不動而已」，客戶的確有介入協調，包括授權及和解金收入都有。林恩平表示，大部份的專利官司都有可能在一定時間後會和解，就看對方有沒有誠意，不過他強調，打官司都必需要有一個「正義的代價」，所有和解都是看對方要不要談，最後看法官怎麼判，求償金額是關鍵。林恩平指出，還有很多手段可以執行，只是會考慮很多因素，包括員工工作等，真的沒有辦法不願意和解，最後就看法官怎麼判。另外，市場法人擔憂的產能不足問題，林恩平表示，目前有4200坪、7400坪及3500坪三筆土地規劃建廠中，其中4200坪及3500坪兩筆已通過審查，預計4200坪的那塊土地在今年上半年就會動工，預計最快2023年完工投產；3500坪那塊因還有租客，需等明年到期才能動工；7400坪那塊還在審查階段，預計今年下半年可通過審查並開始動工。", "title": "大立光林恩平：專利戰不排除走向和解"}
{"summarization": "烏克蘭航空一架波音737客機昨天墜毀伊朗。美國與盟邦官員今天表示，有情資顯示飛機是遭伊朗軍方的飛彈打落。美國媒體研判伊朗有可能是為保護飛彈陣地而誤擊客機。", "article": "烏克蘭航空一架波音737客機昨天墜毀伊朗。美國與盟邦官員今天表示，有情資顯示飛機是遭伊朗軍方的飛彈打落。美國媒體研判伊朗有可能是為保護飛彈陣地而誤擊客機。紐約時報指出，美國總統川普稍早在白宮表示，他懷疑這起空難是「對方失誤」造成。美方高層官員則更篤定地表示，他們對所發現的結果高度自信；一名官員說，美國情報單位判定是伊朗的俄製防空系統發射的兩枚地對空飛彈擊落飛機。● 衝突升溫伊朗卻沒禁航 令人費解在伊朗昨天凌晨向伊拉克的美軍基地發射飛彈，以報復美國殺害他們的高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，國際各航空公司都調整路線避開伊朗；美國聯邦航空總署（FAA）也禁止美國飛機接近當地空域。新的情勢發展令人質疑為何伊朗當局沒禁止進出德黑蘭的航班。伊朗否認須為空難負責，且儘管先前報導指美國不會參與，伊朗最後仍邀請美國國家運輸安全委員會（NTSB）協助空難調查。NTSB發言人晚間證實，他們指派一名調查人員調查這次空難。另據官方的伊朗通訊社伊朗政府發言人表示，他們也邀請了波音公司協助調查失事班機黑盒子；波音發言人強卓（Gordon Johndroe）表示，波音將在調查中協助NTSB。● 美天基衛星偵測到伊朗發射防空飛彈美軍設備「天基紅外線系統」（Space-Based Infrared System）偵測到伊朗發射飛彈，美國情報單位隨後也聯絡伊朗，確認是伊朗防空系統打下了班機。天基紅外線系統仰賴在多個軌道的衛星追蹤彈道飛彈發射與路徑，美國的飛彈防衛偵測器最初是用來防範長程飛彈，但也經常能偵測到用於較低空的防空系統發射。2014年，這套系統曾偵測到俄羅斯支持的烏克蘭東部分離主義戰士發射防空飛彈，當時飛彈擊落馬來西亞航空MH17班機，導致298人罹難。● 空難現場近伊朗飛彈陣地俄羅斯於2005年首度出售伊朗Tor-M1（北大西洋公約組織代號為SA-15）防空系統。Tor-M1由3到4人操作，以雷達追蹤附近飛機，但要判別是否為友善的民航機需要技巧，因此確有可能發生誤擊，尤其是在高度緊繃的狀況。「華盛頓郵報」分析，隨著區域情勢趨於緊張，伊朗軍方領袖可能處境艱難，指揮官得面臨可能的質疑，包括程序、甚至設置防空工事的地點。國際戰略研究所（IISS）「防擴散與核子政策計畫」主任艾里曼（Michael Elleman）指出，德黑蘭機場西北方約12英里的區域素來滿是伊朗的飛彈設施，可能有防空系統保護。伊朗政府可能懷疑飛彈陣地會成為美國報復的目標。● 1988年美軍誤擊伊朗客機釀290死這次的空難令人聯想起1988年7月3日伊朗航空IR655班機遭美軍擊落、機上290人全數罹難的悲劇。當時這架班機正飛越荷莫茲海峽上空前往杜拜，遭兩枚防空飛彈擊中。美國五角大廈一開始否認知情，但隨著調查進展，世人很快就得知班機是被美國巡洋艦文森斯號（USS Vincennes）鎖定，且被誤認為伊朗戰機；文森斯號也曾在波斯灣與伊朗艦艇捲入爭論。事後聯合國機構國際民航組織（ICAO）調查發現，在這片區域的美軍艦艇均未配備能監控民間航空交通管制頻道的必要裝備。伊朗向國際法院（ICJ）興訟，於1996年與美國達成和解，美國政府拒絕承擔責任，但同意支付6180萬美元給罹難者家屬。", "title": "美媒：伊朗疑為保飛彈陣地誤擊烏克蘭客機"}
{"summarization": "選前最後一天，不分區立委柯志恩轉戰新北市第7選區（板橋東區61里），今天密集掃街拜票。她說，每一張票都是關鍵，呼籲讓中道理性力量能夠續留立法院，為人民爭取權益。", "article": "選前最後一天，不分區立委柯志恩轉戰新北市第7選區（板橋東區61里），今天密集掃街拜票。她說，每一張票都是關鍵，呼籲讓中道理性力量能夠續留立法院，為人民爭取權益。柯志恩一早站上捷運站附近街頭，向來往的上班民眾和上學學生揮手問好，也提醒大家明天是總統選舉和立委選舉的投票日，非常關鍵的一天，記得踴躍投票。隨後，前新北市長朱立倫陪同柯志恩車隊掃街，全力衝刺選情。朱立倫在柯志恩競選總部時遇見柯志恩的女兒洪均，看到洪均貼心幫忙柯志恩，頻頻給予稱讚。曾任新北市「大家長」的朱立倫陪同柯志恩車隊掃街，許多民眾向朱立倫和柯志恩親切揮手；也有駕駛輕按喇叭，搖下車窗，向朱立倫和柯志恩加油打氣。選前最後衝刺，過去幾個月跑遍各地幫忙候選人輔選的朱立倫今天也透過臉書發文表示，他看到好多民眾的熱情、期待，也看到好多民眾的憂心，「憂心我們這麼多位優秀的立委候選人，到底能不能夠當選。」朱立倫表示，在最後的時刻，要以非常嚴肅的心情特別拜託大家，「一定要搶救我們最優秀的立委候選人，以及總統候選人韓國瑜，大家的一票是關鍵的一票。」最後一天，拉票、催票、投票，拉票、催票、投票。拜託、拜託、再拜託。", "title": "最後衝刺  柯志恩籲讓中道理性力量續留立院"}
{"summarization": "台股今天漲54.02點，收在12024.65點，成交值新台幣1274.08億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣49.58億元。", "article": "台股今天漲54.02點，收在12024.65點，成交值新台幣1274.08億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣49.58億元。自營商賣超20.18億元，投信買超0.79億元，外資及陸資買超68.97億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美股創高，但台股受到總統大選前市場觀望氣氛濃厚，今天開高震盪量縮，指數維持在5日均線之上整理，選舉結果出爐後，再來觀察市場動態。1090110", "title": "三大法人買超台股49.58億元"}
{"summarization": "安全專家表示，英國哈利王子和妻子梅根宣布卸下高階王室成員身分後，如果他們選擇搬到加拿大，就算不是長期住，加拿大納稅人可能每年也要為數百萬美元安全費用埋單。", "article": "安全專家表示，英國哈利王子和妻子梅根宣布卸下高階王室成員身分後，如果他們選擇搬到加拿大，就算不是長期住，加拿大納稅人可能每年也要為數百萬美元安全費用埋單。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人的哈利和梅根昨天表示，他們計劃花更多時間待在北美，讓英國女王伊麗莎白二世和其他王室家族成員大吃一驚。儘管這對伉儷沒有說計劃定居在北美哪裡，但許多觀察家指出，加拿大是個合乎邏輯的選擇。他們去年在加拿大享受為期6週的耶誕假期，加拿大是大英國協會員國之一，以伊麗莎白二世作為元首。路透社報導，安全專家表示，因為哈利和梅根的王室身分，加拿大政府很可能有法律義務提供他們維安保護。加拿大皇家騎警（RCMP）前警官布希（Larry Busch）曾負責為歷屆美國總統等世界領袖和英國王室家族的維安指揮相關作業。他說：「我不相信他們可以拒絕加拿大政府提供的維安保護。」紐約齊梅特保護服務公司（Mike Zimet Protective Services）的齊梅特（Mike Zimet）說，安全費用可能動輒數百萬美元。這家公司的客戶有美國參議員桑德斯（Bernie Sanders）、音樂劇創作人林曼努爾米蘭達（Lin-Manuel Miranda）和好萊塢明星亞歷鮑德溫（Alec Baldwin）。多倫多安全公司GloProSec預防服務（GloProSec Preventative Services）總裁巴茲（Joe Balz）表示，將透過威脅評估來界定他們需要的安全層級。巴茲是已退休的加拿大皇家騎警，過去曾保護過王室家族和其他國家元首的安全。巴茲說：「總是會有奇怪的蠢蛋引起某種麻煩。」他說，美國槍枝管制法鬆散許多，所以比起定居美國，加拿大還比較安全。哈利和梅根已表示追求財務自主是主要目標，但不願透露安全費是否包含在其中，只說特勤人員是由英國內政部所派任。", "title": "哈利梅根若居加拿大 數百萬美元安全費納稅人埋單"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情引發國際關注，疾管署表示，中國已長達5天未更新病例數字，台灣派專家團訪查也未獲答覆，呼籲中國儘早公布臨床特徵、病毒基因定序等重要資訊，才能進行風險評估。台灣目前有症狀者10名，其中2名符合通報定義個案，經檢驗已排除，其餘8人症狀皆已改善並恢復。", "article": "中國武漢肺炎疫情引發國際關注，疾管署表示，中國已長達5天未更新病例數字，台灣派專家團訪查也未獲答覆，呼籲中國儘早公布臨床特徵、病毒基因定序等重要資訊，才能進行風險評估。台灣目前有症狀者10名，其中2名符合通報定義個案，經檢驗已排除，其餘8人症狀皆已改善並恢復。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天下午召開記者會說明最新疫情進度，他表示，中國大陸官方自5日後未再更新武漢市新型冠狀病毒肺炎病例統計資料，截至今日仍維持59名病例、7名重症的數字。行政院日前指示疾管署派專家團前往武漢進行疫情訪查，莊人祥說，中方和台灣雖持續保持聯繫，卻遲遲未獲得明確答覆；目前各國都在關注武漢不明肺炎疫情，呼籲中國儘早公布病例的臨床特徵、病毒基因序列等重要資訊，才能進一步做風險評估。莊人祥表示，即便疫情資訊未明，台灣仍保持高度警戒，持續加強監測與檢疫措施，疾管署自去年12月31日啟動由武漢直航入境班機登機檢疫，已執行17航班，共檢疫1819名旅客及機組員，昨天的班機中未新增疑似病例，截至目前有症狀者共10名，其中2名符合通報定義個案，經檢驗排除，其餘8人症狀皆已改善並恢復。醫療院所方面一共通報3名符合「中國武漢旅遊史之發燒肺炎病例」個案，皆於1月8日至9日間排除，3名個案分別檢出H3N2流感病毒、H1N1流感病毒及人類間質肺炎病毒。此外，疾管署也決定將武漢不明肺炎疫情列為第5類法定傳染病「嚴重特殊傳染性肺炎」，預定於下週完成公告。莊人祥解釋，「嚴重特殊傳染性肺炎」是一項具彈性的類別，未來如果再發生任何不明原因肺炎皆可適用，予以強制通報、隔離治療，盼讓法令更加周延，未來等到武漢不明肺炎正式命名後，可能另外列入法定傳染病，將視疫情狀況隨時調整。", "title": "武漢肺炎病例5天未更新 疾管署籲中國公布2資訊"}
{"summarization": "中國家庭教會牧師王怡去年底被以煽動顛覆國家政權罪、非法經營罪判處有期徒刑9年後，曾是他委託律師的張培鴻說，王怡當庭即表示，無論刑期多長，都不再上訴。", "article": "中國家庭教會牧師王怡去年底被以煽動顛覆國家政權罪、非法經營罪判處有期徒刑9年後，曾是他委託律師的張培鴻說，王怡當庭即表示，無論刑期多長，都不再上訴。張培鴻8日在社群媒體臉書（Facebook）上表示，王怡即將轉往監獄。他並回朔王怡被秘密審判的過程。他說，2019年12月26日中午，有關人員以辦理旁聽手續為由，將王怡父母帶往成都中級法院。當天下午，即秘密開庭審判了王怡，他的妻子蔣蓉沒有獲准旁聽。據張培鴻指出，王怡在法庭上為自己作無罪辯護，並在最後陳述時表示，不管刑期多長，他都不再上訴。張培鴻說，據參與庭審的旁聽人員描述，王怡比過去瘦了很多，但是精神狀態不錯。張培鴻是王怡家屬委託的律師，但當局拒絕他擔任辯護人。2018年12月9日，中國官方取締成都秋雨聖約教會並拘押多人。這所教會的牧師王怡在2019年12月30日被宣判併罰被判9年、剝奪政治權利3年，處罰金人民幣5萬元（約新台幣21.5萬元）。而在這段期間，張培鴻多次努力但都無法與王怡見面。法院宣判後，張培鴻認為官方只有在成都中院網站發布簡單的訊息，完全不提供所謂犯罪的任何細節，也沒有預想的「電視認罪」和常規會有的鋪天蓋地抹黑，只有環球時報幾天後發出「不值一駁」的評論，「顯示官方刻意低調了結此案」。王怡被重判也引發海外重視，美國國務院於去年的12月31日發表聲明指出，王怡因和平倡導宗教自由遭受秘密審判，中國應立即無條件釋放。中國外圍官媒環球時報先是在1月1日在微博上，由總編輯胡錫進以英文錄製一段評論影片，表示「在中國宗教信仰是有自由的，但是形成宗教組織必須經過批准」；2日又在報紙上刊登社評「別秀悲壯了，這不過是又一炮灰故事」，批評王怡「不是普通的牧師」，指他從事煽動性的政治活動。但這篇社評並沒有放在環球時報的網站上，胡錫進的解釋是「因為內容敏感，擔心有網站轉載時篡改標題」。不過，成都秋雨聖約教會先前已發表聲明強調，王怡沒有違法犯罪，官方的判決是對中國家庭教會的不公義逼迫。", "title": "遭重判9年 王怡牧師轉往監獄不再上訴"}
{"summarization": "日本沖繩縣宇流麻市養豬場的豬隻，8日證實感染豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟），今天疫情蔓延到沖繩市一處養豬場，將再撲殺2809隻豬。", "article": "日本沖繩縣宇流麻市養豬場的豬隻，8日證實感染豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟），今天疫情蔓延到沖繩市一處養豬場，將再撲殺2809隻豬。繼日本本土2018年發生豬瘟疫情以來，疫情陸續蔓延，8日傳出與本島無陸地相連的沖繩縣，也在時隔33年後再度確認豬瘟疫情，首波撲殺1813隻豬，包括當地特有種「阿古豬」。日本讀賣新聞報導，沖繩縣政府今天表示，已確認沖繩市內一處養豬場感染豬瘟，將撲殺場內飼養的2809隻豬，這是沖繩縣至今第3起豬瘟疫情。這次被確認感染豬瘟的養豬場，位於沖繩縣最早被確認疫情的宇流麻市2處養豬場半徑3公里範圍內。沖繩縣政府針對這個範圍內的12處養豬農家進行調查，得知上述情況。琉球新報報導，沖繩縣政府下午將召集防疫對策總部會議，商議防止疫情擴散對策。8日確認宇流麻市爆發沖繩33年來首起豬瘟疫情後，目前正持續撲殺並掩埋包括感染豬隻在內的1813隻豬。由於確認疫情擴散，造成須撲殺豬隻數增加，有可能影響到沖繩縣產豬肉的市場流通及販售。日本放送協會日本農林水產大臣江藤拓呼籲，全國豬農只要發現豬隻有任何異常，應第一時間通報；至於要不要對沖繩縣豬隻注射疫苗，江藤說，獲得沖繩縣豬農理解是重要階段，只要能整合大家意見，農林水產省就會迅速因應。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場；日本政府以發生地域為優先對象，持續替豬隻注射疫苗，希望防止疫情繼續蔓延。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "沖繩豬瘟疫情蔓延 將再撲殺2809豬隻"}
{"summarization": "馬來西亞首相辦公室今天發表聲明宣布，首相馬哈地將代任教育部長，直到安排新教育部長上任為止。", "article": "馬來西亞首相辦公室今天發表聲明宣布，首相馬哈地將代任教育部長，直到安排新教育部長上任為止。馬來西亞首相辦公室發表聲明表示，經過內閣於1月8日的討論後，決定由馬哈地（Mahathir Mohamad）暫時兼任教育部長，並於2020年1月3日生效，直到任命新教育部長為止。馬來西亞前教育部長馬智禮1月2日接受馬哈地「勸告」而宣布辭職，成為希望聯盟政府自2018年5月首次執政以來，第一位辭職下台的部長。當時馬智禮表示，由於他在推行許多政策如爪夷文、學校網路和免費早餐等議題都引起爭議，並表示自己常被外界視為是個容易挑起事端的人，給希望聯盟政府造成許多麻煩，因此決定辭職。2018年5月全國大選後，馬哈地原本宣布自己兼任教育部長，且將教育部與高教部二合為一，由他一人掌管。但由於希盟競選宣言曾承諾首相不得兼任部長，加上當時宣布後引起民間反彈，最終在第2天就改由馬智禮出任教育部長。馬智禮宣布辭職後，馬來西亞媒體猜測，馬哈地可能趁機改組內閣，而人民公正黨主席安華是否入閣受到矚目。", "title": "馬來西亞教育部長出缺  暫由首相馬哈地兼任"}
{"summarization": "繼肯德基漲價，麥當勞及漢堡王也將調整價格。麥當勞40項產品15日起漲價，其中6塊麥克鷄塊搭配經典與清爽配餐漲最多，共漲6元，但單點麥香魚、麥香鷄則降5元。漢堡王17日起調整價格。", "article": "繼肯德基漲價，麥當勞及漢堡王也將調整價格。麥當勞40項產品15日起漲價，其中6塊麥克鷄塊搭配經典與清爽配餐漲最多，共漲6元，但單點麥香魚、麥香鷄則降5元。漢堡王17日起調整價格。近日連鎖速食業一波調整價格，引發關注。肯德基昨天宣布，部分商品自今天起調漲，整體價格調整幅度平均約3.4%；麥當勞今天宣布15日起調整產品價格，原因是整體考量，包含營運策略、產品價格結構，工資上漲只是其中一項因素。麥當勞統計，這次調整下，共有95種組合價格有升有降，平均漲幅1.1%，其中40項上升、6項下降、其餘49項維持不變。業者也說，漲幅最高的是6塊麥克鷄塊的經典套餐漲1元，加上搭配經典與清爽配餐漲5元，共漲6元、漲幅5.5%最多，從109元變成115元。反之，業者舉例，降價最多的是麥香魚或麥香鷄降5元，配C酷炫套餐為例，原價114元，現在109元，降5元，降幅4.4%。若以單點計算，麥當勞說，麥香魚、麥香鷄單點降5元降最多，降幅10.2%，降幅最多。總括來說，麥當勞製表顯示，主餐有麥香鷄、麥香魚2項各降5元，都從49元變成44元。另有2項各漲1元，為麥克鷄塊（6塊）59元變成60元、漲1元，麥克鷄塊（10塊）99元變成100元，也是漲1元。配餐則有2項調漲5元，為經典配餐、清爽配餐，從50元變成55元。酷炫、勁脆及豪麥3種配餐維持不變。行政院消保處參議王淑慧說，摩斯漢堡昨天告知目前沒有漲價規劃；肯德基今天起平均漲3.4%；麥當勞15日起平均漲1.1%；漢堡王則是17日起調整價格，有漲、有降，原因是2015年迄今沒漲過價格，而非洲豬瘟疫情造成市場對牛肉需求增加、產區澳洲又有大火，都影響進口成本上揚。她告訴記者，若有市場壟斷嫌疑，消保處可請主管機關公平會調查，不過目前調查顯示沒有市場壟斷跡象。", "title": "速食店吹漲風 麥當勞漢堡王調整價格"}
{"summarization": "新竹市立動物園2019年12月28日重新開幕，今天下午卻傳出紅毛猩猩不慎摔落駁坎事件，園方人員獲悉趕緊前往救援，但送診療室急救後仍宣告不治。", "article": "新竹市立動物園2019年12月28日重新開幕，今天下午卻傳出紅毛猩猩不慎摔落駁坎事件，園方人員獲悉趕緊前往救援，但送診療室急救後仍宣告不治。新竹市立動物園園長楊家民於新聞稿表示，今天下午1時50分接獲遊客通報，紅毛猩猩貝比（Baby）從棲地的駁坎邊緣掉落地面，獲悉立即派員將牠抱送至診療室急救，由獸醫給予氧氣及保溫，可惜急救後仍宣告不治。楊佳民說，貝比實際年齡30多歲，在紅毛猩猩中算是高齡，將送往國立中興大學獸醫教學醫院確認死因。園方提供新聞資料表示，貝比是早期民眾私下飼養後棄養，18年前輾轉被送到新竹動物園收容。園方指出，雖沒有貝比的確切出生資料，但推估雌性的牠已經30幾歲，貝比年齡偏高，因此像高齡的人類一樣，時有食慾不振、精神不佳情況，飼養員也會視情況補充藥物及維他命。", "title": "新竹動物園紅毛猩猩摔落駁坎 傷重不治"}
{"summarization": "美國援外機構主管、國際開發金融公司執行長柏勒今天指出，美國政府與企業將投入數百億美元協助印尼的基礎建設、醫療照護及能源發展等、與日本、澳洲等攜手，致力增加民眾收入及就業機會。", "article": "美國援外機構主管、國際開發金融公司執行長柏勒今天指出，美國政府與企業將投入數百億美元協助印尼的基礎建設、醫療照護及能源發展等、與日本、澳洲等攜手，致力增加民眾收入及就業機會。柏勒（Adam Boehler）今天拜訪印尼海洋事務與投資統籌部長盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）。他會後對媒體指出，在協助印尼推動基礎建設、醫療照護及能源發展等方面，「你會看到美國將非常積極」，具體的投資計畫將在1至2個月內定案。美國國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation，DFC）是美國政府最近成立的獨立援外機構。根據 DFC網站，DFC是美國的開發銀行，美國政府編列600億美元（約新台幣1兆8000億）的經費，協助美國企業在開發中國家投資，帶動當地經濟成長，改善民眾生活，也強化美國的外交政策與國家安全利益。柏勒說，DFC在印尼將投入數十億美元，加上 DFC驅動的民間企業投資，將有數百億美元的資金投注於印尼，目的是為改善基層民眾的生活。他也肯定印尼總統佐科威（Joko Widodo）著重吸引民間資金的政策，這將提供美國企業更好的投資環境。印尼媒體時代報盧胡特指出，他與柏勒討論好幾項合作計畫，包括在爪哇島（Java）、蘇門答臘島（Sumatra）興建高速公路；討論也觸及美國、日本以及澳洲等其他國家透過印尼國家主權財富基金機制合作的可能性。根據美國駐印尼大使館的資料，柏勒在抵達印尼前先到日本、越南訪問，拜訪資深官員及民間業者，這是他在美國國際開發金融公司成立後首度出訪。美國國會2018年10月通過全名為「善用投資導促發展法」的建設法（BUILD Act），獲得跨黨派支持，美國總統川普（Donald Trump）隨後也簽署。美國鎖定提供中、低收入國家發展基礎建設的資金，是美國與中國的「一帶一路」計畫抗衡的戰略之一。", "title": "美國啟動新援外計畫  帶動數百億美元投資印尼"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天宣布，與洋投羅里奇達成共識完成簽約，將連續3年效力獅隊，這也是獅隊新球季第一個確定的洋將人選，球團表示，正在洽談擁有美日韓職棒資歷的洋將。", "article": "中華職棒統一獅隊今天宣布，與洋投羅里奇達成共識完成簽約，將連續3年效力獅隊，這也是獅隊新球季第一個確定的洋將人選，球團表示，正在洽談擁有美日韓職棒資歷的洋將。獅隊球團表示，近期球隊積極補強洋將戰力，今天與洋將羅里奇達成共識，完成簽約，今年他將再次為獅隊效力。羅里奇2018至2019連續2年在獅隊，總計出賽45場含44場先發，拿下17勝16敗，防禦率3.31。雖然去年羅里奇曾因傷休養將近2個月，但獅隊肯定他的壓制能力，將他列為球隊重要洋將戰力，去年季後就積極洽談續約事宜。羅里奇預計於2月1日抵台投入球隊訓練，積極備戰新球季。除了羅里奇外，獅隊表示，也正在積極洽談其他洋將補強戰力，目前有4個人選正在積極洽談加盟，其中有選手擁有美、日、韓職棒資歷，球隊目標近期完成簽約，期待年後洋將能正式報到，投入球隊訓練，完整備戰新球季賽事。獅隊自去年12月底起已經進入第一及二階段訓練，12日下午將在新光三越台南西門店戶外廣場，進行正式開訓典禮，屆時將會公布年度口號、主題曲及重大活動訊息宣布，並舉辦一年一度全隊簽名會活動，感謝球迷相挺支持。", "title": "獅隊簽回羅里奇 積極洽談美日韓資歷洋將"}
{"summarization": "在氣溫飆高與飄忽不定的風勢助長之下，澳洲東部野火越燒越烈，當局今天敦促近25萬人撤離家園，軍方也準備出動救援。", "article": "在氣溫飆高與飄忽不定的風勢助長之下，澳洲東部野火越燒越烈，當局今天敦促近25萬人撤離家園，軍方也準備出動救援。澳洲部分地區氣溫料會飆至攝氏40度以上，伴隨著強風，至今導致數以千計人無家可歸的野火恐會更加一發不可收拾。維多利亞州（Victoria）與新南威爾斯州（New South Wales）交界山區，兩處野火恐連成一片，延燒總面積將達近60萬公頃。維多利亞州緊急事務管理專員克里斯普（Andrew Crisp）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「如果你可以走，就應該走，不該待在州內偏遠的森林區。」克里斯普表示，單是在維多利亞州，當局就對24萬人發送了緊急警告簡訊，呼籲他們撤離。當局也要求新南威爾斯與南澳州（South Australia）高風險區的民眾考慮撤離，但當局未透露要求多少民眾考慮撤離。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，已對軍方下達指令，要「他們做好立即行動與支援準備」。當局表示，維多利亞州入夜後因強風助長，狀況可能繼續惡化。近來持續協助民眾撤離與空投物資的軍方直升機，現在也因強風無法起飛。澳洲野火去年10月初開始延燒至今，至今已燒掉1030萬公頃以上面積，相當於一個南韓大小。27人因野火喪命，數以千計人反覆撤離。", "title": "澳洲野火繼續燒 當局促撤離：能走就走"}
{"summarization": "流感季到來，許多人認為流感併發重症是老人家的專利，但疾管署統計發現，在重症患者中，50到64歲中壯年族群就占了3成，呼籲趕在春節前接種疫苗，可降低併發重症風險。", "article": "流感季到來，許多人認為流感併發重症是老人家的專利，但疾管署統計發現，在重症患者中，50到64歲中壯年族群就占了3成，呼籲趕在春節前接種疫苗，可降低併發重症風險。根據衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天表示，本季流感季至今共出現499例流感併發重症病例，年齡層以65歲以上為主、占42%，其次是50至64歲、占31%，重症個案多達99%未接種本季流感疫苗、近8成具有慢性病史，以感染H1N1最多。此外，另有26例流感重症死亡病例，均未接種本季流感疫苗及具有慢性病史，相較近5年同期的19至41例，死亡人數為第二低。莊人祥指出，根據以往經驗，50至64歲的中壯年族群整體流感疫苗接種率約為20%，算是接種率偏低的族群，今年元旦中壯年族群開放接種公費疫苗以來，約有9%、47萬人已接種疫苗，雖然看似比往年踴躍，但相較其他族群仍偏低。莊人祥說，國內目前公費流感抗病毒藥劑儲備量約314萬盒，其中約40萬盒已配送至各縣市政府衛生局及合約院所，分別為口服式克流感膠囊、易剋冒膠囊及吸入式瑞樂沙旋達碟，3者均可用於治療A型和B型流感，國內目前共4413家合約醫療機構提供公費藥劑，民眾如有類流感就醫需求，可至疾管署「流感防治一網通」（https://antiflu.cdc.gov.tw/）查詢鄰近診所就醫。疾管署提醒民眾切勿輕忽流感嚴重性，尤其是65歲以上長者、嬰幼兒、高風險慢性病人及孕婦等流感高危險群應特別留意自身健康狀況，如有類流感症狀，或出現呼吸困難、發紺、意識改變等流感危險徵兆，應儘速就醫，必要時按醫師指示使用流感抗病毒藥劑，以降低重症及死亡的風險。", "title": "流感重症非老人專利 50歲以上中壯年族群占3成"}
{"summarization": "中市府將投入新台幣65億元興建台中巨蛋體育館，都發局今天表示，興建工程擬採類國際競圖方式辦理，須以國內開業建築師事務所為代表廠商，並鼓勵結合國外專業廠商共組團隊。", "article": "中市府將投入新台幣65億元興建台中巨蛋體育館，都發局今天表示，興建工程擬採類國際競圖方式辦理，須以國內開業建築師事務所為代表廠商，並鼓勵結合國外專業廠商共組團隊。台中市政府規劃在北屯區環中路一段與榮德路口西南側「文中小6」預定地興建台中巨蛋體育館，市府表示，基地面積約6萬9600平方公尺，未來可容納1萬5500個觀眾席，將做為舉辦國際運動賽事及大型演唱會等活動的多功能室內運動場館。台中市都市發展局表示，台中巨蛋工程投標團隊組成除依「建築法」相關規定外，並採「委託規劃設計監造技術服務案」辦理，另開放聯合承攬，有興趣投標廠商可參閱市府於1月7日公共工程委員會政府電子採購網公開閱覽中投標須知的投標廠商類型組成表。都發局指出，台中巨蛋體育館興建工程預計4月展開書面審查，取5名進入評選，6月決選出第1名優勝團隊可取得議約權，其餘4名入圍者均可獲得入選獎勵金。台中市政府住宅處指出，這次台中巨蛋競圖以類國際競圖的方式，希望吸引國內建築師團隊參與投標，並鼓勵國內團隊結合國際間優秀團隊合作，扶植國內設計產業發展，也提升整體設計品質，期待未來巨蛋體育館成為讓人耳目一新的台中新地標。", "title": "台中巨蛋擬採類國際競圖  打造新地標"}
{"summarization": "廣達電腦董事長林百里今天表示，人工智慧（AI）蓬勃發展，帶動社會革命，迎接而來的就是超智能社會，影響人類最大變數的是社會科學。", "article": "廣達電腦董事長林百里今天表示，人工智慧（AI）蓬勃發展，帶動社會革命，迎接而來的就是超智能社會，影響人類最大變數的是社會科學。林百里在安侯建業舉辦的KPMG科技論壇，以「淺談AI與金融ABC」為題演講時指出，金融科技有3個重點，包括人工智慧（AI）、區塊鏈（Blockchain）、雲端運算（Cloud Computing），並結合大數據運用。林百里說，自從AI圍棋高手Alpha Go打敗世界棋王之後，AI更受到重視，但形成超智能社會趨勢之際，影響最大的卻是社會科學。台灣大學會計系暨研究所系主任劉順仁人舉了一個特別的例子，人與人之間重視被公平對待，實驗顯示人飼養的猴子與猴子之間也希望被公平對待，若是將來有一天為人工作的AI不被人公平對待時，AI自動罷工該如何應對。劉順仁認為，探討AI的開發，不妨討論孟子說的「人之異於禽獸者幾希」，因為探討AI對人類的啟發時，就如同認識人與猴子相似之處，與AI不同之處，期待在AI技術突飛猛進的過程中，人倫不至崩壞。他強調，人與AI不同之處，一定要區分出來，人才不會被AI取代。林百里說，企業導入AI門檻降低，伺服器租用1小時只要6美元，比台灣坐計程車還便宜，也促成AI蓬勃發展，形成社會革命，帶動超智能社會的發展。另外，他直言，中型的金融科技業者將來會被大型業者吃掉；形成小型金融科技業者做利基型產品，就像歐美很多獨角獸小公司一樣，所以將來大型金融科技公司發展業務、小公司研發產品。", "title": "林百里：AI蓬勃發展 帶動超智能社會發展"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在馬來西亞羽球公開賽女單8強，以21比16、21比16擊敗去年世界羽球錦標賽金牌得主、印度名將辛度，順利摘下4強門票。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在馬來西亞羽球公開賽女單8強，以21比16、21比16擊敗去年世界羽球錦標賽金牌得主、印度名將辛度，順利摘下4強門票。總獎金40萬美元（約新台幣1213萬元）的馬來西亞羽球大師賽，今年在吉隆坡舉辦，世界排名第2的戴資穎去年在女單8強不敵衛冕冠軍、泰國好手拉差諾（Ratchanok Intanon），今年她捲土重來展現絕佳狀態，一路過關斬將挺進4強。戴資穎今天對手是世界排名第6、生涯兩度在馬來西亞大師賽奪冠的印度女將辛度（Pusarla Venkata Sindhu），兩人過去16度交手，戴資穎握有11勝對戰優勢，最近一次碰頭是去年的法國羽球公開賽，當時台灣一姐歷經3局大戰才擺平對手。今天首局戰況激烈，雙方互有領先，前半段共7度打平，在15比15平手之際，戴資穎一口氣連拿4分超前，雖然接下來她長球出了底線，不過辛度出現判斷上的失誤，加上回擊掛網，讓戴資穎先以21比16拿下。歷經首局暖身，戴資穎在第2局火力全開，在開局短暫以2比2打平後，戴資穎拉出一波11比2攻勢，也把對手遙遙甩在身後，比賽後段最多握有10分領先籌碼，看似已勝券在握。沒想到比賽尾盤，戴資穎接連發生失誤，也讓對手連追5分近逼，戰況也變得有些緊張，所幸辛度最後回擊出界，讓戴資穎順利拿下晉級門票。", "title": "戴資穎直落二輕取辛度 大馬羽球大師賽進4強[影]"}
{"summarization": "主計總處今天發布去年11月薪資調查，全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2130元，年增2.16%，全體受僱員工平均總薪資則為4萬7998元，年增2.26%。", "article": "主計總處今天發布去年11月薪資調查，全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2130元，年增2.16%，全體受僱員工平均總薪資則為4萬7998元，年增2.26%。主計總處的薪資調查範圍是指廠商支付給員工的工作報酬，其中經常性薪資包含本薪、按月津貼等，也就是一般慣稱的月薪，非經常性薪資則包含年終獎金、年節獎金、績效獎金及加班費等，經常性薪資與非經常性薪資合計便是總薪資。1090110", "title": "去年11月經常性薪資4萬2130元 年增率2.16%"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科去年第4季稅後淨利新台幣12.78億元，季減逾4成，為14季新低。南亞科總經理李培瑛預期，今年上半年營運可望逐季好轉。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科去年第4季稅後淨利新台幣12.78億元，季減逾4成，為14季新低。南亞科總經理李培瑛預期，今年上半年營運可望逐季好轉。南亞科下午召開法人說明會，公布去年第4季營運結果；南亞科去年第4季銷售減少5%，平均售價下滑1%至3%，季營收131.16億元，季減11.4%。南亞科第4季毛利率25.7%，較第3季下滑2.3個百分點，稅後淨利12.78億元，季減42.1%，並為14季新低水準，每股純益0.42元。南亞科去年位元銷售成長11%至13%，只是受產品價格下滑影響，去年總營收滑落至517.27億元，減少38.9%，毛利率31.9%，下滑23.1個百分點，稅後淨利98.16億元，年減75%，每股純益3.22元。展望後市，李培瑛表示，隨著需求明顯改善，2019年供應商資本支出比較保守，今年供給將成長有限，供需情況可望趨於健康，全年保持樂觀看法，預期第1季銷量與價格應可同步成長，第2季有機會更好。李培瑛說，除伺服器需求穩定成長，手機DRAM搭載量增加，個人電腦出貨量穩定，消費型電子產品需求穩定成長，今年DRAM市場需求將成長15%至20%，供給成長10%至15%，南亞科今年位元出貨將成長約15%。至於製程技術方面，李培瑛表示，南亞科成功開發出10奈米級DRAM新型記憶胞技術，DRAM產品可持續微縮至少3個世代，10奈米製程技術將採自主開發的技術，不向美光（Micron）授權。李培瑛說，第一代的10奈米級前導產品8Gb DDR4、LPDDR4及DDR5將建構在自主的製程技術及產品技術平台，預計今年下半年陸續進入產品試產。第二代的10奈米級製程技術目前進入研發階段，預計2022年前導入試產，李培瑛表示，因應10奈米製程發展，今年資本支出金額將高於去年的55億元水準。", "title": "南亞科第4季獲利創14季低 今年上半年營運逐季揚"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托就職滿月前夕，宣布啟動一項公共工程計畫，估計投資85億披索（約新台幣42億元），將創造2萬個工作機會，以消除嚴重飢餓問題和經濟不平等。", "article": "阿根廷總統艾柏托就職滿月前夕，宣布啟動一項公共工程計畫，估計投資85億披索（約新台幣42億元），將創造2萬個工作機會，以消除嚴重飢餓問題和經濟不平等。艾柏托（Alberto Fernández）10日任職滿月，9日他在布宜諾斯艾利斯省長基西羅夫（Axel Kicillof）、公共工程部長卡托波迪斯（Gabriel Katopodis）等人陪同下，宣布這項創造就業機會的工程。艾柏托強調，這項計畫啟動後，未來3個月可創造2萬個工作機會，實現政府振興經濟、創造工作機會的承諾。他表示，這是整合性工程計畫，主要解決大布宜諾斯艾利斯地區市民所需要的一些小型工程，這些建設將由社區住戶和小型建築公司、合作社共同完成，一半工作人員是女性。計畫主要包括建設飲用水和汙水下水道網絡，改善城市基礎設施。卡托波迪斯解釋，工程計畫主要分為4大部分，包括改善城市飲用水網絡、人行道和坡道設施、小型水力工程，以及改善學校、社區活動中心硬體設施。卡托波迪斯說，根據艾柏托指示，新政府上任後，前100天會採取3大措施來解決飢餓問題。首先重新啟動前政府癱瘓的所有公共工程，以創造工作機會，對弱勢貧戶分發食品卡，提供最重要的飲用水設施，並創造各地方就業機會。另外，阿根廷和國際貨幣基金（IMF）將重啟債務談判。IMF官員沃納（Alejandro Werner）日前接受CNN西語頻道採訪，讚揚艾柏托新政府執政第1個月所採取的相關措施。沃納表示，為改善前幾個月的經濟動盪，艾柏托新政府試圖避免財政繼續惡化，尋求收支平衡，採取了健康的措施。", "title": "阿根廷總統就職滿月砸42億 推公共工程盼增2萬工作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.019元，貶1.1分，成交金額9.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.019元，貶1.1分，成交金額9.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.02元，最高29.955元、最低30.03元。1090110", "title": "新台幣貶1.1分 收30.019元"}
{"summarization": "美國國防安全合作署（DSCA）今天表示，美國國務院已批准出售新加坡多達12架F-35B戰機及相關設備，估計價格達27.5億美元（約新台幣824億），軍售正待國會通過。", "article": "美國國防安全合作署（DSCA）今天表示，美國國務院已批准出售新加坡多達12架F-35B戰機及相關設備，估計價格達27.5億美元（約新台幣824億），軍售正待國會通過。新加坡去年表示，計畫向洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）初步採購4架F-35戰機，並可選擇再多添購8架，以便新加坡取代老舊的F-16機隊。DSCA在聲明中表示，這次軍售包含洛馬及發動機製造商普惠公司（Pratt & Whitney）的設備。F-35B可以短場起飛和垂直降落，尤其適合國土狹小的新加坡。五角大廈去年10月曾宣布與洛馬達成協議，未來3年F-35戰機價格降低13%。此舉被視為鼓勵其他國家購買這型戰機。F-35戰機銷售目前約占洛馬年度營收的25%。富裕的新加坡擁有東南亞各國最寬裕的國防預算，且因星國希望投資新技術領域和裝備升級，成為全球軍火商眼中的大餅。澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）去年3月刊出評論分析，雖然短期內新加坡籌獲的F-35數量有限，但F-35可以機上先進的傳感系統強化區域盟國空軍的作戰效能，成為戰力倍增的工具。新加坡的F-35日後能與南韓、日本、澳洲及美國的空中兵力密切配合，發揮戰力加乘的效果。", "title": "美批准軍售新加坡F-35B 12架加設備共824億"}
{"summarization": "反送中的香港龍舟師傅「阿康」胡梓康，日前接到投票通知單，他高興的說，終於有投票權，手中這一票要投給「正常的人」。", "article": "反送中的香港龍舟師傅「阿康」胡梓康，日前接到投票通知單，他高興的說，終於有投票權，手中這一票要投給「正常的人」。51歲的香港龍舟師傅「阿康」胡梓康，民國105年年9月間到蘭嶼旅遊，認識蘭嶼「阿文」林正文。兩人投入回收廢油和寶特瓶工作，並且利用回收的寶特瓶蓋了環保屋，喚起大家重視沒有垃圾處理廠的蘭嶼環境污染。根據選罷法，總統選舉人資格要在國內設籍6個月，區域立委須設籍4個月。「阿康」7月30日取得台灣身分，8月1日拿到護照，他中午在群組貼文，「意外地剛剛趕到，我擁有了寶貴的投票權。我必行使公民權，投票給一位行為正常，維護國格的總統候選人！」「阿康」透過LINE對話中告訴記者，兩天前收到選舉公報和選舉通知單，第一次看到有總統候選人的介紹，這在香港是不可能出現的，內心相當激動。不過，當記者和「阿康」碰面時，他有些失望的說，剛剛仔細的看了一下，只有區域立委和政黨選舉有選舉權，沒有總統選舉權，因為在國內設籍未滿6個月；不過，「國會過半也很重要，我一定去投票」。雖然沒有總統投票權，但「阿康」說，台灣能自己投票選出自己的總統，是很珍貴，香港的特首只能由代表選出，但這些代表如何產生沒人知道，約有上百名香港人都在最近取得台灣投票權，「他們都是要投給正常的候選人蔡英文」。", "title": "意外收到選舉通知 港人阿康：這一票要投給正常人"}
{"summarization": "開啟新的一年，相聲瓦舍應中友藝術季邀請，將於2月21日起到台中市演出5場，相聲瓦舍負責人馮翊綱今天表示，這次將在台中演出獨家賀歲戲碼「十五萬大軍直取西域而來」。", "article": "開啟新的一年，相聲瓦舍應中友藝術季邀請，將於2月21日起到台中市演出5場，相聲瓦舍負責人馮翊綱今天表示，這次將在台中演出獨家賀歲戲碼「十五萬大軍直取西域而來」。中友藝術季連續19年在新春檔場安排相聲劇場帶給中部民眾開春好心情，演出檔期緊繃的相聲瓦舍，在中友百貨熱情邀約下，今年新春後重回台中市演出，將於2月21日到23日在中友百貨國際大廳演出5場。中友百貨執行董事張光貝表示，中友藝術季在中部已是經典口碑場，每年吸引許多消費者踴躍觀看，中友長期致力於藝文活動經營，同時也是台中市政府認定的十大藝術亮點之一，中部消費者一想到藝文活動就會想到中友百貨，而他從黑頭髮聽相聲，到現在已白髮。馮翊綱出席演出前記者會，在會中先演唱一段曹操的「短歌行」後表示，新春期間將演出獨家賀歲戲碼「十五萬大軍直取西域而來」，這是一齣穿越章回小說，透過歷史結合時事，藉此體驗歷史文化的奧妙與言詞犀利的幽默，由馮翊綱、宋少卿、黃士偉等人領銜演出。馮翊綱表示，最近最受關注的就是大選，選戰結束，不管結果如何，台灣還是會回到相親相愛的好日子，這就是台灣人的能量與善良。對相聲瓦舍演出有興趣的民眾，可透過年代售票系統購票，或是持中友App會員行動條碼享受優惠。", "title": "中友藝術季 相聲瓦舍一桌二椅直取西域"}
{"summarization": "為了營造籌組工會的友善環境，勞動部今天表示將開始受理新成立工會、工會簽訂團協、工會辦理教育訓練等獎勵金申請，盼能協助工會會務正常運作。", "article": "為了營造籌組工會的友善環境，勞動部今天表示將開始受理新成立工會、工會簽訂團協、工會辦理教育訓練等獎勵金申請，盼能協助工會會務正常運作。勞動部今天舉例行業務報告，勞動部勞動關係司副司長黃琦雅在會中表示，今天開始將受理今年度各項工會輔導及獎勵措施申請，盼能促進工會組織發展。黃琦雅指出，工會籌組及成立初期常面臨資訊不對等或工會幹部不明瞭工會運作上的困境，且工會成立初期，往往因資源不足導致勞工不願加入工會或是會務無法有效運作等情況，勞動部推動協助組織工會三部曲，分別在勞工組織工會前、籌組中及組織成立新工會後，提供各種補助及獎勵措施。根據勞動部統計，去年為例就有6家工會組織運用勞動部輔導措施，協助勞工成立新工會，也有7家新成立工會透過補助經費辦理會員勞工教育，在醫療產業、科技製造業以及金融保險業的勞工，也在協助措施下成立了6家企（產）業工會。另外，為了肯定工會簽訂團體協約為會員爭取權益提升勞動條件所付出的努力，民國105年就訂定「勞動部獎勵工會簽訂團體協約實施要點」，依簽約內容核發獎勵金，最高可達新台幣30萬元。黃琦雅表示，根據統計，去年度工會申請簽訂團體協約獎勵金計70件，核發獎勵金額達1100萬元，且70件有54件團協內容包含利潤分享條款或優於勞動法令的勞動條件，佔簽訂團協比率為77%。黃琦雅說，工會從未成立到成立工會，可以申請補助包含新成立工會獎勵金、申請勞動教育補助費、工會成員人數達一定門檻也可獲得獎勵金等，最高可以獲得35萬元的獎補助金，盼能促進工會組織發展。", "title": "籌組工會有獎勵金  勞動部受理申請"}
{"summarization": "中鋼今天發布去年12月營收為新台幣291.03億元，年減12.5%，由於中鋼祭出提貨獎勵制度，衝刺年尾拉出將近300億元，創近4個月新高，展望今年，受惠國際鋼市轉趨樂觀，下游客戶逐漸追量帶動首季上修預估出貨量。", "article": "中鋼今天發布去年12月營收為新台幣291.03億元，年減12.5%，由於中鋼祭出提貨獎勵制度，衝刺年尾拉出將近300億元，創近4個月新高，展望今年，受惠國際鋼市轉趨樂觀，下游客戶逐漸追量帶動首季上修預估出貨量。中鋼2019年營收3662.40億元，較2018年衰退8.6%，2019年前11月稅前淨利為138.23億元，較2018年同期衰退53.8%，法人表示，由於去年11月意外出現單月虧損，如今12月營收略回神，是否能夠由虧轉盈，值得觀察。中鋼先前提到，隨著農曆春節將近，預期下游客戶提貨意願轉淡，規劃在2019年11月中旬起祭出提貨獎勵刺激出貨量，估計12月出貨量有望與11月相當。如今12月結算出來的數字，中鴻12月出貨量16.8萬噸，比11月的14.9萬噸，成長13%為最多，母公司中鋼則是88萬噸，比11月多5.3萬噸，月增6%。展望今年營運，中鋼依舊維持樂觀立場，目前美國熱軋鋼品已連續上漲逾百美元，中國與越南也都陸續上漲鋼材，同時台灣又有台商回流推升營建需求增溫，整體鋼市依舊正向樂觀，反映在第1季接單總量部分，目前下游客戶略微追量，帶動首季預估出貨量略上調，整體動能預料在農曆春節後有望明顯成長。", "title": "中鋼去年12月營收回神 逼近300億元近4個月新高"}
{"summarization": "台中市農業局今天表示，上午接獲通報，新社區華南街路段發生疑似石虎遭路殺，民眾發現後以冷藏方式將石虎送至特有生物研究保育中心，特生中心初步確認為石虎，後續調查死因。", "article": "台中市農業局今天表示，上午接獲通報，新社區華南街路段發生疑似石虎遭路殺，民眾發現後以冷藏方式將石虎送至特有生物研究保育中心，特生中心初步確認為石虎，後續調查死因。台中市農業局今天上午接獲特生中心通報，有民眾在新社區華南街路段發現疑似遭路殺的石虎，立刻以冷藏方式保存，送往特生中心。臉書粉絲專頁「貓徑地圖王小明」也PO出該起石虎死亡事件。林務自然保育科科長林弘敏接受中央社記者訪問表示，該動物的陳屍處，周邊設有注意石虎路牌，因之前調查該路段為石虎群聚熱區，因此設置警示標語，將研議是否再增設警示標誌，避免路殺事件再發生。特生中心表示，依據提供的照片，初步判定該動物為石虎，後續收到屍體後將確認牠的死因。", "title": "台中新社石虎疑遭路殺  屍體送特生中心"}
{"summarization": "今年初趁著健檢時偷跑的利稻小熊Litu，雖然以蜂蜜誘捕9天至今仍未現身，林務局台東林管處研判，小熊應該已往大雪山山區移動。", "article": "今年初趁著健檢時偷跑的利稻小熊Litu，雖然以蜂蜜誘捕9天至今仍未現身，林務局台東林管處研判，小熊應該已往大雪山山區移動。台東林管處在特有生物保育研究中心低海拔試驗站照養的利稻小熊Litu，1月2日健康檢查前意外逃出籠舍，相關人員立即啟動誘捕機制，參酌專家建議，設置8處誘捕籠陷阱、佈設8處蜂蜜、氣味劑、誘餌，並架設17台紅外線自動相機24小時全天候排班監控。另外，特有生物保育研究中心主任陳元龍率團隊前往部落、社區說明，並至附近果園、農地勘查，沒有發現熊跡；林務局農林航空測量所也出動空拍無人機，以高空熱感應成像儀協助偵搜Litu出沒動態，截至目前均未發現利稻小熊蹤跡。台東林管處表示，特有生物保育研究中心低海拔試驗站唯一一面不鄰溪的區域與大雪山山區相鄰，這區域森林植物相豐富，原本即有台灣黑熊活動，屬於台灣黑熊重要棲地，而依Litu活動能力，有可能已進入這區森林返回山林，若Litu能返回山林，應會很快發揮生存本能，適應野外環境。台東林管處表示，利稻小熊經過3個月照養後，體重由原來16公斤，長到37.5公斤重，經過2次的健康檢查，顯示小熊健康狀況良好。Litu是108年9月27日晚間，於台東縣海端鄉利稻村闖入雞舍吃飼料被誘捕的台灣黑熊幼熊，經台東林管處緊急安置照養，並經利稻族村族人命名。台東林區管理處近期將前往利稻部落說明，讓族人們能夠充分了解目前搜尋Litu的進度與現況。台東林管處長劉瓊蓮表示，後續將與照養團隊、特有生物保育研究中心低海拔試驗站及大雪山森林區轄管的東勢林區管理處合作，協請周邊部落村民組隊擴大陸域搜索範圍，持續監測及搜尋利稻小熊蹤跡。如有民眾發現Litu蹤跡，請勿驚慌，請即時通報特有生物保育研究中心低海拔試驗站，電話04-25911709。", "title": "利稻小熊脫逃9日  研判已進入大雪山山區"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今晚在高雄舉辦選前之夜，媒體好奇神祕嘉賓是誰？韓國瑜下午在南投掃街後表示，「台東善心賣菜阿嬤」陳樹菊會出來，代表她對韓國瑜的支持。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今晚在高雄舉辦選前之夜，媒體好奇神祕嘉賓是誰？韓國瑜下午在南投掃街後表示，「台東善心賣菜阿嬤」陳樹菊會出來，代表她對韓國瑜的支持。南投縣第2選區（南投市、名間鄉、集集鎮、竹山鎮、鹿谷鄉、水里鄉、信義鄉）立法委員選舉，由國民黨候選人許淑華對上民進黨候選人陳癸佑，選戰進入最後階段，許淑華下午邀韓國瑜、南投縣長林明溱等人陪同掃街，許多地方要角到場力挺，展現藍營團結氣勢。韓國瑜、許淑華、林明溱站同一輛車，與數10輛支持者車隊繞行南投市區掃街，許淑華展現曾任南投市長的實力，沿途許多居民站出來加油，也有支持者熱情揮舞中華民國國旗，還有人手比2號、1號表達支持立場，林明溱則是用播音器大聲為韓國瑜與許淑華拉票。韓國瑜陪許淑華車隊掃街約30分鐘，之後返回許淑華競選總部接受媒體訪問，對於選前一天來南投掃街，韓國瑜說，今天代表對中部地區的支持，因為這段時間，整個中部地區空氣污染非常嚴重，另一個問題則是南投縣觀光客大幅縮減，中部這幾年實在過得非常辛苦。韓國瑜表示，選前利用最有限時間特別來南投，對黨提名的立法委員候選人許淑華、馬文君表達支持，也同時對台中、苗栗、南投、彰化、雲林等中部地區表達強力支持，未來的總統一定要解決中部空氣污染，還要帶進人潮與觀光客，因此，特別選南投縣做最後掃街。韓國瑜晚間將在高雄市前鎮區舉辦選前之夜，主持人預定是許淑華及台南市議員謝龍介，並邀歌手及樂團演出，媒體詢問「晚上神祕嘉賓是否為陳樹菊？」韓國瑜說，到時候就知道，「我們非常感謝樹菊阿嬤，據我們所知，她會出來代表她對我的支持，非常感謝。」韓國瑜接著前往草屯鎮，為南投縣第1選區（埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉）國民黨立委候選人馬文君掃街，車隊行經太平路一段、民族路、中正路、芬草路等地。", "title": "高雄選前之夜 韓國瑜：陳樹菊會出席代表支持"}
{"summarization": "國際貨幣基金（International Monetary Fund，IMF）今天表示，富裕的歐洲小國安道爾侯國（Andorra）已經申請加入國際貨幣基金，期望成為第190個成員國。", "article": "國際貨幣基金（International Monetary Fund，IMF）今天表示，富裕的歐洲小國安道爾侯國（Andorra）已經申請加入國際貨幣基金，期望成為第190個成員國。法新社報導，國際貨幣基金指出，基金執行董事會將「依照程序」審核安道爾侯國的會員申請案。安道爾侯國位於庇里牛斯山（Pyrenees）區，國土夾在西班牙與法國之間。許多歐洲人都知道，在安道爾因免稅而能便宜購物。根據美國中央情報局世界概況（CIA World Factbook）數據，安道爾全國人口大約8萬6000人，年度國內生產毛額（GDP）約為33億美元（約新台幣990億元）。中情局世界概況數據還顯示，2015年安道爾侯國的人均GDP高達5萬美元，全球排名第32。", "title": "安道爾申請加入IMF 有望成為第190個成員國"}
{"summarization": "被認為是中國最重要的獨立電影節「中國獨立影像展」昨天宣布停辦，主辦單位表示，當下在中國組織化的舉辦「真正具有純粹的獨立精神並且具有有效性」的電影節，已經不可能。", "article": "被認為是中國最重要的獨立電影節「中國獨立影像展」昨天宣布停辦，主辦單位表示，當下在中國組織化的舉辦「真正具有純粹的獨立精神並且具有有效性」的電影節，已經不可能。中國獨立影像展（CIFF）自2003年在南京創辦，一共舉辦了14屆，9日在其微信公眾號上，發布「即日起無限期停辦」的消息。綜合豆瓣網站及微信上的介紹，中國獨立影像展是中國大陸地區最資深的綜合性獨立電影節，致力於支持中國電影人具有自由精神及創造性的表達，已經成為發現中國新銳電影和新銳電影人的重要平台，活動包括放映、評獎、研討、論壇、出版等一系列內容。聲明說，中國獨立影像展的宗旨是「為自由的電影」，包括：自由表達、自由風格、自由生命。但主辦方認為，當下在中國組織化的舉辦一個真正具有純粹的獨立精神，並且具有有效性的電影節已經不可能，甚至電影節這一機制本身，也已經是一個值得反思的對象。「當然，對於那些仍在安全面具下盡力鼓勵獨立精神的本土電影節，我們仍心存敬意。」來自中國、目前移居香港的紀錄片導演聞海告訴中央社記者，這其實是一份遲了兩年多的聲明。早在2012年，中國獨立影像展在南京就已經被有關部門勒令停辦。之後，影展一直處於「廢墟」狀態，有影展的評獎和畫冊，但最重要的放映環節卻不存在，成了沒有電影放映和觀眾的電影節。聞海曾在「放逐的凝視－見證中國獨立紀錄片」一書中描述，2012年11月，中國獨立影像展為了規避有關單位將獨立電影節視為政治活動的傾向，已經把影展重點放在實驗電影上。聞海表示，但各種努力仍然白費，所有合辦的學校、單位、電影院和飯店，都接到有關部門的威脅和恐嚇，電影節只好被迫停辦。聞海說，2012年到2013年期間，中國最重要的3個獨立電影節：中國獨立紀錄片交流週（北京）、中國獨立影像展（南京）、雲之南紀錄影像展（雲南）都被取締，中國獨立電影在當下中國遭遇的環境已經越來越嚴酷。", "title": "不敵官方打壓  中國獨立影像展宣布停辦"}
{"summarization": "春節將至，新北市民政局今天指出，市內各戶政事務所將在23日至29日暫停服務，申請護照代辦而需在春節前取件者，由於需要7個工作天，最晚要在14日前提出代辦申請、受理。", "article": "春節將至，新北市民政局今天指出，市內各戶政事務所將在23日至29日暫停服務，申請護照代辦而需在春節前取件者，由於需要7個工作天，最晚要在14日前提出代辦申請、受理。新北市政府民政局2014年開辦「首次申請護照一處收件全程服務便民措施」，針對首次辦理護照的民眾，在前往戶所作「人別確認」時，幫民眾一併辦理護照申請；2016年7月起新增服務，只要在新北市戶政事務所辦理更改姓名等資料異動，致舊護照與戶籍資料不符者，即可在戶所直接申請換發護照代辦服務。新北市政府民政局長柯慶忠指出，戶所代辦護照需7個工作天，今年春節連續假期長達7天，需要在春節連續假期前取件的民眾，如無退、補件問題，最晚要在14日前提出代辦申請，才能在春節前夕領回新辦護照；15日向戶所提出代辦護照申請的民眾，就得在春節假期過後（1月31日）才可領取護照。新北市政府民政局表示，不論是初辦護照，或在新北市更改姓名等戶籍資料而導致護照與戶籍資料不符，需委託新北市戶政事務所代辦護照者，最晚應在今年1月14日前至戶所辦理，如無退、補件問題，可在1月22日下午1時過後，至代辦戶所領回新辦護照。另外，為因應春節連續假期，除預約結婚登記，新北市戶政事務所將在1月23日至29日暫停服務，請市民留意，以免徒勞往返；春節假期前1日（1月22日），各戶政事務所只受理至下午5時30分，歡迎民眾多加利用。", "title": "新北護照代辦需春節前取件 須14日前申請受理"}
{"summarization": "選前最後衝刺，時代力量黨主席徐永明、立委黃國昌等人搶攻政黨票，今天在台北市進行車隊及徒步掃街，希望民眾支持最有力的監督力量「時代力量」。", "article": "選前最後衝刺，時代力量黨主席徐永明、立委黃國昌等人搶攻政黨票，今天在台北市進行車隊及徒步掃街，希望民眾支持最有力的監督力量「時代力量」。總統與立委選舉將於明天登場，徐永明與時代力量不分區立委候選人黃國昌、陳椒華、邱顯智、王婉諭、翟本喬、關心羚、吳佩芸、王幗英、白卿芬，今天在台北市進行車隊掃街與徒步掃街，全力搶攻政黨票。掃街車隊出發前，徐永明受訪表示，今天是「百萬人民挺時力」全台巡迴的最後一站，下午與晚上的掃街行程會在整個大台北市。徐永明說，時力的立場很清楚，「我們是最有力的監督力量，我們也認為，未來的台灣政治、新國會需要時力」，而今天的掃街拜票，是最重要的最後一哩路，希望能發揮臨門一腳的功能。黃國昌指出，過去全台巡迴的這10天，感謝全台民眾對時力展現出來的支持與鼓勵，而過去1000多個日子，時力在立法院沒有一刻忘記，2016年帶著理想、背負人民的託付走進立法院，每天競競業業，做好立委該做的工作，而2020年，台灣需要一個新的國會，而這個新國會，需要最有力的監督力量，就是時代力量。黃國昌也說，希望民眾明天出門投票，把政黨票投給最專業、最認真的不分區立委候選人，而他相信，時代力量是大家最好的選擇。掃街途中，導演吳念真在立法院群賢樓前與車隊會合，力挺時力推出的候選人，也希望關心羚等人能進入國會；他說，關心羚長期為毛小孩爭取權益，而一個文明國家的最大象徵，就是對待動物亦如待人，而且今天是競選活動的最後一天，希望自己能陪他們走一段路。", "title": "選前衝刺搶攻政黨票  時力北市大掃街"}
{"summarization": "加拿大多倫多今晚舉行燭光晚會，悼念在伊朗墜機遇難的176人，有數百人參加。", "article": "加拿大多倫多今晚舉行燭光晚會，悼念在伊朗墜機遇難的176人，有數百人參加。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，數個情報消息來源指出，這架烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）波音737型客機是遭伊朗飛彈擊落，不過他也承認有可能不是蓄意擊落。罹難者有63名加拿大人。多倫多擁有為數眾多的伊朗裔人口，參加燭光晚會的民眾對這起慘劇感到憤怒與傷心。43歲的羅尚（Yasmin Roshan）帶著9歲女兒參加晚會，他表示這起空難奪走他兩個朋友的性命。他說，會發生這樣的事，都要怪美國總統川普3日下令擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼，造成美伊緊張局勢升溫。", "title": "加拿大舉辦燭光晚會 悼念伊朗墜機罹難者"}
{"summarization": "財政部今天公布2019年12月全國賦稅收入實徵淨額為新台幣1238億元，年減2.6%；累計2019年實徵淨額2兆4497億元，年增628億元，增幅2.6%，續創歷年新高。", "article": "財政部今天公布2019年12月全國賦稅收入實徵淨額為新台幣1238億元，年減2.6%；累計2019年實徵淨額2兆4497億元，年增628億元，增幅2.6%，續創歷年新高。累計2019年全國稅收占全年預算數102.6%，換算實徵淨額超過預算數621億元。12月全國稅收與去年同月相比，以營業稅減少74億元、綜所稅減少46億元較多，而營所稅增加34億元，土增稅增加25億元、證交稅增加16億元。累積2019年全國稅收與上年相比，營所稅增加774億元、土增稅增加106億元、遺產稅增加27億元較多，惟綜所稅減少114億元，證交稅減少100億元，營業稅減少63億元。", "title": "2019年全國稅收2.4兆多元 續創歷年新高"}
{"summarization": "雲門舞集新任藝術總監鄭宗龍上任僅10天，就已經身處歐洲，展開任內首趟歐洲巡演，這次將前往法、英與瑞典等3國共計11座城市，演出27場生猛舞作「十三聲」。", "article": "雲門舞集新任藝術總監鄭宗龍上任僅10天，就已經身處歐洲，展開任內首趟歐洲巡演，這次將前往法、英與瑞典等3國共計11座城市，演出27場生猛舞作「十三聲」。「十三聲」編舞靈感來自鄭宗龍曾聽母親敘述的艋舺一名傳奇賣藝聲優，舞台上舞者穿著象徵台灣街頭霓虹色彩般的螢光舞衣，由男舞者真槍實彈唱乩咒，舞者拍手、跺地、踩踏、吟誦、哼唱，身體各部位無不用來「發聲」，展現街上常民奮力求生的姿態。2016年「十三聲」在台灣巡演時已經令人驚艷，隔年戶外公演吸引數萬人到場觀賞，2018年受邀在澳門藝術節做壓軸，同年受邀於德國杜塞道夫舞蹈博覽會上演出。雲門舞集此行捷報頻傳，以舞蹈選品獨特著稱的巴黎夏祐宮國家劇院（Chaillot–Theatre National de La Danse）去年11月就已一票難求；奧爾良國家劇院（La Scene Nationale d'Orleans）也因票券早早售罄，緊急開放觀眾排候補票。鳳凰劇院被法國文化部選為「歐洲創作基地」，造訪台灣多次的鳳凰劇院總監杜勒葉（Romaric Daurier），曾在台灣看過鄭宗龍作品「十三聲」與「毛月亮」，杜勒葉表示這兩部作品讓他很感動，他說鄭宗龍作品充滿生命力和獨特色彩，也才積極大膽將「十三聲」推及法國各地，耗時2年促成這趟法國巡演。總監杜勒葉表示他很有自信，「十三聲」一定能轟動全法國。雲門舞集除了在法國和瑞典演出「十三聲」之外，在英國也將演出「十三聲」與「微塵」。", "title": "鄭宗龍首度率軍  雲門舞集展開3國11城歐巡"}
{"summarization": "男子陳俊吉涉夥同兒子、媳婦等人共組應召站，以扣留護照、偷拍不雅照等方式逼迫越南女子賣淫，犯罪所得達新台幣5710萬餘元，北檢今天依圖利使人為性交等罪嫌起訴陳男等14嫌。", "article": "男子陳俊吉涉夥同兒子、媳婦等人共組應召站，以扣留護照、偷拍不雅照等方式逼迫越南女子賣淫，犯罪所得達新台幣5710萬餘元，北檢今天依圖利使人為性交等罪嫌起訴陳男等14嫌。台北地檢署新聞資料指出，陳俊吉涉嫌夥同2名兒子與媳婦成立應召站，於台北市中山區新生北路、錦州街與桃園市龜山區萬壽路承租套房作為性交易場所，並安裝遠端監控系統。陳俊吉涉嫌透過越南籍外配阮竹梅招攬10多名越南女子自願來台賣淫，每次交易價格為新台幣2000至2500元不等，應召女與業者對半拆帳。陳俊吉另涉嫌委由阮竹梅向越南女子誆稱可來台從事按摩工作，並代墊來台機票、簽證、食宿費用，誘騙全然不懂中文的2名越南女子以觀光名義來台，再以偷拍洗澡後揚言散布不雅照、扣留護照等方式逼迫賣淫。陳俊吉等人發現有越南女子欲脫離應召站，還涉嫌派人綑綁、毆打應召站機房，藉此逼問應召女下落。案經逃離應召站女子提告，檢警實施搜索而查獲。檢察官統計，陳俊吉應召站自民國107年7月至108年10月間，犯罪所得達5710萬餘元，今天起訴陳俊吉等14名應召站成員。", "title": "應召站涉強逼越南女子賣淫  北檢起訴14嫌"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天正式下令，派遣海上自衛隊高波號驅逐艦及P-3C反潛機前往中東海域進行情蒐，所得情報除與日本相關船隻的營運業者分享，也會與美國等國家共享。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天正式下令，派遣海上自衛隊高波號驅逐艦及P-3C反潛機前往中東海域進行情蒐，所得情報除與日本相關船隻的營運業者分享，也會與美國等國家共享。日本放送協會河野太郎今天在防衛省一場會議中正式下令，派遣海上自衛隊依防衛省設置法規定的「調查及研究」進行情蒐任務。這次派遣任務包括高波號驅逐艦（舷號DD-110），及2架P-3C反潛機；反潛機明天上午先從沖繩縣那霸基地出發，預計這個月內可以在當地執行情蒐任務。可搭載直升機的高波號，標準排水量4650公噸、滿載排水量6300公噸，全長約151公尺、全寬約17.4公尺，預訂2月上旬從神奈川縣的橫須賀基地出海，在2月結束前抵達目標海域。自衛隊所蒐集到的情報，將與日本相關船隻營運業者及美國等相關國家共享。派遣任務海域侷限在阿曼灣、阿拉伯海北部公海、曼德海峽東側公海為主；整個派遣任務為期一年，必要時可以延長。這次派遣任務合計約260人，反潛機也會在東非索馬利亞海域執行因應海盜任務。河野在會中指出，確保與日本相關船隻在中東海域的航行安全非常重要，由自衛隊肩負情蒐任務具有重要意義。", "title": "日本防衛省下令 反潛機驅逐艦依序赴中東海域"}
{"summarization": "面對棄保效應對政黨票的影響，親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，棄保票只會幫助親民黨，因為有太多的鄉親告訴他，國民黨的候選人太弱了，哪有這個條件來領導台灣。", "article": "面對棄保效應對政黨票的影響，親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，棄保票只會幫助親民黨，因為有太多的鄉親告訴他，國民黨的候選人太弱了，哪有這個條件來領導台灣。2020大選進入最後關鍵時刻，宋楚瑜繼續他的最後催票掃街行程，今天一早從新北市出發，一路掃街進入台北市，他下午在掃街前，面對媒體受訪，對於棄保效應對政黨票的影響，他直言，棄保票只會幫助親民黨，因為有太多的鄉親告訴他，國民黨的候選人太弱了，哪有這個條件來領導台灣。宋楚瑜表示，台灣面臨的是，從今年開始連續幾年國際情勢的變化，台灣內部經濟產業的變化，都必須要有一個有經驗、有能力的人能夠來領導台灣。所以大家已經開始看到，國民黨的候選人沒有條件能夠領導台灣，所以才有現在這些人出來講「棄保」兩個字。對於資深媒體人趙少康昨天在國民黨總統候選人韓國瑜站台時喊出，「投給宋楚瑜就是投給蔡英文」，宋楚瑜表示，「講棄保的那位先生都是為個人，大家都很清楚，他們都有案在身上」。媒體則詢問，近日對國民黨的砲火，似乎越來越猛烈，宋楚瑜則說，，民進黨反核的講台灣的主權，但什麼叫主權，就是人民要當家作主，台灣主權在人民手上，不是哪一個外國政府可以來干涉的。大家看看國民黨把主權向哪邊靠攏，民進黨把中華民國的主權向誰靠攏，這次讓台灣人民真正的用腳去投票，向全世界證明，台灣的人民在當家作主，不是哪一個外國可以來干涉。此外，媒體也問到，國民黨總統候選人韓國瑜陣營認為自己比親民黨更有團隊，宋楚瑜說，有什麼團隊，根本就是被人家操縱；國民黨初選在內鬥的時候，不是就是那幾個人在操縱，他需要去把這些狗屁倒灶的事情講出來嗎，太丟臉了。宋楚瑜表示，選國家的元首，要有能力、要有正當性吧，才當選1、2個月的市長就在跳槽，這有正當性、經驗嗎？有跟國外打交道的經驗嗎，大家都看得出來。", "title": "宋楚瑜：棄保只會幫助親民黨 國民黨候選人太弱"}
{"summarization": "寮國總理宋倫西索李斯近期訪問中國時，被安排前往中國國家主席習近平以知青身分落戶插隊過的梁家河。被安排到這個紅色旅遊勝地的外賓，宋倫西索李斯不是第一人。", "article": "寮國總理宋倫西索李斯近期訪問中國時，被安排前往中國國家主席習近平以知青身分落戶插隊過的梁家河。被安排到這個紅色旅遊勝地的外賓，宋倫西索李斯不是第一人。中國外交部發言人耿爽在8日的例行記者會表示，宋倫西索李斯（Thongloun Sisoulith）並非首位被安排參訪梁家河的外國領導人，在他之前，前尼泊爾總理普拉查達（Pushpa Kamal Dahal Prachanda）、前新加坡副總理張志賢、中非共和國總統圖瓦德拉（Faustin-Archange Touadera）等外國政要都曾於訪問中國時參訪梁家河。中國與寮國同為施行社會主義制度的國家，耿爽稱，相信透過安排宋倫西索李斯訪問梁家河，定能「進一步了解中國領導人當年艱苦奮鬥的寶貴經歷」。耿爽表示，梁家河是中國夢的發祥之地，習近平曾在2015年訪美時以梁家河為例，介紹中國改革開放後的發展歷程。梁家河位於中國陝西省延安市，習近平曾在文化大革命期間，以下鄉知青的身分，被分配到當地落戶插隊長達7年。自習近平執政後梁家河內隨處可見習近平的語錄標語，而他當年使用過的水井，也被稱作「知青井」並用柵欄圍起來供人參觀；2017年，該地更被評選為「中國最美農村」。", "title": "中國安排外賓訪梁家河  寮國總理非首例"}
{"summarization": "選戰倒數最後一天，總統蔡英文今天馬不停蹄，下午赴有「民主聖地」的綠營票倉三重，替尋求連任的同黨立委候選人余天車隊掃街，大批不同年齡層的民眾簇擁在街頭大喊支持，蔡總統、余天也以手勢比出「大愛心」，感謝民眾的力挺。", "article": "選戰倒數最後一天，總統蔡英文今天馬不停蹄，下午赴有「民主聖地」的綠營票倉三重，替尋求連任的同黨立委候選人余天車隊掃街，大批不同年齡層的民眾簇擁在街頭大喊支持，蔡總統、余天也以手勢比出「大愛心」，感謝民眾的力挺。選戰倒數，蔡總統馬不停蹄車隊掃街拜票，上午先赴土城區替尋求連任的新北市第10選區（土城、三峽）立委候選人吳琪銘車掃拜票，緊接再前往板橋替一樣尋求連任的羅致政、張宏陸等人站台。蔡總統下午赴有「民主聖地」之稱的三重地區車隊掃街，沿途不分年齡層的民眾簇擁街頭，有人手持看板、有人拿著海報，也有人自製旗幟揮舞；而蔡總統、余天也以手勢比出「大愛心」，感謝民眾的力挺，此外，也有民眾拿出「想要你的一生」及「鼠年到了，我屬於你們」看板，支持者則哄堂大笑。蔡英文上午在土城致詞也提到「四個注意」及「三個一定」。四個注意部分，分別是，注意不要懷疑自己，因為民進黨的路線是正確的，民眾的選擇也是正確的；注意不要低估對手，因為他們最後一定會集結起來；注意不能仇恨對方，因為韓國瑜及蔡英文的支持者很多都是家人，要用愛和團結來選舉；注意勿分散力量，要團結到最後。三個一定部分，則是一定要回家、一定要拉票、一定要投票。蔡總統最後表示，很多支持者在最後階段都會焦慮跟緊張，但沒關係，如果感到焦慮就要出門去拉票，也呼籲晚上的選前之夜大家站出來，只要團結就一定會贏。", "title": "掃街搶攻三重票倉 蔡總統比大愛心感謝民眾力挺"}
{"summarization": "明天是投票日，中央氣象局今天表示，預計明天各地白天為多雲到晴的穩定天氣，西半部高溫約攝氏26度，東半部雖有點雨勢，但也相對穩定；晚上鋒面通過，北部降雨機率增加。", "article": "明天是投票日，中央氣象局今天表示，預計明天各地白天為多雲到晴的穩定天氣，西半部高溫約攝氏26度，東半部雖有點雨勢，但也相對穩定；晚上鋒面通過，北部降雨機率增加。氣象局表示，明天東北季風減弱，氣溫回升，但清晨仍有涼意，白天各地為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨，晚起水氣稍增，恆春半島有局部短暫雨。氣象局指出，各地白天天氣穩定，西半部高溫可以來到26度以上，屬於很溫暖的天氣型態，而東部雖然有點雨勢，但也還是很穩定。不過，晚上開始會有鋒面通過，屆時北部降雨機率增加。氣象局表示，12日起東北季風增強，13日受到東北季風影響，這兩天北部及東北部地區天氣將再度轉涼，其他地區早晚也比較涼；這波東北季風伴隨的水氣充沛，北部及東半部地區有短暫雨，中南部山區也可能有局部短暫雨，其他地區雲量偏多。", "title": "投票日多雲到晴天氣穩定 入夜北部降雨機率增"}
{"summarization": "投票日倒數，雲林縣第1選區（海線）藍綠立委候選人相互告對方誹謗等罪，第2選區（山線）候選人謝淑亞告雲林縣議員江文登等人加重誹謗。", "article": "投票日倒數，雲林縣第1選區（海線）藍綠立委候選人相互告對方誹謗等罪，第2選區（山線）候選人謝淑亞告雲林縣議員江文登等人加重誹謗。據雲林地檢署統計賄選情資有183件，其中告訴告發案件有21件，包括假消息、選舉賭盤、現金買票、旅遊、餐會等，檢警調積極偵辦中。雲林縣第1選區立委候選人蘇治芬今天由競選總部發言人、雲林縣議員邱世文到雲林地檢署對同選區立委候選人張嘉郡和縣長張麗善提出誹謗告訴。邱世文表示，張嘉郡陣營昨天公布影片中的遊覽車車長已出面說明沒人買票，張陣營仍透過手機通訊軟體散布不實言論，張麗善更在國民黨總統候選人韓國瑜造勢活動上抹黑蘇治芬，根本是「系統性抹黑」，呼籲檢方介入調查。張嘉郡在律師陪同下到雲林地檢署告發蘇治芬的宣傳車透過廣播四處宣傳張嘉郡買票的假消息，試圖抹黑，影響選舉公正性，因此告蘇治芬意圖使人不當選、加重誹謗罪和公然侮辱罪。謝淑亞則拿著有江文登署名「謝淑亞說：『吃毒沒罪』」的文宣到雲林地檢署提出告訴，謝淑亞強調自己主張毒品零容忍，但對手卻一再抹黑、造謠，只好尋求司法捍衛清白與公平正義。謝淑亞告江文登等人違反選罷法和加重誹謗等罪，江文登回應，文宣內容有相關錄影帶記錄，只是具體陳述，可受公評，既然謝淑亞已提出告訴，一切待司法釐清。", "title": "投票日倒數 雲林藍綠陣營互提告"}
{"summarization": "總統與立委大選明天投票，桃園市選舉人數約178萬755人，若以行政區選舉人票數計算，桃園區、中壢區、平鎮區為前三大票倉。在投票年齡層中，除高齡者外，其餘年齡層分配平均。", "article": "總統與立委大選明天投票，桃園市選舉人數約178萬755人，若以行政區選舉人票數計算，桃園區、中壢區、平鎮區為前三大票倉。在投票年齡層中，除高齡者外，其餘年齡層分配平均。桃園市選舉委員會今天發布訊息表示，2020年總統大選、第十屆立委選舉，桃園市共分為6個選區，總選舉人數為178萬755人。選委會表示，以行政區域劃分，桃園市選舉人票以桃園區35萬5387人最多，其次為中壢區33萬879票、平鎮區18萬609票，其餘依序為八德區、楊梅區、龜山區、蘆竹區、龍潭區、大溪區、大園區、觀音區、新屋區、復興區。選委會統計，在年齡分布上，40歲到49歲、30歲到39歲各分占總投票人數的20%，20歲到29歲、50歲到59歲各占總投票人數18%，60歲到69歲占總投票人數14%，其他則為70歲以上的長者。若以選民的性別區分，選委會表示，女生占51%，男生49%，比例平均。選委會也呼籲明天投票時間為上午8時至下午4時，4時整已在投票所排隊的選民，仍可完成投票。另外，在投票時需攜帶身分證、印章、投票通知單；若沒帶印章，可以用簽名、蓋指印取代；沒帶投票通知單也可以投票，但建議事先查詢自己在選舉人名冊號次在「第幾頁第幾號」，在領票時告知選務人員，較能節省時間。", "title": "桃園投票人數178萬755人 年齡層分配平均"}
{"summarization": "中國外交部發言人耿爽今天宣布，副部長樂玉成定14日與日本外務事務次官秋葉剛男，在西安舉行第15輪中日戰略對話；中方希望進一步凝聚共識，為順利實施雙邊重大政治議程創造有利條件。", "article": "中國外交部發言人耿爽今天宣布，副部長樂玉成定14日與日本外務事務次官秋葉剛男，在西安舉行第15輪中日戰略對話；中方希望進一步凝聚共識，為順利實施雙邊重大政治議程創造有利條件。據央視網，耿爽今天下午在例行記者會作上述宣布。他指出，中日戰略對話是兩國外交部門進行高級別戰略溝通的重要管道，雙方將就雙邊關係和共同關心的國際地區問題深入交換意見。耿爽表示，當前中日關係總體保持改善發展勢頭，中方希望雙方通過此輪對話進一步凝聚共識、增進互信，為「順利實施雙邊重大政治議程」、推動兩國關係更好發展創造有利條件。日本共同社9日引述多位日中關係消息人士指出，日中兩國政府已敲定方針，擬制定規定兩國關係的新重要文件「第五個政治文件」，預定今年春天在中國國家主席習近平作為國賓訪日時發布。報導稱，日本外務省事務次官秋葉剛男預計本月13日訪問中國，著手有關內容的磋商。第五個政治文件擬寫明為了包括東亞在內的世界和平與穩定，日中雙方負有應該盡到的「責任」。", "title": "營造有利條件  中日戰略對話14日西安舉行"}
{"summarization": "文創股霹靂公布2019年12月營收新台幣4259.2萬元，年減29.52%；累計2019年全年營收5.95億元，年減10.67%，營收下滑的主要原因是劇集收入減少。", "article": "文創股霹靂公布2019年12月營收新台幣4259.2萬元，年減29.52%；累計2019年全年營收5.95億元，年減10.67%，營收下滑的主要原因是劇集收入減少。霹靂財務長郭宗霖表示，面對近年來觀眾觀影習慣改變以及線上盜版猖獗，霹靂進行數位化轉型，去年12月6日起與遠傳friDay影音正式合作，更在今年1月2日推出PILI App，未來PILI App也將陸續升級，導入多屏且多平台的全新觀影體驗、音樂串流、社群互動，並以新電商形態銷售相關商品。展望2020年，郭宗霖說，霹靂將透過客戶關係管理系統導入，將大數據整合及分析。去年霹靂與Netflix合作，首度進軍國際影音串流（OTT）平台，「刀說異數」超過190國上映，今年將全力把內容推向國際市場，打造更國際化的內容。", "title": "霹靂劇集收入減少 2019年營收下滑逾1成"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，有網友散布昨晚凱道造勢晚會疑有走路工等不實訊息，為避免外界誤解，已向警方備案，且不排除委由律師提告。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，有網友散布昨晚凱道造勢晚會疑有走路工等不實訊息，為避免外界誤解，已向警方備案，且不排除委由律師提告。王淺秋與發言人鄭照新、何庭歡下午至台北市刑警大隊備案。王淺秋接受媒體聯訪時說，有網友散布昨晚在凱道舉辦造勢晚會疑有走路工等訊息，這是惡意、不實訊息，此外，也有網友透過直播時，曾提及針對候選人威脅言論，會把相關留言等資料，一併提供給警方。王淺秋表示，至今仍有許多網路惡意留言都有提及韓國瑜，為避免外界誤解，才會跟警方備案，除鄭重澄清外，若是惡意汙蔑言論，後續不排除委由律師提告，並呼籲網友言論及行為應更加謹慎。王淺秋指出，攻擊韓國瑜抹黑言論仍然很多，競選辦公室不會輕易鬆懈，但也不希望浪費司法資源，因惡意謠言會讓民眾混淆，才會跟警方備案，捍衛權利。市刑大表示，備案僅是作成書面紀錄，警方受理後，會依當事人提供相關資料及詢問筆錄依法偵辦。", "title": "網傳韓國瑜造勢找走路工 韓辦赴市刑大備案"}
{"summarization": "2020大選明天投票，台北地檢署為嚴防選舉暴力、賄選，規劃投票日派出31名檢察官值班，甚至進駐警分局掌握投開票狀況，以迅速處理突發狀況，確保選舉順利進行。", "article": "2020大選明天投票，台北地檢署為嚴防選舉暴力、賄選，規劃投票日派出31名檢察官值班，甚至進駐警分局掌握投開票狀況，以迅速處理突發狀況，確保選舉順利進行。北檢為確保轄區選舉工作順利，將轄區內的中正區、萬華區、新店區設為熱區，中正、萬華部分共有15名檢察官值班，新店區則有4名檢察官值班，並將視各區選情狀況，由檢察官直接進駐分局掌握投開票動態。此外，非熱區部分，北檢共派12名檢察官掌握選舉狀況，北檢也請台北市刑警大隊、新北市警察局新店分局加強候選人住處、競選總部的安全工作。", "title": "嚴防暴力賄選 北檢投票日派31名檢察官值班"}
{"summarization": "基隆今年選舉投開票所共274個，選委會罕見在信二消防分隊和市立醫院本部一樓設點。消防局指出，不會影響消防員和車輛進出；醫院部分則先前已試辦過，所以相對影響不大。", "article": "基隆今年選舉投開票所共274個，選委會罕見在信二消防分隊和市立醫院本部一樓設點。消防局指出，不會影響消防員和車輛進出；醫院部分則先前已試辦過，所以相對影響不大。基隆市選舉委員會今天表示，今年投開票所共有274個，主要原因是將1500人以上的選民分成2處，統計以安樂區51個最多，暖暖區30個最少，以學校、里民活動、廟宇、社區會議室等為主要場所，也有商借民宅1樓和地下室等處所。較為特別的是，選委會今年罕見在基隆市消防局信二消防分隊設置投開票所，工程人員現正加緊趕工設置圍籬和照明等設備。消防局長陳龍輝向中央社記者表示，中正區公所曾尋覓許多場所，但一直找不到適當地點，基於同為公家機關立場，消防局會盡力協助。他說，投開票所設在信二消防分隊後方停車場，不致影響救災、救護車輛進出，且萬一民眾投票時出現身體不適，救護員也能就近協助，另外，明天也有選務人員和員警維持投票排隊動線，不會影響消防同仁出勤。另外，基隆市立醫院本部一樓今年也設置投開票所，院方指出，由於醫院附近的長者之前必須走許多台階到里民活動中心投票，為服務長者，才會將投開票所設在醫院，先前已試辦過2、3次沒有任何問題，且院本部明天沒有開設門診，相對影響不大。", "title": "基隆274個投開票所  消防隊和醫院也設點"}
{"summarization": "美國陸軍計劃在太平洋部署一支特殊任務部隊，能針對北京執行情報、電子、網路任務，甚至部署極音速飛彈，而部隊基地很可能設在菲律賓和台灣東方的島嶼。", "article": "美國陸軍計劃在太平洋部署一支特殊任務部隊，能針對北京執行情報、電子、網路任務，甚至部署極音速飛彈，而部隊基地很可能設在菲律賓和台灣東方的島嶼。這支部隊將配備能擊中陸地和海上目標的長程精確導引武器，例如極音速飛彈，以便在發生衝突時，能先行替美國海軍掃除障礙。不過報導並未精準說明何謂台、菲東方的島嶼。路透社引述美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）接受彭博訪問指出，部署這支部隊將有助抵銷部分中、俄為阻止美國航艦靠近而已具備的戰力。麥卡錫預定今天稍晚出席華府一場活動，說明美國陸軍在印太地區部署的計畫細節。麥卡錫說，這支特殊部隊的部署計畫，將可受惠美國陸軍和專門研發、管理美國間諜衛星的「美國國家偵察局」（National Reconnaissance Office）新達成的合作協議而順利推展。報導表示，新的部署計畫也有助美國國防部長艾斯培（Mark Esper）努力達成美方長期尋求將更多武力從歐洲、中東和非洲地區轉移到太平洋地區的目標。儘管美國和伊朗目前的緊張會否妨礙計畫進度尚待觀察，但美國陸軍仍會持續推動。路透社試圖向美國陸軍尋求置評，目前尚無法取得聯繫。台灣和菲律賓東方有關島和北馬里亞納（Northern Mariana Islands）群島等島嶼，距離超過2000公里。", "title": "路透：美將在台菲東方島嶼設特殊部隊抗中"}
{"summarization": "藝文展演主辦業者寬宏藝術今天公布2019年12月合併營收新台幣7233萬元，年減41.07%；累計2019年全年營收16.13億元，年增39.26%，續創歷史新高，對今年營運看法審慎樂觀。", "article": "藝文展演主辦業者寬宏藝術今天公布2019年12月合併營收新台幣7233萬元，年減41.07%；累計2019年全年營收16.13億元，年增39.26%，續創歷史新高，對今年營運看法審慎樂觀。寬宏表示，去年12月僅舉辦1場高雄巨蛋演唱會，但受惠於寒假藝文展覽開展、子公司台灣藝能演唱會工程接單能力佳等因素，營運表現依然不俗。展望2020年上半年營運計畫，寬宏預計將接手新場館經營，將先前曾展出過的展覽移到兒童新樂園常設展出，預計可吸引兒童新樂園人潮入場參觀；在展期長達1年以及不需負擔新展覽開發費用的情況下，將挹注營收與毛利。寬宏指出，今年6月將在台北國家戲劇院、台中國家歌劇院與高雄衛武營國家藝術文化中心共演出17場音樂劇，下半年預計將在台北小巨蛋演出21場音樂劇；大型演唱會也正在陸續規劃中，預估今年全年也將會有破百場展演活動，對於2020年營運看法樂觀審慎。", "title": "寬宏2019年營收16.13億創新高 今年審慎樂觀"}
{"summarization": "2018年九合一選舉合併公投投票，發生排隊時間過長，以及邊投票邊開票等狀況，引發爭議。中選會主委李進勇今天表示，選務工作已有重大改革，深具信心可避免類似情形。", "article": "2018年九合一選舉合併公投投票，發生排隊時間過長，以及邊投票邊開票等狀況，引發爭議。中選會主委李進勇今天表示，選務工作已有重大改革，深具信心可避免類似情形。行政院長蘇貞昌日前指示，2018年選務工作發生嚴重錯誤，例如有人還在投票時已經進行開票，這是無法容忍的錯誤，2020大選不能再犯。對此李進勇下午受訪時表示，為避免發生類似情況，選務已有重大改革，包括降低每個投票所選舉人數，由平均1500人降到1200人，並增加投開票所數量到1萬7226個，也依選舉人數設置圈票處4到6個；如果投票人數眾多，會開闢2條動線同時領票，以達到分流、改善排隊。李進勇說，對今年選務程序深具信心，會適時按照投票狀況維護秩序，可避免發生類似情形。第15任總統、副總統及第10屆立委選舉明天投票，中央選舉委員會下午在中央選情中心舉行選前總預演記者會。李進勇表示，明天投票時間為上午8時至下午4時，將選出總統、副總統，立法委員113人，其中包括全國不分區及僑居國外國民立委34人、區域立委73人、平地原住民立委3人和山地原住民立委3人。李進勇指出，這次選舉人數約為1931萬人，其中首投族約118萬人，返國行使選舉權5143人。中選會動員工作人員22萬8058人，在全台設置1萬7226個投開票所，並成立368個選務作業中心；各選務中心蒐集各地開票所的開票結果，集中以電腦計票，直接傳送至中選會選情中心統計，並同步於中選會官網直播，預計晚間10時完成開票。在計票作業方面，李進勇表示，會由專員將投開票所報表送到各鄉鎮選務作業中心輸入，再傳送到直轄市、縣市委員會及中央選情中心，由選情中心即時彙整提供給媒體，同時在官網直播，希望各家媒體開票當天，也要穿插選情中心提供的即時計票數據。他表示，為確保電腦計票資安，計票系統採取封閉系統，不跟外界連結；並制定開票計票作業的標準作業程序SOP，加強訓練所有工作人員。資安採取國家級規格，確保計票程序順利，已在全國舉行四次大規模演習。他說，另外，投票當天設置中央選務指揮及應變中心，掌握選務突發狀況，通報及落實各項緊急應變措施，讓投票作業順利完成。李進勇也呼籲民眾，收看電視媒體開票轉播同時，參考中選會官方數據，在官網跟youtube都有直播。", "title": "大選設17226個投開票所 動員逾22萬選務人員"}
{"summarization": "英國哈利王子（Prince Harry）的愛妻梅根馬克爾（Meghan Markle）在英國度過3天假期後，昨天隻身飛回加拿大，留下哈利獨自處理兩人宣布「退居王室幕後」所掀起的波瀾。", "article": "英國哈利王子（Prince Harry）的愛妻梅根馬克爾（Meghan Markle）在英國度過3天假期後，昨天隻身飛回加拿大，留下哈利獨自處理兩人宣布「退居王室幕後」所掀起的波瀾。英國「每日郵報」（Daily Mail）獲悉薩塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex）梅根已經返回北美洲，一時半刻恐怕都不會離開當地。梅根離開加拿大時，把8個月大的兒子亞契（Archie）託給保母照顧。消息人士指出，梅根6日返回英國時，原就「沒有打算」在英國久留，結果只待了3天。她暫時卸除王室職務，在加拿大溫哥華度假7週，現已屆尾聲。了解王室內情人士形容梅根此舉「讓人傻眼」，英國女王伊麗莎白二世昨晚才下令要她針鋒相對的家人們想出解決方案，讓女王的孫子哈利和妻子梅根能退出王室職責第一線。女王一反常態與威爾斯親王（Prince of Wales）、威廉王子（Prince William）及哈利王子通了好幾次電話，要他們在幾天之內對這場危機想出一個「行得通的解決辦法」，並要幕僚想出一系列選項來對付這對不快樂的伴侶。了解內情人士昨晚推測，35歲的哈利和38歲的梅根可能將獲准保有王室頭銜，並擁有他們所要求一定程度的獨立性。但這些人士說，小倆口一連串的要求已經引發一場真正的危機，沒那麼容易解決。連內政大臣巴特爾（Priti Patel）都被要求參與談判，顯見事態已經變得多麼嚴重和敏感。巴特爾的任務將是確保哈利和梅根安全無虞；同時，若小倆口時而居住英國，時而居住北美洲的話，她也必須注意維安工作對納稅人造成的負擔。", "title": "梅根隻身返加國 獨留哈利面對退居王室幕後風波"}
{"summarization": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資台灣，其中包括手搖飲龍頭50嵐高屏總部新嵐企業加碼3億；至今已有121家中小企業投資新台幣532億元，將帶來5302個本國就業機會。", "article": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資台灣，其中包括手搖飲龍頭50嵐高屏總部新嵐企業加碼3億；至今已有121家中小企業投資新台幣532億元，將帶來5302個本國就業機會。投資台灣事務所今天一次核准10家中小企業投資案，包括猛展鋼鐵、茱銘公司、利徠實業、照明志靜電塗裝、高群鈑金、富比特塑膠模具、騜瀧公司、聖杰國際、承鼎精密、新嵐企業，共將擴大投資台灣約42億元。經濟部表示，台商回台、根留台灣、中小企業等投資台灣3大方案，至今已帶動329家企業投資約8589億元，創造7萬1081個本國就業機會。本週通過聯審企業中，包括手搖茶飲龍頭之一的50嵐高屏地區推手新嵐企業，準備投資約3億元，在高雄和發工業區新建全球營運總部，打造智慧化物流中心與雲端平台辦公室，將可新增30名本國就業機會。本週投資金額最高的企業則是鴻海集團半導體製造事業旗下京鼎精密的子公司承鼎精密，規劃投資18億元，在苗栗竹南投資建造智慧化新廠擴大產線，可帶來297名本國就業機會。高群鈑金準備投資超過5億元，在台南新吉工業區興建智慧化廠房，同時增加研發經費，開發更多高附加價值產品，可為大台南地區帶來55個本國就業機會。聖杰國際預計投入近4億元，在台中市大雅區興建廠房，導入全智能機台與模組系統，結合日製高精密機械及德製六軸ROBOT，實現24小時全自動無人加工產線及人機協同作業，可新增20個本國就業機會。猛展鋼鐵、茱銘公司、利徠實業、富比特塑膠模具都規劃投資約2億元，猛展鋼鐵規劃在雲林豐田工業區建置新廠，導入自動化設備並整合下游廠商製程，可為雲林地區帶來34名工作機會。茱銘公司將於台中太平新建廠房，導入CNC自動車床、智慧化無人搬運車及ERP數位化管理系統，並招聘17名本國員工。利徠實業規劃在台中太平永隆工業區建置智慧化新廠與自動化產線，招聘35名本國專業人才。富比特塑膠模具決定擴建台南永康第三廠區作為國防軍品工業製造基地，轉型研製航太與國防科技零組件，並成立研發中心，強化生技、醫材、光電等高門檻精密模具開發，可帶來15個本國就業機會。騜瀧公司將投資逾1億元，在台南新吉工業區建新廠增加產能，導入智能管理系統及自動化機械設備，可新增13個本國就業機會。照明志靜電則將投資逾6000萬，在高雄市永安工業區擴增智慧機械專用的粉體塗裝智能產線，可新增7個本國就業機會。", "title": "50嵐加碼3億挺台灣 中小企業響應投資達532億"}
{"summarization": "台南市某幼兒園導師黃金柳，因要求4歲徐姓幼童作畫未果，竟強拉徐童離開座位，拖行到教室外後再拖回來，結果吃上官司，台南地院判處黃金柳3個月有期徒刑及賠償7萬元。", "article": "台南市某幼兒園導師黃金柳，因要求4歲徐姓幼童作畫未果，竟強拉徐童離開座位，拖行到教室外後再拖回來，結果吃上官司，台南地院判處黃金柳3個月有期徒刑及賠償7萬元。台南地方法院今天發布新聞稿指出，黃金柳是台南市某幼兒園的導師，107年9月21日上午要求徐童作畫未果，竟徒手拉住徐童的左手，將徐童自座位拉起，拖行到教室外面，再將徐童帶回教室後，用力將徐童往前拉，造成徐童跌坐在地上。黃金柳這個舉動讓自己吃上官司，也坦承錯誤願意和解，但徐童家長不願意，黃金柳只好離職，無法再從事幼教工作。台南地方法院簡易庭以黃金柳對兒童犯下強制罪，須賠償徐童新台幣7萬元，及判處黃金柳3個月有期徒刑，如易科罰金，以1000元折算1日，緩刑2年。", "title": "幼兒園導師強拉幼童  判賠7萬及3個月徒刑"}
{"summarization": "王品因中國事業群調整體質，兩岸合併營收小幅衰退，但看好今年營收與獲利表現，而乾杯去年營收創新高，為聚焦牛肉核心事業與品牌，已出售旗下乾杯速食公司。", "article": "王品因中國事業群調整體質，兩岸合併營收小幅衰退，但看好今年營收與獲利表現，而乾杯去年營收創新高，為聚焦牛肉核心事業與品牌，已出售旗下乾杯速食公司。王品公布2019年台灣事業群全年營收新台幣97.9億元，年增4.76%；中國事業群因強化經營體質、關閉虧損門店及品牌，店數較前一年度短少，兩岸合併營收162.3億元，小幅衰退0.17%。觀察12月業績表現，王品指出，除尾牙、節慶等聚餐效應帶動外，近幾年的新品牌，如享鴨、青花驕和沐越積極展店業績可期，旗下品牌夏慕尼台北中山北店、青花驕台北中山北店，在耶誕、跨年等節慶加持，雙雙成為單月千萬業績店王。展望2020年，王品集團表示，台灣事業群在完成品牌調整後，經營體質日趨穩健，營收可望持續成長，同時有助提升獲利率；中國事業群在2019年雖受到中美貿易戰影響消費力道、人民幣波動幅度較大、且內部著重品牌結構調整，造成短期營業額下滑，但王品、西堤兩大主力品牌同店銷售（SSS）持續成長，2020年上半年，將持續汰弱留強，以達成整體營收平穩、持續提升獲利的雙重目標。興櫃餐飲股乾杯去年12月營收新台幣3.07億元，年增13.14%，創歷史新高，全年營收首度突破30億元，自結合併營收32.11億元，年增12.19%，創歷史新高，乾杯表示，主要受惠耶誕節、跨年及元旦慶祝聚餐加持，旗下品牌黑毛屋本家、麻辣45及和牛47等表現亮眼，加上海外事業持續發燒，均帶動業績成長。乾杯去年合併營收創新高，燒肉、鍋物本業持穩，為聚焦牛肉核心事業達獲利極大化，乾杯集團積極進行品牌調整，於去年12月23日出售持有100%股權的乾杯速食公司，旗下品牌有宮武讚歧烏龍麵、KUA`AINA，予Kues Kitchen。乾杯目前全台總店數達33店，穩居燒肉龍頭寶座，加上中國大陸快速拓點，12月再展乾杯廣州K11店，去年全年共新開5店，海外總店數達13店，業績貢獻也持續成長。為搶攻農曆春節「乾杯」商機，乾杯集團旗下乾杯、老乾杯、黑毛屋本家三大品牌，共同推出新春餐點，瞄準農曆春節假期全時段，預計再創營收成長新動能。台灣韓式料理餐廳龍頭豆府去年12月合併營收1.4億元，年增26.61%，2019年合併營收13.96億元，年增26.24%，單月營收及年度累計營收同創歷史新高，第4季合併營收3.73億元，較2018年同期大幅度成長26.3%，主要受惠於第一個非韓料理新品牌「飛機河粉」成立。豆府也看旺1月進入企業尾牙春酒旺季，加上農曆春節連續假期帶動聚餐需求提升，預期業績再衝出另一波亮眼成績，而展店動能也將持續帶動營收成長，2020年豆府上半年會在台開出首間泰式炒河粉專門店。", "title": "王品乾杯強化體質 今年業績再拚成長"}
{"summarization": "台灣青年民主協會主辦的「青年民主返鄉列車」今天下午啟動，共將送超過3300名青年回家。主辦單位分析，相較2018年九合一選舉，這次大選青年投票熱度更高，募資成長超過3倍。", "article": "台灣青年民主協會主辦的「青年民主返鄉列車」今天下午啟動，共將送超過3300名青年回家。主辦單位分析，相較2018年九合一選舉，這次大選青年投票熱度更高，募資成長超過3倍。明天是總統、立委投票日，台灣青年民主協會（青民協）和台灣學生聯合會（台學聯）合辦的民主返鄉列車，今天下午首批從台北車站出發的6班客運，約有250人帶著大包小包和興奮心情返鄉。主辦單位總共安排78班次、34條路線，從全台各地發車，今天和明天都有班次。青民協理事長林彥廷表示，這一次返鄉列車原本預計募資新台幣99萬元，但最後募得高達288萬元，且幾乎都是小額捐款，最多的一筆也只有2萬元左右。青民協在2018年九合一選舉，也有推出返鄉列車活動，當時募得的款項是90萬元，這一次2020大選募資成長超過3倍。林彥廷分析，許多人從2018年選舉和公投結果，看出世代間的想像有落差，因此這次大選參與度更高。今天搭乘返鄉列車的台灣大學陳姓學生表示，她周遭的人原本對政治較消極，但香港「反送中」事件爆發後，對台灣年輕人產生一定影響，願意把自身對社會的關心，化為實際行動。實踐大學曾姓學生表示，相比於2018選舉，這次年輕人更有危機感。社群網路有許多訊息，不斷提醒中高齡層投票率高，年輕族群投票率偏低，讓許多人不再覺得「少一票沒差」。青民協秘書長張育萌表示，過去幾次選舉，20到35歲青年投票率相對較低，不是因為年輕人不關心政治，而是受到離家求學、就業的交通和經濟壓力，導致投票率低落。張育萌強調，青民協是由來自不同地區的青年組成，成員有著不同的意識型態，背後沒有特定政黨，也沒支持任何特定的投票意向，只是希望青年可以不受環境和結構限制，投下選票實現民主參與。台學聯理事長陳估熊表示，從這次募資的熱度，顯著感受到年輕人的希望寄託。他認識很多人近來在社群平台「宣告投票意志」，接著就受到家中長輩的情緒勒索。他們同時也發起「返鄉投票未必回家開票」活動，讓返鄉的青年可以和「同溫層」聚在一起，不論開票結果如何，都可一起哭、一起笑。", "title": "青年返鄉列車募資大幅成長 送3300人回家投票"}
{"summarization": "前苗栗縣長張秋華7日病逝，享壽83歲。苗栗縣長徐耀昌今天率縣府團隊主管前往靈前拈香致悼，感念老縣長生前對苗栗縣政、建設貢獻良多，是後輩典範。", "article": "前苗栗縣長張秋華7日病逝，享壽83歲。苗栗縣長徐耀昌今天率縣府團隊主管前往靈前拈香致悼，感念老縣長生前對苗栗縣政、建設貢獻良多，是後輩典範。張秋華民國26年出生於苗栗縣頭屋鄉，國立中興大學行政學系畢業，退伍後從事教職，曾任教於公館國中、苗栗國中、國立苗栗高商等校，作育英才無數，後來轉換跑道踏入政壇，曾任第7、8屆苗栗鎮長（後改制為苗栗市）及改制後首屆苗栗市長，之後擔任第10、11屆苗栗縣議員，78年更當選苗栗縣第11屆縣長。張秋華卸任縣長後，仍擔任國民黨中央評議委員及各地方社團顧問、董事等，傾力貢獻所能及經驗，苗栗縣長徐耀昌上任前後也多次拜訪，當面向他請益。張秋華7日病故，享壽83歲，親友悲慟成立治喪委員會，由苗栗縣長徐耀昌擔任主任委員，定於19日上午在後龍鎮福祿壽生命藝術園區舉行告別式。徐耀昌今天率縣府團隊各局處首長前往致哀並慰問家屬。徐耀昌指出，張秋華在縣長任內訂定「苗栗縣綜合發展計畫」，寬籌財源致力於交通、教育、人文藝術等建設，以利開發投資及產業發展，爭取成立竹南、銅鑼科學園區，讓高科技產業順利在縣內扎根發展。此外，張秋華生前也協助育達科大在苗栗設校、改建分局廳舍、建置鄉鎮圖書館和地政事務所、興闢或拓寬橋梁道路等，徐耀昌說，「感念老縣長對苗栗縣的諸多貢獻，他的努力付出是後生晚輩學習典範」。", "title": "前苗栗縣長張秋華病逝 徐耀昌率縣府團隊弔唁"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成公布2019年12月營收新台幣88.36億元，年增31.92%，連續2個月正成長，市場認為主要受惠於iPhone 11買氣延續；累計2019年全年營收916.28億元，年減3.97%。", "article": "金屬機殼廠可成公布2019年12月營收新台幣88.36億元，年增31.92%，連續2個月正成長，市場認為主要受惠於iPhone 11買氣延續；累計2019年全年營收916.28億元，年減3.97%。可成去年第4季營收319.33億元，季增14.8%，年增9.5%。美系外資先前發布研究報告分析，可成採取獲利優先的策略，恐損失更多蘋果產品訂單，預期今年第1季將是可成2020年單季營收的高點，並從第2季開始逐季下滑，推估2020年下半年iPhone新機的機殼訂單占比僅5%，維持減碼評等，目標價從210元下修到195元。另外，金屬機殼廠鎧勝-KY進入淡季，今天公布2019年12月合併營收25.78億元，年減20.04%；累計2019年全年營收326.35億元，年增7.02%。", "title": "iPhone 11助攻 可成去年12月營收年增逾31%"}
{"summarization": "日本2大在野黨立憲民主黨與國民民主黨主席，今天針對政黨合併議題進行會談並交換意見，但未能達成共識，將帶回各自陣營進行討論。", "article": "日本2大在野黨立憲民主黨與國民民主黨主席，今天針對政黨合併議題進行會談並交換意見，但未能達成共識，將帶回各自陣營進行討論。日本放送協會立憲民主黨主席枝野幸男今天與國民民主黨主席玉木雄一郎進行約3小時會談，雙方幹事長也與會。會談中討論了雙方政策磨合、合併後的政黨名稱、人事安排及合併的方式等，但未能達成共識。由於一年一度的通常國會將於本月下旬開議，雙方決定帶回各自陣營進行討論。有關兩黨合併一事，雙方幹事長層級已於去年12月底就合併方向達成一致看法，但時間進入今年後，枝野與玉木間意見分歧的情況檯面化，兩人昨天晚間也舉行一場約4小時的非正式會談，持續進行協調。今天這場在國會舉行的會談結束後，枝野與玉木一同受訪表示，雙方開誠布公談了很多，也對帶回各自陣營進行黨內討論達成一致看法。不過，談到今天會談內容細節時，枝野說，無法跟大家說明。在野合併議題源於去年12月6日一場在野黨主席會談，枝野當時拋出合併議題，呼籲集結所有在野力量，共同對抗日本首相安倍晉三政府；玉木當時表示，打造一個更大群體這樣的方向，他的看法與枝野一致，並表達應以彼此對等的立場來協商合併後的黨名等想法。", "title": "日本2大野黨合併暫無共識 各自帶回黨內討論"}
{"summarization": "明天是總統大選投票日，不論是高鐵台鐵都出現返鄉人潮，客運業者也表示，整體而言今天跟平時相比旅客疏運量成長2成到3成左右。", "article": "明天是總統大選投票日，不論是高鐵台鐵都出現返鄉人潮，客運業者也表示，整體而言今天跟平時相比旅客疏運量成長2成到3成左右。總統、立委選舉明天登場，不少民眾也從今天起陸續返鄉，要回家投票，讓大眾交通運輸也從下午開始逐漸湧現人潮。台鐵局表示，今天下班之後到明天白天都非常熱門，目前東部幹線已經銷售9成左右，西部幹線也有7、8成左右，將會視旅客運量，調整相關班次。台灣高鐵也說，截至1月10日下午4時30分止，選舉疏運期間共約40萬人次完成訂票，高鐵也陸續宣布加開班次，以疏運返鄉投票旅客。客運部分更是明顯增加不少人潮，國光客運表示，整體而言今天疏運人次比平時增加2到3成左右，只要旅客有需求，將會在司機工時允許的情況下，加開班次，以疏運返鄉投票旅客。統聯客運也表示，今天尖峰時段都是客滿狀態，比平常增加1到2成的疏運量。阿羅哈客運指出，跟平常週五相比疏運量成長3成左右，比較熱門的台北高雄以及台北嘉義路線，今天中午過後就平均20分鐘有一班車。首都客運表示，以台北宜蘭來說，下午2時後，市政府轉運站就已經湧現不少人潮，已經班班客滿，預期下午5時過後人將會更多，預計今天一整天可以有2萬人次的輸運量，比平常增加1倍左右。", "title": "返鄉投票人潮出籠 客運比平日增2成左右"}
{"summarization": "彰化少輔院傳出學生叫囂損毀設施意外，院方指出，有女學生被毆引發20多名學生在舍房裡鼓譟、叫罵及損毀設施，40多名警力前往維持秩序，狀況才逐漸緩和，5名受傷學生已就醫。", "article": "彰化少輔院傳出學生叫囂損毀設施意外，院方指出，有女學生被毆引發20多名學生在舍房裡鼓譟、叫罵及損毀設施，40多名警力前往維持秩序，狀況才逐漸緩和，5名受傷學生已就醫。根據法務部矯正署彰化少年輔育院（誠正中學彰化分校）今天發出的新聞稿，意外發生在1月7日，警力到場維持秩序，動亂平息後，隔天各班級學生都正常開封及上課，今天下午的春節電話孝親活動也正常舉行。彰化少輔院指出，1月7日下午有一名女學生被毆打，值勤人員帶著相關學生經過運動場時，有男學生透過舍房窗戶向其中一名女學生挑釁，兩邊相互叫囂，引發男學生所在舍房同樓層的部分男學生起鬨、叫囂，騷動約20秒平息。少輔院表示，當天晚上，有6名學生因為被舍房值勤人員糾正，心生不滿叫囂，同樓層的25名學生也跟進鼓譟、叫罵、損毀設施，少輔院趕緊召回40多名警力維持秩序，並向法務部矯正署通報，騷動逐漸緩和，隔天學生也正常開封與上課，並將5名因騷動而受傷的學生送醫無大礙，今天下午的春節電話孝親活動也正常舉行。", "title": "彰化少輔院傳設施遭損毀 5學生受傷就醫"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天在宜蘭受訪時說，藍營昨晚在台北凱道造勢動員很成功，讓他很憂心，呼籲民進黨支持者在最後關頭還是不可大意，仍要繼續拉票與投票，這樣才算勝利。", "article": "前行政院長游錫堃今天在宜蘭受訪時說，藍營昨晚在台北凱道造勢動員很成功，讓他很憂心，呼籲民進黨支持者在最後關頭還是不可大意，仍要繼續拉票與投票，這樣才算勝利。立委選戰最後衝刺，尋求連任的民進黨宜蘭縣立委候選人陳歐珀今天在游錫堃陪同下，搭車掃街拜票；國民黨立委候選人呂國華有宜蘭縣長林姿妙陪同掃街。至於被視為第三勢力的無黨籍立委候選人黃定和，也在街頭尋求選民支持。出身宜蘭的游錫堃下午再度回到故鄉，前往羅東，參加由陳歐珀競選總部發起的「護台灣、挺宜蘭、選前之夜大遊行」。掃街行前，媒體詢問，中國國民黨總統候選人韓國瑜昨天晚上在台北凱道造勢，如何看待。游錫堃認為，從媒體看來，藍營昨晚的動員很成功，這樣情況讓他非常的憂心，大家本來都覺得總統蔡英文的選情很穩定，但若從藍營動員成功情況來看，民進黨支持者還是要警惕，選舉最後關頭大家還是要繼續拉票，明天更要出來投票，希望讓蔡總統與陳歐珀都可高票連任，讓兩人分別在總統府與國會密切合作，共謀宜蘭的建設及台灣的未來。林姿妙上午特別請假搭乘呂國華的宣傳車，陪同呂國華掃街拜票。林姿妙受訪時說，她當選縣長後，宜蘭有很多重大建設需要呂國華到中央去爭取配合。唯有呂國華當選，才能拚出宜蘭更好的生活及未來。呂國華表示，很感謝林姿妙一路相挺，更在最後關頭陪同他在宜蘭大街小巷向選民懇託，呼籲支持他的選民在明天一定要去投票，讓他配合林姿妙拚出宜蘭的好生活和好未來。黃定和上午搭乘車隊掃街，晚間規劃徒步掃街向選民請託。他表示，過去宜蘭重大建設一再延宕，宜蘭需要有行政經驗、專業問政、強而有力的立委，並能與縣府合作向中央爭取經費。他有豐富行政及問政經驗、深耕宜蘭25年，呼籲選民給他機會到國會為宜蘭發聲、爭取建設。", "title": "游錫堃：藍營動員成功 籲支持者不可大意"}
{"summarization": "嘉義大學一名蕭姓女研究生，今天從民雄校區行政大樓5樓墜落地面，當場死亡，警方初步排除他殺，將進一步釐清墜樓原因。校方指出，蕭女是高關懷個案，將協助家屬善後。", "article": "嘉義大學一名蕭姓女研究生，今天從民雄校區行政大樓5樓墜落地面，當場死亡，警方初步排除他殺，將進一步釐清墜樓原因。校方指出，蕭女是高關懷個案，將協助家屬善後。嘉義大學對此發表聲明指出，校方深感遺憾，中午墜樓身亡的學生是校內高關懷個案，有長期憂鬱傾向。校方將協助學生家屬處理相關事宜。嘉義縣消防局今天中午接獲通報，指嘉義大學民雄校區有人墜樓，人員趕抵現場時，蕭女已當場死亡。警方調查，蕭女80年次，就讀嘉大輔導與諮商學系碩士班2年級，今天接近中午時，到系辦與同學、師長打招呼後，獨自一人爬上行政大樓5樓，之後就墜樓身亡，初步排除他殺嫌疑。嘉義大學學務長黃財尉表示並立即啟動校內教職員工及學生輔導工作。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "嘉大女研究生墜樓身亡  警方：初步排除他殺"}
{"summarization": "受惠電動自行車銷售帶動，巨大工業、美利達工業今天公布去年集團合併營收均較2018年成長，分創歷史新高及次高。", "article": "受惠電動自行車銷售帶動，巨大工業、美利達工業今天公布去年集團合併營收均較2018年成長，分創歷史新高及次高。巨大集團統計，去年12月合併營收新台幣48.08億元，較2018年同期增加6.93%。去年全年集團累計營收634.05億元，年增5.67%，也是繼2015年集團營收604億元之後，再創歷史新高；雖然在2019年大環境圍繞美中貿易戰、歐洲反傾銷及匯率不利因素，營收依然勝過前年。巨大集團表示，2019年電動自行車成長動能依舊強勁，自有品牌銷售主要成長來自捷安特歐洲公司，捷安特美國公司及捷安特中國公司。美利達工業今天公布，去年12月集團合併營收新台幣24億1347萬元，較2018年同期增加19.3%；累計全年合併營收280億2447萬元，年增8.59%，創歷史次高。美利達統計，去年12月自行車銷售台數8萬447台，較2018年同期增加11.82%。去年1月至12月累計銷售總台數105萬2165台，年減8.71%，但因銷售單價高，所以營收仍然增加。除了集團各地工廠合併營收、銷售台數之外，美利達指出，台灣廠主要出口歐、美市場高級自行車及電動自行車，去年12月銷售台數8萬93台，年增15.65%。營收24億7115萬元，年增22.81%。美利達表示，台灣廠去年1月至12月累計銷售台數81萬9211台，年減13.19%，但1至12累計營收250億421萬元，年增9.69%，創歷史新高。", "title": "電動車增溫 自行車雙雄去年營收攀高"}
{"summarization": "高雄區農業改良場一連10年舉辦「全國蓮霧及棗優質管理果園評鑑」，今年特別舉辦10年總冠軍比賽，結果蓮霧總冠軍由東港鎮黃進文奪得，棗總冠軍由高雄市吳楊月琴拿下。", "article": "高雄區農業改良場一連10年舉辦「全國蓮霧及棗優質管理果園評鑑」，今年特別舉辦10年總冠軍比賽，結果蓮霧總冠軍由東港鎮黃進文奪得，棗總冠軍由高雄市吳楊月琴拿下。高雄區農改場場長戴順發今天表示，今年是「全國蓮霧及棗優質管理果園評鑑」舉辦的第10屆，特別邀請歷屆曾獲得冠、亞、季軍及特等獎以上名次的參賽者，進行一場10年「總冠軍爭霸賽」比賽，奪得總冠軍者可說是「冠中冠」。戴順發指出，蓮霧總冠軍黃進文栽培蓮霧已有18年的資歷，曾於2009年獲頒「神農獎」，並用「黃進文蓮霧」為品牌行銷，黃進文栽培蓮霧自2008年就通過產銷履歷驗證，果品供不應求。黃進文栽培的蓮霧，高雄區農改場表示，以大果種為主，果實碩大深紅、細緻多汁，糖度12.2度是所有參賽者中最高，口感品評也接近滿分。農改場指出，黃進文參賽果園搭建加強型網室，覆蓋針織防風網保護植株，當附近果園受颱風影響而催花率低落時，黃進文的網室內仍能穩定生產，確保高品質蓮霧持續供貨。棗的總冠軍由吳楊月琴拿下，農改場表示，吳楊月琴隨著丈夫吳炫森栽培棗樹已邁入第14年，栽培高雄區農改場育成的品種「高雄12號－珍愛」，2017至2019年連續3年拿到評鑑首獎，今年再奪得總冠軍的榮耀。農改場指出，吳楊月琴利用不同屬性肥料搭配自製發酵有機液肥澆灌，果園綠意盎然、棗果品質優異，果品以直銷為主。農改場表示，今年賽事分為10年總冠軍組及新秀組，各組首獎、亞軍、季軍、優等獎及果品優選等獎項，將於12日的農改場迎賓日頒獎，現場也將展示得獎果品。", "title": "全國蓮霧及棗果園評鑑 10年總冠軍出爐"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資光學模具廠中揚光電去年12月營收衝上新台幣1.86億元，帶動全年營收13.97億元同創歷史新高。展望今年，中揚光整體營收可望雙位數成長，動能將優於去年。", "article": "鴻海集團轉投資光學模具廠中揚光電去年12月營收衝上新台幣1.86億元，帶動全年營收13.97億元同創歷史新高。展望今年，中揚光整體營收可望雙位數成長，動能將優於去年。中揚光電今天舉行法人說明會，總經理李榮洲表示，預估最壞的情形已過，今年將重回成長軌道。2019年受到美中貿易戰導致客戶觀望影響，上半年營運表現不如預期，下半年在產品結構調整加上新產品出貨推動，稼動率拉升，帶動營收逐步回溫。展望今年，受惠5G手機、多鏡頭趨勢帶動產業成長，李榮洲樂觀看待今年營運成長動能將優於去年。其中模具營收預估將成長20%至30%，車載相關鏡頭將成長約40%至60%。中揚光去年12月營收1.86億元，月增55.75%，年增148.57%；累計去年營收13.97億元，年增16.9%，12月單月及全年營收均創下歷史新高；主要受惠子公司產品結構進行調整，下半年營運表現翻轉帶動。李榮洲表示，旗下轉投資公司群英原本以代工手機鏡頭為主，去年產品線調整為專注鏡片，客戶群更分散，推動下半年營運見到起色，看好今年營收及獲利將有顯著成長。另外，持股74%的紘立光電今年營運也將逐步轉佳，中揚光表示，目前被動式產品較多，已有越來越多車廠導入主動式裝置鏡頭，包括自動煞車、盲點偵測、車道偏移警示系統、數位頭燈等都是未來成長動能，預計2021年進入量產。法人預估，今年車載鏡頭約可成長40%至60%。中揚光2019年模具類產品占68%，紘立車載鏡頭及投影機鏡頭約占10%，鏡頭代工（包括單鏡片及組裝鏡頭）占22%。目前中揚光主要生產基地位於台中南屯、中國大陸東莞，生產比重各占5成。台中廠去年投入約3億元擴產，模仁月產量從原先的8000萬顆提升到1.2萬顆。", "title": "中揚光去年營收創新高 今年成長動能轉佳"}
{"summarization": "香港民主派政黨「香港眾志」組織幹事黃莉莉昨天原訂來台，卻在機場遭港警帶走。陸委會今天表示，港人依法有旅行自由，香港方面應以更開放的態度看待。", "article": "香港民主派政黨「香港眾志」組織幹事黃莉莉昨天原訂來台，卻在機場遭港警帶走。陸委會今天表示，港人依法有旅行自由，香港方面應以更開放的態度看待。黃莉莉原訂昨天傍晚從香港搭機來台灣觀選，但在離境時被警方帶走，理由是涉及2019年7月1日「反送中」示威者占領香港立法會，觸犯「串謀刑事毀壞罪」。大陸委員會今天以書面方式回應記者相關提問表示，香港基本法第31條規定香港居民有旅行和入出境的自由，呼籲港府應保障人民相關權利。陸委會並表示，對於台港民間各項交流活動，政府均持正面肯定態度，希望香港方面能以更開放的態度看待。另外，活躍於社會運動的香港社工呂智恆等人昨天深夜抵台，計畫來台觀選，並探視流亡港人，卻一度遭滯留，直到上午才獲准入境。陸委會今天表示，呂智恆曾於2017年間來台從事與許可目的不符的活動，經相關單位限制，他不得以臨時入境停留方式來台（包括網簽及落地簽），日後每次須以書面方式申請入出境許可，但並非禁止他入境。陸委會指出，據內政部移民署通報，呂智恆這次未事先申請入出境許可，逕自搭機抵台，經移民署審酌來台事由，決定核發予單次入台證，陸委會尊重移民署本於權責決定。香港政府2017年宣布將在「廣深港高速鐵路」中的香港段實施「一地兩檢」方案，中國大陸執法人員將在區內執行中國法律。呂智恆等人為此發起「不低頭運動」，抗議港府強推一地兩檢。當時，他曾來台並在立法院外發起絕食數日，呼籲台灣人不要上當相信「一國兩制」，希望台灣與香港公民社會聯手反抗中共壓迫，維護港台自主。", "title": "香港眾志成員來台前被捕  陸委會籲港府開放看待"}
{"summarization": "主計總處今天發布的勞動數據透露出2項好消息，一是2019年前11月全體受僱員工平均總薪資年增率突破2%，反映下半年景氣好轉，二是去年11月，製造業加班工時終止連13個月年減，轉呈正成長。", "article": "主計總處今天發布的勞動數據透露出2項好消息，一是2019年前11月全體受僱員工平均總薪資年增率突破2%，反映下半年景氣好轉，二是去年11月，製造業加班工時終止連13個月年減，轉呈正成長。主計總處今天發布2019年11月薪資統計，全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬2130元，年增率2.16%；加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為4萬7998元，年增率2.26%。值得注意的是，2019年前11月全體受僱員工總薪資年增率來到2.01%，是去年以來首度突破2%；主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，主因是下半年景氣好轉，使得第3季起，獎金發放的情況慢慢轉佳，終於在11月推升總薪資累計增幅突破2%。除了總薪資累計增幅逾2%，潘寧馨指出，另一項數據也有好轉，2019年11月製造業加班工時和去年同月相比，增加0.4小時，終止連續13個月呈現年減，主因是製造業生產增加，以及工作天數減少，使得加班工時較長所致。不過潘寧馨認為，製造業加班工時才剛剛轉為正成長，是否意味整體製造業景氣反彈，還得繼續觀察幾個月，看看趨勢有無延續才能做判斷。據主計總處統計，2019年前11月全體受僱員工人數為796.2萬人，較上年同期僅增加1.15%，為近10年最低增幅；潘寧馨表示，整體受僱員工人數成長放緩，與人口結構變化有關係，但若關注特定產業如製造業，則分別受到國際情勢、產業景氣好壞所影響。就行業別觀察，2019年前11月製造業受僱員工人數年增1萬人，其中電腦、電子產品及光學製品製造業增加5千人，機械設備製造業增加2千人，而電子零組件製造業則減少4千人。潘寧馨解釋，電腦、電子產品及光學製品製造業用人需求增加，是受惠於美中貿易戰帶來的轉單效應，然而涵蓋面板、太陽能的電子零組件製造業，則受到產業景氣不佳影響，受僱員工人數呈現減少。", "title": "勞動數據報喜 下半年景氣回溫總薪資成長破2%"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭球星衛斯布魯克今天重回老東家奧克拉荷馬雷霆主場，他雖攻下全場最高34分，但雷霆隊從頭到尾都掌控比賽局勢，終場就以113比92大勝火箭。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭球星衛斯布魯克今天重回老東家奧克拉荷馬雷霆主場，他雖攻下全場最高34分，但雷霆隊從頭到尾都掌控比賽局勢，終場就以113比92大勝火箭。這是衛斯布魯克（Russell Westbrook）加入火箭後，首度回到雷霆主場比賽，現場觀眾不僅為他鼓掌，雷霆球團也特別在賽前放映影片向衛斯布魯克致意，感謝他多年來的貢獻。不過，歡迎歸歡迎，雷霆今天在第1節就以37比21領先火箭16分，之後雷霆始終保持兩位數領先直到比賽結束。雷霆前鋒賈里納里（Danilo Gallinari）砍下全隊最高23分，後衛亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）貢獻20分，保羅（Chris Paul）則有18分。衛斯布魯克今天全場26投14中，奪下全場最高34分，隊友哈登（James Harden）則是17投5中，三分球僅9投2中，拿下本季個人最低的17分。衛斯布魯克過去11個球季效力於雷霆，幫助雷霆9度打進季後賽與一次NBA總冠軍賽，之後在去年7月被交易到火箭。", "title": "火箭衛斯布魯克攻下34分 雷霆仍21分差主場大勝"}
{"summarization": "今天刊登於醫學期刊「刺胳針」（Lancet）的研究報告指出，香港近1/3成年人經歷長達數月的社會動盪後，出現創傷後壓力症候群。這段時期的社會動盪經常出現暴力。", "article": "今天刊登於醫學期刊「刺胳針」（Lancet）的研究報告指出，香港近1/3成年人經歷長達數月的社會動盪後，出現創傷後壓力症候群。這段時期的社會動盪經常出現暴力。這項由香港大學研究員進行長達10年的研究發現，大約1/10的港人出現疑似憂鬱的症狀。1/10這個數字相當於爆發武裝衝突的地區或發生恐怖攻擊後的情況。創傷後壓力症候群（PTSD）的患病率，是2014年大規模「占中」運動時的6倍，2015年3月大約只有5%，去年9月至11月增加至將近32%，相當於總人口740萬的香港有190萬人罹患PTSD。「占中」運動是香港上一次大規模爭取民主示威運動。創傷後壓力症候群（Post-traumatic stress disorder）簡稱PTSD，又稱創傷後遺症，是指人在經歷情感、戰爭、交通事故等重創後而產生的精神疾病。症狀包括負面思維與感受或作惡夢，接觸相關事物精神或身體出現不適和緊張，甚至避免接觸、甚至是摧毀相關的事物等，這些症狀往往在創傷事件發生後出現，而且持續超過一個月。這項研究統計，高達11%的成年人出現憂鬱的症狀，占中運動前只有2%，2017年則是6.5%。研究人員另發現，倚重社交媒體追蹤社會政治事件，似乎會增加罹患憂鬱症和疑似PTSD的風險。主導這項研究的香港大學醫學院院長梁卓偉說：「香港缺乏足夠資源，來處理過重的心理健康負擔。」這項由研究人員在2009年至2019年期間對1萬8000人進行的調查，號稱是目前全球針對社會動盪造成心理健康影響的規模最大且時間最長的研究。", "title": "香港動盪不安 1/3成年人出現創傷後壓力症候群"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天下午與民進黨提名的桃園市立委候選人同聲呼籲，邀請支持者在最後一夜一起催票，他也預估投票率會上升，更疾呼所有支持鄭文燦的人票投3號總統蔡英文。", "article": "桃園市長鄭文燦今天下午與民進黨提名的桃園市立委候選人同聲呼籲，邀請支持者在最後一夜一起催票，他也預估投票率會上升，更疾呼所有支持鄭文燦的人票投3號總統蔡英文。鄭文燦下午與民進黨在桃園市提名的5席立委候選人鄭運鵬、黃世杰、彭俊豪、鄭寶清及蔣絜安共同召開記者會，並高喊「中央地方一條心，建設桃園有信心」，以及「2020台灣要贏，2020桃園要贏」，還有「一人打10通，6席立委繼續向前衝」等口號，呼籲支持者在最後一夜一起催票。鄭文燦表示，現在民眾習慣用 line、臉書或簡訊來催票拜票，不過，若能在選前一天，利用手機打10通、20通電話，相信效果會很好，除了黨籍候選人都親自打電話，身為市長的自己也做了一輪的電話語音拜票，以市長的名義拜託鄉親，投給民進黨提名及禮讓的6名候選人。鄭文燦指出，相信所有的選民都非常清楚，「這是台灣民主關鍵的選舉，大家一定會站出來投票，也一定會投出好結果。」對於記者詢問，預估明天的投票率會有多少。鄭文燦說，他認為投票率會超過上次的地方選舉，上次選舉因為包含公投，導致投票率略有下降，這幾年投票率大概都在六成五到六成八之間，自己有信心，年輕人的投票率會上升，這次「台灣的年輕人不會放棄投票」。有記者提出，韓國瑜陣營喊出「把英文翻轉成國語（瑜）」，對此，鄭文燦表示，這是選舉的口號，很俏皮，但這句話沒有任何感動的成分在內。鄭文燦說，總統蔡英文掃街時，年輕人的口號比韓陣營有創意多了，比如年輕人說「今年英文是必修課」，或是「小英，讓我們綁約再4年」，以及「小英保護台灣，這次我們保護你」。這些年輕人的創意都比國民黨的口號來得好多了。記者進一步詢問，親民黨今天刊登一篇廣告，以斗大字體寫著「支持郭台銘」，再以小字寫「朱立倫、柯文哲、鄭文燦」，請投1號宋楚瑜。對此，鄭文燦強調「這個沒有經過我同意」，因為所有的選民都知道，「我是最支持蔡總統的，如果你支持鄭文燦，票通通要投蔡總統」。", "title": "最後一夜電話催票  鄭文燦籲票投黨籍立委及蔡總統"}
{"summarization": "雅茗-KY去年營收創高，今年將以擴大展店、國際合盟、投資併購3箭力拚營收跳躍式成長，美食-KY也看好2020年營收站穩成長軌道；雲品去年營收創高。", "article": "雅茗-KY去年營收創高，今年將以擴大展店、國際合盟、投資併購3箭力拚營收跳躍式成長，美食-KY也看好2020年營收站穩成長軌道；雲品去年營收創高。雅茗-KY去年12月營收新台幣1.9億元，月增26.54%、年減6.09%，雖受淡季與匯率波動影響，營收表現不及前年同期，但加盟商拉貨力道已回溫，累計2019年營收22.17億元，年增2%，創歷史新高。雅茗-KY表示，2019年全年營收創新高，主要因為全年展店數近340家，加上展出店型均為新型態店，帶動營收明顯成長，加上經過過去一段時間的體質調整已完成，今年將以擴大展店、國際合盟、投資併購3箭齊發的策略，將雅茗-KY打造為「全球最佳茶飲創業平台」，今年營收可望有「跳躍式」成長。截至2019年底，雅茗-KY旗下包含旗艦品牌「快樂檸檬」在內，共有7品牌，全球逾1101家店。雅茗-KY表示，今年除了持續穩固大陸一線城市市場外，更將結合重要中國渠道運營商深耕大陸二、三、四線城市，海外方面也會強化與代理商的合作關係，今年展店數目標預計將會較去年的340家翻倍成長。而在海外市場方面，雅茗-KY今年也與日本京王集團展開更緊密的合作，大東京地區預估展出6至8店，另外在東協市場布局上，雅茗-KY除了跟菲律賓、泰國及越南等代理商持續深耕合作外，自1月起將陸續規劃與馬來西亞、印尼等代理商簽署MOU，並進一步升級為合資關係，在這兩地的合資展店目標，首年皆為15家，3年內要擴展至50店以上。同時，雅茗-KY與美國舊金山的代理商關係已經升級為合資夥伴，近期也將在美國設立直營總部，與美國各地加盟商一起加快發展、深耕當地市場，並建立起全球茶飲供應鍵系統。雅茗-KY認為今年海外國際市場展店目標要再開100家店，達到海外總數200家。除了展店以外，合盟、併購也將會是今年兩大成長動能。雅茗-KY表示，具體計畫及對象正在洽談規劃中，今年將陸續有好消息公布。美食-KY自結2019年12月合併營收達19.7億元，年減3.21%，以功能性貨幣計算，達歷年同期次高水準，並且連續4個月較去年同期成長。累計全年231.76億元，年減約3.92%。法人觀察，儘管新台幣兌人民幣及美元雙雙強勢升值，壓抑新台幣營收表現，但中國市場持續推動門市及產品年輕化、美國不斷拓展營運版圖、台灣也推出新型態門店，三大市場衝刺營收的策略明確，看好美食-KY 2020年營收站穩成長軌道。雲品去年12月合併營收2.44億元，年衰退4.5%，主因館外餐飲因跨年連假減少，影響辦喜宴日子，致使頤品大飯店宴會接單場次減少，累計2019年全年合併營收達23.81億元，較2018年全年成長39%，創歷年新高。雲品進一步表示，館外餐飲2020年第1季尾牙春酒接單順暢，公司並持續推動館外餐飲事業多角化布局與旗下品牌整合綜效，目前君品Collection宴會接單需求暢旺，推升整體訂單能見度已至2021年第1季，而雲品將持續受惠冬遊補助延長，有機會帶動平日週間住房率；另外，雲品正式接手桃園頂級婚宴會館「皇家薇庭」委託經營管理，成為國內首家宴會事業代為營運的首例，以零資產、純管理模式，預期旺季需求能持續強勁，有望於第1季對獲利有所貢獻。", "title": "雅茗-KY祭3箭 拚今年跳躍成長"}
{"summarization": "11日將舉行2020年總統與立委選舉，有人發現一篇透過通訊軟體LINE轉傳、名為「施振榮寫給子女的一封信」的訊息，文中對當前政治提出評論及個人觀點；施振榮今天澄清，此訊息並非他本人發表。", "article": "11日將舉行2020年總統與立委選舉，有人發現一篇透過通訊軟體LINE轉傳、名為「施振榮寫給子女的一封信」的訊息，文中對當前政治提出評論及個人觀點；施振榮今天澄清，此訊息並非他本人發表。施振榮今天發布新聞稿說明，「我向來不介入政治，也不可能試圖影響選舉結果」；對網路瘋傳的文章，他特別聲明，「我個人並無發出任何選舉相關訊息」。施振榮也請外界勿轉傳這篇訊息或文章，並祝福明天總統大選一切順利。", "title": "網傳LINE訊息評論政治 施振榮：非本人發表"}
{"summarization": "明天就是2020大選投票日，勞動部今天提醒，投票日是勞動基準法所定放假日，有投票權且當天原屬工作日的勞工應依法放假，若勞工出勤，雇主應給予加班費。", "article": "明天就是2020大選投票日，勞動部今天提醒，投票日是勞動基準法所定放假日，有投票權且當天原屬工作日的勞工應依法放假，若勞工出勤，雇主應給予加班費。2020總統、副總統及立委選舉明天登場，勞動部今天再度指出，已指定選舉投票日為勞動基準法所定放假日，因此明天總統、副總統及立法委員選舉投票日，具有投票權且當天原屬工作日的勞工，雇主應依勞基法讓勞工放假一日，工資照給。勞動部表示，由於投票權只能在投票當日行使，性質與一般國定假日不同，因此投票日不得與其他工作日對調實施，雇主如果徵得具投票權勞工同意在投票日出勤工作，雇主應不妨礙勞工投票並應加給當日出勤工資。勞動部指出，工資計算方式主要分成兩種類型，若是投票日當天原屬勞工的工作日，雇主應加倍發給出勤時段的工資；若投票日當天原屬勞工的休息日，就要視工作時數依現行有關休息日出勤加給的規定計算。舉例來說，若投票日當天是勞工工作日，勞雇雙方約定當天出勤8小時，勞工外出投票2小時，返回工作6小時，雇主須加給6小時的工資；若是休息日，則依勞工加班時數，前2小時給1又1/3工資，後4小時給1又2/3工資。另外，若勞工上班班別是跨日班或是中午12時才上班，只要投票日當天屬於勞工工作日，投票日的午前零時至午後12時的連續24小時間有工作，雇主就須視勞工工作時數給予加倍工資。勞動部提醒，雇主如果未依法給假或給薪，可處新台幣2萬元以上、最高100萬元的罰鍰，並應補給工資。", "title": "勞動部：具投票權勞工11日應放假一日"}
{"summarization": "雲林地檢署近日查察賄選，雲林縣第1選區（海線）藍綠立委候選人昨天各自提供疑似賄選情資給檢方，檢方依據證據傳喚逾60人，目前僅羈押元長鄉1名村長，其餘無保請回候傳。", "article": "雲林地檢署近日查察賄選，雲林縣第1選區（海線）藍綠立委候選人昨天各自提供疑似賄選情資給檢方，檢方依據證據傳喚逾60人，目前僅羈押元長鄉1名村長，其餘無保請回候傳。雲林地檢署主任檢察官黃怡華今天接受媒體聯訪表示，近兩天檢察官和書記官進駐雲林縣各警分局，隨時指揮偵辦案件，必要時可在分局內開臨時偵查庭調查。黃怡華說，為釐清走路工疑雲已分他字案偵辦，檢察官傳喚1人訊問，警方也掌握遊覽車上的名單，已積極偵辦。檢方偵辦元長鄉現金買票案，專案小組查扣到現金和名冊等證物，檢方複訊1名村長，認為村長涉有重嫌且有串供之虞，向法院聲請羈押獲准，其餘50名村民無保請回候傳。另外水林買票風波，黃怡華指出，水林案傳喚9人，全數無保請回候傳。黃怡華呼籲呼籲各候選人及支持者應秉持公開、公正、公平原則投入選舉，不買票、不賣票，並提醒民眾踴躍檢舉不法。嘉義地檢署對於不法犯罪，不問對象、黨派、身分，一律嚴速偵辦，期能營造乾淨的選舉環境。", "title": "查察賄選 雲林檢察官進駐各警分局"}
{"summarization": "明天是第15任總統副總統暨第10屆立委選舉投票日，金門尚義機場下午開始湧進人潮，除了華信和立榮加開班機，軍方也提供軍機，讓民眾順利返鄉投票。", "article": "明天是第15任總統副總統暨第10屆立委選舉投票日，金門尚義機場下午開始湧進人潮，除了華信和立榮加開班機，軍方也提供軍機，讓民眾順利返鄉投票。立榮航空金門航空站表示，平時每週五金門台灣約有25班班機，因應選舉投票需求，今天加開5班，達到30班，來回增加10個班次，共2500個位子；華信平日每天約飛12班，今天加開7班，來回增加1320個座位。在金門縣政府和立委陳玉珍協調下，國防部下午加派軍機協助疏運，第一架已在下午近3時飛抵金門，第二架預定預定晚上7時30分到達，兩架軍機共搭載140名乘客。除了空中運輸，交通部航港局也在今晚10時啟動專船，從台中開往金門，預計明天上午8時抵達料羅港碼頭，明天下午9時由金門料羅碼頭返航台中港。", "title": "民航軍機海空聯手 助金門鄉親返鄉投票"}
{"summarization": "街口託付寶服務踩金管會紅線，街口集團執行長胡亦嘉日前以保護街口投信員工為由，改派街口投信法人代表並暫代董事長；今天街口投信召開臨時董事會，推選高武忠擔任董事長。", "article": "街口託付寶服務踩金管會紅線，街口集團執行長胡亦嘉日前以保護街口投信員工為由，改派街口投信法人代表並暫代董事長；今天街口投信召開臨時董事會，推選高武忠擔任董事長。街口投信發布重大訊息說明，9日收到法人股東街口金融科技公司改派法人董事，今天召開臨時董事會，因董事高武忠具備豐富金融專業知識及經營金融機構的經驗，經全體出席董事同意推選高武忠擔任董事長。街口支付與街口投信合作的「託付寶」服務廣告在2日打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，踩金融監督管理委員會紅線。金管會證期局6日至街口投信進行突襲查核，引起胡亦嘉不滿，因此胡亦嘉於6日宣布改派街口投信的法人代表，原任董事長高武忠不再具有董事身分，並由副董事長胡亦嘉暫代董事長職務。金管會9日表示，託付寶服務涉及保障收益概念就不合規，且不能進監理沙盒實驗，胡亦嘉想創新就必須合法，目前街口已承諾先將廣告下架。", "title": "託付寶服務爭議 高武忠回鍋任街口投信董事長"}
{"summarization": "5G首波競標今天進入第23天，在224回合標金突破2013年的4G標金1186.5億元，隨後5大電信仍僵持不下，今天結束時暫得標價金達1216.21億元，而頻譜銀彈大戰也將在選後繼續競逐。", "article": "5G首波競標今天進入第23天，在224回合標金突破2013年的4G標金1186.5億元，隨後5大電信仍僵持不下，今天結束時暫得標價金達1216.21億元，而頻譜銀彈大戰也將在選後繼續競逐。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐，今天進入第23天，儼然成為一場銀彈四射的競標大戰。5G首波競標今天在224回合，標金已突破2013年台灣首次4G競標標金1186.5億元的紀錄，隨後5大電信仍僵持不下，今天結束時暫得標價金達1216.21億元，5大業者將在下週繼續競逐。截至230回合，最熱門的頻段3.5GHz得標金為1199.73億元，單一頻段就已近1200億元的門檻，單位頻寬價格來到45.07億元，較每單位價格9億元的底價成長近4倍，28GHz維持得標金16.48億元，暫時得標16個單位頻寬，1800MHz至今仍無人出手。國家通訊傳播委員會（NCC）持續呼籲電信業者理性、冷靜，由於未來相關網路建設等各項投資仍需相當資金挹注，皆屬業者必須考量的成本，NCC將來也會就得標者各項費用訂定的合理性予以關注，以保障消費者權益。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，且後續還有位置競標，恐會進一步推升標金。美系外資形容台灣電信業者陷入「囚犯困境」，而統計各國3.5GHz標金除以總頻寬數量、並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一，超過原本位居首位的義大利和第二位的南韓。5G標金爆衝，業者認為，政府國庫雖然笑納高額收入，但高成本勢必得轉嫁，未來消費者、企業界跟電信產業將呈現3輸局面，甚至會導致台灣5G競爭力落後其他國家。", "title": "5G標金破1200億 5大電信選後再戰"}
{"summarization": "香港民眾向德國國會請願呼籲德國政府採取行動，制止港警暴力，得到正面回應。德國國會預計27日召開公聽會，公開討論香港的局勢。", "article": "香港民眾向德國國會請願呼籲德國政府採取行動，制止港警暴力，得到正面回應。德國國會預計27日召開公聽會，公開討論香港的局勢。這個代號為99604的請願案是由一群住在德國的香港人提出，11月底開放連署，連署人數在一個月期限內跨過5萬人的立案門檻。請願案以7、8月在元朗、太子等港鐵車站和荃灣發生的衝突事件為例，指控港警暴力讓香港示威演變成人道危機，呼籲德國政府停止出口監控人民的設備到香港，中斷與港警的交流，給予受政治迫害的港人庇護，並派遣專家到香港實地觀察人權狀況。一名港人代表請願方表示，提出請願案的原意是期待港警在處理示威時能克制。儘管用德文才能登記連署，海內外還是有5萬5000人參與，每一個人的簽名都得來不易。這位不願具名的港人接受中央社記者訪問時，期待德國國會議員在公聽會表態支持香港的民主運動，懲罰違反人權的人士。他強調，唯有民主和法治才能確保香港這個國際金融中心的運作，德國和歐盟應該要重新檢討中國政策，正視雙方貿易往來的風險。這場公聽會由德國國會請願委員會主辦，預計會有2名港人代表請願方出席，網路屆時將有現場實況轉播。", "title": "港人請願獲回應 德國會將討論香港局勢"}
{"summarization": "南橫公路遭莫拉克風災重創，經過10年的修建，13日起限定開放梅山到天池段，許可3.5公噸以下貨車、9人座以下客車、大型重機及機車通行，將再現南橫美麗的風光。", "article": "南橫公路遭莫拉克風災重創，經過10年的修建，13日起限定開放梅山到天池段，許可3.5公噸以下貨車、9人座以下客車、大型重機及機車通行，將再現南橫美麗的風光。台20線南橫公路是台灣3條橫貫公路之一，在民國57年到61年間闢建，通車後人潮鼎盛，吸引很多觀光人口，也帶動了周邊觀光產業；但是莫拉克風災重創，路基受損嚴重，公路總局封閉梅山口到向陽路段計45公里。公路總局今天發布新聞稿指出，經採短、中、長期及分階段修復，梅山口至天池路段10年來投入近新台幣15億元經費修復，期間因地質破碎及多次颱風豪雨影響，導致工程進展嚴重受阻，但在施工團隊努力下，完成2座橋、7座明隧道及數十處上下邊坡路基復建近30個足球場大面積。公路總局指出，經盤點梅山口到天池路段路況，較莫拉克風災後達相對穩定且安全，所以公路總局將自13日起限定時間開放3.5公噸以下貨車、9人座以下客車、大型重機及機車通行。車輛進入時段為上午8時至下午1時，下午3時前淨空。公路總局指出，第1階段可通行路段為梅山口到天池，初期採無總量管制，如開放路段出現車流壅塞，將配合警方實施交通管制措施，以調節車流順暢及維持旅遊品質安全，屆時請用路人務必耐心等候，並提醒於通行前注意路況訊息，並注意偶發性的落石發生。", "title": "南橫公路梅山到天池段復通 13日起限定開放"}
{"summarization": "曾姓夫婦陸續過世，子女申報母親繼承父親剩餘財產分配，遭課遺產稅等逾2600萬元興訟，本件法律見解歧異提交大法庭成首例，最高行政法院今做出統一法律見解判子女勝訴定讞。", "article": "曾姓夫婦陸續過世，子女申報母親繼承父親剩餘財產分配，遭課遺產稅等逾2600萬元興訟，本件法律見解歧異提交大法庭成首例，最高行政法院今做出統一法律見解判子女勝訴定讞。全案緣於，曾姓夫妻是於民國74年6月4日以前結婚，適用聯合財產制，丈夫90年間死亡，妻子申報遺產稅時，列報夫妻剩餘財產差額分配請求權扣除額。但稽徵機關依最高行政法院庭長法官聯席會議決議，74年6月4日以前取得的夫妻原有財產，不列入差額分配請求權範圍，而核為0元，作成遺產稅課稅處分，妻子不服提起行政訴訟。妻子後來在91年間死亡。後來司法院釋字第620號解釋公布違憲，行政法院依解釋意旨，判決撤銷丈夫遺產稅課稅處分確定。稽徵機關重新計算認定，妻子原可獲夫妻剩餘財產差額，因已死亡，列報計入遺產總額，4名子女應繳遺產稅及漏稅罰鍰總計逾新台幣2600萬元。4名子女不服興訟，一審行政法院認定核課期間從4名子女申報日（92年4月21日）起算5年，早已屆滿，判子女不用補稅及罰鍰，國稅局不服提上訴，二審由最高行政法院審理。最高行政法院審理認為，本件有法律見解爭議，4名子女為繼承者，計入遺產總額課徵遺產稅的核課期間，應自何時起算，核課期間適用5年或是7年，就此提交大法庭裁判。最高行政法院大法庭多次開庭後，今天上午裁定，應以釋字第620號解釋公布日起6個月期滿翌日為起算（96年6月6日），且核課期間適用5年，使本案成為作成統一法律見解的首件大法庭裁定，寫下司法史上的新頁。最高行政法院今天下午就依這個統一法律見解，對本案宣判，考量起算日為96年6月6日，核課期間適用5年，早已期滿，因此駁回國稅局上訴，仍判子女們不用補稅及罰鍰，全案定讞。", "title": "首例大法庭法律見解出爐 判子女免繳遺產稅定讞"}
{"summarization": "台塑四寶去年度自結稅後淨利為新台幣1271.62億元，年減39.8%，創2015年來新低水準；其中，台塑每股稅後淨利（EPS）5.86元，無意外成為EPS冠軍，南亞則是進陪末座，全年度賺不到3元。", "article": "台塑四寶去年度自結稅後淨利為新台幣1271.62億元，年減39.8%，創2015年來新低水準；其中，台塑每股稅後淨利（EPS）5.86元，無意外成為EPS冠軍，南亞則是進陪末座，全年度賺不到3元。去年第4季台塑四寶每股稅後淨利（EPS）落在0.49元至0.74元之間，沒一家賺到1元，第4季堪稱是營運谷底，台塑化去年第4季EPS為0.74元，相對三寶略高。以2019年度觀察，台塑稅後淨利為372.94億元，EPS為5.86元，榮獲四寶EPS之冠，不過年減24.7%，台塑表示，受到全球經濟成長減緩，車市及房市景氣不佳，導致鋁金屬、塗料、紡織及家電等產業需求萎縮，加上同業新增產能陸續投產，市場供給增加，拖累石化產品價格下跌，2019年除了乙烯醋酸乙烯樹脂（EVA）外，其他產品平均價格比2018年低，幅度介於6%至30%。另外，台塑的海外小金雞母-台塑美國去年動能也略微熄火，母公司台塑認列台塑美國收益僅42.8億元，比2018年減少13.1億元，同樣是受到液鹼、聚氯乙烯（PVC）、聚乙烯（PE）及聚丙烯（PP）售價下跌，利益縮小。至於台化2019年稅後淨利為299.91億元，年減38.5%，EPS為5.14元；台化表示，2018年油價走升，原料與成品利價差大，2018年第4季起油價震盪下滑，加上中美貿易衝突及同業陸續投產，市場觀望，定檢廠較2019年增加及芳香烴三廠（ARO-3）事故，導致合併營業利益銳減205億元，僅剩178億元。南亞2019年稅後淨利為230.70億元，較2018年大幅衰退56.3%，EPS為2.91元，由於乙二醇（EG）與丙二酚（BPA）利差大幅衰退，尤其是主力產品EG，2018年產品利益135億元，2019年卻變成虧錢，加上電子材料、聚酯與塑膠產品獲利也不如預期，導致2019年合併營業利益不到百億元，最為慘烈。最上游的台塑化去年稅後淨利368.07億元，同樣年減38.7%，EPS為3.86元，台塑化表示，去年全球經濟成長動能趨緩，加上美中貿易戰持續延燒，使得市場對石化原料需求放緩，客戶端提貨保守，加上市場陸續新增的產能，影響供需間競爭加劇，使得2019年台塑化兩大部門烯烴與煉油動能雙雙衰退。", "title": "台塑四寶去年獲利 創近五年新低"}
{"summarization": "台中市立委第5選區藍綠選情緊繃，選前最後一天，民進黨立委候選人莊競程由立法院長蘇嘉全等人陪同車隊掃街；國民黨立委候選人沈智慧則與國民黨中央委員連勝文一起掃街。", "article": "台中市立委第5選區藍綠選情緊繃，選前最後一天，民進黨立委候選人莊競程由立法院長蘇嘉全等人陪同車隊掃街；國民黨立委候選人沈智慧則與國民黨中央委員連勝文一起掃街。尋求連任的沈智慧遇上民進黨新生代莊競程挑戰，選戰開打以來，兩人陷入激戰，明天就是選舉投票日，兩人都卯足全力迎戰，盼能贏得勝選。莊競程白天馬不停蹄展開車隊掃街，一早與「雞排妹」鄭家純掃街拜票，雞排妹的粉絲早早就來莊競程競選總部等候，車隊掃街時也有很多鄉親喊凍蒜，雞排妹呼籲年輕人這次一定要出來投票。擔任莊競程競選總部主委的交通部長林佳龍也陪同掃街拜票，林佳龍表示，民進黨的支持者一定要有危機意識，這次大選關係的不是誰勝誰負的問題，而是台灣的未來，所以有更多的中間選民、年輕人因此站出來，而莊競程是關鍵的一席，請大家全力支持。蘇嘉全下午也陪同莊競程車隊掃街，蘇嘉全表示，這一戰是民主與威權的一戰，希望台灣人民可以攜手合作，守護民主，保衛台灣。沈智慧今天也安排車隊掃街及徒步拜票，她請來連勝文陪同車隊掃街，連勝文接受媒體聯訪時表示，請大家要投票給國民黨總統候選人韓國瑜，台灣才有機會改變，才能重新回到正確的方向。連勝文還說，這兩週來感覺氣勢有起來，第一線接觸選民的反應愈來愈好，如同倒吃甘蔗，充滿信心，好幾次大選最後一天他都是在台中，可以說是緣份，也請大家支持在國會表現傑出的立委沈智慧，希望可以開出高票。", "title": "台中市立委第5選區激戰 藍綠忙掃街"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電今天在苗栗銅鑼二廠舉辦尾牙，席開近500桌。公司準備多份大獎，中獎率高達5成以上，最大獎高達新台幣10萬元。", "article": "晶圓測試廠京元電今天在苗栗銅鑼二廠舉辦尾牙，席開近500桌。公司準備多份大獎，中獎率高達5成以上，最大獎高達新台幣10萬元。展望今年，京元電表示已在主流市場趨勢的5G、人工智慧、物聯網、資料中心與車用等市場卡位，未來幾年營運績效可望穩健走揚。京元電全球總員工數約9000人，苗栗就有7000餘人，員工3/4在苗栗，是苗栗縣內最大企業之一。展望今年業績表現，法人預估，京元電今年業績從第1季開始可望逐季往上，第1季中國大陸廠商訂單可明顯挹注，第1季業績可望創歷年同期新高，預期業績可望逐月走高到10月，下半年單月業績可望達到25億元到26億元高點。今年業績和獲利可望年成長10%到15%，目標續創新高，今年毛利率挑戰3成。京元電去年第4季自結合併營收新台幣71.47億元，較去年第3季70.41億元增加1.5%。法人指出去年第4季營收創歷年單季新高。去年全年京元電自結合併營收255.39億元，較前年208.15億元成長22.7%，也創歷年新高。", "title": "京元電尾牙席開近500桌 中獎率逾5成"}
{"summarization": "總統選舉投票明天登場，許多中國大陸人士十分關注，有學者會在受訪後反過來「訪問」台媒記者，想知道最新選情；中國網路則引用不少台灣大選新聞，包括投票當天不可做的事。", "article": "總統選舉投票明天登場，許多中國大陸人士十分關注，有學者會在受訪後反過來「訪問」台媒記者，想知道最新選情；中國網路則引用不少台灣大選新聞，包括投票當天不可做的事。明晚選舉結果出爐後，涉台部門中國國務院台灣事務辦公室預計循例發出評論。台灣近年歷次各級選舉都引起越來越多中國大陸人士的關心和注意，許多人對各主要政黨候選人的背景和主張如數家珍，碰到台灣人，往往問起各種選舉事。今年的總統大選選情尤其引起關切，有人會在社群媒體微信轉發相關消息；也有學者在接受台灣媒體訪問其他議題後，反過來詢問記者對這次選舉的看法或判斷。大陸網上也引用了相當篇幅的台灣大選新聞，從動態消息到各種分析、預測，甚至包括中選會公布選前10天以及投票當天不可做的事，例如11日零時起不得透過社群媒體或任何方式為候選人或政黨助選和宣傳等。對於台灣的民主選舉制度，很多本地人都表示「很羨慕」，因此聽到有台灣人士因工作或其他因素無法回台投票時，忍不住嘆說「太可惜」。", "title": "台灣大選 陸民也關注"}
{"summarization": "交通部今天表示，酒駕累犯除了要重新考照之外，重新考照後1年內需自費在車輛上加裝酒精鎖，上路前酒測值需要未檢出才能發動，預計3月1日正式上路。", "article": "交通部今天表示，酒駕累犯除了要重新考照之外，重新考照後1年內需自費在車輛上加裝酒精鎖，上路前酒測值需要未檢出才能發動，預計3月1日正式上路。立法院去年三讀修正通過道路交通管理處罰條例部分條文，酒駕累犯機車罰新台幣9萬元、汽車罰12萬元，若再犯罰款將累加；駕駛人若酒駕，同車乘客最重可罰3000元。交通部今天也配合相關法令，預告修正「車輛點火自動鎖定裝置安裝及管理辦法草案」，明定曾經酒駕或吊銷駕照的人，在重新考駕照之後，1年內需要駕駛裝有酒精鎖的車輛，裝設費用由酒駕者自付，預計今年3月1日上路。交通部表示，裝了酒精鎖後，要上路前必須吹氣酒測，未檢出才能夠發動車子，如果有明顯的酒精濃度，就無法發動，每運轉45到60分鐘就必須再吹一次。交通部指出，車輛點火自動鎖定裝置也明訂精準度，訂定未檢出的儀器設計極限值，參考EN 50436-1所規範儀器酒精濃度極限值為每公升0.09毫克，若吹氣酒精濃度試驗值低或等於此數值時，儀器可視為未檢出。交通部說，且為了確保沒有其他人代為吹氣，會要求酒精鎖裝置需要有錄影等功能，駕駛必須定期下載相關資料，主管機關也將會定期查核，確保沒有代為吹氣的狀況。交通部表示，如果未安裝或未使用酒精鎖可依法處6000元到1萬2000元的罰鍰，代為吹氣者也可處6000元到1萬2000元的罰鍰。", "title": "酒駕累犯需自費加裝酒精鎖 預計3月上路"}
{"summarization": "總統大選在即，新台幣匯市稍微量縮，部分美元買盤逢低進場，造成新台幣先升值後拉回，新台幣兌美元今天收盤收30.019元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額15.27億美元。", "article": "總統大選在即，新台幣匯市稍微量縮，部分美元買盤逢低進場，造成新台幣先升值後拉回，新台幣兌美元今天收盤收30.019元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額15.27億美元。由於美伊緊張局勢趨於緩和，今天上午上演股匯齊揚的戲碼，台股開高震盪，終場上漲54.02點，收在12024.65點，收復月線與12000點整數關卡。新台幣受到外資匯入、避險情緒降溫帶動，雖然開盤小貶，但隨即彈升攻上29字頭，並來到今日最高29.955元。不過，外匯交易員指出，新台幣升至高點後，進口商的美元買盤逢低進場，一些小額零售、個人戶也趁勢進場買美元撿便宜，使得升勢逐漸收斂，並於尾盤翻貶。「選前還是有些觀望氣氛」外匯交易員表示，今天台北及外匯市場總成交金額較昨天減少約2億美元，而且部位都做不大，顯見市場確實有比較保守。外匯交易員說，市場態度偏向觀望，但資金方向沒有感受到太大變化，外資今天在台股呈現買超，相較於選舉結果，未來新台幣走勢還是與國際局勢、台股表現有比較顯著的關係。", "title": "選前觀望氣氛轉濃  新台幣貶值1.1分"}
{"summarization": "北市捷運局長張澤雄表示，關於新北捷運環狀線通車核定函，有把握春節前拿到，正與台北捷運合作處理。", "article": "北市捷運局長張澤雄表示，關於新北捷運環狀線通車核定函，有把握春節前拿到，正與台北捷運合作處理。新北捷運環狀線第一階段履勘5日完成，提出21項須改善事項，其中有6項是營運前須改善。台北市交通局今天舉辦「實現以人為本的交通願景」記者會。捷運局長張澤雄表示，已完成營運前須改善項目中的5項，而在履勘的模擬演練時的列車拖拉救援問題，共要測試68組列車，目前已完成62組。張澤雄表示，與台北捷運合力測完剩下的6組、改善小瑕疵後，預計下週報交通部核定，有把握春節前拿到核准的函文，通車時間由雙北決定。", "title": "環狀線通車函 北市捷運局有把握春節前到手"}
{"summarization": "選前之夜，國民黨總統候選人韓國瑜晚間在高雄夢時代廣場造勢，打出親情牌，夫人李佳芬現身懇託，久未露面的女兒韓冰也壓軸登台，韓冰說，她對父親有信心，更喊話韓國瑜「中華民國、年輕人的未來就靠你了！」", "article": "選前之夜，國民黨總統候選人韓國瑜晚間在高雄夢時代廣場造勢，打出親情牌，夫人李佳芬現身懇託，久未露面的女兒韓冰也壓軸登台，韓冰說，她對父親有信心，更喊話韓國瑜「中華民國、年輕人的未來就靠你了！」韓國瑜選前之夜回防高雄，與副手張善政雙雙與夫人一起現身，李佳芬向選民保證，若韓國瑜當選，一定會很珍惜大家的支持，也保證一定會很清廉，他相信先生一定是很好的領導者，她也再次感謝支持者一路陪伴，讓他們有堅定的意志面對所有打擊。久未在公開場合露面的韓國瑜女兒韓冰也在壓軸登台，讓現場嗨到高點。韓冰首先也感謝支持者一路對父親的支持，不管發生任何事情都始終如一。韓冰向韓國瑜說，她知道父親很辛苦，但對韓國瑜有信心，「中華民國的未來、年輕人的未來就靠你了！」讓站在韓冰身旁的韓國瑜和李佳芬雙雙紅了眼眶，也有不少支持者感動落淚。賣菜阿嬤陳樹菊是晚會神秘嘉賓，她說，她是一個沒有讀書的人，還可以站在台上，讓她有點不好意思。她希望大家眼睛要睜大一點，選一個可以為了台灣這塊土地、百姓、下一代設想的領導人，人民的生活才會比較好過，並帶領支持者高喊，「韓國瑜凍蒜。」國民黨總統候選人韓國瑜今晚重返前年高市長選舉勝選場地舉辦選前之夜，高市府團隊、前台中市長胡志強夫婦、前台東縣長黃健庭輪番助講與高市立委候選人紛高喊「下架民進黨」。「台灣安全、人民有錢」夢時代選前之夜晚間在台糖物流廣場舉辦，與韓國瑜前年底高市長選舉選前之夜是同個場地；晚會訴求「保衛台灣的最後一哩路、百萬庶民站出來」，現場旗海飄揚，「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。主辦單位宣稱現場人數突破30萬人。多名國民黨高雄市立委候選人同台造勢，輪番上台並異口同聲呼籲大家明天一起下架民進黨。高雄市政府團隊、胡志強夫婦、韓國瑜全國競選總部副總幹事周錫瑋也上台助講。高雄市副市長葉匡時登台列舉韓國瑜上任高雄市長一年多來路平、治水、開闢偏鄉小黃路線、設立雙語教育學校等市政成績。葉匡時說，韓國瑜一年來政績遠超過民進黨以前在高雄市長期執政的成果，民進黨過去在高雄市執政卻不做，還讓高雄負債新台幣3000多億元，所以「他們應該下架」。葉匡時還痛批總統蔡英文任內全台新生兒共少了約4萬人，這是因年輕人不敢生、不能生，也不敢有未來，韓當選高雄才會翻轉，南方才會崛起，為了未來與下一代，呼籲明天總統投2號，政黨票投9號，立委支持國民黨立委候選人。副市長李四川指出，高雄這一年來「路平、燈亮、水溝通」，不用他多說，高雄鄉親可見證，全市68處易淹水點，市府一年來已做了20處，還剩下的48處「沒錢怎麼做」，因此一定要韓國瑜進總統府才能解決高雄債務等問題。李四川指出，一例一休下，現在連老闆都很苦，這個苦從哪裡來？都是民進黨造成的，「做不好就該下架」，籲請大家明天一起催票讓國民黨重返執政，讓高雄出個總統。李四川強調，他不要市民「給我們掌聲」，只要大家平心而論，「這一年我們若做得比他們10幾年差，就投給蔡英文，若做得比他們好就投給韓國瑜」。胡志強偕妻子邵曉鈴也同台輔選，邵曉鈴批民進黨執政把課綱改得亂七八糟，讓孩子找不到未來方向，呼籲大家撥亂反正、下架民進黨。周錫瑋說，他以前在親民黨幫親民黨總統候選人宋楚瑜選總統，宋是老前輩，他看這次宋是沒希望當選，請宋楚瑜放下小我幫助韓國瑜，他也懇求挺宋的選民「覺醒吧，挺韓！」讓韓國瑜進總統府打貪腐。黃健庭則表示，民進黨治國無能，鬥爭全能，他們打主權議題、賣亡國感都是假議題，還政策買票，把國家當家族企業，好像掏空公司的CEO，民進黨只在乎下一次的選舉，而不是下一代的幸福，而要下架民進黨這個目標必須由韓國瑜來實現，呼籲大家集中選票投韓，就是支持中華民國的未來。", "title": "韓國瑜打親情牌 韓冰選前之夜現身"}
{"summarization": "連江縣籍「福安號」貨船9日23時許進入東引中柱港，遭海巡署金馬澎分署第一○岸巡隊中柱安檢所查獲疑似走私大陸漁貨；經清點後總計嘉臘魚毛重5075公斤、黃魚毛重1500公斤，總重量約6575公斤；全案依海關緝私條例移送關務署基隆關偵辦，並持續追查相關涉案人員及貨物來源。", "article": "連江縣籍「福安號」貨船9日23時許進入東引中柱港，遭海巡署金馬澎分署第一○岸巡隊中柱安檢所查獲疑似走私大陸漁貨；經清點後總計嘉臘魚毛重5075公斤、黃魚毛重1500公斤，總重量約6575公斤；全案依海關緝私條例移送關務署基隆關偵辦，並持續追查相關涉案人員及貨物來源。岸巡隊指出，「福」船駛進中柱漁港，安檢人員發現該船行跡可疑，隨即登船實施檢查，發現船上甲板載有大量保麗龍箱，並裝有碎冰將漁貨覆蓋。打開後按魚種外觀判斷，疑似為大陸地區所產嘉臘魚350箱、黃魚100箱，共計450箱。岸巡隊表示，馬祖民眾於春節期間有購買魚類食用習慣，而在地並未有大量養殖且野生魚種捕獲量不多，所以市場常供不應求；因此有不肖業者至大陸地區直接向大陸養殖戶或當地漁民購買大量漁貨，以謀取暴利；而大陸養殖戶為求魚類新鮮度，常在販賣前添加數種化學藥劑，以求保鮮以及外觀良好，該批漁貨未經檢疫單位檢疫，若流入市面，恐嚴重威脅國人健康。", "title": "年節近 馬祖岸巡查獲6.5噸走私漁貨"}
{"summarization": "5G競標持續延燒，電信三雄今天公布去年財報，台灣大哥大每股盈餘4.51元，贏過中華電信的4.23元和遠傳電信的2.68元，而台灣大和遠傳均超標財測，中華電則連2年財測未達標。", "article": "5G競標持續延燒，電信三雄今天公布去年財報，台灣大哥大每股盈餘4.51元，贏過中華電信的4.23元和遠傳電信的2.68元，而台灣大和遠傳均超標財測，中華電則連2年財測未達標。台灣大哥大今天公布去年自結合併營收新台幣1244.2億元，營業利益171.9億元，稅後淨利為124.8億元，稅後每股盈餘（EPS）4.51元，12月單月EPS為0.31元。台灣大說明，去年度整體合併營收年成長5%，受惠於momo電子商務營收持續成長。電信業務方面，雲端服務、物聯網及資訊與通訊業務營收也維持良好動能；此外，藉由推動數位匯流案以增加產品差異化，並期許提升客戶貢獻度，獲利部分，台灣大致力於多角化經營有成，全年合計momo與有線電視營業利益年增12%；電信方面因成本費用的合理化，第4季電信營業利益表現持穩。整體而言，全年合併營業利益及稅後淨利皆達成財測目標。中華電信今天公布12月及全年自結營收概況，12月每股盈餘為0.32元，單月表現為電信三雄最佳，去年全年合併自結營收2075.2億元；營業淨利為407億元；稅前淨利417.8億元；歸屬於母公司業主淨利為328.1億元，累計每股盈餘4.23元，低於全年財測4.4元的目標，而這也是中華電連續兩年未能達成財測目標。但中華電總經理郭水義先前解釋，這幾年全球電信業者，都面對市場成熟飽和、積極尋找新興服務的狀況，過程中難免有盈餘下滑趨勢，但中華電這2到3年訂目標的方式是「取法乎上」，財測都是相對有挑戰性，從這個角度來看，會比較公平。遠傳電信12月合併總營收為71.2億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.19億元與6.83億元，12月單月每股盈餘 （EPS）為0.21元，較去年同期成長148%，每股盈餘 （EPS）連續3個月正成長。去年全年，遠傳合併總營收為838.66億元，合併EBITDA與稅後淨利為291.52億元與87.35億元；自結稅後每股盈餘 （EPS）為2.68元，全年EPS財測達成率為103%。遠傳表示，數位轉型效益持續發酵，在桃園市智慧路燈、海巡署智慧型監視系統等政府、大型企業合作案挹注下，12月新經濟營收成長力道持續揚升，較去年同期成長46%，其中資通訊業務營收年成長幅度高達77%，包含雲端服務營收較去年同期大幅增加456%、物聯網收入年成長率高達792%。縱觀2019年，全年度新經濟營收年成長率高達21%，新經濟營收占比更從2018年的10%提升至13%。", "title": "電信三雄去年EPS獲利王 台灣大續蟬聯"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在「光復高雄選前之夜」造勢晚會火力全開，指國民黨總統候選人韓國瑜「原來高雄人是他用完就丟到旁邊的工具」，還說「高雄人絕對不能讓他騙第二次」。", "article": "總統蔡英文今天在「光復高雄選前之夜」造勢晚會火力全開，指國民黨總統候選人韓國瑜「原來高雄人是他用完就丟到旁邊的工具」，還說「高雄人絕對不能讓他騙第二次」。「2020蔡英文、賴清德光復高雄選前之夜」在捷運鳳山西站出口重劃區舉行，熱情的民眾一波波的湧入，支持者揮舞旗幟為候選人加油打氣喊凍蒜，高昂的士氣展現勝選的決心，主辦單位在晚間8時12分喊出現場超過30萬人。面對台下爆棚還外溢到周邊道路滿滿的支持者，蔡總統火力全開，她瞄準韓國瑜並批評他當選市長沒幾個月就去選總統，她說，原來高雄人是韓國瑜追求權力的跳板、高雄人是他用完就丟到旁邊的工具。她反問，「愛情摩天輪蓋好了嗎？阿諾有來台灣嗎？石油有開始挖嗎？F1賽車場有在蓋嗎？大家有發大財嗎？」台下熱情的民眾回應「沒有」。蔡總統表示，她的對手說，「寧願相信韓國瑜一次，也不要給蔡英文騙兩次」，但她認為這句話應倒過來講，「高雄已經被他騙一次，高雄人絕對不能讓他騙第二次」。蔡總統說，相信高雄人一點都不快樂，罷韓遊行數十萬人上街頭，韓國瑜選擇不看、不反省檢討，還動員韓粉保護他市長的位子，她質疑讓這樣的市長當總統，台灣社會一年365天，每天要活在挺韓反韓對抗中，每一天都在改革與反改革的社會動盪中度，「這款的台灣是我們要的台灣嗎？這款的台灣不必中國滲透、威脅，自己內部已分裂、有衝突」。蔡總統指出，韓國瑜稱罷韓遊行，光復高雄大布條是民主遮羞布，呼籲支持者明天站出來，讓高雄的選票開得漂亮。她說，11日的選舉「高雄人不需要還民進黨公道，不需要還陳其邁公道，不需要還陳菊公道；這一場選舉不是復仇，也不是懺悔，高雄人沒有欠民進黨，這場選舉是在決定台灣年輕人的未來，是在決定台灣人民能否在中國壓力下，勇敢做出民主自由的選擇」。蔡總統呼籲「高雄人思考要把國家交給信口開河的人還是交給說到做到的人？台灣人民要所有的改革回到原點嗎？明天是改革與反改革的對決，全世界都在看高雄人答案」。蔡總統指出，國民黨砸下重金動員、買廣告，面對對手鋪天蓋地的攻勢，化解焦慮最好的方法就是出門去投票，尤其政黨票勿分票、勿配票，呼籲大家「蔡英文一票、民進黨一票」，只有國會過半才能擋住中國排山倒海的壓力。選前之夜在下午3時就有民眾陸續進場，攤販在場外賣起烤香腸、手搖飲等，周邊道路彷彿是夜市，還有民眾傍晚就大排長龍等候領取光復高雄選前之夜限定版紅包袋等，不僅衝人氣也為晚會暖場，非常熱鬧。行政院副院長陳其邁、屏東縣長潘孟安、台南市長黃偉哲接力催票，並呼籲集中選票讓高雄立委「八仙過海」。潘孟安及立委鍾孔炤拉起屏東縣立委候選人蘇震清及鍾佳濱的手，呼籲全力支持現任立委競選連任，力拚民進黨國會過半。總統府秘書長陳菊不滿外界抹黑她執政高雄造成高負債，她說，承接了前市長的負債，也扛起很多重大建設的舉債等，推動建設為翻轉高雄，籲人民勿聽信不實抹黑，用選票堅定支持蔡總統連任，守護台灣民主。民進黨今晚在高雄捷運鳳山西站旁的總統蔡英文競選總部前空地，舉辦選前之夜，並發放限量鼠年紅包袋，乘坐電動車的60歲尤姓婦人搶排第一名，她歷經了6小時如願領到紅包袋。蔡總統高雄競選總部今晚舉辦「2020蔡英文總統高市勝選團結大會」造勢活動，並預告由總統府秘書長陳菊等人發放限量的總統紅包袋，大批支持者中午即聚集總部等候，紅包袋發放區大排長龍。行動不便的尤姓婦人中午12時許即從高雄市小港區的住處，搭乘高雄捷運到美麗島站，再轉乘到鳳山西站，卡位搶排領限量紅包袋的第一名，等待至下午5時開始發放時如願領到。尤姓婦人表示，「支持小英總統，排再久也不會累」，紅包袋要好好收藏。一名來自高雄大寮區的70歲黃姓婦人也表示，支持蔡總統，2020一定要贏。陳菊下午5時許到場發放限量紅包袋，看到民眾大排長龍相當高興和感謝民眾支持。她說，發放光復高雄鼠年紅包袋，希望大家在選情之夜釋放熱情，明天將熱情化為選票，站出來支持3號蔡總統、8席高雄民進黨立委候選人及14號政黨票。對於媒體提問昨晚國民黨的凱道造勢晚會人潮等問題，陳菊表示，不知道有多少人，人潮來自全台動員，各自努力，社會一定要有公道是非，不是靠網路、靠聲量，從事政治一定有原則是非，「這樣的公道社會，才是我們要追求的」，期待高雄人民站出來。", "title": "選前之夜 蔡總統：高雄人不能讓韓國瑜騙第二次"}
{"summarization": "根據今天公布的內部文件，飛機製造商波音公司（Boeing）員工嘲笑美國飛航監管機構，還吹噓只要對機師稍加訓練，就能使737 MAX型飛機獲得合格認證。", "article": "根據今天公布的內部文件，飛機製造商波音公司（Boeing）員工嘲笑美國飛航監管機構，還吹噓只要對機師稍加訓練，就能使737 MAX型飛機獲得合格認證。法新社報導，波音表示，美國國會議員公布的公司內部通訊紀錄，包含試飛員之間的筆談，提到飛行訓練儀的一些問題。訓練儀能模擬真實飛行狀況。這些文件可能導致波音與監管機構之間的關係進一步惡化。此時波音正爭取讓遭禁飛的737 MAX型飛機復航。在2018年的訊息中，一名員工寫道：「關於我去年的掩蓋行為，現在還沒得到上帝原諒。」這可能與波音和美國聯邦航空總署（FAA）的交涉有關。另一名員工2015年8月寫道：「我知道，但監管當局試圖阻撓時就會有這種結果，他們阻礙事情進展。」在2017年的訊息中，另一名員工說：「這架飛機是由小丑所設計，而這些小丑由猴子監督。」這顯然是指FAA。美國調查737 MAX型飛機認證流程的國會議員釋出這些電子郵件和簡訊。2018年10月和2019年3月發生的兩起空難共造成346人死亡，涉事機型均為737 MAX。波音發表聲明說：「這些通訊紀錄有部分與2017年至2018年波音MAX型訓練儀的開發和認證過程有關。」波音表示，他們將這些資料送交國會議員，以確保資訊公開透明。737 MAX型飛機失事風波延燒之際，這些語氣嘲諷的訊息讓波音陷入另一個尷尬處境，並使波音與FAA已經建立的關係惡化。全球737 MAX型飛機自去年3月13日起遭禁飛。", "title": "波音內部文件曝光 員工嘲笑美航空監管機構"}
{"summarization": "台灣港務公司今天表示，基隆港去年整年度的客運量突破109萬人次，再度創下歷史新高紀錄。其中，國際郵輪旅客約達94.6萬人次，相較107年的94.1萬人次，呈小幅成長。", "article": "台灣港務公司今天表示，基隆港去年整年度的客運量突破109萬人次，再度創下歷史新高紀錄。其中，國際郵輪旅客約達94.6萬人次，相較107年的94.1萬人次，呈小幅成長。交通部今天舉行例行記者會，會中台灣港務公司宣布，108年基隆港全年度客運量達109萬人次，創下歷史新高。台灣港務公司表示，其中最受矚目的是國內渡輪，基隆到馬祖航線旅客人次從105年開始逐年降低，108年不但中止頹勢，更超越101年的高峰10.4萬人次，共計有11萬人次。國際郵輪方面，基隆港108年國際郵輪旅客約達94.6萬人次，相較107年的94.1萬人次有小幅成長。其中，108年掛靠港郵輪旅客，約占總國際郵輪旅客人次的22.5%台灣港務公司說，108年也是眾多新紀錄的一年，例如108年5月1日盛世公主號、輝煌輪、寶瓶星號3輪同靠基隆港，創基隆港「單日累計總噸位客輪最大」紀錄；108年7月8日盛世公主號、世界夢號同靠基隆港，創史上「單日最多母港旅客」紀錄；108年11月3日世界號、新浪漫號、寶瓶星號、威士特丹號、中遠之星號5艘客輪同靠基隆港，創有史以來「單日最多客輪造訪」紀錄。台灣港務公司表示，基隆港也提升不少硬體設備，包含捐助移民署建置新一代自動通關系統、啟動現正進行中的東、西旅運中心擴建及改建工程；與韓國仁川港簽定MOU、與日本博多港展開每年輪辦聯合行銷會，都展現基隆港加強串聯亞洲知名港口橫向聯繫的積極作為，及強強聯手共同推動郵輪產業的企圖心。台灣港務公司指出，預期今年整體基隆港客輪市場反應熱絡，預計有10艘郵輪將首航基隆港，預測市場成績將較108年更加成長，尤其東岸旅運中心將於109年完成，也大幅優化旅客的旅行體驗。", "title": "基隆港客運量破109萬 創歷史新高"}
{"summarization": "隨總統立委大選近逼，精神科求診患者明顯增加，以焦慮、失眠居多，醫師建議少和意見相左者談政治，選後關掉電視、遠離手機，暫時脫離一下，找回原有生活節奏，轉移負面情緒。", "article": "隨總統立委大選近逼，精神科求診患者明顯增加，以焦慮、失眠居多，醫師建議少和意見相左者談政治，選後關掉電視、遠離手機，暫時脫離一下，找回原有生活節奏，轉移負面情緒。台安醫院心身醫學科暨精神科主治醫師許正典今天接受中央社記者訪問時表示，隨大選逼近，到精神科求診的民眾明顯增加，根據近期觀察，門診中出現2種現象，一種是過度擔心選舉結果，導致嚴重焦慮；另一種則是連夜關注政論節目、看造勢活動直播等，導致睡眠作息大亂。台大醫院精神醫學部兼任主治醫師林煜軒也有相同的觀察，以往病情穩定的患者近期在回診時，都紛紛傾訴最近煩惱變多，大多是面對選舉或改變帶來的壓力所致，另因選舉期間面對政治立場不同的家人、朋友，也可能造成衝突和對立。林煜軒說，選舉造成的人際衝突和選戰策略有相當大的關係，各方候選人在大力催票的過程中，經常讓民眾落入非黑即白的圈套，一旦親友的意見和自己不同，就可能產生衝突、讓關係出現裂痕，社群網站上也經常出現「你支持xx候選人就和我解除好友關係」的貼文，這些作法其實違反人際相處原則，也會讓彼此關係變得緊張。許正典說，一名60幾歲媽媽因失眠長期接受治療，日前回診時向他抱怨，旅居國外的老友最近好不容易回台投票，原本是開心的敘舊，卻因對方一句「一定要支持xxx」，最後兩人不歡而散。林煜軒強調，改變別人的想法是最難的，若發現家人或好友政治立場不同，不妨避免談論政治或找其他朋友拉票，或找立場相同的朋友討論就好，畢竟「選舉是一時的，家人是永遠的」。選後若支持的一方敗選，林煜軒建議關掉電視、遠離媒體和社群，讓自己暫時脫離一下，找朋友出來聚一聚、聊聊天，利用面對面的情感交流緩解敗選的負面情緒。許正典則建議，想緩解選舉帶來的負面情緒，最簡單的方法就是找回原有的生活節奏，像往常一樣上菜市場、社區大學，做喜歡做的休閒娛樂來轉移負面情緒。", "title": "選舉近逼焦慮失眠患者增  簡單撇步調適心情"}
{"summarization": "財政部今天公布2019年全國稅收新台幣2兆4497億元，續創新高，年增2.6%，其中土增稅全年稅收1011億元，表現相對亮眼，創近4年高點，年增11.7%，主因包括房市回溫、中大型案件增加及台商回流設廠等。", "article": "財政部今天公布2019年全國稅收新台幣2兆4497億元，續創新高，年增2.6%，其中土增稅全年稅收1011億元，表現相對亮眼，創近4年高點，年增11.7%，主因包括房市回溫、中大型案件增加及台商回流設廠等。財政部今天公布2019年12月及全年的全國賦稅收入初步統計，12月全國稅收1238億元，年減2.6%，全年全國稅收則為2兆4497億元，年增2.6%；財政部統計處副處長陳玉豐表示，實徵淨額比原先預算目標多出621億元，為2014年以來超出金額最低的一年。從2014年至2018年，稅收實徵數超出預算數金額各為1088億元、1878億元、1278億元、960億元及897億元，至2019年減少為621億元。觀察各稅目表現，營所稅、土增稅及遺產稅為2019年表現相對亮眼，其中營所稅全年稅收6453億元，年增13.6%，主要受所得稅制優化方案上路，將營所稅稅率由17%調高至20%帶動。土增稅部分，2019年全年稅收突破千億、達1011億元，為近4年來新高，年增11.7%。陳玉豐說，今年稅額高達千萬以上案件共816件、稅額200億元，各年增178件及40億元，稅額規模百萬的案件也大增，總計有1萬4773件、稅額354億元，各年增1696件及44億元。陳玉豐表示，2019年房市逐漸回溫，加上台商回流，帶動桃園等地工業用地需求升溫，及台中等地方政府進行大面積市地重劃等因素，都有助於帶動土增稅回升。六都中，2019年以台中市土增稅年增21.7%，增幅最大，土增稅收居冠的則為新北市、稅額達197.8億元。遺產稅部分，2019年因有不少高額大案入帳，全年遺產稅收240.36億元，也年增12.4%。相對，綜所稅受所得稅制優化方案、釋出四大扣除額調高的減稅利益影響，2019年小幅衰退2.2%；至於證交稅，去年12月稅收90億元也來到近17個月以來高點，不過全年實徵淨額912億元，仍年減100億，減幅9.9%。陳玉豐說，整體來看，2019年創新高的稅目包括營所稅、關稅、房屋稅、牌照稅等；若以預算數相比，除營業稅、貨物稅及證交稅外，均已達成並超越預算目標，其中營業稅達成率98.6%、貨物稅達成率97%、證交稅達成率則僅有80.8%，分別短少60億、55億及217億元。", "title": "2019年全國稅收2.4兆續創高 土增稅攀至4年高點"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科去年12月業績回升，營收新台幣220.89億元，為近3個月新高水準，整體第4季營收647.08億元，順利達成營運目標，季減約3.74%。", "article": "手機晶片廠聯發科去年12月業績回升，營收新台幣220.89億元，為近3個月新高水準，整體第4季營收647.08億元，順利達成營運目標，季減約3.74%。受惠5G系統單晶片（SoC）天璣1000量產出貨，聯發科12月營收攀高至220.89億元，月增7.14%，年增3.28%，並為3個月新高水準。聯發科第4季營收647.08億元，順利達成原訂618億至672億元目標，季減約3.74%，表現淡季不淡；聯發科去年總營收2462.21億元，年增3.43%，為歷史次高水準。法人預期，受惠5G晶片效益持續發酵，聯發科今年第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將較去年第4季下滑5%以內，今年總營收也有機會較去年成長15%左右水準。", "title": "聯發科去年第4季營運達標 季減3.74%"}
{"summarization": "總統蔡英文連任「團結台灣民主勝利」選前之夜今晚在凱道登場，英德合體將掀高潮，力拚總統連任、國會過半。", "article": "總統蔡英文連任「團結台灣民主勝利」選前之夜今晚在凱道登場，英德合體將掀高潮，力拚總統連任、國會過半。晚會現場湧入大批支持者，塞滿凱道會場，人潮並蔓延到中山南路與仁愛路，許多民眾穿著蔡總統藍綠色的競選外套，揮舞旗幟、螢光棒表達支持，並在主持人帶領下高喊「2020台灣要贏」、「蔡英文凍蒜」等口號，現場氣氛熱烈。蔡總統、賴清德兩人下午首度在台北市與8名立委候選人合體掃街，從忠孝東路7段到忠孝東路1段，整條街道滿滿人潮高喊「2020要贏，小英總統凍蒜」等口號，揮舞著旗幟看到英德兩人站在戰車上尖叫聲不斷。蔡總統今天從高雄出發，賴清德從台中市北上並到新北市拜票，兩人將會師凱道，傍晚人潮已從台北車站、捷運車站向凱道集中，現場民眾蔡英文當選聲不斷。行政院長蘇貞昌今天率內閣團隊出席總統蔡英文的選前之夜晚會，他說，中國對台灣虎視眈眈，「他（中國）自己豬都管不好，還想管台灣」，呼籲支持蔡總統連任，保衛台灣主權。總統蔡英文連任「團結台灣民主勝利」選前之夜今晚在凱道壓軸登場，晚會現場湧入大批支持者，塞滿凱道會場，人潮並蔓延到中山南路圓環，以及與信義路與仁愛路。晚會在舞台最前方設置「搖滾區」，許多支持者穿著蔡總統藍綠色的競選外套，揮舞旗幟、螢光棒表達支持，高喊「2020台灣要贏」、「蔡英文凍蒜」等口號，許多民眾手拿自製看板表達各自訴求，並拿出手機開啟手電筒響應，現場一片螢光燈海。蘇貞昌率內閣團隊登台力挺蔡總統，包括行政院副院長陳其邁、秘書長李孟諺、發言人Kolas Yotaka等政務官站台。蘇貞昌致詞時訴求台灣民主發展的艱辛歷程，他指出，每個人手上的那一票，是40年前一群年輕人付出寶貴的青春、犧牲自由爭取來的，包括前副總統呂秀蓮、總統府秘書長陳菊等人，只是訴求總統直選、國會全面改選，卻被當時一黨獨大的國民黨逮捕，起訴唯一死刑。蘇貞昌說，台灣民主大門被一代一代的台灣人推開，用選票守住台灣主權，今天才能選總統、改選國會、有自由民主的社會。明天可以出來投票，是台灣人用血淚、青春、自由換來的。蘇貞昌這席話，也讓台下不少支持者紅了眼眶。蘇貞昌表示，全世界都在看台灣人明天怎麼決定，是要被中國拿走還是做自己國家的主人，香港為什麼現在這麼痛苦，就是因為沒有主權，香港青年也不過訴求直選，訴求一張選票而已。台灣人這張選票是多麼珍貴，要選擇從台灣堅持民主自由、為大家打開民主大門的民主進步黨，而不是選擇傾中、跟中國一鼻孔出氣的中國國民黨。蘇貞昌說，蔡總統在中國壓力下，一步不讓，守住主權與民生安定；中國發生非洲豬瘟，周邊國家全都淪陷，只有台灣因為蔡總統領導有方，到今天台灣還有豬肉吃。蘇貞昌拿出招牌的撞球桿充當教學棒，細數蔡政府政績，強調這是「有政府，會做事」，讓蔡總統繼續做，一定越做越好，不是空口喊口號；有人若是還講蔡政府沒做事，「問他有沒有吃豬肉」。蘇貞昌更說，台灣一代接一代才有這樣的民主成果，但中國對台灣虎視眈眈，「他自己豬都管不好，還想管台灣」，台灣人只有自己做自己的主人，才不會像香港一樣。民進黨主席卓榮泰致詞時表示，昨天在同一地點也有這麼多人，可是昨天晚上的空氣是凝固的，因為對方充滿恨跟怨；今天是用愛台灣、欣賞跟感恩的心，讓台灣沒有怨、沒有恨，在台灣生活的每個人，都有權力可以表達自己的意見，就像陳樹菊阿嬤也有權力表達要支持誰，但是希望爭取陳樹菊支持的人，能夠跟她一樣偉大。卓榮泰說，他想到日前上將沈一鳴等8名國軍為國捐軀，台灣人要繼續保護國家，繼承他們沒有完成的工作，他要大聲說三聲，「沈上將謝謝你」。這次選舉不僅要贏得光榮勝利，還要贏得世界尊重，「要告訴全世界，選一個正經一點的總統一點都不難」。鄭文燦表示，明天這張選票要決定民主台灣跟極權中國的距離有多遠，明天要用選票告訴全世界，台灣人勇敢用選票保護民主。鄭文燦說，如果有地方縣市首長沒做出業績就想換工作、說話不算話，如何相信這人有能力領導國家；如果有候選人，把歧視、講粗話、說空話當成競選的方法，這是低估台灣人民智慧，不是接地氣，應該在民主政治中被淘汰。", "title": "英德選前之夜衝刺 支持者湧進凱道"}
{"summarization": "印度最高法院今天表示，無限期關閉印度控制克什米爾地區的網路服務是不必要的，既違憲也違法，下令印度控制克什米爾當局在一週內審視在當地的所有限制性命令。", "article": "印度最高法院今天表示，無限期關閉印度控制克什米爾地區的網路服務是不必要的，既違憲也違法，下令印度控制克什米爾當局在一週內審視在當地的所有限制性命令。最高法院大法官拉瑪納（N.V. Ramana）與另外兩名法官今天召開合議庭宣讀判決書說，無限期關閉克什米爾網路服務是不必要的，違反印度電信規定，命令克什米爾當局一週內審視在當地的所有限制性命令。新德里電視台拉瑪納強調，言論自由是民主體制中不可或缺的工具，且根據印度憲法第19條第1款，自由上網是基本人權之一，政府不能任意中斷自由流動、網路和基本自由等人民權利，政府的決定也不能成為中斷網路服務的理由。判決書說，在中央政府廢除憲法第370條（條文賦予印度控制克什米爾特殊自主地位）後的5個月間，政府在查摩與克什米爾（印度控制克什米爾的行政區名稱）所作的限制性命令都將公開，以便讓人民可對命令的適法性提出質疑。最高法院也批評印度政府在廢除憲法第370條、把查摩與克什米爾省分為查摩與克什米爾中央查轄區和拉達克中央直轄區後，反覆使用殖民時代的刑法第144條規定授權地方當局禁止大型集會，這項法律不能成為壓迫異議的工具。這份判決書強調：「我們盡力在人權與自由及安全之間取得平衡，我們只是在這裡確保公民獲得他們的權利，不會深究這些命令背後的政治意圖。」印度總理莫迪領導的政府去年8月5日做出廢除憲法第370條的決定後，立刻增派軍警進駐印度控制克什米爾，對當地實施宵禁、拘捕軟禁政治和意見領袖，且中斷網路與電話服務，其中網路迄今仍未恢復，即便政府宣稱恢復的行動電話服務，但迄今在克什米爾多處仍沒有真正恢復，引起國際人權組織和印度自由派人士的批評。印度國大黨領袖阿薩德（Ghulam Nabi Azad）、克什米爾時報（Kashmir Times）總編輯芭欣（Anuradha Bhasin）等人隨後向最高法院提出訴願，要求政府撤銷限制克什米爾自由與人權的相關命令，包括中斷網路等，最高法院今天做出判決。", "title": "印度最高法院判決 政府中斷克什米爾網路違憲"}
{"summarization": "阿富汗及軍方消息人士今天透露，美國空襲阿富汗西部省分赫拉特（Herat），擊斃自塔利班組織分離的派系指揮官及數個武裝分子。", "article": "阿富汗及軍方消息人士今天透露，美國空襲阿富汗西部省分赫拉特（Herat），擊斃自塔利班組織分離的派系指揮官及數個武裝分子。赫拉特省長發言人法哈蒂（Jailani Farhad）表示，指揮官南亞雷（Mullah Nangyalay）是在接近伊朗邊界的辛丹區（Shindand）被擊斃。2013年塔利班創始人歐瑪赫拉特省一名高階警官透露，空襲是由美國無人機執行。駐阿富汗美軍發言人證實，他們發動「支援阿富汗部隊的防衛性空襲」。塔利班已與美國談判一年多，美方希望以美軍撤離換取塔利班的安全保證，為阿富汗內部展開和平談判鋪路。", "title": "美無人機再出擊  擊斃自塔利班分離派系指揮官"}
{"summarization": "2020總統、立委大選將登場，為了協助同學返鄉，國立交通大學科技法律研究所教授林志潔等人自掏腰包，補助經濟弱勢的學生們部分車資、機票費等，幫助約110名學生返鄉投票。", "article": "2020總統、立委大選將登場，為了協助同學返鄉，國立交通大學科技法律研究所教授林志潔等人自掏腰包，補助經濟弱勢的學生們部分車資、機票費等，幫助約110名學生返鄉投票。林志潔接受中央社記者電訪表示，交大學生會為了協助同學返鄉，推出「學生返鄉火車與經濟協助」，她得知後，擔心有隱形弱勢或家境清寒學生，因此決定自掏腰包，補助學子車資，鼓勵大家返鄉投票。林志潔說，補助對象是以經濟弱勢為主，她將這項消息PO上網路社群後，連續接獲海外留學、交換同學們的請求，希望可以補助機票費用，所幸在朋友及各界協助下，讓更多學生有機會回到台灣行使參政權。「學生在投票上，是弱勢族群。」林志潔表示，大部分首投族還是學生，會因經濟因素放棄返鄉投票，尤其海外學生的機票費用更高，返鄉意願會更低，甚至有學生因政治立場與爸媽不同，無法得到家人的車資贊助，以致放棄投票。關於補助車資是否涉及「賄選」行為，林志潔解釋，行為人主動對有投票權人發出攻勢、給予一定好處，交換的對價是叫他人不去投票或投給特定候選人，即構成賄選或買票；但她是被動接受經濟弱勢學生的補助請求，且不過問對方要投給誰，無對價關係，與賄選完全無關。林志潔說，若以補助金額回推，計算後約有110名左右學生申請，但她認為，這次太晚知道有那麼多學生有此需求，若能提早1個月執行，一定能協助更多學生返鄉投票。林志潔表示，大人們總是責備年輕人對政治冷漠、不願參與投票，但反問大人們，是否有給予經濟較弱勢的學生們實質協助？希望未來能有更多志同道合的朋友，一起推動返鄉投票的車資補助，提高學子投票意願。林志潔認為，政府應該著手推行「不在籍投票」，可從小區域開始示範，逐漸擴大，起碼讓台、澎、金、馬等地能夠執行，讓學生不會經濟、課業等因素，放棄手中神聖一票。", "title": "交大教授自掏腰包 援助百名學子返鄉投票"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天與親民黨總統候選人宋楚瑜合體造勢，替親民黨、民眾黨拉抬政黨票。郭台銘說，制衡民進黨的一黨獨大，讓中道力量進入立法院，相信中道力量可發揮最大影響力。但郭台銘仍未表態總統支持誰。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天與親民黨總統候選人宋楚瑜合體造勢，替親民黨、民眾黨拉抬政黨票。郭台銘說，制衡民進黨的一黨獨大，讓中道力量進入立法院，相信中道力量可發揮最大影響力。但郭台銘仍未表態總統支持誰。親民黨晚間在總統候選人宋楚瑜競選總部外舉辦選前之夜晚會，近5000名民眾到場支持，近日呼籲將政黨票投給親民黨的郭台銘也到場，與宋楚瑜合體造勢，受到現場民眾熱烈的歡迎，氣氛相當熱烈。郭台銘在宋楚瑜的陪同走上舞台，郭台銘在致詞時指出，民進黨政府在在都表現出一黨獨大、權利的傲慢及權力的暴力，不管是一例一休、公投法關進鐵籠、違反程序正義的反滲透法，東廠及卡管，直到蔡英文競總辦發言人表達若在立院有足夠席次就可改國號，支持統一即是叛國的思想犯罪論，都證明讓民進黨一黨獨大的嚴重性，對民主精神破壞的嚴重性。郭台銘表示，他反對台獨，因為不節制的台獨勢力將破壞長年來台灣維持現狀之努力，脫離台灣以經濟手段在世界立足的主軸。呼籲這次選舉一定要制衡民進黨一黨獨大，未來立法院要以民生與經濟法案優先，才是全體國民之福。郭台銘也肯定親民黨納入他的政見，他說，親民黨將他的6大政策包括0到6歲國家養整合進入政見中，他相信中道勢力可在國會發揮最大的影響力，讓所有人能感受到政治為百姓服務、經濟服務的好處，呼籲支持他的人，能知道他沒有忘記初衷，當中華民國需要他時，永遠都在。郭台銘強調，這次總統大選，他袖手不旁觀，對立法院你我都有責任，讓人民的聲音被聽到，明天要支持中道力量，政黨票支持親民黨、民眾黨。親民黨總統候選人宋楚瑜選前之夜活動今晚火熱登場，宋楚瑜壓軸上台致詞，他強調，他只做一任，要撥亂反正，不會有酬庸的包袱，做該做的事情，為台灣人民打拚，創造台灣的奇蹟。宋楚瑜晚間在競選總部外舉辦選前之夜晚會活動，近日呼籲將政黨票投給親民黨的郭台銘也到場，與宋楚瑜合體造勢，郭台銘也向現場近5000名支持者喊話，他說，相信中道勢力可在國會發揮最大的影響力，呼籲大家將政黨票投給親民黨、民眾黨。親民黨晚間的選前之夜活動，除了邀請親民黨所提名的區域、不分區立委候選人上拉票、催票外，也邀請到多位歌手上台熱歌熱舞，在場民眾伴隨著節奏揮舞著手中的旗幟，氣氛非常熱鬧。此外，今天恰巧是親民黨不分區立委候選人劉宥彤的生日，現場也為她唱起生日快樂歌，也為造勢晚會，帶來溫馨的一面。活動的高潮，則在宋楚瑜與親民黨副總統候選人余湘的大進場來到最高峰，兩人在現場熱情支持者的簇擁，以及不絕於耳的「凍蒜」、「棄韓保宋」聲中進場。此外，宋楚瑜的女兒宋鎮邁也到場力挺父親，向支持者推薦她的父親。宋楚瑜在致詞時強調台灣民主自由的價值，他說，要讓對岸的人知道，台灣絕對不會放棄自由民主的制度，這是跨黨派共同的期盼；這次選舉全世界都在看，台灣這次的民主政治，讓全世界刮目相看，沒有任何國家可以干預台灣的選舉，讓人民來作主。宋楚瑜表示，他只做一任，那就是撥亂反正，為什麼只做一任，因為就不會有酬庸的包袱，做該做的事情，為台灣人民共同打拚，創造台灣的奇蹟；他也強調，在兩岸關係上，兩岸要相親相愛，但對方要承認中華民國存在的事實，他會大破大立、撥亂反正的穩定兩岸關係。宋楚瑜也承諾，他不會把文官與國營企業的重要職務做為酬庸，也要把暴衝的改革扭回來，對於年改的事情，對不起老兵、公務員的事情，他當選後會重新檢討，重新讓公務員有尊嚴，也會為老兵還回公道。宋楚瑜表示，明天投票就是保障自由民主萬歲的第一步，他向全國民眾宣示，會好好做好總統該做的事。他也向在場的支持者連敬3個禮，表達他的感謝。最後，全場就在「我相信」這首歌的歌聲中，為晚會劃下完美的句點。", "title": "宋楚瑜郭台銘合體造勢 籲政黨票投親民黨與民眾黨"}
{"summarization": "台灣民眾黨對邀鴻海集團創辦人郭台銘出席選前之夜有意見，傳郭幕僚嗆民眾黨「嫌票太多」。民眾黨主席柯文哲說，郭老闆有這種幕僚還需要敵人嗎。", "article": "台灣民眾黨對邀鴻海集團創辦人郭台銘出席選前之夜有意見，傳郭幕僚嗆民眾黨「嫌票太多」。民眾黨主席柯文哲說，郭老闆有這種幕僚還需要敵人嗎。由於郭台銘頻頻幫親民黨拜票，使得台灣民眾黨內部有反對邀郭董出席選前之夜的聲音，柯文哲雖一再表示仍在協調中，但郭陣營則傳郭董不出席了，還有幕僚嗆民眾黨是嫌票太多了。柯文哲今天幫三重立委候選人李旻蔚助選時接受媒體聯訪，媒體追問郭董是否會出席選前之夜及遭嗆嫌票太多等問題，柯文哲答說民眾黨是獨立自主的政黨，有自己的路線跟堅持，外面要來幫忙都是額外附加的，能夠幫忙是最好，有不方便也不會強求。柯文哲表示，他的態度是保持獨立自主的民眾黨，堅持自己的路線，按部就班傳遞價值和信念。人家方便來就來，不方便就算了。柯文哲說，政治常常是皇帝不急太監急，坐轎的沒意見，但扛轎的有時候自己有利益糾葛在裡面，反而關心則亂，他的態度就是政治就是平常心，隨緣，心存善念、盡力而為就好，過程中有些紛紛擾擾，那就算了。他說「郭老闆也要檢討一下，有這種幕僚還需要敵人嗎？」，通常幕僚是老闆講錯話要幫善後，怎麼會是幕僚自己跳出來，到底誰才是老闆？不要之後那些幕僚都被開除了。坐轎的沒意見，扛轎的意見一大堆，比坐轎還緊張焦慮。", "title": "柯文哲：郭董有這種幕僚還需要敵人嗎"}
{"summarization": "前立委張俊宏因案在台北監獄服刑，上週五獲准假釋，今天出獄；前立委林益世日前申請假釋，今天則被駁回，將在獄中過年。", "article": "前立委張俊宏因案在台北監獄服刑，上週五獲准假釋，今天出獄；前立委林益世日前申請假釋，今天則被駁回，將在獄中過年。張俊宏涉嫌與前女友林慧珍等人以購買房地、投資銀行等方式掏空全民電通資產。法院判決應執行3年8月徒刑確定，但張俊宏逃亡超過9個月遭通緝，民國104年1月才投案入監，105年12月獲准假釋。張俊宏另被控在全民電通董事長任內投資怡鴻等公司，造成全民電通損失，最高法院106年3月以違反證券交易法等罪判處2年徒刑定讞。檢方聲請定應執行刑，台灣高等法院裁定張俊宏連同前案，共應執行5年7月徒刑，但張俊宏未到案執行，一度遭通緝。張俊宏直到去年5月3日在前民主進步黨主席許信良等人陪同下聲稱到總統府投案，但總統府沒人接見，張俊宏之後身體不適，由救護車送到振興醫院救護，在住院一週後出院，並解送到台北地檢署歸案，發監台北監獄。此外，林益世因財產來源不明罪判刑2年定讞到台北監獄服刑，去年9月移監八德外役監，日前申請假釋，但被矯正署駁回，將在獄中過年。", "title": "前立委張俊宏假釋出獄 林益世假釋遭駁回"}
{"summarization": "隨2020大選日近逼，親子間情緒勒索事件也時有所聞。醫師表示，人與人之間應尊重彼此選擇，面對家人情緒勒索，以一句「我了解了」就能化解危機，別因選舉輸掉家庭溫暖。", "article": "隨2020大選日近逼，親子間情緒勒索事件也時有所聞。醫師表示，人與人之間應尊重彼此選擇，面對家人情緒勒索，以一句「我了解了」就能化解危機，別因選舉輸掉家庭溫暖。台安醫院心身醫學科暨精神科主治醫師許正典今天接受中央社記者訪問時表示，隨大選逼近，精神科門診患者明顯增加，主要以焦慮、失眠為主，也有許多患者因政治立場和家人不同，面臨情緒勒索飽受困擾。這次選舉被外界喻為「世代之戰」，許多長輩和子女因政治立場不同，讓關係出現裂痕。許正典說，近期聽說不少民眾為了幫支持的政治人物催票，對家人展開親情攻勢，卻也成了情緒勒索的一種，不只父母對孩子情緒勒索，身邊也有朋友的孩子受到同儕間的壓力或有特定立場的堅持，要求父母一定要投給特定候選人，不然就離家出走，也令父母相當無奈。許正典指出，人與人之間應尊重彼此選擇，面對家人情緒勒索，最好不要硬碰硬，以簡單一句「我了解了」就能化解危機，不然即便贏了選舉結果，仍可能輸掉家庭的溫暖。他建議，當和家人、朋友意見相左時，不妨當個聽眾或觀眾保持平常心，或將話題帶往選舉以外的事情，例如關心彼此生活、課業、工作、感情、人際關係等，一起安排選舉後出遊散心，遠離選舉帶來的影響。", "title": "選舉近親友情緒勒索頻傳  醫師教一句話化解危機"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院陳姓女醫師在友人臉書留言，對表態投給國民黨總統候選人韓國瑜的病人開嗜睡藥或要求在家休息。桃園醫院今晚表示已約談醫師，而醫師說是與友人間的玩笑話。", "article": "衛生福利部桃園醫院陳姓女醫師在友人臉書留言，對表態投給國民黨總統候選人韓國瑜的病人開嗜睡藥或要求在家休息。桃園醫院今晚表示已約談醫師，而醫師說是與友人間的玩笑話。明天就是投票日也提醒醫療人員應秉持醫療專業判斷，謹守醫學倫理，違者將依法究辦。桃園醫院副院長王偉傑晚間表示也清查這名醫師近3日所開立的處方，並無睡眠相關藥物，民眾可以放心，若民眾仍有疑慮，可洽醫院03-3699721轉2161諮詢。", "title": "女醫師稱開嗜睡藥給韓粉  桃園醫院：是玩笑話"}
{"summarization": "南山人壽今天表示，去年12月因受新台幣升值及調整部分股票標的，汰弱換強影響，稅後虧損約新台幣36億元，但2019年累計稅後淨利達339億，已創下歷史新高。", "article": "南山人壽今天表示，去年12月因受新台幣升值及調整部分股票標的，汰弱換強影響，稅後虧損約新台幣36億元，但2019年累計稅後淨利達339億，已創下歷史新高。南山人壽今天表示，2019年12月合併新契約保費約為90億元，總保費約為404億元，業績主要貢獻來源以意外及健康險（A&H）、保障型商品為主，傳統型期繳商品也持續有穩定銷售量。南山壽今天公布自結獲利，去年12月單月虧損約36億元，發言人陳正哲表示，主要原因是12月新台幣升值4角，避險成本較高，且為了改善資產體質，調整部分股票投資標的，汰弱換強。此外，陳正哲指出，為有計畫的調整資產體質，為未來巿場可能的波動預作準備，12月多增提外匯價格變動準備金約20億元，以厚實公司對匯率波動的抵禦能力及提高外匯管理彈性。儘管12月虧損，但南山人壽表示，2019年獲利目標已達成，累計全年稅後淨利達339億元，較2018年大幅成長28%，全年度獲利也創下歷史以來新高紀錄。子公司南山產物方面，2019年12月總保費收入達4.97億元，較2018年同期增加20%。其中，個人險簽單保費收入3.87億元，較2018年同期成長22%，主要原因為2018年推出「車禍理賠快速受理」服務，帶動業績成長。", "title": "南山人壽去年12月虧損36億 全年獲利仍創新高"}
{"summarization": "台塑四寶去年合計獲利創下近5年新低，展望今年度，台塑四寶有三家已略轉樂觀，台化開始預接2月訂單，台塑更直言農曆春節過後可期待市場回溫，不過來自美、中石化同業大舉擴增產能，整體2020年依舊挑戰嚴峻。", "article": "台塑四寶去年合計獲利創下近5年新低，展望今年度，台塑四寶有三家已略轉樂觀，台化開始預接2月訂單，台塑更直言農曆春節過後可期待市場回溫，不過來自美、中石化同業大舉擴增產能，整體2020年依舊挑戰嚴峻。台塑四寶合計2019年度自結稅後淨利為新台幣1271.62億元，年減39.8%，創2015年以來新低水準，讓四寶高層直呼去年狀況真不好。展望今年概況，台塑董事長林健男指出，台塑調查228家客戶對於今年首季看法，高達84%客戶樂觀看待農曆年後訂單；主要是3月至8月輕油裂解廠與下游衍生物工廠進入歲修旺季，供給量減少有望帶動石化售價回升，另外，若美中貿易戰第一階段協議順利簽署，並取消加徵關稅，同樣有利於石化行情回溫。今年第1季配合中油新三輕歲修以及地下管線檢測，估計首季開工率約89%與去年第4季相當，受惠於部分產品上漲，林健男說，首季營收有望比去年第4季略微成長。台化同樣預期今年第1季營收將比去年第4季略成長，副董事長洪福源指出，售價可能會負成長，但是在銷售量有望增加，主要貢獻來自於芳香烴與塑膠系列產品，當量上揚意味著基本需求存在，再者，台化開始預接2月訂單，「所以農曆年後的市場可以預期」。不過洪福源憂心主力產品之一的純對苯二甲酸（PTA）後市不樂觀，主要是未來3年內中國將新增2000萬噸產能，對於台化營運壓力仍是大，因此綜觀2020年仍是嚴峻。話鋒一轉，洪福源也指出，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）可能在今年第4季簽署，若成真，「是台灣成為市場孤兒的開始」。至於南亞則是維持悲觀看法，董事長吳嘉昭強調南亞為加工業，受到農曆春節影響，下游客戶開工時程較晚，預料首季營收會比去年第4季衰退，此外，主力產品乙二醇（EG）今年全球新增產能679萬噸，但是新增需求僅108萬噸，尤其中國大舉擴建並在今年陸續投產，光是今年第3季就有120萬噸規劃開出，預期石化產品行情難上漲。而台塑化看準低硫柴油商機顯現，針對船舶運輸用低硫柴油大舉生產，總經理曹明說，目前低硫柴油與高硫柴油每噸價差高達250美元，前者行情來到每噸600多美元，利差相當好，去年公司總銷售量僅14萬噸，今年透過調節產能拉高至140萬噸。至於台塑化稼動率則是規劃上半年烯烴部門維持100%、煉油90%。", "title": "台塑四寶展望首季轉樂觀 全年挑戰依舊大"}
{"summarization": "台塑集團美國布局內部啟動檢討程序，針對斥資百億美元路易斯安那州（路州）投資案將要再評估，台塑化總經理曹明坦言，由於乙烷與輕油價差產生變化，將牽動路州投資效益，目前將會做最後投資評估。", "article": "台塑集團美國布局內部啟動檢討程序，針對斥資百億美元路易斯安那州（路州）投資案將要再評估，台塑化總經理曹明坦言，由於乙烷與輕油價差產生變化，將牽動路州投資效益，目前將會做最後投資評估。曹明指出，目前乙烷與輕油每噸價差約300美元，已經與當時評估的時空環境與條件有所變動，儘管拿到路州政府環評許可，但現階段台塑集團內部仍要審慎評估，畢竟這是100億美元投資案，一旦確定執行就不能回頭，「何時要動工必須再考慮了」。原本台塑化規劃路州投資案於今年進入動工階段，目前需要做最後評估作業，勢必讓動工時程延遲，至於推遲多久，公司強調還無法確定。美國路州主要投資公司包括台塑化、台化、南亞與福懋，其中台塑化持股逾5成為最多，台塑持股30%居次，南亞為1成。第一期投資內容為乙烯年產120萬噸、丙烯60萬噸、高密度聚乙烯（HDPE）與低密度聚乙烯（LDPE）各40萬噸、聚丙烯（PP）廠60萬噸以及公用廠。", "title": "台塑路州百億美元投資案  台塑化坦言再評估"}
{"summarization": "南韓青瓦台國家安保室室長鄭義溶今天表示，南韓9日透過適切管道向北韓轉達了美國總統川普對北韓國務委員會委員長金正恩生日的祝福。", "article": "南韓青瓦台國家安保室室長鄭義溶今天表示，南韓9日透過適切管道向北韓轉達了美國總統川普對北韓國務委員會委員長金正恩生日的祝福。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭義溶今天下午結束訪美之行返抵南韓後表示，他在美會晤川普時，當天正值金正恩36歲生日（1月8日），川普記得金正恩的生日並希望南韓總統文在寅能代為轉達這份祝福。鄭義溶透露，9日已經透過適當的方式將這一信息轉達給北韓。報導指出，鄭義溶還向川普轉達文在寅的問候以及對川普為解決半島問題所發揮領導能力的高度讚賞和感謝。川普也請鄭義溶代為問候文在寅。對於備受關注的荷莫茲海峽出兵問題，鄭義溶表示，美國說明中東局勢，但韓美並未直接討論派兵問題。目前，韓方在制定方案，將全力保護當地的南韓公民、企業和船舶，同時與國際社會共同維護中東地區的航行自由。", "title": "川普對金正恩生日祝福 由南韓代為轉達"}
{"summarization": "美國和伊朗關係緊張降溫，激勵全球股市昨天勁揚，但買氣熱絡程度今天未能延續，亞洲股市大多收高，但漲幅收斂。投資人焦點再度轉回全球經濟情勢展望。", "article": "美國和伊朗關係緊張降溫，激勵全球股市昨天勁揚，但買氣熱絡程度今天未能延續，亞洲股市大多收高，但漲幅收斂。投資人焦點再度轉回全球經濟情勢展望。伊朗日前雖以飛彈攻擊伊拉克的美軍資產，美國總統川普和德黑蘭當局隨後的發言緩和對抗態度，外界對於中東可能爆發衝突的疑慮也因此消退。股市交易商恢復過去數週持續買氣，利多來自美國和中國達成第一階段貿易協議、多國央行放寬貨幣政策，以及數據顯示全球經濟前景已改善。美國股市3大指數昨天收盤全數再創歷史新高。景順集團（Invesco）策略師霍斯柏格（Timothy Horsburgh）指出：「過去幾天出現緊張緩和反彈漲勢，顯示目前股市還有攀高動力。原因是基本面改善，且投資人稍微看好美國經濟成長再度加速。」儘管加拿大當局昨天宣稱，本週在德黑蘭失事、造成176人罹難的烏克蘭航班，是遭到伊朗擊落。但市場對於這項消息似乎幾無負面反應。投資人如今關注今天稍晚將發布的美國就業報告，以更加了解全球最大經濟體美國的現況。香港和新加坡股市今天收盤上漲0.3%，東京和台北股市皆收高0.5%，首爾股市收漲0.9%，雪梨股市收高0.8%，孟買股市收高0.4%，威靈頓、曼谷和雅加達股市也全數收紅。不過，上海股市今天收低0.1%，馬尼拉和吉隆坡股市皆收跌0.3%。", "title": "投資人等待美國就業報告 亞股多收紅但漲幅收斂"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2019年12月合併營收新台幣51.6億元，年增22.3%，創同期新高；累計2019年全年營收518.3億元，年增23.4%，改寫歷史新高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2019年12月合併營收新台幣51.6億元，年增22.3%，創同期新高；累計2019年全年營收518.3億元，年增23.4%，改寫歷史新高。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，2019年第4季合併營收159.1億元，年增28.4%，創歷年單季新高。富邦媒表示，12月成長動能來自momo網路購物，合併營收年增26.1%，歸功於雙12（12月12日）季節性選品與獨家商品策略奏效；同時受惠於聖誕節、年終尾牙、春節早鳥等節慶商機推升買氣，為12月的營運添柴火。富邦媒12月行動購物業績占比達68健康休閒、居家生活。去年第4季網路購物營收較2018年同期成長32.9%。", "title": "富邦媒2019年營收518.3億 改寫歷史新高"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天公布2019年12月合併營收新台幣1.7億元，年減54.84%，若從後製本業收入來看則年增逾39%；累計2019全年營收18.8億元，年增1.75%。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天公布2019年12月合併營收新台幣1.7億元，年減54.84%，若從後製本業收入來看則年增逾39%；累計2019全年營收18.8億元，年增1.75%。VHQ表示，2019年廣告業務約占合併營收3成左右，顯見2019年廣告與影視作品成長力道並駕齊驅，主要在於東南亞政經情勢趨穩，以及美中貿易戰情勢逐漸明朗，帶動廣告特效後製訂單回溫。VHQ於2019年第4季開始切入中國電商廣告後製市場，為京東電商製作光棍節、耶誕節及年終慶等多檔購物節跨平台高畫質動態廣告。VHQ目前正積極爭取阿里巴巴、騰訊等中國大陸一線電商平台的廣告後製訂單，2020年整體廣告業務可望再成長。VHQ進一步表示，2019年除了大陸影視平台網路劇後製訂單外，也接獲美系自製劇大廠後製特效業務訂單，近期積極爭取其他歐美自製劇及影視頻道廠商的後製特效訂單，預估歐美大型自製劇的後製特效業務，將成為VHQ網路劇後製業務未來成長動能之一。", "title": "廣告與電影業務成長 VHQ去年營收增1.75%"}
{"summarization": "國內DRAM自主技術發展往前邁進一大步，繼華邦電成功開發25奈米製程技術後，南亞科成功開發出10奈米級DRAM新型記憶胞技術，第一代產品預計下半年試產。", "article": "國內DRAM自主技術發展往前邁進一大步，繼華邦電成功開發25奈米製程技術後，南亞科成功開發出10奈米級DRAM新型記憶胞技術，第一代產品預計下半年試產。南亞科下午召開法人說明會，公布去年第4季營運結果，總經理李培瑛並說明對動態隨機存取記憶體（DRAM）後市的看法。隨著銷量減少，產品平均售價也下滑，南亞科去年第4季營收新台幣131.16億元，季減11.4%，毛利率滑落至25.7%，稅後淨利12.78億元，季減42.1%，為14季新低水準，每股純益0.42元。李培瑛對於今年DRAM市況保持樂觀看法，預期需求可望明顯改善，供給成長有限，供需情況將趨於健康；第1季銷量與價格將同步成長，第2季有機會更好。更受市場關注的是，南亞科成功開發出10奈米級DRAM新型記憶胞技術，DRAM產品可持續微縮至少3個世代。李培瑛宣布，南亞科10奈米製程技術將採用自主開發的技術，不向美光（Micron）授權。南亞科第一代的10奈米級前導產品8Gb DDR4、LPDDR4及DDR5預計今年下半年陸續進入試產。第二代的10奈米級製程技術目前進入研發階段，預計2022年前導入試產。南亞科至今已轉換過15個世代製程技術，10奈米是南亞科自行開發99奈米製程技術後，多年來再度自行開發的製程技術；南亞科期間曾與美光共同研發40奈米與30奈米製程，也參與20奈米製程初期共同開發。李培瑛說，除了可以改善成本，南亞科成功自主開發10奈米製程技術，將有助掌握朝高密度新產品發展的機會與技術進展的步調。南亞科成功自主開發10奈米製程技術，成為國內首家成功自主開發10奈米製程技術的DRAM廠，不僅對南亞科是一重大里程碑，同時象徵國內DRAM自主技術發展往前邁進一大步。", "title": "台灣DRAM自主技術邁大步 南亞科成功開發10奈米"}
{"summarization": "南韓外交部今天表示，韓美為簽署第11份防衛費分擔特別協定（SMA）的第6輪談判，將於當地時間14日在美國華盛頓舉行，為期兩天。南韓官員指出，談判是取得進展或陷入僵局，可能在這次談判見分曉。", "article": "南韓外交部今天表示，韓美為簽署第11份防衛費分擔特別協定（SMA）的第6輪談判，將於當地時間14日在美國華盛頓舉行，為期兩天。南韓官員指出，談判是取得進展或陷入僵局，可能在這次談判見分曉。南韓聯合新聞通訊社指出，這將是韓美兩國在新年舉行的首次談判，由於雙方在去年12月17日、18日舉行的第5輪談判出現進展，一定程度縮小意見分歧，因此雙方能否在這次談判有所突破，備受關注。報導說，屆時南韓防衛費分擔談判大使鄭恩甫和美方首席代表德哈特（James DeHart），以及兩國外交和國防部門官員將與會。南韓外交部表示，韓方將堅持須在維持現有防衛費分擔特別協定框架下，公平分擔防衛費的基本立場，爭取與美方早日達成彼此都能接受的協議。報導說，同一天韓美外長也將在舊金山舉行會談，討論防衛費分擔問題。南韓官員指出，韓美防衛費分擔談判正處於重要關口，談判是取得進展或陷入僵局，可能在這次談判見分曉。", "title": "韓美防衛費分擔協定談判  將在華府再次舉行"}
{"summarization": "不少民眾買刮刮樂，會挑選吉利或特別的刮刮樂編號來試手氣，台彩分享，台中有位幸運兒，挑中與台語「你有錢」發音相似的編號「057」刮刮樂，結果真刮出「2000萬超級紅包」3獎新台幣100萬元。", "article": "不少民眾買刮刮樂，會挑選吉利或特別的刮刮樂編號來試手氣，台彩分享，台中有位幸運兒，挑中與台語「你有錢」發音相似的編號「057」刮刮樂，結果真刮出「2000萬超級紅包」3獎新台幣100萬元。「2000萬超級紅包」刮刮樂1月2日才剛發行，近日就有彩券行陸續回報店裡刮出三獎100萬元。台彩轉述，位於台中市西屯區重慶路的「有夢最美公益彩券行」表示，有個年約40歲、在夜市做小生意的常客，心血來潮到店裡想買一本「2000萬超級紅包」刮刮樂試手氣。彩券行於是拿了幾本給對方挑，對方看到其中一本的本號後三碼為「057」，直覺心想，這不就是台語「你有錢」的諧音，於是立刻就買下並在店內刮起來，結果真的刮出100萬元；這名幸運兒欣喜若狂表示，年前拿到一筆可以用來批貨的現金，真的是太好了。另一家位於台中市北屯區軍功路二段的「龍贏彩券行」，也開出「2000萬超級紅包」3獎新台幣100萬元。台彩表示，幸運得主是一對20多歲的年輕情侶，兩人原本是騎車在等紅綠燈，目光被彩券行門口一株開的很茂盛的九重葛吸引，於是決定下車買刮刮樂試手氣。當時店裡檯面上只少少剩幾張「2000萬超級紅包」刮刮樂，兩人各買1張，分別中1000元及2000元。台彩轉述，其中男生決定再買一張，幸運對中5000元，進而再買下一張，這次就摃龜，女生看到檯面上還剩最後一張刮刮樂，猶豫是否下手，這時男生說，當然要鍥而不捨把它刮完啊，沒想到這張就刮出了百萬獎金，兩人立即在現場興奮大叫。", "title": "057諧音你有錢 台中幸運兒選號刮出100萬"}
{"summarization": "嘉義市傳統的「選前之夜」造勢遊行今天晚上在中山路登場，各立委候選人陣營隔著中央噴水圓環造勢，將現場擠得水洩不通，彼此不僅比聲勢、人氣，更要營造勝選氣勢。", "article": "嘉義市傳統的「選前之夜」造勢遊行今天晚上在中山路登場，各立委候選人陣營隔著中央噴水圓環造勢，將現場擠得水洩不通，彼此不僅比聲勢、人氣，更要營造勝選氣勢。嘉義市「選前之夜」造勢活動，從晚上7時起，中山路的中央噴水圓環就陸續湧入人潮，現場音樂聲、氣笛聲及群眾吶喊聲此起彼落，各候選人陣營都挖空心思拉抬聲勢，希望在最後關頭營造勝選氣勢。嘉義市「選前之夜」遊行，以中央噴水圓環畫分南、北兩區造勢，北區由民進黨候選人王美惠、無黨籍黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統和台灣民眾黨後援會進場，南區則由國民黨候選人傅大偉、無黨籍戴寧、國會政黨聯盟郭瑞豐、無黨籍陳泰山和中華統一促進黨進場。傅大偉陣營安排辣妹舞者、電音三太子，為遊行隊伍增添趣味性。嘉義市長黃敏惠及多名市議員等人都熱情參與遊行行列。王美惠陣營為帶動現場人氣，也請來辣妹舞者在宣傳車上跳舞。前嘉義市長涂醒哲以及多名民進黨籍市議員等人陪同王美惠一同造勢。另外，統促黨總裁張安樂首度帶隊參與，帶領統促黨區域、不分區立委候選人一起參與。嘉義市「選前之夜」遊行，現場震耳欲聾的喇叭聲，讓支持者HIGH到最高點，也讓選民藉機宣洩情緒，宛如熱鬧嘉年華會。", "title": "嘉義市選前之夜  候選人噴水圓環拚場比氣勢"}
{"summarization": "耶誕加上接下來的春節、寒假旺季，遊戲廠新遊戲及活動陸續開跑，去年12月營收普遍見到加溫，包括鈊象、宇峻、昱泉、紅心辣椒等都見到強勁成長。", "article": "耶誕加上接下來的春節、寒假旺季，遊戲廠新遊戲及活動陸續開跑，去年12月營收普遍見到加溫，包括鈊象、宇峻、昱泉、紅心辣椒等都見到強勁成長。鈊象旗下5大遊戲持續吸金，帶動去年12月營收衝上新台幣5.74億元，再創歷史新高紀錄，月增4.9%、年增85.3%，累計2019年全年營收來到52.91億元，年增72.5%，同樣改寫歷史新高紀錄，整體營運表現亮眼。宇峻於去年12月資訊月依照往例推出多款遊戲虛寶福袋販售，帶動12月業績攀上1.21億元，月增58.76%，年增60.54%；累計全年度11.47億元，年增1.23%，年增率在最後一個月翻正。紅心辣椒則因旗下日系戰鬥冒險線上遊戲「靈魂行者 Online」推出全新萌系女角，以及「全民打棒球2 Online」延續12週年熱潮推出改版，推動2019年12月營收來到2167萬元，月增24.4%。展望今年1月，辣椒表示，由碩辣椒研發、辣椒方舟代理營運的和風動作手遊「新千姬大亂鬥」將推出大型改版。另外，為了因應農曆年熱門檔期，旗下遊戲也將推出大型春節活動，有望推動整體營收再衝高。迎接即將到來的農曆新年及「2020台北國際電玩展」，智冠集團子公司多款遊戲新作也將參展，包含中華網龍MMORPG手遊「黃易M」、遊戲新幹線與宇峻奧汀聯合展出的策略國戰手遊「三國群英傳M」以及遊戲新幹線最新代理的3D仙俠線上遊戲「古劍奇譚網路版」都將亮相。台北市電腦公會也將與智凡迪MCL賽事團隊合作打造「TGS電競星光大道」電競舞台，與玩家互動。", "title": "迎接旺季 遊戲廠去年12月營收擺尾"}
{"summarization": "北檢昨天起訴潤寅詐貸案，今天移審台北地院。北院召開接押庭後，諭令潤寅負責人楊文虎的女兒楊宇晨2000萬元交保，限制出境、住居，週一至五赴警局報到。", "article": "北檢昨天起訴潤寅詐貸案，今天移審台北地院。北院召開接押庭後，諭令潤寅負責人楊文虎的女兒楊宇晨2000萬元交保，限制出境、住居，週一至五赴警局報到。台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天依違反銀行法等罪嫌起訴在逃的潤寅負責人楊文虎、王音之等36人，其中包括他們的女兒楊宇晨等人在押；楊文虎夫婦早於去年6月間潛逃出境。全案今天移審，台北地院法官林彥成為受命法官，下午召開接押庭，楊宇晨在庭上說不認罪，她的律師說，楊女只知公司周轉有問題，不知父母有做出違反銀行法的行為，更不知道財產是犯罪所得，楊女沒有檢方指控的洗錢以及湮滅刑事證據的主觀犯意，楊女依母親意思去結清公司帳戶的錢，是為了償還公司債務及支付員工資遣費。楊宇晨的律師指出，檢方查扣保管箱600多萬元，是她的私房錢；她在機場被攔下，是遞補參加友人的公司員工旅遊，她無法連絡父母也無法串供，請求新台幣200萬元以內金額交保，她護照已遭扣，也不會逃亡。檢方庭上表示，楊文虎夫婦留下女兒楊宇晨在台處理公司剩餘財產，只要楊姓夫婦逃亡的一天，女兒楊宇晨就可以聯絡他們，有串供湮滅證據之虞，且楊宇晨現無至親在台，會想逃亡至國外與父母等人團聚，仍有羈押必要，請求續行羈押。北檢起訴指出，楊文虎、王文音涉嫌自民國99年8月起指示貼身秘書林奕如等員工，偽造不實的買賣合約書、統一發票、出貨單及海運提單等文件，讓楊文虎夫婦藉此陸續向合作金庫9家銀行所屬分行申辦國內外應收帳款融資及外銷放款。檢方統計，包括合作金庫等9家銀行，被詐騙金額高達新台幣386億2718萬餘元。", "title": "潤寅詐貸案移審 楊文虎之女2000萬元交保"}
{"summarization": "九太科技洋將賽森今天再次上演全能秀，他全場拿下29分、18籃板與8助攻，率隊以89比68扳倒桃園璞園建築，終止近來的6連敗，也助台啤上半季封王取得「聽牌」。", "article": "九太科技洋將賽森今天再次上演全能秀，他全場拿下29分、18籃板與8助攻，率隊以89比68扳倒桃園璞園建築，終止近來的6連敗，也助台啤上半季封王取得「聽牌」。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行2場比賽，前一段時間歷經低潮的九太科技，今天靠著後場進攻發動機賽森（Franklin Session）帶領下，開賽就一路領先對手，終場以21分之差大勝璞園，逼得對手吞下2連敗。今天賽前由於聯盟龍頭台啤與排名第2的璞園，相差4場勝差，而上半季例行賽僅剩最後5場比賽，因此只要今天璞園吞敗，稍晚台啤贏球，台啤就可提前登基上半季王座。賽森今天開賽就展現旺盛火力，首節就攻下15分，率隊拉出一波31比19強攻，上半場打完就已取得15分領先優勢，加上首尾的第4節，九太再用一波16比4攻勢甩開對手追擊，提前奠定勝基，九太如願摘下本季的第2勝。璞園在過去兩週拉出不敗的5連勝，本週他們面臨嚴苛的4連戰，沒想到卻無法延續過去的好表現，本週前兩戰都吞敗，今天全隊以洋將愛德（Edvinas Seskus）16分、8籃板最佳，本土長人陳冠全也有13分、7籃板。", "title": "SBL九太賽森全能秀扳倒璞園 台啤封王聽牌"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮向美國公共電視新聞網表示，中國透過社群網路平台散播虛假訊息，企圖使民眾認為台灣現任政府不值得信任。中國也對台灣採行軍事威脅，台灣必須為此做好準備。", "article": "外交部長吳釗燮向美國公共電視新聞網表示，中國透過社群網路平台散播虛假訊息，企圖使民眾認為台灣現任政府不值得信任。中國也對台灣採行軍事威脅，台灣必須為此做好準備。台灣將在明天舉行總統與立法委員大選投票讓美國民眾了解台灣大選與兩岸現況。報導專訪吳釗燮以了解中國對台灣的威脅。吳釗燮表示，中國的威脅是真實的，中國一直加強對台灣的軍事準備，在台灣海峽進行空、陸軍事演習。中國也增強飛彈性能，且極具威脅性。台灣了解中國有占領台灣的野心，也因此必須做好準備。除此之外，吳釗燮也指出，中國正利用現代技術，透過臉書（Facebook）、推特（Twitter）或是Line等社群媒體散播虛假訊息，讓民眾認為現任政府不值得信任。報導指出，總統蔡英文任內失去7個邦交國，轉向北京，美國與台灣也沒有完整的外交關係。但華府是台北最重要的盟友，去年通過多項改善美台關係的法案，並批准22億美元的軍售案。與台灣結盟是華府應對中國在區域影響力日益增長的戰略途徑。報導認為，中國勢力日益增長及美國對擴大區域影響力的興趣，使得台灣民眾的這場選舉不僅是為自己的未來投票，還是為世界兩大強權的利益投票。", "title": "吳釗燮：中國以假訊息 企圖使民眾不信任政府"}
{"summarization": "超商龍頭統一超公布，在店數穩定成長，複合店消費帶動與轉投資事業挹注下，去年全年累計合併營收新台幣2558.99億元，較2018年同期成長4.49%，繼2018年後，再創歷史新高。", "article": "超商龍頭統一超公布，在店數穩定成長，複合店消費帶動與轉投資事業挹注下，去年全年累計合併營收新台幣2558.99億元，較2018年同期成長4.49%，繼2018年後，再創歷史新高。統一超商12月合併營業額222.36億元，較去年同期增加3.88%，累計合併營收為2558.99億元，較2018年同期成長4.49%。7-ELEVEN門市截至2019年12月底店數共5655家。統一超指出，2019年12月X-STORE 3未來超商全新開幕，吸引消費者至其他Big7、品牌聯名店等新型態複合店的消費體驗，帶動單店營運成長，加上耶誕節慶聚會、鮮食與麵包的差異化商品、年菜預購等助攻，帶動營收成長。轉投資事業部分，海外事業菲律賓7-ELEVEN店數穩定成長，截至12月底共2864家門市，較去年同期淨增加314店，帶動整體業績成長超過1成；星巴克於12月因外送上線及耶誕新品備受顧客關注下，進而帶動業績成長；統一速達也受惠春節送禮效益提早發酵，貨量趨勢明顯增加，較同期成長，帶動整體營收增加。7-ELEVEN本業部分，統一超指出，CITY CAFE部分，大杯及特大杯飲用占比提升及導入精品咖啡銷售，帶動相關業績成長超過1成，目前CITY PRIMA精品咖啡全台店數已超過1500店。7-ELEVEN推出「韓式炸雞起司丼」及「太和殿麻辣雞片拌麵」等搶攻年輕客層，帶動相關業績最高成長近2成，麵包類別也持續穩健成長。預購部分，看準農曆新年採買需求，帶動整體預購業績成長超過3成。展望後續，將迎接農曆新年，統一超指出，7-ELEVEN將掌握春節返鄉、出遊商機，推出限量福袋、伴手禮、限定商品優惠等，滿足消費者年節需求。", "title": "統一超去年營收 再創新高"}
{"summarization": "選前之夜，基隆市藍綠立委候選人不約而同舉辦徒步遊行，民進黨蔡適應由基隆市長林右昌陪同掃街拜票，國民黨宋瑋莉則請到戴著韓國瑜面具的「分身」助陣，吸引不少市民目光。", "article": "選前之夜，基隆市藍綠立委候選人不約而同舉辦徒步遊行，民進黨蔡適應由基隆市長林右昌陪同掃街拜票，國民黨宋瑋莉則請到戴著韓國瑜面具的「分身」助陣，吸引不少市民目光。尋求連任的立法委員蔡適應晚間舉辦「1.3.14愛基隆邁向勝利大遊行」，隊伍從基隆火車站北站出發，沿途發送基隆囝仔氣球，支持者並高呼「2020台灣要贏，蔡適應凍蒜、蔡英文凍蒜」。蔡適應致詞表示，昨天的大型造勢活動過後，大家今天繼續陪他徒步掃街請託，相信過去3年多來市民清楚看到他在國會表現第一名，市民會大方用手中一票繼續支持他，他也會非常努力到最後一刻。蔡適應表示，今晚徒步掃街就是要讓所有市民知道，如果肯定他在國會表現，肯定基隆這幾年來的改變，希望明天踴躍出來投票，用一票決定基隆的未來，用一票決定台灣的未來，這一票非常重要，台灣頭的一票，決定台灣的未來。林右昌說，選舉到最後階段對於總統蔡英文和蔡適應勝選非常有信心，選前之夜希望早點開始早點結束，讓所有支持者早點回去繼續幫忙拉票、催票，明天也希望大家踴躍投票，盡到良善公民的責任。宋瑋莉則舉辦「用愛來守護選前之夜大遊行」，遊行隊伍從國民黨基隆市黨部出發。宋瑋莉接受媒體聯訪表示，執政黨過去3年多來方向和政策錯誤，明天大家要撥亂反正、重返執政，重啟特偵組也是她的願望，對於基隆選情，她還是和以往一樣樂觀進取，希望選民睜大眼睛集中選票，下架民進黨。國民黨基隆市黨部主委黃希賢指出，選前之夜遊行號召約1500人參加，這次遊行展現的氛圍與往常不同，就像國民黨總統候選人韓國瑜說的競選活動可以充滿歡樂、幸福，而不是對立、仇恨。黃希賢說，國民黨昨天在凱道造勢讓他感覺到氣勢上漲，相信今晚的遊行會為明天帶來勝利，有信心拿下基隆這席立委，讓國民黨藍天再現。", "title": "林右昌陪蔡適應催票 韓國瑜分身助陣宋瑋莉"}
{"summarization": "今彩539第109009期開獎，中獎號碼05、29、10、21、02。3星彩中獎號碼175，4星彩中獎號碼0671。", "article": "今彩539第109009期開獎，中獎號碼05、29、10、21、02。3星彩中獎號碼175，4星彩中獎號碼0671。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090110", "title": "今彩539第109009期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109009期今晚開獎，中獎號碼為10、04、19、23、09、08、07、11、06、15、17、16。", "article": "雙贏彩第109009期今晚開獎，中獎號碼為10、04、19、23、09、08、07、11、06、15、17、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090110", "title": "雙贏彩第109009期開獎"}
{"summarization": "印尼建造新首都計畫今年將啟動，印尼政府官員近日指出，美國、日本、中國及阿拉伯聯合大公國都將透過不同方式提供協助。", "article": "印尼建造新首都計畫今年將啟動，印尼政府官員近日指出，美國、日本、中國及阿拉伯聯合大公國都將透過不同方式提供協助。印尼網路媒體BenarNews在8日報導，印尼公共工程及人民房屋部官員丹尼斯（Danis Hidayat Sumadilaga）指出，中國有意設計印尼新首都的景觀和水資源管理系統，美國想協助道路、橋梁等基礎建設，日本有興趣打造運輸及能源系統。丹尼斯指出，來自這三個國家的工程顧問都已向印尼提出方案，他們都是在印尼投資的優良廠商，這些方案正由海洋事務與投資統籌部研議。印尼總統佐科威（Joko Widodo）去年8月拍板將首都從雅加達遷到婆羅洲島（Borneo）中部東側東加里曼丹省（East Kalimantan）北佩納揚巴塞爾縣（Penajam Paser Utara）與庫台卡塔內加拉縣（Kutai Kartanegara）交界境內，盼在2024年完成。新首都定案後，印尼公共工程及人民房屋部舉辦新首都的規劃設計比賽，有755件作品參賽，結果在上個月揭曉，獲得前3名的設計團體自今年起有6個月的時間合作提出新首都的設計藍圖，印尼政府也將選定本地及國際工程顧問專家，提供協助。印尼國家通訊社安塔拉印尼海洋事務與投資統籌部長盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）指出，日本科技業巨擘軟體銀行會長孫正義（Masayoshi Son）已經告訴他，有意投資1000億美元（約新台幣3兆元）協助興建新都。孫正義今天拜訪佐科威，討論相關議題。孫正義會後告訴媒體，印尼要打造的新首都是環保、高科技、運用人工智慧的都市，軟體銀行有高度興趣，但投資金額還沒定案。此外印尼駐阿拉伯聯合大公國大使胡欣（Husin Bagis）指出，阿拉伯聯合大公國也有意透過捐助印尼國家主權財富基金的方式，協助印尼取得投入新首都基礎建設的資金。", "title": "印尼打造新首都 美日中與阿聯有意協助"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在台中市選前之夜晚會中說，前後來台中超過20次，決戰之夜再度來到台中，懇求集中選票讓總統蔡英文繼續帶領台灣捍衛主權、維護民主。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在台中市選前之夜晚會中說，前後來台中超過20次，決戰之夜再度來到台中，懇求集中選票讓總統蔡英文繼續帶領台灣捍衛主權、維護民主。總統蔡英文台中市競選總部晚上在台中市洲際棒球場停車場舉辦「勇敢自信護台同行」選前之夜晚會，現場擺放約3萬張椅子全部坐滿，主辦單位宣稱現場逾7萬人到場。晚會開場後，先由民進黨提名及支持的8名立委候選人翁美春、黃國書、莊競程、洪慈庸、何欣純、張廖萬堅、陳柏惟、蔡其昌等人輪番上場向支持者請託拜票。賴清德接著與立法院長蘇嘉全、交通部長林佳龍、8名立法候選人及黨公職人員一起上台，並在舞台上點亮高1公尺的「護國保台」小天燈，而在台下的支持者呼應拿起手機照亮手中的小天燈，為台灣祈福。賴清德致詞表示，台中很重要，面對這場選舉，前後來台中已超過20次，決戰之夜再度來到台中，懇求民主城市的台中父老一定勇敢站出來，用民主力量，全力支持「英德配」，同時國會過半。賴清德也提到昨天國民黨在凱道的造勢活動，他說，國民黨總統候選人韓國瑜在凱道聲聲句句說愛中華民國，要捍衛中華民國，雖然勇氣可嘉，但方法錯誤，因為「九二共識」不可能捍衛中華民國，甚至會葬送中華民國，危害台灣。賴清德表示，因為中國國家主席習近平曾說過只有一個中國，沒有中華民國存在空間，如果執迷不悟強推九二共識，只是自欺欺人，誤人誤國，台灣是共同美麗家園，認同台灣就是台灣人，台灣是主權獨立的國家，中華民國已經在台灣重生及新生了，台灣主權不屬於任何一個國家，台灣前途由2300萬人決定，這就是現在台灣最真實的情形，也是台灣絕大多數的人的共識。賴清德認為，任何一個人要捍衛中華民國，應該先守護台灣，如果放棄台灣的主權，要捍衛中華民國是不可能，他在此向大家懇求，明天要出來投票，集中選票，讓蔡總統繼續帶領台灣，捍衛台灣主權、維護民主，也讓立委過半做蔡總統的後盾。晚會原本在賴清德離場就要結束，但現場民眾太熱情，不願離場，林佳龍與蘇嘉全於是再度上台向支持者喊話，接著並與台北選前之夜現場連線，讓現場民眾感受台北場的熱血。", "title": "民進黨中市選前之夜 賴清德點天燈祈福"}
{"summarization": "大樂透第109003期今晚開獎。中獎號碼為38、04、12、33、17、07，特別號11。", "article": "大樂透第109003期今晚開獎。中獎號碼為38、04、12、33、17、07，特別號11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090110", "title": "大樂透第109003期開獎"}
{"summarization": "當局表示，微藻類引發赤潮，導致近300隻稀有綠蠵龜被發現陳屍墨西哥南部海灘。氣候變遷也是引發這波赤潮的原因。", "article": "當局表示，微藻類引發赤潮，導致近300隻稀有綠蠵龜被發現陳屍墨西哥南部海灘。氣候變遷也是引發這波赤潮的原因。名為「樽海鞘」（salp）的小魚靠赤潮藻類維生，綠蠵龜若吃下樽海鞘，可能會連帶吃下赤潮藻類而中毒死亡。墨西哥聯邦環境保護律師辦公室（Federal Attorney's Office for Environmental Protection）今天表示，赤潮藻類在兩個多星期前出現在瓦哈卡州（Oaxaca）海岸。當局表示，共292隻綠蠵龜被發現陳屍海灘，另有27隻被救起，將在接受治療恢復健康後回到野外。瀕臨絕種的綠蠵龜身長可達1.5公尺。牠們在全球各地海岸築巢，包括墨西哥、夏威夷和澳洲沿岸。專家表示，許多因素都會導致海岸出現大片紅藻，其中包括氣候變遷。", "title": "赤潮威脅生態 近300隻綠蠵龜陳屍墨西哥海岸"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織今天指出，敘利亞東部昨天晚間遭到空襲，造成伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）的8名武裝份子喪命。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織今天指出，敘利亞東部昨天晚間遭到空襲，造成伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）的8名武裝份子喪命。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示，不明飛機鎖定阿布凱馬勒（Albu Kamal）地區的車輛和軍火庫，空襲引發大爆炸。阿布杜拉曼說道，至少8名「人民動員」武裝份子死亡，另有數人受傷。法新社報導，在敘利亞和伊拉克行動的美國為首聯軍否認展開這次空襲。阿布杜拉曼還指出，阿布凱馬勒地區的3個村莊，從8日起就成為無人機空襲的目標，所幸空襲沒有造成人員傷亡。這些村莊以安置效忠伊朗當局的武裝勢力而聞名。", "title": "敘利亞東部遭空襲 至少8人喪命"}
{"summarization": "烏克蘭一架客機8日墜毀伊朗，部分國家聲稱，這架飛機可能是遭伊朗意外擊落。烏克蘭總統澤倫斯基表示，這項說法未被排除也未被證實，還說他今天會和美國國務卿蓬佩奧談話。", "article": "烏克蘭一架客機8日墜毀伊朗，部分國家聲稱，這架飛機可能是遭伊朗意外擊落。烏克蘭總統澤倫斯基表示，這項說法未被排除也未被證實，還說他今天會和美國國務卿蓬佩奧談話。法新社報導，美國、英國和加拿大官員都表示，情報消息人士說，伊朗可能在無意間擊落這架客機，機上176人全數罹難。澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）發布臉書貼文說：「（客機）遭飛彈擊落的可能性不能排除，但也尚未證實。」他重申烏克蘭提出的要求，也就是將一切所需資訊送交烏克蘭，以進行徹底調查；並說，他今天稍晚會和蓬佩奧（Mike Pompeo）談論調查一事。澤倫斯基說：「我們的目標是要確立千真萬確的事實，人命價值超越一切政治動機。」烏克蘭國家安全與國防事務委員會（National Security and Defense Council）秘書丹尼洛夫（Oleksiy Danylov）稍早表示，客機墜毀後，烏克蘭調查人員正追查若干線索，包括遭俄製Tor-M1等型號地對空飛彈襲擊、與無人機碰撞、發動機故障或恐怖攻擊。不過，伊朗民航組織（Civil Aviation Organization）首長阿貝德查迪（Ali Abedzadeh）今天表示，他「確定」墜毀伊朗首都德黑蘭郊外的烏克蘭客機並未遭飛彈擊中。阿貝德查迪在德黑蘭舉行的記者會上說：「有件事是確定的，就是飛機沒有被飛彈擊中。」此外，伊朗方面表示，整理失事客機黑盒子所記錄的資訊，可能須要1－2個月時間；並說，若有需要，可能會向俄羅斯、加拿大、法國或烏克蘭求助。", "title": "烏克蘭總統將會見美國務卿 商討客機墜毀事故"}
{"summarization": "撐過首盤差點失守的危機，台灣網球一姐謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃，今天在布里斯本網球賽女雙8強，以7比5、6比4擊敗捷克與斯洛維尼亞聯軍，順利挺進4強。", "article": "撐過首盤差點失守的危機，台灣網球一姐謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃，今天在布里斯本網球賽女雙8強，以7比5、6比4擊敗捷克與斯洛維尼亞聯軍，順利挺進4強。世界單打排名33的謝淑薇，今年從南半球澳洲的布里斯本網賽揭開新賽季序幕，她在女單雖首輪出局，不過與黃金拍檔史翠可娃（Barbora Strycova）連戰皆捷，今天再以直落二橫掃捷克女將哈爾德卡（Lucie Hradecka）與斯洛維尼亞好手克蕾帕（Andreja Klepac）的跨國組合，摘下4強門票。謝淑薇與史翠可娃的「台捷聯軍」，首盤一度取得3比1領先，沒想到兩人在第8局遭對手破發追平，還讓對手以5比4超前。關鍵第10局「台捷聯軍」頂住壓力，成功化解對手局點，有驚無險保發延長戰線，接下來兩人強勢攻破對手發球局，接著再穩穩保發，反以7比5先馳得點。撐過首盤危機，「台捷組合」次盤表現有如倒吃甘蔗，在第2局開始連拿5局，一度以5比1取得壓倒性領先優勢，晉級門票就在眼前。沒想到對手在淘汰邊緣強力反撲，先保再破，連追3局，所幸緊要關頭「台捷聯軍」即時回穩，第10局成功「關門」以6比4淘汰對手，如願搭上4強列車。謝淑薇與史翠可娃下一輪對手，將碰上中國好手楊釗煊與烏克蘭女將琪涵諾克（Lyudmyla Kichenok）的聯手組合，兩組人馬將力拼決賽門票。", "title": "謝淑薇撐過首盤危機 布里斯本網賽晉女雙4強"}
{"summarization": "上市櫃金控2019年獲利全出爐，稅後淨利合計達新台幣3499.87億元；其中富邦金以EPS 5.48元，連11年蟬聯EPS獲利王，國泰金則是奪下12月及全年獲利雙冠王。", "article": "上市櫃金控2019年獲利全出爐，稅後淨利合計達新台幣3499.87億元；其中富邦金以EPS 5.48元，連11年蟬聯EPS獲利王，國泰金則是奪下12月及全年獲利雙冠王。富邦金今天公布2019年12月自結稅後淨利為2.21億元，累計2019年全年自結稅後淨利達587億元，較2018年全年成長23%，每股盈餘（EPS）為5.48元，稅後淨利及EPS均創下2016年以來、近4年來的新高。同時，富邦金已連續11年，蟬聯金控每股獲利王。不過，12月單月金控稅後淨利較上月減少約22億，富邦金向中央社記者表示，主要是因為子公司富邦人壽12月稅後淨損約17.38億元，且有額外增提外匯價格變動準備金約30億元所致。富邦壽也說明，增提外匯價格變動準備金能讓公司在外匯管理上，在調整避險比例時有更高機動性及彈性，並厚實未來公司匯兌波動的抵禦能力，而增加提存的外匯價格變動準備金，仍可計入RBC（資本適足率），對厚實公司自有資本，也有幫助。國泰金也公布2019年12月份單月稅後淨利高達47.2億元，累計全年稅後淨利突破600億元大關，高達638.1億元，年成長23%，並創下成立以來的歷史新高紀錄。國泰金無論在單月或是全年累計，已經超越富邦金，奪下獲利雙冠王，主要原因為子公司國泰人壽表現相較於其他人壽公司好，單月稅後大賺45億元。國壽說明，主要是因為國壽採取一籃子避險方式，因此即便新台幣12月升值4角，但其他外匯操作績效佳，此外還有約20億元所得稅利益，單月就一次反應。唯一單月發生虧損的新光金也表示，主要是因為11月至12月是人壽業績競賽期間，導致新契約成本較重；再者，新台幣12月大幅升值，以致無本金交割遠期外匯（NDF）成本高達4%至5%，避險成本較高，約有30餘億元，造成新壽單月虧損達31.96億元，拖累金控表現。不過，新光金2019年獲利仍達166億元，也為成立以來最高。另一方面，玉山金控2019年全年稅後淨利200.99億元，首度突破200億元，再創歷年同期新高；元大金控自結2019全年稅後淨利也達205.69億元，年增10.12%，EPS1.76元，獲利同樣寫下新高紀錄。元大金控表示，2019年旗下5家子公司證券、銀行、人壽、期貨與投信的獲利均較2018年成長，整體經營規模顯著提升。此外，開發金控2019全年獲利也大幅成長，累計達128.50億元，創近13年新高，且相較去年成長64%，EPS則為0.88元。在公股金控方面，兆豐金、第一金、華南金及合庫金2019年稅後純益，均已達成預算目標，除兆豐金外，其餘3家公股金控都創下歷史新高；其中，兆豐金仍穩居公股獲利冠軍，去年稅後淨利289.49億元，為2014年以來新高，年增2.82%，EPS2.13元。對於全年獲利表現，兆豐金表示，符合預期目標但並未衝的太高，影響因素有很多，一方面，去年洗錢防制支出達到高峰，另一方面，年底股市表現較平，財務操作賺的有限，加上兆豐產險因有理賠支出，年底呈現虧損，均會對獲利動能帶來影響。", "title": "上市櫃金控2019全年大賺近3500億 創新高"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天表示，已敦請中國政府提供在武漢檢驗出新型冠狀病毒的遺傳信息，以及診斷試驗方法等訊息。", "article": "韓國疾病管理本部今天表示，已敦請中國政府提供在武漢檢驗出新型冠狀病毒的遺傳信息，以及診斷試驗方法等訊息。南韓聯合新聞通訊社指出，疾病管理本部有關人士表示，9日獲知中國衛生部門初步判定，最近發生的不明原因肺炎病原體為新型冠狀病毒的消息後，隨即聯繫中國國家衛生健康委員會，請求中方提供進一步訊息。疾病管理本部將把獲得的訊息用於病因檢查和診療。報導說，韓國疾病管理本部今天召開專家會議，就肺炎原因被最終確定為新型冠狀病毒的因應系統構建方案進行討論。疾病管理本部表示，目前訊息尚不足，還不能做出任何判斷，將聽取國內專家意見，同時從中國等地收集訊息。韓國疾病管理本部3日啟動中國武漢不明原因肺炎應對小組，召開專家會議商討對策，並啟動24小時緊急狀況室。曾訪問過武漢的韓國首例不明原因肺炎疑似病例患者，目前狀態良好，檢測病原體的結果需一週左右才能出爐。", "title": "武漢肺炎防疫  南韓敦促中國提供病毒相關訊息"}
{"summarization": "武漢不明肺炎迄今累積至少59例，醫療救治組專家表示，患者主要臨床表現多有發熱、乏力、咳嗽、少痰，部分患者隨著病情進展出現呼吸困難等症狀。經治療，患者的病情多可得到控制。", "article": "武漢不明肺炎迄今累積至少59例，醫療救治組專家表示，患者主要臨床表現多有發熱、乏力、咳嗽、少痰，部分患者隨著病情進展出現呼吸困難等症狀。經治療，患者的病情多可得到控制。根據先前報導，武漢不明原因肺炎初步判定為新型冠狀病毒。央視新聞專訪醫療救治組專家、湖北省人民醫院呼吸科教授胡克，在談及患者主要臨床表現時，胡克作上述表示。胡克說，不明原因的病毒性肺炎患者的主要臨床表現多有發熱、乏力、咳嗽、少痰，部分患者隨著病情進展出現呼吸困難等症狀。實驗室檢查表現為發病早期白血球總數正常或降低，淋巴細胞計數下降，部分患者出現肝酶和肌酶水平升高；胸部影像學檢查顯示雙肺多發毛玻璃樣滲出影等。報導指出，透過對已收集到的不明原因病毒性肺炎診斷患者資料進行分析，發現患者表現為以肺炎為主的急性嚴重呼吸系統綜合症。在疾病早期，90%以上出現發熱，約80%有乾咳，超過20%存在胸悶，20%左右有氣喘，約15%表現為呼吸困難；約80%病例的白血球總數正常或降低，所有病例均有胸部影像學肺炎表現。胡克表示，大多數患者的病情都屬於輕到中度。經治療，患者的病情多可得到控制，最初入院的患者中已有部分治癒出院。目前其他在院的患者，大多數病情穩定。", "title": "武漢不明肺炎  中國專家：患者病情多可控制"}
{"summarization": "由於氣候因素催化的叢林野火失控，造成人命損失，澳洲各地今天有數萬民眾集會示威，要求保守派政府處理全球暖化問題，並減少化石燃料使用量。", "article": "由於氣候因素催化的叢林野火失控，造成人命損失，澳洲各地今天有數萬民眾集會示威，要求保守派政府處理全球暖化問題，並減少化石燃料使用量。澳洲這波前所未見的野火災難，至少已造成26人死亡，超過2000棟房屋被毀。抗議民眾歐德洛德（Monty Oldroyd）告訴法新社：「由於我們不採取行動，才造成這些人命損失。這次破壞情況極其嚴重，我有許多住在鄉間的親友，房屋受到威脅，甚至被燒毀；也有人失去生計。」澳洲民眾對於野火爆發的原因日益憤怒。有些人指責總理莫里森（Scott Morrison）政府未採取行動對抗氣候變遷，還支持造成全球暖化的煤礦業。示威者今天高舉標語，寫著「改變政治，不要氣候變遷」和「信任科學」，並要求莫里森下台。澳洲2019年經歷史上最乾燥和最炎熱的一年，12月中更出現攝氏41.9度的歷來平均最高溫紀錄。由於乾季拉長加上氣候變遷，導致澳洲出現有利野火的嚴峻環境。專家警告，這類大規模野火將越來越頻繁且激烈。澳洲人均溫室氣體排放量在全球數一數二高同時2500萬人口也相對稀少。抗議人士艾傑希爾（Victoria Edghill）表示：「若為了未來世世代代，我們要扭轉（氣候變遷）效應來拯救地球、人類和動物，…我相信政府現在必須採取行動。」", "title": "澳洲野火狂燒 數萬人抗議政府因應暖化不力"}
{"summarization": "藝人趙駿亞今晚開車行經凱達格蘭大道造勢活動管制路段時，跟值勤交通警察發生口角，趙駿亞涉嫌把員警推倒在地。台北市警察局中正一分局事後依妨害公務罪嫌把人送辦。", "article": "藝人趙駿亞今晚開車行經凱達格蘭大道造勢活動管制路段時，跟值勤交通警察發生口角，趙駿亞涉嫌把員警推倒在地。台北市警察局中正一分局事後依妨害公務罪嫌把人送辦。警方表示，趙駿亞晚間6時許開車行經仁愛路、林森南路附近，因當時路段已開始管制，坐在車上的趙男被維護交通管制的中正一分局交通分隊員警攔下後，疑不滿未被提前知會，下車與員警理論時，順勢推員警，導致員警跌倒。警方指出，交通分隊員警事後通報分局，派出所派員到場後，把趙男帶回偵訊，警訊後依妨害公務罪嫌把人移送檢方偵辦。", "title": "藝人趙駿亞開車行經凱道管制區 涉推員警遭送辦"}
{"summarization": "電商業者網路家庭今天公布2019年12月合併營收新台幣36.7億元，年增13.67%，創同期新高；在年底採購活動及雙12助攻下，去年第4季營收達114億元，創歷史單季新高。", "article": "電商業者網路家庭今天公布2019年12月合併營收新台幣36.7億元，年增13.67%，創同期新高；在年底採購活動及雙12助攻下，去年第4季營收達114億元，創歷史單季新高。累計2019年全年，網家合併營收達388.84億元，年增12.4%，行動端業績平均年增近40%。網家表示，12月受惠於旗下PChome 24h購物線上、線下雙12活動效益擴大，並推動商品及服務跨界合作；旗下Pi拍錢包與玉山銀行合作推出簽帳金融卡，加速觸及年輕市場，擴大P幣點數生態圈。網家指出通訊、食品及美妝保養類別銷量大幅增加。雙12首度舉辦全視角概念體驗演唱會，結合娛樂及購物元素，創造線上、下互動銷售，刺激年輕族群消費動能。", "title": "年底採購助攻 網家去年第4季營收114億創新高"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天舉辦尾牙晚宴，因白牌客戶潛在規模放大，勤誠預計今年第3季在台灣設立打樣廠，有助拓展客戶關係，看好2020年營收與獲利將成長兩位數百分比。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天舉辦尾牙晚宴，因白牌客戶潛在規模放大，勤誠預計今年第3季在台灣設立打樣廠，有助拓展客戶關係，看好2020年營收與獲利將成長兩位數百分比。勤誠2019年全年營收新台幣68.35億元，年增4.64%，連續4年創歷史新高。今天勤誠股價收在88.5元，上漲2.67%，換算市值約106億元。勤誠總經理陳亞男在尾牙晚宴致詞表示，2019年是不穩定的一年，勤誠卻交出非常不錯的成績單。一家公司唯有在艱困時刻成長，才能展現實力。展望2020年，她相信勤誠憑藉過去累積的實力，將再創新高。陳亞男指出，勤誠除了追求業績成長，也希望在資本市場有所表現，內部目標是未來市值能達到營收的3倍。勤誠董事長陳美琪說，2019年是變動很大的一年，也是勤誠成立以來最困難的一年，幸好「關關難過關關過」。受美中貿易戰影響，去年上半年中國市場需求下滑超過3成，等到第4季才回穩，同時其他市場需求也回升，因此勤誠在去年底加緊趕工。她也表示，去年勤誠把中國組裝線移回台灣，今年第3季將在台設立打樣廠，就近結合研發與製造資源，有利於拓展客戶關係；在內部士氣提振之下，看好勤誠今年營收與獲利將成長兩位數百分比（10%以上）。勤誠財務長鄒戈逖指出，2019年品牌客戶占營收比重約20%至30%，白牌客戶占營收比重約60%至70%；隨著白牌客戶潛在規模放大，勤誠將積極拓展白牌客戶訂單，有望成為今年勤誠營收的成長動能之一。", "title": "勤誠擬在台設打樣廠 今年營收獲利看增兩位數"}
{"summarization": "台灣民眾黨今晚在行旅廣場舉行選前之夜，黨主席柯文哲矢言開創不同於藍綠的道路，成為台灣第一大黨，並批藍打綠；黨發起人蔡壁如呼籲選民回家拉票，否則無法替柯文哲奠基參選2024第一步。", "article": "台灣民眾黨今晚在行旅廣場舉行選前之夜，黨主席柯文哲矢言開創不同於藍綠的道路，成為台灣第一大黨，並批藍打綠；黨發起人蔡壁如呼籲選民回家拉票，否則無法替柯文哲奠基參選2024第一步。柯文哲說，台灣需要真正超越藍綠的政治新勢力，而民眾黨能強而有力的監督政府，不會變成大黨側翼，而且有實際執政經驗，證明理念可以實現。他說，藍綠兩黨輪流執政、輪流腐敗，「不會貪污，我就贏國民黨、民進黨了」。台灣民眾黨晚間6時在台北車站行旅廣場舉行「選前造勢晚會」，現場約2000張椅子，直到晚間8時左右坐滿，民眾黨多名區域立委候選人、不分區立委提名人以及志工不斷高喊「藍綠推兩邊，民眾擺中間」、「台灣的選擇柯文哲，政黨的選擇民眾黨」、「票投15，民眾做主」、「台北經驗，台灣實現」等口號。柯文哲父母柯承發、何瑞英，以及夫人陳佩琪、胞妹柯美蘭也到場相挺。此外，台北市副市長蔡炳坤、體育局長李再立、兵役局長傅永茂、教育局長曾燦金、產發局長林崇傑、交通局長陳學台、觀傳局長劉奕霆、原民會主委巴干．巴萬、北捷董事長李文宗、停管處長李昆振等人也出席，表達對民眾黨的支持。柯文哲在晚間接近9時左右從觀眾席後方緩慢走上舞台，致詞時表示，會選擇在行旅廣場舉辦選前之夜，是因為以北門為中心的西區門戶計畫，就是台北改變的起點，「希望台灣民眾黨，讓這裡也變成改變台灣的起點」。他也炮打藍綠，台灣需要正超越藍綠的政治新勢力，首要是能強而有力的監督政府，如國民黨因執政不力成在野黨，卻連在野監督能力都做不好；其次是不會成為大黨側翼，過去第三勢力沒有脫離藍綠惡鬥泥淖，不是成為小藍，就是成為小綠。柯文哲說，「有的黨主席被收買，整個黨也差不多不見了；有的退黨，說他是無黨籍，我怎麼看他都像民進黨；有的根本是側翼跟打手」。他表示，民眾黨還有實際執政經驗，證明理念可以實現。柯文哲也提出支持民眾黨的4大理由，第一是民眾黨敢舉行海選，向天下徵才，而國民黨、民進黨分贓都來不及，怎麼還會給沒有背景的年輕人；第二是民眾黨理性、務實、專業、科學以及訴求數據，「愛情摩天輪跟太平島挖石油可以發大財嗎？」他說，「綠營選舉到了就大撒幣，錢不夠就想到年改，錢夠了就大撒幣」。柯文哲說，支持民眾黨的第三個理由是他們有信念與價值，不會因為短期利益犧牲長期利益，不會因為政黨利益犧牲國家利益，而他會批評新潮流並非沒理由，「哪有高雄氣爆後就高升到中央當交通部長？」指藍綠兩黨的不分區名單都是派系分贓。他表示，支持的第四個理由是民眾黨讓台灣正常化，守護不是用嘴巴守護，指之前德國之聲專訪總統蔡英文陣營發言人林靜儀引發爭議，「綠營網軍攻擊德國之聲，說德國之聲是中國之聲」。柯文哲說，去年底舉行總統辯論會，少子化等問題相當重要，卻沒在辯論會中聽到，只聽到口水，如蔡總統說過「勞工是心中最軟的一塊」，整場辯論會中沒有聽到「勞工」2字；而國民黨總統候選人說要發大財，「我認為罵蘋果日報也不會發大財」。蔡壁如致詞時表示，今晚讓她想起2018年11月24日那個晚上，因為所有人都很擔心若柯文哲沒有連任台北市長，改變台灣政治文化是不是就此斷線，而那個晚上產生一股力量，促使台灣民眾黨誕生。蔡壁如坦言，「我需要你們去拉票，因為，如果沒有100萬票，台灣民眾黨在國會就沒有辦公室，就沒有辦法提案；如果沒有超過150萬票，蔡壁如就沒有辦法前進國會，但這都不是重要的，重要的是，我們就沒有辦法為柯文哲奠基2024總統第一步」。蔡壁如說著說著一度哽咽，她也重申，「一個人走可以走很快，一群人走才可以走得遠」，並表示自己堅信民眾黨會成為第一大黨。賴香伶說，台灣目前有少子化、高房價及高薪問題，民進黨完全沒有解決，所以，改變台灣要從改變國會開始。", "title": "民眾黨選前之夜 柯文哲批藍打綠矢言成第一大黨"}
{"summarization": "選前之夜，花蓮3立委候選人決戰市區金三角商圈。國民黨黃啟嘉拿出韓國瑜1比1的人型看板陪同；民進黨蕭美琴有熱舞團炒熱氣氛；傅崐萁則動員各社團、拿著大國旗氣勢遊街。", "article": "選前之夜，花蓮3立委候選人決戰市區金三角商圈。國民黨黃啟嘉拿出韓國瑜1比1的人型看板陪同；民進黨蕭美琴有熱舞團炒熱氣氛；傅崐萁則動員各社團、拿著大國旗氣勢遊街。花蓮選舉傳統，各候選人陣營都會在選前一天，大陣仗遊行花蓮人潮最多的中山路、中正路及中華路市區「金三角」，比氣勢也提振士氣。等不到國民黨總統候選人韓國瑜到來，黃啟嘉陣營自備人形看板助陣。黃啟嘉說，雖然韓國瑜不能來，但他的精神象徵「我們帶來了」，韓國瑜的人形立牌「代表他對我的支持」。黃啟嘉選前之夜，由國民黨提名不分區立委鄭麗文、花蓮縣黨部主委張峻、縣議員蔡啟塔、黃馨，以及黨中央組發會副主委林有志等人陪同，黃啟嘉陣營預估造勢人數凝聚約2000人。蕭美琴遊行主軸「關鍵時刻，與你同行」，蕭美琴說，關鍵時刻要捍衛花蓮人的尊嚴，確保花蓮是屬於花蓮人的，而不是一個家族的家產，要尊重不同聲音，守護民主。蕭美琴選前之夜，維持競選總部嘉年華氣氛，除了定點演講，也邀請熱舞團隊現場演出，還有大型氣球傳遞互動，展現活潑氣氛，蕭美琴陣營估計，人數最多達到2000人。傅崐萁在妻子、縣長徐榛蔚，以及吉安鄉長游淑貞、新城鄉長何禮台、縣議員李秋旺、徐雪玉、張正治等人陪同。傅崐萁大打交通政見，號召民眾再次團結，打通國道6號及興建環島高速路網。傅崐萁也痛批總統蔡英文靠洗腦、網路謠言治國，讓韓國瑜滿身黑，自己則是第二黑。呼籲鄉親團結守住花蓮這一席，中止政治迫害及追殺。", "title": "花蓮選前之夜 3候選人市區金三角拚氣勢"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，明天將決定台灣前途，請投給台灣民主、主權一票；政黨票一定要支持民進黨，雖有許多友軍，但若主力部隊沒過半、力量分散，處理問題會很困難。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，明天將決定台灣前途，請投給台灣民主、主權一票；政黨票一定要支持民進黨，雖有許多友軍，但若主力部隊沒過半、力量分散，處理問題會很困難。民進黨晚間在新北市板橋區封街舉行「勇敢自信、護台同行」造勢晚會，邀請賴清德、行政院長蘇貞昌、前行政院長游錫堃到場，替民進黨新北市立委羅致政、張宏陸、余天、呂孫綾、吳秉叡等人打氣。活動一開始，由主持人台北市議員王閔生、民進黨發言人李晏榕帶領現場約1萬名群眾高喊「蔡英文凍蒜」、「2020台灣要贏」等口號，並揮舞手上的旗幟。賴清德約在晚間8時55分抵達現場，全場民眾都起立揮旗，活動達到最高潮。賴清德說，這星期民進黨兵分四路在全台大車掃，希望爭取最大支持，他從故鄉新北市出發、昨天到屏東，懇求人口最多、對國家責任最重的新北市，要用民主力量來維護台灣民主，讓總統蔡英文高票連任、新北市12席立委全壘打、民進黨國會過半。賴清德說，明天就要決定台灣的前途，必須透過民主程序，全力守護台灣，讓台灣的年輕人未來有更好的發展，「投台灣的主權一票、投台灣的民主一票、投台灣的未來一票」。賴清德表示，「國安五法」、國艦國造都是羅致政、呂孫綾在立法院外交及國防委員會為大家把關、爭取，一定要讓他們高票當選。不分區選票一定要支持民進黨，雖然有很多友軍，但如果主力部隊民進黨團不能過半、力量分散，面對中國併吞、處理台灣各種問題會很困難，「懇情大家用3張選票顧台灣」。蘇貞昌表示，他今天四處巡視，看到台北車站等地擠滿人，高鐵、台鐵、客運也加班車，很多年輕人準備回鄉投票，做國家的主人，而大家手上這張票不是那麼簡單而來，是40年前很多前輩爭取來的，是用血汗、犧牲自由換來的。蘇貞昌表示，全世界都在注意台灣明天的選舉，也有100多家媒體來到台灣，全世界在看台灣人，是否會守住台灣主權、珍惜民主自由，還是跟著中國走、傾中、「倒退嚕」，所以拜託大家明天要踴躍投票，守護民主。游錫堃則舉香港「反送中」事件指出，明天的選舉是台灣關鍵之戰，大家要繼續拉票、固票、催票，要用選票下架韓國瑜、下架主張簽和平協議的國民黨，及下架國民黨不分區立委候選人吳斯懷。余天表示，觀察國民黨總統候選人韓國瑜昨天在凱道的造勢晚會，「死韓粉還有30%是鐵粉」，他估算，若他們的投票率有98%，就有400多萬票，但支持蔡總統的投票率如果只有7成，「台灣怎麼輸的你都不知道」，所以拜託大家，一定要催票、投票。稍後，民進黨中央黨部得知，余天於造勢場上使用不當語言形容韓國瑜支持者，中央黨部表示，不認同這樣的作為，希望全黨同仁警惕，無論選舉勝敗，社會不能挑釁或仇視，務必展現民主精神。民進黨也公布余天道歉聲明如下：「對不起，剛才我嘴快了一點，用詞不當，希望各位所有的鄉親朋友原諒我，在此深深的一鞠躬表示道歉，對不起！」", "title": "新北選前之夜  賴清德籲政黨票支持民進黨"}
{"summarization": "國立台灣大學系統3校學生會發起的「2020返鄉投票列車」，今晚從台北車站分別往東、往西開出一班列車，載送超過1000名學生和民眾返鄉投票。", "article": "國立台灣大學系統3校學生會發起的「2020返鄉投票列車」，今晚從台北車站分別往東、往西開出一班列車，載送超過1000名學生和民眾返鄉投票。2020大選明天就是投票日，大專學生本週結束期末考，下午起陸續趕車回家，準備投下神聖的一票。為幫助學生減輕返鄉的經濟和時間成本，不少青年組織都發起募款。台灣青年民主協會（青民協）和台灣學生聯合會（台學聯）合辦的民主返鄉列車推出「青年民主返鄉列車」，主要以客運接送，在全國各地有3300多名青年受惠。國立台灣大學系統（台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學）3校學生會推動的2020返鄉投票列車，則是和台鐵合作包車，以低於區間車票價送青年返鄉投票。3校的返鄉列車今晚發車，從台北車站往東、往西各有一班列。台大學生會長凃峻清表示，返鄉列車西線幾乎全部完售，東線也有許多人購買。期待透過返鄉列車，鼓勵青年回到家鄉進行社會溝通，改變地方政治型態和對青年不利的政治結構。這次返鄉列車以「黃昏的故鄉」為主題，在投票前幾天倒數時，在臉書上搭配各站點的民主運動故事。台科大學生會會長鄧憶欣表示，透過活動搭配，提醒新世代年輕人珍惜前輩們爭取而來的投票機會。", "title": "台大系統3校學生 募款包火車送上千人返鄉投票"}
{"summarization": "今彩539第109009期開獎，中獎號碼05、29、10、21、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109009期開獎，中獎號碼05、29、10、21、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎175注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼175，正彩39注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0671，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090110", "title": "今彩539第109009期頭獎摃龜"}
{"summarization": "嘉義縣山線立委候選人陳明文、林國慶，今晚同在中埔鄉徒步掃街，雙方出動辣媽、辣妹、中西樂團來助陣。藝人李㼈陪同林國慶步行拜票，吸引民眾跑來看熱鬧。", "article": "嘉義縣山線立委候選人陳明文、林國慶，今晚同在中埔鄉徒步掃街，雙方出動辣媽、辣妹、中西樂團來助陣。藝人李㼈陪同林國慶步行拜票，吸引民眾跑來看熱鬧。民進黨嘉義縣第2選區（溪口、大林、梅山等10鄉鎮）立委候選人陳明文，與對手無黨籍立委候選人林國慶，今晚都選在中埔鄉三和地區徒步造勢。陳明文有跳肚皮舞的辣媽、電音三太子及重金屬樂團相伴；林國慶則出動國樂團、熱舞辣妹等一起掃街。以「親戚別計較」連續劇走紅中南部的藝人李㼈，今晚也現身掃街隊伍為林國慶拉票，吸引不少民眾從家裡跑出來看明星。警方表示，兩邊陣營一前一後，走過同一條路，除了造成交通阻塞，並沒有發生任何衝突。", "title": "嘉縣選前之夜  陳明文林國慶中埔掃街尬場"}
{"summarization": "雙贏彩第109009期今晚開獎，中獎號碼為10、04、19、23、09、08、07、11、06、15、17、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109009期今晚開獎，中獎號碼為10、04、19、23、09、08、07、11、06、15、17、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090110", "title": "雙贏彩第109009期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台中無黨籍立委候選人洪慈庸今天回到家鄉后里舉辦晚會，她表示，這次選舉要為下一代而戰；國民黨籍候選人楊瓊瓔推出電子書，記錄她從政紀錄，展現許多珍貴照片。", "article": "台中無黨籍立委候選人洪慈庸今天回到家鄉后里舉辦晚會，她表示，這次選舉要為下一代而戰；國民黨籍候選人楊瓊瓔推出電子書，記錄她從政紀錄，展現許多珍貴照片。台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）選情激烈，洪慈庸一整天車隊掃街，交通部長林佳龍夫妻、藝人雞排妹鄭家純、立法院長蘇嘉全陪同下掃街，晚間召開「后里人大團結─洪慈庸選前之夜」晚會。洪慈庸致詞表示，她生完孩子後，隨即返回職場，雖沒辦法好好照顧女兒，但這次選舉她要為守護下一代而戰，她身為后里的女兒，一定會盡力為后里服務、爭取建設，呼籲大家支持。國民黨籍候選人楊瓊瓔今天推出線上電子書「條直大姊、一身重擔」，記錄她自年輕時投入省議員選舉，對台灣民主政治抱持「好，還要更好」的期望，電子書中也展現許多楊瓊瓔珍貴的照片，從少女時代走來的點滴記憶。楊瓊瓔說，3年前落選那天，她的心很痛但不能哭，不能讓支持、愛護她的人難過，沉澱後，她決定服務不中斷，繼續為選民服務，而後接任市府副市長，為大家解決空污問題，和民眾一起拚經濟、顧生活。", "title": "洪慈庸后里晚會溫情喊話  楊瓊瓔電子書秀從政歷程"}
{"summarization": "菲律賓前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）獨子小馬可仕今天宣布，將參與角逐2022年菲律賓大選，但他並未透露要競選哪一項職務。", "article": "菲律賓前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）獨子小馬可仕今天宣布，將參與角逐2022年菲律賓大選，但他並未透露要競選哪一項職務。小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）和現任總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的長女薩拉（Sara Duterte- Carpio）都被視為2022年菲國總統大選熱門人選。ABS馬可仕今天出席一場論壇時告訴記者：「我的計畫是我將在下屆選舉成為候選人。（至於角逐）哪項職務，我仍需決定。」小馬可仕未說明若他於2022年角逐總統，會選擇誰作為競選搭檔，僅說他也可能競選參議員、眾議員，甚至家鄉北伊羅科斯省（Ilocos Norte）省長。小馬可仕2010到2016年擔任菲國參議員，並於2016年參選副總統，但以些微票數敗給現任副總統羅貝多（Leni Robredo）。小馬可仕說，曾於2010年參選總統的前參議員維亞（Manny Villar）建議他不要太早透露要角逐的職務，這可能影響他的贏面。維亞在2010年菲國總統大選中一度領先，但最終敗給艾奎諾三世（Benigno Aquino III）。根據現行菲律賓憲法，總統任期6年，不得連任。杜特蒂任期到2022年，屆時的大選將選出總統、副總統、半數參議員和全數眾議員、地方官員、議員等席次。杜特蒂曾於2018年表示，如果像參議員艾斯古德羅（Francis Escudero）或小馬可仕這樣的人選能接棒，他隨時願意下台。小馬可仕的父親馬可仕曾於1965年到1986年統治菲國，1972年宣布戒嚴，直到1981年才解除，被史學家視為強人和獨裁者。", "title": "2022菲律賓大選 小馬可仕表態不缺席"}
{"summarization": "大樂透第109003期今天開獎。中獎號碼為38、04、12、33、17、07，特別號11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "大樂透第109003期今天開獎。中獎號碼為38、04、12、33、17、07，特別號11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090110", "title": "大樂透第109003期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨今天在板橋第一體育場前廣場舉辦新北市選前之夜，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜同台表達「力挺韓國瑜」，高呼「下架民進黨」。", "article": "國民黨今天在板橋第一體育場前廣場舉辦新北市選前之夜，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜同台表達「力挺韓國瑜」，高呼「下架民進黨」。總統暨立委選舉11日投票。今天選前之夜，國民黨最後衝刺，除了國民黨總統候選人韓國瑜在南台灣參加高雄夢時代的大型活動；馬英九、吳敦義、朱立倫、侯友宜也出席「新北WIN、中華民國就贏：新北市選前之夜」，前立法院長王金平也與會。藍營新北選前之夜，新北市議長蔣根煌帶領議會藍營市議員與會，幾乎都到齊；立委候選人輪番上台，「新北戰將出擊」發表理念，贏得全場與會者鼓掌喝采。不分區立委轉戰新北市第7選區（板橋東區61里）立委的柯志恩呼籲選民，讓中道理性的力量能夠續留立法院，為人民爭取權益，也讓國民黨留下改革的火種。抵達會場受到熱烈歡迎，許多地方民意代表和黨務幹部都主動趨前向他致意。王金平致詞時呼籲，要讓國民黨在立法院席次過半，至少要比民進黨多幾席；國民黨變成最大黨，國家才有救，立法院才能和平、理性、公正的進行立法工作。他說，這次立委選舉，絕對不能讓民進黨在立法院的席次過半，「一旦民進黨席次過半，會是國家的災難、民主的災難，也會是立法院的災難。」王金平質疑，民進黨喊團結全民、守護民主和壯大台灣，但是都沒做到，並不是盡責的政府。國民黨新北市黨部主委李乾龍帶領群眾高喊，「肯定侯友宜、票投韓國瑜」。他說，侯友宜在上次新北市長選舉大贏對手30萬票，這次至少也要讓韓國瑜大贏對手30萬票以上。吳敦義致詞時高喊，「下架蔡英文、下架『空心蔡』、上架中華民國派」，讓國民黨重返執政，贏得立法院過半席次，將不公不義法律，預算，政策，「撥亂反正」。在現場高呼「國民黨勝利」聲中，多位與會者接棒上台講話，會場群眾聽的專心。馬英九說，這幾天到各地輔選，深感民心思變。他說，「一定要贏回中華民國」。藍營新北選前之夜，主辦單位晚間9時宣布，現場2萬5000人，群眾報以熱烈掌聲。侯友宜與朱立倫到場時，現場氣氛嗨到最高點。朱立倫說，民主政治就是做好繼續，做不好就要下台換人，台灣最大黨是「討厭民進黨」，民進黨執政無能但最會選舉，民進黨以各種方式抹黑、抹黃、抹紅候選人，應檢驗執政黨的卻變成檢驗在野黨，違反民主政治方式。為了兩岸和平與熱愛的國旗，必須要投票給韓國瑜。侯友宜高喊，「守護中華民國，我愛國家，我愛國旗」，一生一世捍衛中華民國。藍營新北選前之夜最後也與高雄夢時代活動現場進行連線，兩地與會者互道加油，高喊南北大串聯，前進總統府。", "title": "馬吳朱侯新北同台 力挺韓國瑜"}
{"summarization": "伊拉克和敘利亞當局正在調查4名疑似線人，他們涉嫌在兩國協助美國找出伊朗高級將領蘇雷曼尼的確切位置，使美軍無人機將他精準狙殺。", "article": "伊拉克和敘利亞當局正在調查4名疑似線人，他們涉嫌在兩國協助美國找出伊朗高級將領蘇雷曼尼的確切位置，使美軍無人機將他精準狙殺。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）2日搭乘深色玻璃車輛抵達敘利亞首都大馬士革機場，有4名伊朗革命衛隊士兵隨行。蘇雷曼尼一行人搭乘敘利亞韃靼之翼航空公司（Cham Wings）A320客機前來伊拉克首都巴格達。蘇雷曼尼3日凌晨搭車離開巴格達國際機場後，隨即遭美軍無人機狙殺。韃靼之翼員工告訴路透社，蘇雷曼尼及隨行士兵都未出現在旅客登機名單上。伊拉克安全消息人士透露，蘇雷曼尼因為安全顧慮加深，所以避免搭乘他的私人飛機。兩名伊拉克安全官員告訴路透社，蘇雷曼尼遇襲身亡後不久，伊拉克政府立即展開調查。國安人員封鎖巴格達機場，防止數十名安全人員離開，包括警察、護照查驗官員及情報人員。根據路透社對消息人士的訪談，調查人員偵辦重點在於大馬士革與巴格達兩地機場內的涉案線人如何與美國軍方合作，協助追蹤及鎖定蘇雷曼尼的確切位置。一名伊拉克安全官員告訴路透社，國安機構調查人員掌握到「明確跡象，顯示巴格達機場內部有一個間諜網絡」，向美國洩露蘇雷曼尼抵達後的敏感安全細節。消息人士指稱，嫌犯包括兩名在巴格達機場的安全人員，以及兩名韃靼之翼員工，後者包括在大馬士革機場的一名間諜，以及在飛機上工作的另一名間諜。伊拉克國安機構調查人員相信，這4嫌向美國軍方提供情報。這4嫌尚未被捕。兩名伊拉克安全官員表示，敘利亞情報單位正在調查這兩名韃靼之翼員工。一名伊拉克安全官員表示，國安人員正在巴格達調查兩名機場安全人員，他們是伊拉克設施保護部門（Facility Protection Service）人員。", "title": "美精準狙殺伊朗將領 伊拉克敘利亞查4名洩跡線人"}
{"summarization": "賽前聯盟墊底的九太科技，送給台灣啤酒一份大禮，台啤也沒浪費這個機會，靠著洋將巴克利火燙手感領軍，終場86比70輕取台灣銀行，提前登上第17季SBL上半季王座。", "article": "賽前聯盟墊底的九太科技，送給台灣啤酒一份大禮，台啤也沒浪費這個機會，靠著洋將巴克利火燙手感領軍，終場86比70輕取台灣銀行，提前登上第17季SBL上半季王座。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行2場比賽。首役聯盟墊底的九太科技，意外以89比68扳倒聯盟排名第2的璞園建築，不但拿下本季第2勝，也順便拉了台啤一把，只要稍晚出賽的台啤擊敗台銀，就能提前確定拿下上半季冠軍。對手奉送大禮，台啤也沒放過這個好機會，靠著團隊嚴密防守壓制對手火力，讓台銀半場僅拿下27分，終場以16分之差擊敗對手，這也是他們在上半季12場比賽中，所拿下的第11勝。台啤洋將巴克利（Kentrell Barkley）開賽就狂催油門，上半場累積9投6中、包括3分球3投3中，攻下15分、6籃板，幫助球隊第2節最多取得23分領先。台啤總教練周俊三坦言，上一次與台銀交手，就讓對手抓了25個進攻籃板，導致他們直到比賽最後才艱辛擺脫對手，因此今天賽前特別提醒球員：「要有好的進攻，就要有好的籃板。」上半場台啤團隊籃板就以26比14取得雙位數領先。比賽看似早早失去懸念，但台銀在第3節吹起反撲號角，靠著洋將米歇爾（Charles Mitchell）單節拿下11分領軍，第4節還剩6分55秒追到只差10分。不過台啤拒絕讓劇本翻轉，接下來先是靠著射手黃鎮獨拿5分，全隊再用一波10比0攻勢甩開台銀追擊，不僅重新鞏固領先優勢，也提前奠定勝基。", "title": "台啤輕取台銀 奪第17季SBL上半季冠軍"}
{"summarization": "北檢昨天起訴潤寅詐貸案，今天移審台北地院。北院晚間諭令潤寅負責人楊文虎的女兒楊宇晨2000萬元交保，但她覓保無著，法院改裁定羈押。", "article": "北檢昨天起訴潤寅詐貸案，今天移審台北地院。北院晚間諭令潤寅負責人楊文虎的女兒楊宇晨2000萬元交保，但她覓保無著，法院改裁定羈押。台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天依違反銀行法等罪嫌起訴在逃的潤寅負責人楊文虎、王音之等36人，其中包括他們的女兒楊宇晨等人在押，今天移審，由台北地院召開接押庭。北檢起訴指出，楊文虎、王文音涉嫌自民國99年8月起指示貼身秘書林奕如等員工，偽造不實的買賣合約書、統一發票、出貨單及海運提單等文件，讓楊文虎夫婦藉此陸續向合作金庫9家銀行所屬分行申辦國內外應收帳款融資及外銷放款。檢方統計，包括合作金庫等9家銀行，被詐騙金額高達新台幣386億2718萬餘元。楊文虎夫婦早於去年6月間潛逃出境。", "title": "潤寅案楊宇晨 覓保無著改羈押"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）的班機在伊朗墜毀，奧地利航空與德國漢莎航空相繼宣布，取消飛伊朗首都德黑蘭的航班。", "article": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）的班機在伊朗墜毀，奧地利航空與德國漢莎航空相繼宣布，取消飛伊朗首都德黑蘭的航班。搭載176名乘客的烏克蘭國際航空波音737-800客機，兩天前在伊朗墜毀，無一生還，奧地利航空（Austrian Airlines）表示，「由於最近的新聞報導以及對德黑蘭機場周遭空域安全狀況評估的改變」，奧航決定取消航班。奧航發表聲明說，已下令9日飛德黑蘭的航班，中途停留索非亞（Sofia）後返航。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，根據掌握的情資，這架飛機是遭伊朗防空飛彈擊落，很有可能是意外，奧地利航空因此宣布取消飛伊朗航班。報復美國擊斃伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗8日清晨向位於伊拉克的美軍基地發射飛彈，數家航空公司宣布避開伊朗與伊拉克領空。而德國漢莎航空（Lufthansa）則宣布，1月20日前取消所有往返德黑蘭的航班。漢莎航空表示，取消飛伊朗航班是「由於德黑蘭機場周圍空域的安全形勢不明朗」。奧地利航空是漢莎航空集團旗下的公司。基於安全因素考量，一架往返法蘭克福與德黑蘭的漢莎航空公司班機，9日起飛1小時後返航。", "title": "烏克蘭航班失事 奧地利德國取消飛伊朗班機"}
{"summarization": "選前之夜，國民黨總統候選人韓國瑜回防高雄造勢，他說，高雄從未像此時受到全世界的注意，他保證自己對南部的愛、期待南台灣崛起的心是最熱烈的，若當選一定讓南北雙引擎發展，台澎金馬一起往前衝，重新找回台灣驕傲。", "article": "選前之夜，國民黨總統候選人韓國瑜回防高雄造勢，他說，高雄從未像此時受到全世界的注意，他保證自己對南部的愛、期待南台灣崛起的心是最熱烈的，若當選一定讓南北雙引擎發展，台澎金馬一起往前衝，重新找回台灣驕傲。韓國瑜選前之夜選在高雄夢時代廣場舉行，主辦單位宣布現場人數破50萬人，高雄市政府團隊輪番助講，宣傳政績。韓國瑜壓軸致詞表示，一年多以前，一場驚心動魄、精彩絕倫的縣市長選舉，神奇的市長誕生了，他感謝勇敢的高雄市民參與，讓全亞洲、全世界華人對高雄產生高度興趣。他說，一年多後，經過高雄市政府、議會共同努力打拚，高雄的政治人物、觀光、風景、美食都吸引全世界，光12月份估計有700萬人進到高雄，謝謝高雄鄉親2018年做了勇敢決定，一起轟動世界。他也提及高雄市長執政政績，很多人說他當高雄市長只會鋪馬路，但他們真的錯了，這是最基本、本就該做的，燈亮、水通、發展經濟和教育、愛護弱勢，本來都是應該做的。他說，南台灣民眾30多年來這麼愛民進黨，一心一意一生只愛一個黨，但他必須戳破，你們愛的民進黨已經變了，不再是當年有良心、理想的政黨。他批，民進黨是貪污、腐敗的政黨，貪污的官員把總統包圍、架空總統，民進黨執政3年多斷了7個邦交國，國際組織一個都不能參加，兩岸互動冷到最低點，台灣內部無法形成良性兩黨政治發展，民進黨像拿了烏茲衝鋒槍，恨不得一槍把反對黨打死。韓國瑜說，民進黨執政3年多什麼事都做不了，直到九合一選舉縣市長大敗之後，發現拿不出成績單，只好開始說韓國瑜的壞，民進黨收買媒體，讓媒體不敢監督執政黨，通通監督反對黨。他並說，現在已經2020年，南部還沒有國際化幾場，他保證他對南部的愛、期待南台灣崛起的心絕對是總統候選人中最熱烈的。他說，未來台灣一定要南北雙引擎發展，帶動中、東台灣以及離島，台澎金馬一起往前衝，重新找回台灣驕傲、贏得周邊國家的尊重，讓全世界為中華民國努力發出讚嘆。韓國瑜最後拜託選民，明天一定要用選票翻轉台灣命運，並高喊「中華民國萬歲！」副總統候選人張善政致詞時說，要不是大家熱情支持，受到媒體、網路一而再再而三的抹黑，他們是撐不下去的。他也向支持者喊話，韓國瑜絕對不是草包，他太太張琦雅在大學任教，一定要出來支持韓國瑜的教育政策，但太太出來挺韓之後，就有學生在網路上對太太出言不遜，讓太太今天在家中哭了兩小時，但最後太太還是決定要一起跟他到高雄。張善政說，他們相信明天一定會勝選，「不信中華喚不回、不容弊案盡成灰、英文翻成國語日、成功宴上乾一杯」，台灣一定要走出黑暗，邁向光明。", "title": "選前夜守高雄  韓國瑜：若當選讓南北雙引擎發展"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空一架客機8日從伊朗首都德黑蘭起飛後不久墜機，烏克蘭外交部長普里斯泰科（Vadym Prystaiko）今天表示，美國官員已提供相關的「重要資料」。", "article": "烏克蘭國際航空一架客機8日從伊朗首都德黑蘭起飛後不久墜機，烏克蘭外交部長普里斯泰科（Vadym Prystaiko）今天表示，美國官員已提供相關的「重要資料」。烏克蘭這架波音737-800型客機8日的事故使機上176人全數罹難。在此之前不久，伊朗剛對伊拉克境內的美軍發射飛彈攻擊，以報復美軍以無人機狙殺伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。美國、英國及加拿大官員說，情報消息人士指出，是伊朗擊落客機，也許是出於無意，但伊朗否認這種說法。普里斯泰科在推特上表示：「澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）總統和我會晤了美國代表，我們接獲重要資料，將交由我們的專家處理。」他並說，澤倫斯基預定下午3時和美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）談論墜機事件。澤倫斯基在臉書上表示：「客機遭飛彈擊中的可能性不能排除，但也尚未證實。」他要求將一切所需資料交給烏克蘭，好進行徹底調查。澤倫斯基說：「我們的目標是確認不可否認的事實，人命的價值高於一切政治動機。」烏克蘭國家安全與國防事務委員會（National Security and Defense Council）秘書丹尼洛夫（Oleksiy Danylov）稍早表示，客機墜毀後，烏克蘭調查人員正追查若干線索，包括遭俄製Tor-M1等型號地對空飛彈襲擊、與無人機碰撞、發動機故障或恐怖攻擊。", "title": "追查墜機原因 美提供烏克蘭重要資料"}
{"summarization": "緯創資通董事長林憲銘今天表示，雖然投資印度市場有收穫，但以解決產業問題的效率而言，印度仍不如中國大陸來得積極，在5年以內印度很難取代中國生產基地的地位。", "article": "緯創資通董事長林憲銘今天表示，雖然投資印度市場有收穫，但以解決產業問題的效率而言，印度仍不如中國大陸來得積極，在5年以內印度很難取代中國生產基地的地位。林憲銘在旺年會記者會指出，雖然去年印度投資明顯成長，但現階段印度市場只適合從事電子組裝業務，因為可為當地帶來就業機會，有當地政府支持，但並不適合上游零組件產業。不過，他直言，中國大陸支持特定產業，尤其是半導體、光電產業，台灣廠商在當地可能面對不公平的競爭，也很辛苦，至於代工組裝業務就沒這方面的問題。產業面臨全球化的壓力，在這方面台商很有經驗，這卻是中國大陸廠商缺乏。展望今年，他認為，今年一定比去年好，未來幾年看好人工智慧、5G、物聯網，特別看好電動汽車，就是‘一台移動的通訊裝置。", "title": "緯創林憲銘：印度5年內難取代中國生產基地地位"}
{"summarization": "在美國與伊朗關係急劇惡化之際，伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）辦公室今天表示，馬蒂已要求美國派遣一個代表團到巴格達，開始準備撤軍事宜。", "article": "在美國與伊朗關係急劇惡化之際，伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）辦公室今天表示，馬蒂已要求美國派遣一個代表團到巴格達，開始準備撤軍事宜。法新社報導，馬蒂昨晚與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通話時，「要求派遣一個代表團到伊拉克，以設定機制，執行國會決定，促使外國部隊從伊拉克安全撤離」。約有5200名美軍駐守在伊拉克各地基地，以支持當地部隊，防止伊斯蘭國（IS）東山再起。2014年，伊拉克政府邀請美國領導的聯軍，協助打擊伊斯蘭國聖戰士，駐伊美軍占聯軍的一大部分。聯軍駐守是基於相關國家行政機關間協議，從未獲得伊拉克國會批准。然而，伊拉克國會5日投票通過取消對聯軍的邀請，並且驅逐所有外國部隊。一週前，美軍對巴格達發動無人機空襲，殺害伊朗少將蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）及伊拉克高級指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）等人，激怒了許多伊拉克議員。數天後，伊朗對伊拉克基地發射一連串飛彈，但是只造成損害，未有人員傷亡。這些基地為美國和其他聯軍部隊使用。", "title": "伊拉克要求美國派遣代表團 開始撤軍作業"}
{"summarization": "越共中央政治局委員兼河內市委書記黃忠海因管理缺失導致國家損失，今天被越共中央政治局警告處分。黃忠海成為越共12大以來第2名因涉貪遭處分的中央政治局委員。", "article": "越共中央政治局委員兼河內市委書記黃忠海因管理缺失導致國家損失，今天被越共中央政治局警告處分。黃忠海成為越共12大以來第2名因涉貪遭處分的中央政治局委員。越共中央檢查委員會去年12月指出，越南鋼鐵總公司自2007年至2016年展開太原鋼鐵公司第二期擴大生產期間，由於總公司黨委常委會缺乏指導責任，監督、管理不到位，導致生產過程出現許多違規行為，造成國家造成巨大損失。除了越南鋼鐵總公司黨委官員必須負起直接責任外，當時擔任副總理的黃忠海（Hoang Trung Hai）等官員也因管理缺失，必須負起相關個人責任。依照越南對官員的處分權規定，越共中央檢查委員會建議政治局對黃忠海採取適當的處分措施。越共中央辦公室今天發出通告，越共中央政治局10日召開檢討黃忠海違規行為的會議，指出黃忠海的違規行為嚴重，引起社會輿論不滿，影響到黨和個人的威信，最終決定對他予以「警告」處分。根據越共處分規定，黨紀處分形式包括譴責、警告、革職和黨籍開除四類；其中，譴責為最輕，黨籍開除屬最重處分。現年61歲的黃忠海自2007年至2016年擔任越南副總理，2016年2月至今則擔任越共第12屆中央政治局委員兼河內市委書記。越共第12屆中央政治局委員共有19名委員。除了黃忠海今天遭處分外，越共中央政治局委員兼胡志明市委書記丁羅昇因涉及兩家國有企業貪腐案，2017年被政治局等機構停止黨籍與國會代表等資格，之後越南法院以故意違反國家經濟規定造成嚴重後果等罪名，判處他30年有期徒刑。越南政府近年加強打擊貪腐。越共於2016年12大以來，共有92名高層官員因涉及腐敗行為遭到處分，包括上述2名政治局委員在內，另有許多各級黨機構與5萬4573名黨員也遭到不同形式處分。", "title": "管理缺失導致國家損失 越共中央政治局委員遭處分"}
{"summarization": "2020大選，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜今晚選前之夜催票，一夜激情過後在晚間10時截止競選活動。明天投票日，將選出新任總統、副總統與113位立法委員，最快明晚10時完成開票。", "article": "2020大選，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜今晚選前之夜催票，一夜激情過後在晚間10時截止競選活動。明天投票日，將選出新任總統、副總統與113位立法委員，最快明晚10時完成開票。選戰倒數最後一天，尋求連任的蔡總統今天南北跑透透，在台北市與新北市陪同立委候選人車隊掃街，做最後衝刺，晚間與賴清德分進合擊，出席北中南4場造勢晚會，最後壓軸會師台北市凱達格蘭大道。民進黨高雄造勢晚會選在捷運鳳山西站出口重劃區舉行，熱情民眾擠滿現場，主辦單位宣布現場超過30萬人。蔡總統在高雄的造勢晚會火力全開，她表示，對手說「寧願相信韓國瑜一次，也不要給蔡英文騙兩次」，但她認為這句話應倒過來講，「高雄已經被他騙一次，高雄人絕對不能讓他騙第二次」。蔡總統晚間在凱道壓軸，她說，香港的年輕人用生命與血淚示範一國兩制不可行，明天換台灣示範民主自由價值會克服一切困難，請支持者集中選票、不要分票，用選票向全世界展現守護民主的決心。韓國瑜下午前往南投陪國民黨立委候選人許淑華、馬文君車隊掃街，晚間回防高雄，選在夢時代廣場舉辦選前之夜，與2018年九合一選戰高雄市長選舉的選前之夜同一地點，主辦單位稱現場超過50萬人。韓國瑜說，高雄從未像此時受到全世界的注意，他保證自己對南部的愛、期待南台灣崛起的心是最熱烈的，若當選一定讓南北雙引擎發展，台澎金馬一起往前衝，重新找回台灣驕傲。宋楚瑜今天一早從新北市出發，一路掃街進入台北市，晚間則出席在競選總部外的選前之夜晚會，近5000名民眾到場支持，近日呼籲將政黨票投給親民黨的郭台銘也到場，與宋楚瑜合體造勢，受到現場民眾熱烈歡迎，氣氛熱烈。郭台銘呼籲政黨票投親民黨與民眾黨，但未表態總統支持誰。宋楚瑜致詞時說，他只做一任，要撥亂反正，不會有酬庸的包袱，做該做的事情，為台灣人民打拚，創造台灣的奇蹟。第15任總統、副總統及第10屆立委選舉明天投票時間為上午8時至下午4時，將選出總統、副總統，立法委員113人，其中包括全國不分區及僑居國外國民立委34人、區域立委73人、平地原住民立委3人和山地原住民立委3人。2016年第14任總統大選投票率是6成6，蔡英文、陳建仁以689萬4744票，得票率56.12%當選。第9屆立法委員選舉國民黨拿下35席，民主進步黨拿下68席，親民黨3席，時代力量5席，無黨團結聯盟1席，未經政黨推薦者1席。今年選舉人數約為1931萬人，蔡陣營核心幹部指出，年輕人投票意願增加，預估投票率會超過7成；韓陣營輔選幹部預估會落在6成7左右，跟上一屆差不了太多。親民黨發言人張碩文則估投票率有6成8左右。", "title": "選前之夜大決戰 11日投票選出新總統新國會"}
{"summarization": "加拿大環球郵報台灣外長吳釗燮警告加拿大，指屈服於北京要求是不智之舉。", "article": "加拿大環球郵報台灣外長吳釗燮警告加拿大，指屈服於北京要求是不智之舉。華為財務長孟晚舟引渡聽證會預定20日再度舉行，中國要求加拿大將她釋放的呼聲愈來愈強烈。吳釗燮在台灣大選前幾天於一項訪談中，向環球郵報分享了台灣面對中國壓力的經驗談，指試圖安撫中國是有風險的。吳釗燮在訪談表示：「台灣的經驗是，如果我們屈從中國的要求，中國總會再提出更多要求。所以，對付中國最好的方法，應是思想契合的國家共同努力應對局勢，而非『討好中國』。現代文明不能接受劫持人質這樣的作法。」孟晚舟於2018年12月被捕，加中之間的外交經濟爭端不斷升級，加拿大進口中國商品遭拒，中國也隨即逮捕兩名加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor），並指控他們違反國家機密法；這些均被視為報復舉動。吳釗燮指出，「中國的威權擴張主義，台灣首當其衝。台灣人也在沒有任何明顯不當行為的情況下，被中國逮捕。」人權組織「保護衛士」（Safeguard Defenders）列出一份近年來在中國「人質外交」下遭到挾持的名單，這些人質分別來自加拿大、台灣、美國、日本、澳洲，英國和香港。根據加拿大法律，司法部長拉梅提（David Lametti）可隨時介入終止對孟晚舟的引渡程序。孟晚舟引渡聽證會訂20日再度開始，但華為和中國政府已指控有關她的引渡案是出於政治動機。加拿大有部分政壇資深人士包括前總理克瑞強（Jean Chrétien）在內，主張釋放孟晚舟，好讓加中關係恢復正常。渥太華大學台灣研究共同主席史國良（Scott Simon）對此表示，此時釋放孟晚舟，等於是在鼓勵中國將來更加利用「人質外交」，因為這表示它是奏效的。史國良還警告說，就算釋放孟晚舟讓囚禁在中國的加拿大人獲釋，也不太可能使加中關係恢復正常，「我們不能再回頭」。史國良建議加拿大認真看待吳釗燮的警告。他說，台灣與中國大陸如此靠近，加拿大可以從台灣身上學到「很多教訓」。不過，環郵也同時報導了數位中國學者抨擊台灣的說法，指台灣政客自私自利，不值得信任；釋放孟晚舟符合加拿大最大利益。", "title": "加媒：吳釗燮示警加拿大 勿在北京要求下屈服"}
{"summarization": "根據美國政府今天所公布並受到外界密切關注的最新就業報告，去年12月美國新增工作機會降至7個月來最低點，但仍維持穩健；失業率則持平於50年來低點3.5%。", "article": "根據美國政府今天所公布並受到外界密切關注的最新就業報告，去年12月美國新增工作機會降至7個月來最低點，但仍維持穩健；失業率則持平於50年來低點3.5%。法新社報導，美國勞工部公布，12月美國新增14萬5000個就業機會，再度較前月減少，並略低於經濟學家預期。若新增就業人口走緩的趨勢持續，可能使得美國總統川普在未來10個月爭取連任時，經濟政績蒙上陰影。統計顯示，去年美國平均每月新增17萬5000個就業機會，較2018年平均的22萬5000個銳減。美國疲軟的製造業12月也出現全年第3度減少僱用人數。由於川普開啟多個貿易戰戰線，加上全球經濟成長放緩，導致美國製造業落入衰退。不過，包括零售商、飯店、餐廳、教育、建築和醫療等美國產業，12月帶頭增加就業機會，展現美國居主導地位的服務業強健程度。另一方面，12月美國勞工薪資表現令人失望，僅較2018年同期成長2.9%，是2018年7月以來增幅首度跌破3%。儘管如此，仍遠高於同期消費者物價漲幅，代表美國勞工手上可支出的現金增加。", "title": "美12月新增14.5萬個就業機會 失業率3.5%持穩"}
{"summarization": "巴西最高法院今天推翻下級法院命令，裁定將耶穌描繪為男同性戀的喜劇電影「基督的第一個誘惑」，可在影音串流播放平台Netflix上架。", "article": "巴西最高法院今天推翻下級法院命令，裁定將耶穌描繪為男同性戀的喜劇電影「基督的第一個誘惑」，可在影音串流播放平台Netflix上架。巴西製片公司「後門」（Porta dos Fundos）拍攝的「基督的第一個誘惑」（The First Temptation of Christ，暫譯），去年12月3日在Netflix推出後，在天主教徒居多的巴西引發保守派政治人物、教會和福音派教徒強烈批評。電影劇情描述耶穌在沙漠度過40天後，帶著男友奧蘭多（Orlando）返家，而母親瑪利亞（Mary）和丈夫約瑟（Joseph）正為耶穌30歲生日準備驚喜派對。這部諷刺喜劇片今天仍在Netflix架上。製片公司「後門」在里約熱內盧（Rio De Janeiro）的總部去年耶誕夜遭汽油彈攻擊，里約熱內盧法官阿比凱（Benedicto Abicair）昨天因此命令這部電影暫時下架，以平息眾怒。不過，巴西聯邦最高法院院長托佛里（Jose Antonio Dias Toffoli）今天支持Netflix提出的上訴，推翻暫時下架的命令。Netflix否認這部電影有意侮辱基督徒。托佛里表示：「人們不能假定，一部幽默的諷刺作品有辦法削弱基督教信仰的價值。基督教信仰已存在超過2000年，也是大多數巴西公民的信仰。」", "title": "巴西最高法院裁定 耶穌同志喜劇片可上架Netflix"}
{"summarization": "市場對美、中貿易關係持續樂觀，在美國就業報告好壞參半的情況下，美股今天早盤大致走平。", "article": "市場對美、中貿易關係持續樂觀，在美國就業報告好壞參半的情況下，美股今天早盤大致走平。美東時間上午10時24分，道瓊工業指數上揚22.23點或0.08%，來到28979.13點。科技股那斯達克指數漲升24.91點或0.27%，來到9228.34點。標準普爾指數10時9分小漲7.74點或0.24%，來到3282.44點。", "title": "美12月就業報告好壞參半 華爾街早盤大致走平"}
{"summarization": "藝人趙駿亞今晚開車行經凱達格蘭大道造勢活動管制路段時，跟值勤警察發生口角，涉嫌把員警推倒在地。台北地檢署晚間複訊後，諭令趙駿亞以新台幣5萬元交保。", "article": "藝人趙駿亞今晚開車行經凱達格蘭大道造勢活動管制路段時，跟值勤警察發生口角，涉嫌把員警推倒在地。台北地檢署晚間複訊後，諭令趙駿亞以新台幣5萬元交保。趙駿亞離開地檢署時表示，很抱歉，對誰先動手誰就有責任的法律問題有不當的了解，可能員警需要一個安全距離，當時沒有設身處地為員警著想，可能比較自私，才會發生今天晚上的事情。警方表示，趙駿亞晚間6時許開車行經仁愛路、林森南路附近，因當時路段已開始管制，坐在車上的趙男被維護交通管制的中正一分局交通分隊員警攔下後，疑不滿未被提前知會，下車與員警理論時，順勢推員警，導致員警跌倒。警方指出，交通分隊員警事後通報分局，派出所派員到場後，把趙男帶回偵訊，警訊後依妨害公務罪嫌把人移送北檢偵辦。", "title": "藝人趙駿亞涉推員警 北檢諭令5萬元交保"}
