{"summarization": "美國股市今天因耶誕假期縮短交易時間，3大指數開盤走高。對於國會得之不易的振興方案可能因為總統川普反對而受阻，投資人不為所動。", "article": "美國股市今天因耶誕假期縮短交易時間，3大指數開盤走高。對於國會得之不易的振興方案可能因為總統川普反對而受阻，投資人不為所動。華爾街股市開盤交易約90分鐘，道瓊工業指數上揚0.15%，來到30175.02點。科技股那斯達克指數漲升0.25%，來到12802.95點。標準普爾指數上漲0.2%，來到3697.27點。", "title": "美股將提早休市 3大指數開盤走高"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天與駐日的台灣媒體茶敘，被中央社記者問到中國有意加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）一事時表示，這可能不利於台灣加入，他對此感到擔憂。", "article": "駐日代表謝長廷今天與駐日的台灣媒體茶敘，被中央社記者問到中國有意加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）一事時表示，這可能不利於台灣加入，他對此感到擔憂。謝長廷今天在駐日代表處與媒體茶敘時被問到台灣加入CPTPP問題，以及國民黨民調顯示7民眾反對「核食」一事。謝長廷表示，台灣申請加入CPTPP可能排在英國、泰國之後，這可供台灣參考。對於中國國家主席習近平表態中國想加入CPTPP一事，謝長廷認為，CPTPP是一個高度自由的國際組織，中國的貿易自由程度沒那麼高，但中國的經濟力對有些會員可能具吸引力，中國加入CPTPP的話，可能不利台灣加入，所以台灣動作要盡量快，尋求會員國的協助。有關國民黨反「核食」民調，謝長廷表示，「核食」的定義應是指輻射超標或嚴重汙染的食品，他曾多次強調他也反對「核食」，但對於一般食品，不應禁止進口。他認為，台灣應有比較高的文明邏輯，根據事實討論問題，不然就會淪為政治攻防。謝長廷11月返國述職，有媒體指他將回任行政院長。對此，他今天表示，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌合作得很好，也有績效，但有些人想編一些故事來分化，需要一個道具，他就是被拿來當道具用。他說，目前日本疫情擴大，離開工作崗位也不對，會被視為見到危險趕快逃，棄友（日本）不顧。對於駐美辦事處可能改名，駐日代表處是否跟進一事，謝長廷表示，改名必須由外交部或國安單位決策後才執行，不過他自己有印製兩份名片，其中有一張是在括弧內印「台灣代表處」字樣，這麼做是希望避免誤會，因為很多日本民眾不清楚「台北駐日經濟文化代表處」是什麼。", "title": "謝長廷：中國若加入CPTPP 對台灣不利"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國今天達成歷史性的脫歐貿易協議，歐盟主席范德賴恩表示經過漫長而曲折的道路，終於取得公平及平衡的協議，除保護歐洲利益並確保公平競爭，並強調歐英將是肩並肩長期盟友。", "article": "歐洲聯盟與英國今天達成歷史性的脫歐貿易協議，歐盟主席范德賴恩表示經過漫長而曲折的道路，終於取得公平及平衡的協議，除保護歐洲利益並確保公平競爭，並強調歐英將是肩並肩長期盟友。英國自2017年啟動脫歐，在今年1月形式上脫離歐盟成員國後，續與歐盟展開約9個月的貿易協議談判，經過約10個月多輪的談判，先後在公平競爭、監管及最重要的漁權協商取得進展，並在今天宣布達成這項歷史性協議。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天在記者會上以英語、法語及德語三語輪流表達對達成協議的看法，首先她說協議終於達成了，這是一條漫長而曲折的道路，但為此奮鬥是值得的，因為與英國達成一項公平及平衡的協議，保護歐洲利益並確保公平競爭，更讓歐盟漁民能進入英國水域。范德賴恩說，英國和歐盟將在氣候變遷、能源、安全和運輸等共同關切領域繼續合作，歐盟與英國有相同的利益。她說，歐英是長期盟友，將繼續肩並肩。不過，她在記者會上頗為如釋重負地說，現在可以將英國脫歐議題拋在身後了，放眼未來，歐洲將持續前進。而同場出席記者會的歐盟英國脫歐談判代表巴尼耶（Michel Barnier）說，今天終於與英國達成貿易協議共識，結束過去9個月談判，在整個談判中，保護歐盟的利益一直是首要之務，很高興做到這一點，接下來是歐洲議會和歐洲理事會需對這項貿易協議表達是否同意。歐英今天達成的貿易協議，將是2021年起雙方經濟和社會關係的最重要安排，協議涵蓋商品和服務貿易，並涉及其他廣泛領域，例如投資、競爭規則、國家補助、稅收、航空和公路運輸、能源、漁業、數據保護等。2016年6月24日英國舉行脫歐公投，51.9%民眾選擇脫離歐盟，2017年3月29日英國向歐盟遞交脫歐通知書啟動脫歐程序。2017年6月，英國與歐盟展開第一輪脫歐談判。2018年11月，時任英國首相梅伊（Theresa May）接受歐盟提出的脫歐協議草案，但遭英國國會下議院否決。2019年6月梅伊辭去首相與保守黨黨魁職務，同年7月前倫敦市長強生（Boris Johnson）當選英國執政黨保守黨黨魁。2019年12月英國舉行下議院選舉，強生領導的保守黨取得過半席次，隨後2020年1月英國下議院通過脫歐法案。英國當地時間2020年1月31日晚間11時，英國正式脫離歐盟，進入為期11個月的過渡期，直至2020年12 月31日結束。", "title": "脫歐貿易協議達陣 歐盟主席：道路曲折但辦到了[影]"}
{"summarization": "烏克蘭政府今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例已突破百萬大關。這個前蘇聯國家的醫療體系資源不足，面臨年終假期前染疫人數激增，正陷入難以招架困境。", "article": "烏克蘭政府今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例已突破百萬大關。這個前蘇聯國家的醫療體系資源不足，面臨年終假期前染疫人數激增，正陷入難以招架困境。烏克蘭衛生部今天通報，境內新增1萬1490起確診病例，累計達100萬1132例。法新社報導，烏克蘭人口約4000萬，自從境內爆發疫情以來，衛生官員累計已通報1萬7395人染疫不治。隨著確診人數持續明顯增加，烏克蘭面臨病床和醫護人員短缺困境。▲圖為烏克蘭醫護12月16日參加集會，要求政府增加薪資，並保證染疫醫師醫療費部分負擔及社會福利。烏克蘭政府先前宣布，冬季假期結束後，明年1月將實施為期2週封城，期間校園和非必要商家將關閉。烏克蘭政府還表示，希望未來2年內能讓「至少一半人口」接種疫苗。但烏克蘭是歐洲最貧窮國家之一，至今尚未簽署任何訂購外國疫苗的合約。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天說，政府「強烈希望」今年底前簽下疫苗供應合約，並於明年2月開始接種。烏克蘭政府另透過世界衛生組織（WHO）所推出協助全球窮國取得疫苗的「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX），準備在明年春天接獲800萬劑疫苗。史蒂巴諾夫透露，烏克蘭政府正在爭取接獲的疫苗增至1600萬劑。", "title": "烏克蘭染疫人數突破百萬大關 病床醫護人員短缺"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布與布魯塞爾達成協議後，他表示英國國會將於30日針對是否批准與歐洲聯盟達成的貿易協議進行表決。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布與布魯塞爾達成協議後，他表示英國國會將於30日針對是否批准與歐洲聯盟達成的貿易協議進行表決。路透社報導，強生指出，這項協議將受到審查，「接著我希望國會在12月30日進行表決」。", "title": "英相強生：國會30日將表決脫歐貿易協議"}
{"summarization": "非洲疾病管制暨預防中心（Africa CDC）主任恩肯加松今天表示，另一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒似乎已在奈及利亞出現，但他也警告，需要進行更多調查。", "article": "非洲疾病管制暨預防中心（Africa CDC）主任恩肯加松今天表示，另一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒似乎已在奈及利亞出現，但他也警告，需要進行更多調查。英國與南非已雙雙通報，境內出現傳染力似乎更強的SARS-CoV-2（新型冠狀病毒學名）新變種病毒，這引發新的旅遊限制及市場動盪。恩肯加松（John Nkengasong）在衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）進行線上記者會時指出：「這種病毒的種系（lineage）與英國及南非的病毒種系不同。」恩肯加松還說：「我們在奈及利亞看到的那種（病毒）具有501突變，這是基於目前相當有限的資料。」他指的是名為501.V2的新變種病毒，南非公衛官員18日宣布當地發現這種病毒。恩肯加松表示，奈及利亞疾病管制暨預防中心及當地的「非洲傳染病基因組學卓越中心」（ACEGID）將針對更多樣本進行研究。", "title": "非洲疾管中心：奈及利亞似出現另一新變種病毒"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟達成貿易協議，雖然還需英國國會與歐洲議會審查表決，但雙方的分手程序大致底定。英相強生表示，英國和歐盟達成了循加拿大式的貿易協議。協議內容據知長達2000多頁。", "article": "英國與歐洲聯盟達成貿易協議，雖然還需英國國會與歐洲議會審查表決，但雙方的分手程序大致底定。英相強生表示，英國和歐盟達成了循加拿大式的貿易協議。協議內容據知長達2000多頁。英國與歐盟徹夜談判，趕在耶誕節前夕敲定脫歐貿易協議。英國首相強生（Boris Johnson）召開記者會表示：「我們終於拿回對法律與命運的控制權。」他表示，雖然談判過程很「激烈」，但這是一個對於「歐洲全體都好的協議」，將能刺激就業與繁榮。強生表示，英國和歐盟達成一個全面、加拿大式的貿易協議，將能保障就業，同時也讓英國貨品零關稅、零限額銷售至歐盟市場。「這份協議甚至可以讓我們的企業和歐洲朋友做更多生意。」強生宣稱，這份協議涵蓋6680億英鎊（約新台幣25.4兆元）貿易額。「每日郵報」表示，根據英國政府內部統計，英國在43％議題上「贏得」主導權，相較下歐盟僅有17％。強生表示，他希望英國國會能在30日表決協議。協議同時也需要歐洲議會表決。歐盟脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）是最早提出英國與歐盟貿易協議應該循加拿大模式的人。歐洲聯盟與加拿大雖然在2009年就開始談判，但直到2017年才簽署全面經濟貿易協定（CETA）。雖然強生聲稱英國與歐盟簽署「零關稅、零限額」的貿易協議，但CETA其實沒有完全達成這一點，雞蛋、肉品等出口商品仍有關稅，且CETA幾乎不涉及金融服務，但這對英歐貿易協議非常重要，因此詳細內容仍有待協議公布。不過，英國與歐盟終於趕在平安夜達成協議，令正因為疫情所苦，擔心無協議脫歐會造成更多混亂的商界鬆了一口氣。英國預算責任局（Office for Budget Responsibility）曾警告，若無協議脫歐將重創明年國內生產毛額（GDP）達2％，並會導致大批失業潮。英國廣播公司威爾斯首席大臣德瑞克福特（Mark Drakeford）表示，有協議總好過無協議，但他仍批評政府直到現在才達成協議，距離過渡期結束、正式脫歐只剩一星期。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）則表示：「脫歐在違反蘇格蘭的意願下發生，沒有任何協議能夠彌補脫歐對我們造成的損失。現在是我們決定自己的未來、成為一個獨立歐洲國家的時候。」蘇格蘭多數民意從一開始就未想過脫離歐盟，如今可能想再度嘗試成為一個獨立國家，然後重新申請加入歐盟。", "title": "平安夜大禮 英歐達成加拿大式貿易協議"}
{"summarization": "德國巴登符騰堡邦衛生廳今天說，在英國迅速傳播的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）新變種，首度在德國現蹤。", "article": "德國巴登符騰堡邦衛生廳今天說，在英國迅速傳播的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）新變種，首度在德國現蹤。這名感染者20日從倫敦希斯羅機場（Heathrow）飛往法蘭克福探親，抵達時篩檢呈陽性。巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）衛生廳在一份聲明中說，柏林一間實驗室對病毒樣本進一步基因分析，得到的結果是名為B.1.1.7的變種病毒，「這是德國第一起已知病例」。巴登符騰堡邦另指出，這名感染者後來出現輕微症狀，由家人開車從機場接送，在該邦的家中隔離，與患者有密切接觸的3人也在隔離當中。", "title": "英國變種病毒 首度在德國現蹤"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國今天完成脫歐貿易協議，不過歐洲3大股市今天因耶誕假期交易清淡，收盤各有漲跌。", "article": "歐洲聯盟與英國今天完成脫歐貿易協議，不過歐洲3大股市今天因耶誕假期交易清淡，收盤各有漲跌。英國倫敦FTSE 100指數漲6.36點或0.1%，收在6502.11點。德國法蘭克福DAX 30指數適逢耶誕假期休市一天。法國巴黎CAC 40指數跌5.58點或0.1%，收在5522.01點。", "title": "歐股交易清淡 漲跌互見"}
{"summarization": "美國股市今天因耶誕假期縮短交易時間，儘管總統川普批評國會通過的振興方案，3大指數終場仍收高。", "article": "美國股市今天因耶誕假期縮短交易時間，儘管總統川普批評國會通過的振興方案，3大指數終場仍收高。道瓊工業指數上漲70.04點或0.23%，收在30199.87 點。標準普爾500指數上漲13.05點或0.35%，收在3703.06點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲33.62點或0.26%，收在12804.73點。", "title": "美股提早休市 3大指數收漲"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國今天完成歷史性的脫歐貿易協議，化解「硬脫歐」急迫危機，歐英關係在2021年將進入新篇章，但各自都有嚴峻挑戰。", "article": "歐洲聯盟與英國今天完成歷史性的脫歐貿易協議，化解「硬脫歐」急迫危機，歐英關係在2021年將進入新篇章，但各自都有嚴峻挑戰。經過約9個月艱困談判，歐盟與英國終在平安夜敲定脫歐貿易協議，從明年1月1日生效，除化解「硬脫歐」危機、保障雙方未來龐大貿易額，英國政府更高調表示「拿回對我們的錢、邊界、法律、貿易及捕魚水域的控制權」。對英國而言，脫歐最重要是彰顯收回主權，另一方面，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）則高舉取得「公平、面面兼顧而且正確」的協議，強調保護歐洲利益。退出的英國要到主權，被分手的歐盟則說保障了利益，但在雙方領導人漂亮的話語背後，後脫歐時代各自也面臨嚴峻挑戰。在歐盟方面，英國對歐盟的預算貢獻及其在國際政治與軍事的影響力，都是重要資產，英國的離開恐也使歐盟失去一些勢力。歐盟2018年時曾表示，脫歐後歐盟每年預算缺口可能高達120億至150億歐元，因此英國離開，歐盟每年預算缺了一大塊，得找其他成員國分擔，或是刪減預算，另覓財源等。在國際政治及軍事方面，英國是聯合國常任理事國，是北大西洋公約組織中國防開支僅次於美國的歐盟大國，且與美國關係密切，此外更是歐盟前5大經濟體，短時間內其它城市難以取代歷史悠久的倫敦金融中心地位。英國脫歐後，歐盟也憂心帶動其它成員國內的疑歐派聲勢壯大。今年歐洲受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊，各國各自封鎖邊境，再加上經濟走弱，更多的限制措施及更艱困的生活都可能擴大民眾不滿，進而激發更多民粹主義情結。至於英國，除今年受到疫情重創，近期又傳出變種病毒，在明年經濟充滿變數外，蘇格蘭可能會是一個議題。蘇格蘭民族主義者近期點出，他們從一開始就未想過脫離歐盟，如今可能想再度嘗試成為一個獨立國家，然後重新申請加入歐盟。特別是今年蘇格蘭民眾認為，蘇格蘭政府防疫表現相較英國首相強生（Boris Johnson）更值得稱許，蘇格蘭重新舉辦一次獨立公投呼聲漸高，強生能否阻絕再辦公投的意圖，受到各界矚目。▲強生記者會自影片17分55秒處開始", "title": "歐英達成脫歐貿易協議 關係邁入新頁但各有挑戰[影]"}
{"summarization": "英國在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）今天表示，首相強生（Boris Johnson）與歐洲聯盟達成的脫歐貿易協議下週交付國會表決時，工黨將投贊成票。", "article": "英國在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）今天表示，首相強生（Boris Johnson）與歐洲聯盟達成的脫歐貿易協議下週交付國會表決時，工黨將投贊成票。距離正式退出歐盟僅剩7天之際，英國與歐盟達成這項歷史性的貿易協議。英國國會預定30日集會，針對是否批准此一貿易協議進行表決。施凱爾說：「這項協議交付國會時，工黨將接受並投票贊成。當國家面臨如此重大時刻，工黨袖手旁觀無法獲得信任。」不過施凱爾指出，他會投票支持這項協議，只是因為它比無協議脫歐對英國造成更大的經濟損失來得好。他說：「這項協議內容不足，沒有為英國的製造業、金融服務、創意產業或職場權利提供足夠保護。這不是政府承諾的協議。」", "title": "脫歐貿易協議敲定 英國在野工黨將支持"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎24日表示，中國科興控股生物技術有限公司製造的CoronaVac疫苗保護效力達91.25%。中國當局已批准對土耳其交貨，首批疫苗將於28日送達。", "article": "土耳其衛生部長克扎24日表示，中國科興控股生物技術有限公司製造的CoronaVac疫苗保護效力達91.25%。中國當局已批准對土耳其交貨，首批疫苗將於28日送達。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）24日晚間在衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會會後記者會指出：「根據科學委員會評估，我們確信此一疫苗對土耳其民眾有效。」他強調：「我們現在有把握此一疫苗對土耳其民眾有效而且安全。」衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員于南（Serhat Unal）在記者會中指出，對7371名土耳其志願者隨機試驗中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）疫苗，初步結果顯示這種疫苗安全無虞，沒有出現嚴重副作用，只有一例過敏反應。克扎表示，這是CoronaVac疫苗第3期臨床試驗結果首度公諸於世。北京科興疫苗在巴西、印尼、土耳其等國試驗。土耳其對北京科興採購5000萬劑疫苗。克扎指出，首批300萬劑疫苗將於27日晚間從中國出貨、28日送達土耳其。這是有關中國疫苗運交時程的最新說法。克扎11月25日表示「可能從12月11日開始接種」；12月10日則說首劑疫苗「3、4天內到貨」後，公衛實驗室和藥品及醫療器材局（Medicines and Medical Devices Agency）實驗室將耗時約兩週評估，若符合標準將核發早期使用許可，計劃12月底先為醫護人員接種；後來又將開始接種時間延到明年首週。克扎24日指出，第一階段準備對將近900萬土耳其人進行接種，每天接種約150萬人到200萬人。他重申，將會先對醫療專業人員施打，3個優先群體會分別於明年1、2、3月，或最遲於4月進行接種。他並宣布：「跟醫療專業人員一塊，我也會第一批接種這種疫苗。」克扎3日宣布接種疫苗順序，其中最優先群體包括醫療工作者、65歲以上長者、住在諸如養老院和庇護所等公共住宅的成年人。次優先群體包括高風險或必要產業受僱勞工、有至少一種慢性病的50歲以上公民。第3順位群體則包括50歲以下慢性病患者、年輕成年人、不屬於次優先群體的受僱勞工。以上3個群體之外的所有人將第4順位接種。衛生部今晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬8102起武漢肺炎病例、254例死亡；累計病例數達210 萬712例、1萬9115例病故。境內單日病例數已自最高峰約兩週前的超過3萬例降低，但病歿數仍居高不下。", "title": "土耳其：中國科興疫苗保護效力91.25%"}
{"summarization": "油價今天小漲，但呈現10月以來首週跌勢，因武漢肺炎病毒變異體在世界部分地區傳播，引發的封鎖措施對能源需求構成風險。", "article": "油價今天小漲，但呈現10月以來首週跌勢，因武漢肺炎病毒變異體在世界部分地區傳播，引發的封鎖措施對能源需求構成風險。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲11美分，收在每桶48.23美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲9美分，收在每桶51.29美元。明天因耶誕假期關係，上述原油期貨均不交易。", "title": "抗疫限制措施拖累 油價10月來首見週線下跌"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟經過9個月談判，終於跑到終點，結束從2016年開始、歷經1645天的脫歐大長征。英國首相強生興奮高舉雙手比讚，慶祝達成他政治生涯中最大成就。", "article": "英國與歐洲聯盟經過9個月談判，終於跑到終點，結束從2016年開始、歷經1645天的脫歐大長征。英國首相強生興奮高舉雙手比讚，慶祝達成他政治生涯中最大成就。經過徹夜談判，英國和歐盟趕在耶誕節前夕敲定脫歐貿易協議。英國首相強生（Boris Johnson）在推特發出照片，他在照片中高舉雙手大拇指，寫道：「協議達成。」英國在2016年6月24日舉行脫歐公投，51.9%民眾選擇脫離歐盟，英國成為歐盟28個成員國中，第一個脫歐的國家。2017年3月，英國啟動脫歐程序。根據里斯本條約第50條，歐盟會員國若要脫離歐盟，必須在通知歐洲理事會的2年內，也就是2019年3月完成協議。然而，英國與歐盟的脫歐談判因為愛爾蘭與北愛之間的「硬邊界」問題多次破局。2018年11月，眼看距離脫歐只剩下幾個月，時任首相梅伊（Theresa May）接受歐盟提出的脫歐協議草案。不過，這份草案在英國下議院屢戰屢敗，眼見脫歐期限逼近，梅伊二度向歐盟要求延長期限，最終拖到了2019年10月31日萬聖節。不過，梅伊沒有待到萬聖節，就因為得不到國會支持，在2019年6月辭職求去。從2016年7月主張續留歐盟的前英國首相卡麥隆（David Cameron）因為公投結果辭職，到梅伊的求去，脫歐讓2名首相黯然下台，接替的是野心勃勃的脫歐大將強生。強生上任之後，到萬聖節僅有100天可以執行任務。他在國會同樣受挫，發動提前大選又遭否決，只能再把脫歐期限延長至2020年1月31日，換取國會讓步同意提前大選。強生最終在下議院取得壓倒性多數席次，奠定脫歐草案通過的基礎。不過，隨著脫歐協議通過、英國也在今年元月31日慶祝脫歐進入過渡期，只剩下協商脫歐後貿易協議，走到最後一哩路時，卻出現了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局，甚至強生也中鏢。原本就所剩不多的談判時間被疫情壓縮再壓縮，眼看12月31日漸漸逼近，英國與歐盟卻無法化解歧見，甚至紛紛放話可能沒辦法達成協議，英國似乎又得在無協議脫歐，或是再一次延長談判時間之間二選一。英國和歐盟今天達成協議，從2016年公投日開始的1645天脫歐大長征，終於劃上句點。▲強生記者會自影片17分55秒處開始", "title": "1645天大長征結束 英國脫歐戲碼終於落幕"}
{"summarization": "巴西政府23日晚間在國家公報公布一項臨時辦法，從12月25日起禁止來自或經由英國的航班旅客入境巴西。", "article": "巴西政府23日晚間在國家公報公布一項臨時辦法，從12月25日起禁止來自或經由英國的航班旅客入境巴西。巴西政府是在英國發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的變種病毒後，採取這一措施。根據專家說法，新變種病毒的感染力更高。這項辦法由巴西衛生部、公共安全司法部和總統府文官廳共同簽署，暫停批准過去14天來自或經由英國的航班旅客入境巴西。這些限制不適用於在巴西出生或歸化的人；在巴西境內永久居留的移民；證明為國際機構服務的外國專業人員；被派到巴西的外國官員；擁有巴西配偶、伴侶、子女、父親或受託人的外國人，或擁有巴西政府特別授權或國家移民登記持有人的外國人。根據臨時辦法規定，在與巴西陸地接壤的國家（阿根廷、玻利維亞、哥倫比亞、法屬圭亞那、蓋亞那、巴拉圭、秘魯、蘇利南和委內瑞拉）需要乘坐回程航班返回居住國巴西的外國人，可經聯邦警察授權入境巴西。此外，巴西政府之前已規定，從12月30日開始在巴西下機的所有國際航班乘客，需要提交在旅行前72小時的2019冠狀病毒疾病的RT-PCR核酸病毒檢測陰性結果。", "title": "巴西公布臨時辦法 禁止英國航班入境"}
{"summarization": "美股提早休市，3大指數收高，台股24日上漲57點，收在14280點。法人表示，時序進入耶誕和新年假期，外資法人交易將逐日量縮，觀望氣氛漸濃，預期台股延續量縮整理震盪格局。", "article": "美股提早休市，3大指數收高，台股24日上漲57點，收在14280點。法人表示，時序進入耶誕和新年假期，外資法人交易將逐日量縮，觀望氣氛漸濃，預期台股延續量縮整理震盪格局。美股因耶誕假期縮短交易時間，3大指數終場仍收高。道瓊工業指數上漲70.04點或0.23%，收在30199.87 點。標準普爾500指數上漲13.05點或0.35%，收在3703.06點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲33.62點或0.26%，收在12804.73點。台股加權股價指數24日上漲57.19點，收在14280.28點，成交值新台幣2218.93億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超32.51億元。其中自營商買超6.79億元，投信賣超6.22億元，外資及陸資買超31.94億元。法人表示，台股24日站回5日線約14263點之上，不過日KD技術指標有向下開口收斂的跡象，短線區間震盪，時序進入耶誕和新年假期，外資法人交易將逐日量縮，觀望氣氛漸濃，預期台股延續量縮整理震盪格局。針對華映與中國華映科技簽約保證獲利，大同連帶承諾，涉及非常規交易與特別背信罪，投保中心24日表示，已發函要求大同對前董事長林郭文艷、林蔚山求償；針對財報不實部分，投保中心將提起訴訟。代銷業者大喊央行措施打擊房市，並衝擊危老重建和都更，中央銀行24日強調此說法與事實不符，因為都更及危老重建等案件不受央行選擇性信用管制的限制，不會受到影響。主計總處24日公布11月失業率3.75%，較10月下降0.05個百分點，是今年4月以來新低水準，季節調整後失業率則為3.77%，與10月持平，失業情勢尚屬穩定。", "title": "美股提早休市收高 法人：台股量縮整理震盪"}
{"summarization": "多國陸續展開疫苗施打作業，也大幅限制耶誕節和新年慶祝活動。美國有100多萬人接種第一劑武漢肺炎疫苗，但官員坦承施打速度仍落後進度，本月不太可能達成向2000萬人注射的目標。", "article": "多國陸續展開疫苗施打作業，也大幅限制耶誕節和新年慶祝活動。美國有100多萬人接種第一劑武漢肺炎疫苗，但官員坦承施打速度仍落後進度，本月不太可能達成向2000萬人注射的目標。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣24日晚間7時，全球至少173萬1936人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7867萬8240例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣據指揮中心公布，染疫紐籍機師12月初可傳染期間曾到天母的百貨、南崁好市多。指揮官陳時中24日表示，過去2天共40多人通報曾到過相關場所，沒有異常增加，暫未驗出任何陽性個案。● 香港香港24日新增71例確診，其中30例源頭不明。衛生官員表示，近日很多個案都是冬至家庭聚會期間受到感染，呼籲民眾在耶誕、新年假期避免聚集。綜合香港電台截至24日凌晨，香港新增71例確診，其中61例是本土個案、30例源頭不明，24日新增還約50例一採陽性個案。● 中國英國近期出現具高度傳染力的新變種病毒。中國外交部發言人汪文斌24日宣布，中方參考多國做法，暫停中英間往返航班，但並未提及措施何時結束。根據中國國家衛生健康委員會官網，中國大陸地區24日新增確診病例14例，其中境外移入病例7例，本土病例7例。● 日本讀賣新聞報導，統計到24日下午6時左右，日本新增確診3332例，超過23日新增的3267例，創新高紀錄。此外，重症患者人數達644人，也是最高紀錄。日本放送協會東京都24日通報新增確診888例，超過17日的821例，創下單日新高紀錄。東京都目前重症患者數為73人，累計確診數達到5萬4018例。日本前IT與科技大臣竹本直一24日因確診住院。他18日在大阪市一家大飯店舉辦一場約80人參加的募款餐會。● 韓國韓國政府24日表示，已與楊森（Janssen）、輝瑞（Pfizer）等大藥廠完成簽約，購入足供1600萬人份施打的疫苗，預計在2021年第2、第3季開始接種。韓國至今累計確診5萬3533例，756例病歿，中央防疫對策本部通報，23日凌晨零時至24日凌晨零時止，全國共新增985例確診，其中955例為社區感染，近一週日均社區感染確診案例達980.6例。● 新加坡新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種。新加坡衛生部說，對近期由歐洲移入案例進行病毒基因體定序後確認，一名近期確診的17歲星國公民是被英國變種病毒株B117感染。● 泰國泰國確診病例近日暴增，疫情指揮中心24日開會決定不會鎖國、封城，除了疫情最嚴重的龍仔厝府外，其餘地區仍可舉辦跨年活動，但須降低規模或限制人數。截至24日為止，泰國累計5829起病例，其中60人死亡、4116人康復出院、1653人住院治療中。● 科威特在數個波斯灣國家陸續展開大規模疫苗接種工作後，科威特24日也開始施打疫苗。科威特購買的首批15萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech 研發的疫苗於23日運抵。● 卡達卡達23日展開疫苗接種作業，境內累計確診超過14.2萬人，共243人病故。● 巴林巴林24日繼續展開疫苗接種作業，並已經核准輝瑞&BNT疫苗，以及中國國藥集團研製的疫苗。全國累計確診人數超過9萬人，共350人病故。● 阿拉伯聯合大公國阿布達比核准國藥集團的疫苗後，已經於14日開始施打；杜拜則從23日開始施打輝瑞&BNT疫苗。全國累計確診將近20萬人，約有645人病故。● 沙烏地阿拉伯阿拉伯半島疫情最嚴重國家沙烏地阿拉伯17日開始施打輝瑞&BNT疫苗，累計確診超過36萬人，有6148人病故。● 阿曼阿曼將於27日進行疫苗接種作業，累計確診人數超過12.8萬人，有1491人病故。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）24日表示，中國科興生物製造的CoronaVac疫苗保護效力達91.25%。中國當局已批准對土耳其交貨，首批疫苗將於28日送達。● 英國英國政府24日表示，今年耶誕節期間，英國和法國間的海陸交通將維持開放，以消化等待入境歐陸的數以千計卡車。由於英國出現武漢肺炎新病毒株，法國要求從英國入境者必須通過檢測，導致雙邊交通大塞車。● 義大利義大利一個由染疫死者家屬約500人所組成的訴訟團體23日表示，他們已採取法律行動，就疫情向地方和中央政府求償1億歐元（約新台幣35億元）。● 法國法國總統府艾里賽宮24日表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）在確診一週後，目前已無症狀。● 德國德國巴登符騰堡邦衛生廳24日說，在英國迅速傳播的新型冠狀病毒新變種，首度在德國現蹤。● 俄羅斯俄羅斯24日通報，境內新增2萬9935起確診病例及635起死亡病例，皆創疫情爆發以來單日新高紀錄。全國累計296萬3688人確診，居全球第4；染疫不治人數則達5萬3096人。● 捷克捷克23日通報新增1萬4054例確診，創11月4日以來單日最高紀錄。全國累計66萬461例確診。捷克在第2波疫情席捲下，染疫病歿人數也大增，10月初以來已暴增至15倍多，截至23日累計達到1萬776 人。● 奧地利奧地利即將於26日第3度實行防疫封鎖措施，但政府堅持先前決定，24日仍允許逾400個滑雪勝地開放。● 烏克蘭烏克蘭政府24日通報，境內新增1萬1490起確診病例，累計確診病例已突破百萬大關，來到100萬1132例；全國累計1萬7395人染疫不治。烏克蘭政府先前宣布，冬季假期結束後，明年1月將實施為期2週封城，期間校園和非必要商家將關閉。● 美國美國有100多萬人接種第一劑2019冠狀病毒疾病疫苗，這是美國史上最大疫苗接種行動的里程碑，但官員坦承施打速度仍落後進度，本月不太可能達成向2000萬人注射的目標。美國確診病例在冬天攀升，目前有超過32萬人染疫不治，2019冠狀病毒疾病將成為今年第3大死因。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）說，美國史上規模最大的接種行動14日展開後，管轄範圍地區向CDC登記注射第100萬劑疫苗。美國政府「神速行動」（Operation Warp Speed）主要顧問施勞威（Moncef Slaoui）說，在本月向2000萬人注射疫苗的目標「不太可能達成」，他又說，將疫苗配送到各地與向民眾注射的時程將開始出現延誤。● 加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）23日指出，因為新出現的變種病毒在英國快速蔓延，加拿大將延長暫停來自英國的客運航班至明年1月初。● 墨西哥墨西哥23日成為第一個收到輝瑞&BNT疫苗的拉丁美洲國家，準備從24日開始啟動大規模接種行動。墨西哥當局迄今通報約134萬人染疫、近12萬人不治；當局表示，實際感染人數可能遠超過確診病例。墨西哥染疫死亡人數為全球第4高，居美國、巴西和印度之後。● 哥斯大黎加哥斯大黎加23日晚間收到首批疫苗，計劃在耶誕節前夕開始接種。哥斯大黎加加入墨西哥行列，成為首批開始大規模接種疫苗的拉丁美洲國家之一。非洲疾病管制暨預防中心（Africa CDC）主任恩肯加松（John Nkengasong）24日表示，另一種新變種病毒似乎已在奈及利亞出現，但他也警告，需要進行更多調查。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/25"}
{"summarization": "首都馬尼拉的居民感受到建築物晃動，但尚無災損消息傳出。", "article": "首都馬尼拉的居民感受到建築物晃動，但尚無災損消息傳出。據報導，美國地質調查所表示，這起地震是當地時間早上7時43分發生於呂宋島八打雁省（Batangas），震源深度114公里。", "title": "菲律賓6.3地震 馬尼拉建築物搖晃"}
{"summarization": "中央氣象局指出，東北季風南下，昨晚至今晨涼意明顯，中部以北及東北部低溫攝氏15 、16度，局部低於14度；其他地區約16、17度。白天高溫在北台灣整天偏涼約17、18度，中部及花東21至25度，南部約26度。", "article": "中央氣象局指出，東北季風南下，昨晚至今晨涼意明顯，中部以北及東北部低溫攝氏15 、16度，局部低於14度；其他地區約16、17度。白天高溫在北台灣整天偏涼約17、18度，中部及花東21至25度，南部約26度。降雨方面，整體水氣上略減少，但北部及東半部地區仍有降雨情形，北海岸及宜蘭地區降雨較為明顯。東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北季風影響，上午西半部地區受前一日境外污染物移入影響，空氣品質多為普通至橘色提醒等級；午後中部以北境外污染影響逐漸趨緩，南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物易累積。花東空品區為「良好」等級；北部、宜蘭空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，北部局部地區可能達橘色提醒等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣白天高溫18度偏涼 北海岸宜蘭降雨明顯"}
{"summarization": "苗栗縣仁德醫護管理專科學校52歲陳姓主任教官24日被發現倒臥學校教官值班室身亡，警方初步排除外力介入，今天報請檢方相驗釐清；他生前表現優異，曾獲師鐸獎，驟然離世，師生不捨。", "article": "苗栗縣仁德醫護管理專科學校52歲陳姓主任教官24日被發現倒臥學校教官值班室身亡，警方初步排除外力介入，今天報請檢方相驗釐清；他生前表現優異，曾獲師鐸獎，驟然離世，師生不捨。校方指出，陳姓主任教官投身教育界10餘年，職場專業表現優異，曾獲國防部101、106年度「全民國防教育傑出貢獻獎」、教育部103年「師鐸獎」及教育部108 年度傑出貢獻軍訓主管，並獲總統親自頒獎。校方表示，陳姓主任教官到校服務已5年，下個月就要退休，任職期間待人客氣有禮，備受學生歡迎，平日喜歡爬山運動，傍晚下班常可見他在校園運動，師生對他突然離世均感詫異不捨。陳姓主任教官23日晚間參加學校聚餐後，就近返回教官值班室內臥舖休息，24日被同事發現身體僵硬已無氣息，校護緊急實施AED電擊，消防人員獲報趕到認已明顯死亡，今天將由檢警相驗釐清死因。", "title": "師鐸獎教官倒值班室猝逝  仁德醫專師生不捨"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中有7例本土傳播，都來自遼寧省大連市，當地已連續多日出現本土病例。", "article": "中國官方今天通報，新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中有7例本土傳播，都來自遼寧省大連市，當地已連續多日出現本土病例。中國國家衛生健康委員會官網通報，24日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，其中境外移入7例（上海4例，遼寧1例，廣東1例，四川1例），本土7例（均在遼寧）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。另據遼寧省衛健委網站，當地新增的7例本土個案都來自大連市，其中1例為無症狀感染者轉確診。大連市近日連續出現本土病例。截至24日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診320例（其中重症6例），累計治癒出院8萬1959例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6913例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者89萬7690人，尚在醫學觀察的密切接觸者9890人。港澳累計確診部分，香港特別行政區8424例（死亡135例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增14例確診 本土7例都在遼寧"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲26.7點，加權股價指數為14306.98點，成交金額新台幣35.77億元。1091225", "article": "台北股市今天開盤漲26.7點，加權股價指數為14306.98點，成交金額新台幣35.77億元。1091225", "title": "台股開盤漲26.7點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.29元開盤，升2.43角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.29元開盤，升2.43角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.119元至28.29元。1091225", "title": "新台幣開盤升2.43角   為28.29元"}
{"summarization": "統計昨天日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診3742例、重症患者人數達644人，雙雙創下最高紀錄。", "article": "統計昨天日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診3742例、重症患者人數達644人，雙雙創下最高紀錄。其中，東京都有一名從英國返回日本的30多歲男性確診，他返日前待在倫敦，16日抵日後，因出現咳嗽等症狀，於21日就醫確診。東京都表示，這名男性是否感染傳染力更強的新變種病毒株，還有待與中央政府確認。報導指出，昨天東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣、愛知縣、京都府、香川縣與長崎縣等8個都府縣，新增確診病例數都創單日新高紀錄。另外，沖繩縣離島伊平屋島有15人確診，島上人口約1200人，由於沒有能夠住院治療的醫療機構，至今確診共30人全都後送到沖繩本島治療。", "title": "日本新增3742例創新高 英國返日確診待釐清病毒"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，晚間將從南港站加開1班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下之旅運需求。", "article": "台灣高鐵今天表示，晚間將從南港站加開1班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下之旅運需求。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，經檢視旅客訂位狀況，於今天晚間，從南港站加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下之旅運需求。台灣高鐵表示，加班車為南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵指出，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客從進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，同時配合量測體溫，各車站已於乘車動線上設置消毒酒精，敬請旅客利用防疫。", "title": "高鐵25日加開1班南下列車 全車自由座"}
{"summarization": "敘國防空部隊25日凌晨零時過後在哈瑪省郊區的馬西亞夫地區迎擊「以色列的侵犯」。", "article": "敘國防空部隊25日凌晨零時過後在哈瑪省郊區的馬西亞夫地區迎擊「以色列的侵犯」。該聲明上說：「今天凌晨12時40分，以色列軍方發動一起侵略行動，他們從黎巴嫩的黎波里市（Tripoli）北部向敘利亞西部哈瑪省（Hama）郊區馬西亞夫（Masyaf）發射一連串飛彈。」聲明中並說：「我們的防空部隊對那些飛彈展開攔截，並擊落大多數的飛彈。」敘利亞國營電視台稍早報導，敘利亞中部地區聽到爆炸聲。", "title": "敘利亞國營電視台：以色列發射飛彈侵犯"}
{"summarization": "總統蔡英文表示，12月1日政府發布了「身心障礙者權利公約」第二次國家報告。截至9月底，總共修正了423部法規和行政措施，相當於完成了92%的進度，希望可以對身障朋友的實質權益有更多的保障。", "article": "總統蔡英文表示，12月1日政府發布了「身心障礙者權利公約」第二次國家報告。截至9月底，總共修正了423部法規和行政措施，相當於完成了92%的進度，希望可以對身障朋友的實質權益有更多的保障。總統府上午發布新聞稿表示，總統蔡英文24日上午在總統府接見財團法人伊甸社會福利基金會社區日間作業設施參訪團，感謝伊甸基金會長期在身心障礙者權益上的投入和努力；也希望未來政府和民間單位的朋友，一起持續努力，落實身障朋友的權益及照顧。總統在聆賞伊甸基金會學員們報佳音後致詞表示，前幾天，總統府的聖誕樹正在進行布置時，知道伊甸基金會要來總統府報佳音，她非常高興，也很期待與伊甸的夥伴們見面。大家來報佳音，讓總統府的聖誕樹看起來更漂亮、更多愛，感謝伊甸的夥伴們為大家帶來溫暖，以及對國家的祝福。總統表示，事實上，今年8月，她曾到伊甸基金會辦理的汐止秀峰家園參訪，當天學員們都非常有朝氣，也很有活力，令她留下深刻印象。總統感謝伊甸基金會董事長成亮，還有所有伊甸的夥伴，長期在身心障礙者權益上，所做出的投入和努力。除了對身障朋友的支持之外，伊甸的服務對象，也包括了弱勢兒童、獨居長輩、還有失能家庭的成員。總統指出，政府這幾年非常積極補強社會安全網，但是不足的地方，還是要靠很多民間的福利團體、慈善團體一起來幫忙。她也感謝有很多熱心的民間單位，像是伊甸，就是政府非常有力的協助者，也是社會安全網當中不可或缺的一環。總統提到，成亮目前也擔任行政院身心障礙者權益推動小組第3屆委員，與執政團隊共同推行了很多提升身障朋友權益的政策。總統表示，今年12月1日，政府發布了「身心障礙者權利公約」（CRPD）第二次國家報告。截至今年9月底，總共完成了423部法規和行政措施的修正，相當於完成了92%的修正進度，希望可以對身障朋友的實質權益有更多的保障。總統強調，要落實身障朋友的權益及照顧，需要政府和民間單位的朋友，一起持續努力。她也祝大家聖誕快樂，一起加油。訪賓一行人包括伊甸基金會董事長成亮及執行長林文賓等人到總統府晉見總統，總統府秘書長李大維也在場。", "title": "接見伊甸參訪團  總統：修正法規落實身障朋友權益"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，明天起北台灣將轉為穩定天氣，不過30日起冷鋒通過、「超強」冷空氣直衝而下，愈晚愈冷，北台灣低溫下探8度，31日將創今年「入冬最低氣溫」紀錄。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，明天起北台灣將轉為穩定天氣，不過30日起冷鋒通過、「超強」冷空氣直衝而下，愈晚愈冷，北台灣低溫下探8度，31日將創今年「入冬最低氣溫」紀錄。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新預報顯示，今天白天起桃園以南為晴時多雲天氣，白天舒適微熱、早晚涼；大台北及東半部偶有局部短暫雨的機率，天氣稍涼。吳德榮說，26日各地晴時多雲，白天溫暖、早晚涼，東北部偶有零星降雨。27日中層水氣由南方移入，各地雲量略增、偶有局部零星降雨的機率；白天舒適、早晚涼。28日一小股東北風增強、影響很輕微，各地仍多雲時晴，29日各地晴朗穩定、白天溫暖、早晚涼。吳德榮指出，30日冷鋒通過、「超強」冷空氣直衝而下，愈晚愈冷，上半夜北部即已降到攝氏8至10度，各地皆要注意天氣「急凍」，31日的清晨、跨年夜至元旦晨，將創今年「入冬最低氣溫」紀錄。吳德榮表示，明年元旦白天起至1月3日，冷空氣將逐日減弱，氣溫逐日升，但因「輻射冷卻」效應，早晚氣溫仍很低。吳德榮指出，最新歐洲模式（ECMWF）模擬的強度，台北市都會區約可降至7度左右，其他平地的最低氣溫更可降至5度左右；而美國模式（GFS）模擬的強度則稍弱，約高2度。吳德榮表示，這是科技極限而存在的「不確定性」，將隨時間的接近，不同模式模擬的差異才會逐漸減小，故應持續觀察最新資料，逐步修正，過早執著於精確的度數，是不符合科學的。", "title": "吳德榮：北台灣天氣將轉穩定 30日起急凍下探8度"}
{"summarization": "為鼓勵民眾連假期間搭乘公共運輸，元旦3天假期南迴公路太麻里段將試辦內側車道為大客車優先道，其他車種行駛外側車道。", "article": "為鼓勵民眾連假期間搭乘公共運輸，元旦3天假期南迴公路太麻里段將試辦內側車道為大客車優先道，其他車種行駛外側車道。公路總局第三區養護工程處大武工務段長陳永展表示，為鼓勵民眾於連假期間搭乘公共運輸，提升東部地區公共運輸效率及服務競爭力，台9線太麻里鄉香蘭-金崙路段將於民國110年元旦疏運期間試辦大客車優先道管制措施。管制措施將於110年1月1日（星期五）以及110年1月3日（星期日）實施，優先道長約2.2公里，管制時間預計2至8小時，視車流狀況調整，實施期間將開放大客車優先行駛內車道。管制方式，110年1月1日上午9時至下午2時，管制路路段台9線（南迴公路）397K+200至395K（金崙大橋北側往香蘭路段），北上內側車道為大客車優先道。110年1月3日上午11時至下晚上7時，台9線392K+800至395K（香蘭往金崙路段），南下線內側車道為大客車優先道，管制期間除大客車外，其他車種請行駛外側車道，屆時由警方於現場交通管制與指揮，並請配合現場管制措施。公路總局呼籲民眾，應特別注意路況資訊，並多運用公路總局智慧化省道即時資訊服務網（http://168.thb.gov.tw）及收聽警廣即時路況。", "title": "鼓勵公共運輸 元旦南迴太麻里段大客車優先"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女大生遭28歲梁姓凶嫌擄走性侵殺害。橋頭地檢署今天依性侵未遂、性侵殺人、強盜殺人、遺棄屍體等罪起訴，且梁嫌經精神鑑定正常，據此求處死刑。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女大生遭28歲梁姓凶嫌擄走性侵殺害。橋頭地檢署今天依性侵未遂、性侵殺人、強盜殺人、遺棄屍體等罪起訴，且梁嫌經精神鑑定正常，據此求處死刑。橋頭地檢署今天上午說明，梁嫌犯行符合公民與政治權利國際公約第參編第6條第2項中「最嚴重的犯罪」（強制性交故意殺人、強盜殺人罪嫌）；且梁嫌為滿足私慾，隨機挑選長榮大學另名落單女大生性侵未遂後，非但沒有反省，反而變本加厲性侵殺害馬籍女大生。檢方指出，梁嫌以繩結勒住被害人頭部進而毆打，凌虐手段令人髮指，任意剝奪她的無辜性命，完全無視女大生哭喊求饒，且梁嫌偵查中未曾向被害人或其家屬表達歉意或悔改，僅不斷詢問會被判刑多重、會否被引渡到馬來西亞，顯見毫無悲憫同理心。梁嫌在偵訊中供稱，之所以會犯案是因為先前有債務問題，所以想上吊自殺，因此想在輕生前做些以前不敢做的事，甚至還已擬好遺書。檢方據此認為梁嫌不但不珍惜自己聲明，還在輕生前戕害無辜性命，顯然漠視生命權。檢方另外發現，梁嫌國高中時期即有前科紀錄，直到這次犯下性侵殺人，足認學校輔導和刑事矯正都不足平復梁嫌性犯罪衝動，手段惡行更甚，實難認梁嫌還有任何再矯正可能。另外，經高雄市立凱旋醫院鑑定評估，梁嫌性侵再犯可能性屬高風險。檢方據所有證據認定梁嫌沒有矯正或監獄教化可能，有永久隔離社會必要，向橋頭地方法院求處死刑，並宣告褫奪公權終身。起訴書指出，梁嫌今年9月30日晚間8時多即曾在台南市歸仁區隨機對一名女學生意圖性侵未遂，10月28日晚間8時50分多又在台鐵沙崙線高架橋下方，對馬籍女大生犯下性侵及強盜殺人犯行，之後更搶奪被害人手機和一張ICASH卡片，陸續前往超商消費及持手機抵充加油費用。梁嫌在以繩索勒頸和悶壓馬籍女大生口鼻致死後，10月29日將女大生棄屍在大崗山邊坡。涉案梁嫌落網後，經橋頭地方法院裁押，目前收押在高雄第二監獄。女大生家屬及律師上月也在馬來西亞砂拉越召開記者會指出，已委託中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成於11月2日提出訴訟，包括死亡民事訴訟、死亡刑事訴訟及犯罪被害人補償。", "title": "長榮大學外籍女大生遭擄走殺害 檢方求處凶嫌死刑"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增4例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓、印尼、巴基斯坦及美國入境，包括菲律賓籍女移工、印尼籍女性及2名本國籍人士，入境時均持有核酸檢驗陰性證明。", "article": "指揮中心今天宣布新增4例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓、印尼、巴基斯坦及美國入境，包括菲律賓籍女移工、印尼籍女性及2名本國籍人士，入境時均持有核酸檢驗陰性證明。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，指揮中心指揮官陳時中表示，案778為菲律賓籍30多歲女性移工，今年12月10日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案12月23日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診；由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無須匡列接觸者。陳時中說，案779為印尼籍40多歲女性，今年12月16日來台處理事務，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境當天即有流鼻水症狀，因自覺症狀輕微故未通報機場檢疫人員，入境後至防疫旅館檢疫。個案12月18日及19日陸續出現鼻塞、咳嗽症狀，自行服藥後症狀改善，因23日仍有咳嗽症狀通報，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共11人，列居家隔離，機組員19人因有適當防護，列自主健康管理。陳時中表示，案780為本國籍50多歲男性，今年11月18日至巴基斯坦探親，12月14日起出現咳嗽症狀，曾於當地就醫。個案12月22日自巴基斯坦經杜拜轉機返國，23日入境，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，因仍有症狀，於機場主動告知檢疫人員並採檢，於今日確診。因個案同班機前後二排座位無其他旅客，且機組員已出境，故無須匡列機上接觸者。陳時中說，案781為本國籍40多歲男性，長期於美國工作（前次自台灣出境時間為去年10月），今年12月20日與家人一同返國，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫。個案12月22日及23日陸續出現全身倦怠、流鼻水、發燒及喉嚨痛症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。已掌握個案接觸者共15人，其中3人列居家隔離、12人列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計12萬2555例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬245例排除），其中780例確診，分別為685例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、640人解除隔離、133人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 均持陰性證明入境"}
{"summarization": "美股走揚，台積電美國存託憑證（ADR）漲逾2%，帶動台積電今天股價同步走高，早盤一度達新台幣515元，漲5元，市值增加1296 億元。", "article": "美股走揚，台積電美國存託憑證（ADR）漲逾2%，帶動台積電今天股價同步走高，早盤一度達新台幣515元，漲5元，市值增加1296 億元。美國股市因耶誕假期縮短交易時間，三大指數同步收高，道瓊工業指數收漲70.04點，標準普爾500指數漲13.05點，那斯達克指數漲33.62點。台積電ADR收105.97美元，漲2.21美元，漲幅2.13% ，逼近史上收盤新高106.41美元。台積電今天股價同步走高，早盤一度達515元，漲5元，漲幅0.98%，市值增加1296億元，攀至13.35兆元，並貢獻大盤約42點。受惠5G與高效能運算需求強勁，台積電今年7奈米出貨持續高度成長，5奈米大量出貨，法人預期，台積電今年美元營收可望成長逾3成，並刷新歷史新高紀錄，獲利也將同創歷史新高，每股純益逼近新台幣20元。除蘋果（Apple）擴大晶片研發，對先進製程需求持續成長，其餘聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）需求依然強勁，此外，台積電還有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，未來營運可望維持穩健成長。", "title": "台積電ADR漲逾2% 市值一度增1296億元"}
{"summarization": "立法院會昨天上演萊豬表決大戰，但3名民進黨立委跑票；民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，昨天黨團會議決議，表決未與黨團一致的立委，送黨團紀律委員會，待委員會討論後再送黨團會議處理。", "article": "立法院會昨天上演萊豬表決大戰，但3名民進黨立委跑票；民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，昨天黨團會議決議，表決未與黨團一致的立委，送黨團紀律委員會，待委員會討論後再送黨團會議處理。立法院會昨天處理萊豬行政命令及相關法案，朝野上演表決大戰；表決過程中，民進黨立委林淑芬、江永昌、劉建國發生棄權沒投票情形。外界關注民進黨團對於跑票立委該怎麼處理；柯建銘今天受訪表示，昨天表決前有開黨團會議，而且會中也有決議，對於昨天沒有和黨團一致的立委，「很抱歉，我們一定會送我們的紀律委員會」，紀律委員會到底要怎麼處理，討論以後會再送回黨團會議，照程序走就可以。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬受訪表示，昨天黨團的決議，就是重大法案大家一致投票，昨天發生跑票狀況，黨團會將相關紀錄送紀律委員會，屆時做出的決議或建議，送黨團會議處理，如果有必要再送中央黨部，因為黨團沒有祭黨紀的權力。媒體追問這樣是否會影響團結，鄭運鵬指出，紀律的處理就是為了團結，如果沒有紀律、沒有黨團文化，黨團可能會變成一盤散沙，這也不是昨天新創的規範，本來紀律、組織規程就存在。", "title": "萊豬表決3綠委跑票  柯建銘：送黨團紀律委員會"}
{"summarization": "萊豬9項行政命令全准予備查，明年起實施。新北市長侯友宜說，既然擋不住，一定用地方自治條例嚴格把關，仍希望中央統一標示萊豬做法，「這是人民最後、也是最卑微的請求」。", "article": "萊豬9項行政命令全准予備查，明年起實施。新北市長侯友宜說，既然擋不住，一定用地方自治條例嚴格把關，仍希望中央統一標示萊豬做法，「這是人民最後、也是最卑微的請求」。侯友宜今天上午到新莊區出席民安國小校舍整建啟用典禮後接受媒體聯訪，一聽到媒體詢及萊豬議題，他忍不住先嘆了口氣。侯友宜說，今年疫情嚴峻，人民過得非常不安，再加上耶誕節，「總統又送給我們一個最大、最難過的耶誕禮物」，讓食安更令人擔憂。他認為總統蔡英文既然決定讓萊豬進口，就應該讓民眾有選擇吃或不吃的權利，「這也是蔡總統自己說的」，然而到目前為止，到底萊豬標示與否，全國沒有統一做法，連人民最卑微的選擇權都沒辦法做到的話，民眾能安心嗎？總統能安心嗎？侯友宜表示，既然萊豬擋不住，地方政府一定用地方自治條例嚴格把關，讓民眾可以清楚自己的選擇，但更希望中央訂定統一做法，這也是回應總統自己說的話，「這是人民最後、也是最卑微的請求」。", "title": "侯友宜：中央統一標示萊豬做法是人民最卑微請求"}
{"summarization": "高雄義大醫院今天凌晨2時多發生火警，現場冒出陣陣濃煙，不少病患睡夢中驚醒，嚇得拿點滴架逃生。警消到場撲滅火勢，初判起火點是3樓動力中心電氣室，起火原因仍待調查。", "article": "高雄義大醫院今天凌晨2時多發生火警，現場冒出陣陣濃煙，不少病患睡夢中驚醒，嚇得拿點滴架逃生。警消到場撲滅火勢，初判起火點是3樓動力中心電氣室，起火原因仍待調查。高雄義大醫院今天凌晨突然冒出陣陣火煙，空氣中更瀰漫刺鼻燒焦味，不少病患睡夢中被嚇得驚醒，拿起點滴架倉皇逃生，所幸院方人員和消防人員迅速趕到撲滅火勢控制現場，無人傷亡。義大醫療財團法人義大醫院今天表示，這起火警是因癌治療醫院後棟動力中心冒出濃煙，觸動警報器響起，消防設施並依序啟動，幸值班人員著裝後進入巡視未發現明火，緊急通知消防隊到場處理。義大醫院指出，因為這起火警並未影響病房區，所以沒有疏散病人，現場值班人員及值班護理長事後也逐層檢視安撫病人。高雄市消防局初步研判，起火點應是動力中心的3樓電氣室，所幸火勢很快撲滅，悶燒原因仍待消防隊後續調查鑑識。", "title": "高市義大醫院暗夜火警  病患驚醒攜點滴架逃生"}
{"summarization": "金管會統計至11月底，壽險業投資台股餘額新台幣1兆7859億元，連2個月增加，月增1255億元，投資國外股票金額也呈現增加；國內、外現金部位合計1兆6168億元，水位則呈現下滑，月減535億元。", "article": "金管會統計至11月底，壽險業投資台股餘額新台幣1兆7859億元，連2個月增加，月增1255億元，投資國外股票金額也呈現增加；國內、外現金部位合計1兆6168億元，水位則呈現下滑，月減535億元。根據金融監督管理委員會資料顯示，壽險業截至今年11月底，投資台股餘額為1兆7859億元，比10月底增加了1255億元，增持態勢明顯；在國外股票投資方面，至11月底投資金額6360億元，也比10月底增加762億元，中止降低趨勢、轉為增加。相對，壽險業現金部位水位則轉為降低，至11月底國內現金9101億元，比10月底減少172億元，中止連續4 個月上升走勢，國外現金（外幣）折合新台幣約7067億元，也月減363億元。至11月底合計壽險業國內、外現金部位合計1兆6168億元，月減535億元；壽險業先前減少投資部位、現金為王的避險操作氛圍似有消散，11月現金部位降低，投向股市、國際板債券金額則均增加。", "title": "壽險業11月增持台股1255億元 現金水位降低"}
{"summarization": "男子吳國昌涉以投資露營車及興建觀光飯店名義，找來律師以鑑證方式幫助吸金，更一審被判12年。涉案律師江東原、葉大慧、魏君婷被法官告發。台北地檢署依違反銀行法起訴3人。", "article": "男子吳國昌涉以投資露營車及興建觀光飯店名義，找來律師以鑑證方式幫助吸金，更一審被判12年。涉案律師江東原、葉大慧、魏君婷被法官告發。台北地檢署依違反銀行法起訴3人。中信昌國際企業有限公司實際負責人吳國昌，涉嫌以露營車售後租回專案及在嘉義、金門進行觀光景點周圍土地買賣、開發及興建飯店等投資為由吸金，並由律師佯以鑑定契約合法方式，使投資人信任中信昌公司是合法收受存款。本案逾1000名投資人受害，吳國昌犯罪所得逾新台幣24億1670萬元，全案一審依違反銀行法等罪判決吳國昌有期徒刑14 年，二審改判8年徒刑，最高法院發回更審，台灣高等法院更一審判決12年徒刑。最高法院2度發回，目前由高院更二審審理中。法院審理時認為，律師江東原、葉大慧、魏君婷，以每件收取鑑證費用1000元的代價見證，但並非契約合法保證，使一般民眾因無法律專業知識，無從辨識而誤信，律師幫助中信昌公司吸金未被起訴，依職權告發3人，建請檢察官另行分案偵辦。台北地檢署偵辦後，認定江東原、葉大慧、魏君婷為吳國昌吸金的幫助犯，今天依違反銀行法起訴3人，並建請法官宣告沒收3人犯罪所得，分別為23萬1000元、129萬8000元、143萬1000元。", "title": "3律師涉幫助吸金 遭依違反銀行法起訴"}
{"summarization": "因詐騙遭通緝的李姓男子不知悔改，竟轉行改當「自耕農」種大麻。新北市刑大經多日跟監埋伏，23日趁李男外出之際，持搜索票自其家中起獲大批製毒工具及大麻成株等犯罪證物。", "article": "因詐騙遭通緝的李姓男子不知悔改，竟轉行改當「自耕農」種大麻。新北市刑大經多日跟監埋伏，23日趁李男外出之際，持搜索票自其家中起獲大批製毒工具及大麻成株等犯罪證物。新北市政府警察局刑事警察大隊日前接獲線報，清查分析相關犯罪事證後發現，李姓男子於9月間自國外網站購買大麻種子空運來台，在泰山區新建成的社區大樓租屋處栽種。經警方長達3個月跟監蒐證，23日中午趁李男外出之際，持搜索票自李男家中查獲大麻成株8株、大麻成品1包及栽種用的照明設備、溫室設備、烘乾設備、捲煙紙、研磨器、大麻種子等物。警方調查發現，李男因於詐騙集團從事機房接線生，遭相關檢（院）發布多筆通緝，現又染上毒癮，自行上網學技術，栽培大麻種子，鐵架、照明器具俱全，全案詢後依違反毒品危害防制條例罪嫌移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "詐騙通緝犯轉行種大麻 新北警趁出門時逮捕"}
{"summarization": "一對母子今天在宜蘭縣員山福園殯儀館入口處輕生，警方獲報後已展開調查。", "article": "一對母子今天在宜蘭縣員山福園殯儀館入口處輕生，警方獲報後已展開調查。有民眾清晨6時在員山福園殯儀館入口處發現1男1女輕生，報警處理。警方初步調查，死者為母子關係，母親70多歲，兒子30多歲，現場並無明顯打鬥痕跡。至於為何選在當地尋短，警方已通知死者家屬協助釐清，並報請檢察官相驗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "宜蘭母子殯儀館入口處輕生  警方調查"}
{"summarization": "英國於今年1月脫離歐洲聯盟，但過渡期到12月31日才結束，自2021年元旦起，英國公民與歐盟公民將更能體認到英國脫歐的現實，屆時雙邊數十年前取消的邊界將重新成立。", "article": "英國於今年1月脫離歐洲聯盟，但過渡期到12月31日才結束，自2021年元旦起，英國公民與歐盟公民將更能體認到英國脫歐的現實，屆時雙邊數十年前取消的邊界將重新成立。明年元旦起，歐盟將視英國人為「第3國」公民，不再於歐盟境內享有工作、求學、退休的遷徙自由。而英國也將在邊界依程序查驗歐盟人民，就像對任何非英國護照持有人一樣。證明在英國合法居住的歐盟公民，或早已住在歐盟成員國的英國人，理論上可依據2019年底達成的「退出協議」（Withdrawal Agreement），繼續保有權利。整體上，英國和歐盟人民的生活將於明年元旦起發生顯著變化，以下是法新社列舉的幾項：除了英國發現變種新型冠狀病毒促使多國早已限制旅行之外，觀光客將立刻注意到其他改變，但英國與歐盟都同意，在互惠的情況下，彼此人民到對方境內旅行不需簽證。不過，歐盟將終止持英國護照旅客走自動通關閘門的待遇，這可能意味人工查驗櫃檯將大排長龍。英國人須持效期6個月以上的護照，在180天內，只能在歐盟停留90天，且須備妥旅行保險、財力證明及回程票券供查驗。到明年10月前，赴英國的歐盟人民可持各國身分證入境；10月之後，英國僅接受持護照入境，最長可停留6個月。依據一項近百年前雙邊同意的安排，英國對愛爾蘭的待遇與對其他歐盟國家不同，雙方人民彼此往來仍享有遷徙自由。歐盟與英國今天達成新貿易協議，恢復了對商務旅客的簽證要求，但細節尚未公布。前往歐盟出席研討會或會議的英國人，若未在這些活動獲得報酬或提供服務，很可能不須申請簽證。但其他的英國商務旅客，例如有職位的勞工及自雇者，依據各歐盟成員國的法規，可能須有簽證及/或工作許可。另外還有稅務及社會保險的考量。有些歐盟國家的服務或企業所有人可能不接受非歐盟公民、居民或沒有國家許可證者，帶入境的貨物可能也必須報關。在英國，謀職的歐盟公民將須證明英語能力；另外，視是否缺工或職務所需技能，須證明所獲酬勞達最低薪資（2萬2800歐元到2萬9600歐元，約新台幣76萬2000元到98萬9000元）。自2021年元旦起，赴英國就學達6個月以上的歐盟學生必須申請簽證，且須支付更高額學費；以知名大學的醫學學位或企業管理碩士學位（MBA）為例，學費將漲為4倍。這項沉重的負擔可能會促使許多歐盟學生捨英國學校、轉向歐盟境內機構求學，其中有些還免學費，因此英國的大學擔心出現財務缺口。英國的大學還表示，歐盟大學主導的研究計畫已將他們排除在外。根據英國國會研究，2018-2019學年度，英國境內大學約有14萬3000名歐盟學生。英國是繼美國之後最受國際學生歡迎的國家，2015年，這些學生為英國經濟挹注290億歐元。未來，英國學生將無法申請歐盟Erasmus+聯合碩士學程。在這項學程下，學生可獲得獎學金，到其他歐盟成員國就讀。想赴歐盟就讀大學的英國學生，在某些國家也將須支付更多學費，且須申請簽證，工作權也將受限。在過渡期結束前，估計約130萬英國人住在歐盟、逾400萬歐盟公民住在英國。根據「退出協議」，他們的居留權都受保障。但自明年元旦起，想移民到其他歐盟國家的英國人，將面臨顯著改變。舉例來說，英國勞工和退休人士向來偏好定居西班牙、法國、德國和義大利，但當他們不再享有於歐盟境內的遷徙自由後，就必須和其他「第3國」人民一樣辦理手續，通常包括健康保險、收入證明及語言證明。即便是在「退出協議」實施後移居歐盟的英國人，也不再自動享有移居另一個歐盟成員國的權利，若真的要移居，也須遵守各國的移民法。而英國將自2021年起實施積分制，會讓歐盟人民更難移居英國。積分制將衡量年齡、英語能力、財力，並要求支付額外的健康稅，也將對某些移民管道設限。", "title": "英脫歐過渡期將結束 觀光求學移民限制更多"}
{"summarization": "大亞轉投資聚恆拓展太陽能市場大有斬獲，前11月營收23.83億元，年增1.4 倍，前3季歸屬母公司淨利2.56億元，超越過去4年獲利總和，每股純益5.13元。", "article": "大亞轉投資聚恆拓展太陽能市場大有斬獲，前11月營收23.83億元，年增1.4 倍，前3季歸屬母公司淨利2.56億元，超越過去4年獲利總和，每股純益5.13元。受惠政府政策力推太陽能等綠能產業，聚恆今年太陽能電廠工程業務高度成長，加上2年前即搶先布局，積極參與土地開發，聚恆還在台南市學甲區設置一座規模達76MW（百萬瓦）的大型地面太陽能電廠。聚恆今年前11月營收達23.83億元，較去年同期大增140.77%，並達2018年及2019年兩年度營收總和，今年營收可望改寫歷史新高紀錄。隨著營收規模大幅擴增，聚恆獲利同步高度成長，前3季歸屬母公司淨利2.56億元，已超越過去4年獲利的總和，每股純益達5.13元，今年獲利將同創歷史新高。大亞目前持有聚恆3.99%股權，另透過旗下大亞創業投資及大亞創新投資持有聚恆18.59%股權，大亞集團對聚恆總持股1128萬股，若以聚恆24日興櫃成交均價45.62元計，持股市值約5.14億元。", "title": "聚恆布局太陽能豐收 前3季每股賺5.13元"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例現蹤，台南市長黃偉哲今天宣布，台南26、27日的演唱會及晚會延至明年1月，若這幾天疫情未擴大，跨年晚會應該可以如期舉行。", "article": "武漢肺炎本土病例現蹤，台南市長黃偉哲今天宣布，台南26、27日的演唱會及晚會延至明年1月，若這幾天疫情未擴大，跨年晚會應該可以如期舉行。黃偉哲指出，26日在台南市永華市政中心西側廣場的「搖滾嘻哈夜」演唱會延至明年1月9日；27日在台南市新營體育場的「青春流行夜」晚會延至明年的1月3日，屆時疫情若是加劇，就改為線上。他表示，紐西蘭機師及密切接觸者足跡看來雖未到南部，但市府願用較高標準審視，26日及27日活動延至明年1月，那個時候已過14天潛伏期，比較安全一點。他表示，目前，31日在台南市永華市政中心西側廣場的跨年晚會還在評估中，若這幾天疫情未擴大，應該可以如期舉辦。如果疫情擴大或本土案例增加、或感染源不明的話，市府將有其他考量和安排。至於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒出現變種，黃偉哲說，病毒變種變得更容易傳染，市府將依中央流行疫情指揮中心要求，該罰就罰。", "title": "武漢肺炎本土病例現蹤 台南12/26連兩天晚會延期"}
{"summarization": "泰國龍仔厝府爆發武漢肺炎群聚感染，外籍移工成為眾矢之的，網路上開始出現歧視性言論，甚至有移工被雇主丟包。關注移工權益的非政府組織呼籲泰國政府妥善處理此議題。", "article": "泰國龍仔厝府爆發武漢肺炎群聚感染，外籍移工成為眾矢之的，網路上開始出現歧視性言論，甚至有移工被雇主丟包。關注移工權益的非政府組織呼籲泰國政府妥善處理此議題。截至昨天為止，泰國累計有5829名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中60人死亡、4116人康復出院、1653人住院治療中。位於曼谷西方的龍仔厝府（Samut Sakhon）一個海鮮市場爆發大規模武漢肺炎群聚感染，18日開始至今暴增逾千名確診病例，多數是在海鮮市場工作的外籍移工。泰國疫情從今年5月以後控制得宜，這波大爆發讓泰國人繃緊神經，公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）先把矛頭指向外籍移工，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）23日的電視演說直接指稱非法的外籍移工就是感染源，政府會追查相關的網絡，並查辦相關人士。根據泰國官方統計，全國160萬外籍移工中，約2/3 來自緬甸，但有不少人透過非正式管道入境，實際數字應該更多。泰國經濟發展，這些外籍移工也有不少功勞，但遇上疫情，外籍移工立刻成為代罪羔羊。網路上開始出現不少歧視性語言，有泰國人要移工滾回去家鄉，不准接受治療，泰國警方甚至在曼谷東邊的羅勇府（Rayong）抓到多名緬甸籍的移工，他們在龍仔厝府的泰國雇主知道官方要來查，因此把移工載到羅勇府暫時「丟包」避風頭。在龍仔厝府協助移工的非政府組織「移工權益網絡」（Migrant Workers Rights Network）協調員蘇塔詩妮（Suthasinee Kaewleklai）接受中央社記者採訪時說，由於市場攤販全部停工，所有的移工都被迫擠在小小的宿舍裡，且未將疑似感染和沒有感染的人分開來，導致多數移工非常焦慮。蘇塔詩妮說，政府提供的應對疫情措施不足，但輿論卻一面倒怪罪外籍移工，「現在所有人都在怪他們，這樣對他們並不公平。」曼谷郵報（Bangkok Post）則以社論指出龍仔厝府當局禁止移工離開宿舍，讓他們全部擠在一起，反而更加暴露在感染風險中，而泰國人卻能自由移動，這樣的雙重標準不禁讓人質疑在歧視外籍移工。其他地區如曼谷市政府也採取歧視性的措施，如禁止外籍移工到宗教場所祈禱。曼谷郵報社論質疑「這種汙名化的做法，對移工公平嗎？」關注移工權益的非政府組織「湄公移民網絡」（Mekong Migration Network）發表聲明，根據他們的調查，事實上許多雇主沒有提供移工在工作時應有的防護措施，他們希望泰國政府讓移工不管居留狀態為何，都可以得到公共照護服務，且政府不會秋後算帳。他們也希望泰國相關單位能提供大眾正確的資訊，並清楚表明反對任何對移工的歧視和汙名化。", "title": "泰國疫情升溫 外籍移工成代罪羔羊"}
{"summarization": "一輛由洪姓男子駕駛的聯結車今天上午行經國道1號南下永康交流道附近路段時，疑似與另一輛聯結車擦撞後側翻在內側車道，洪男一度受困，由消防人員救出送醫時意識清楚。", "article": "一輛由洪姓男子駕駛的聯結車今天上午行經國道1號南下永康交流道附近路段時，疑似與另一輛聯結車擦撞後側翻在內側車道，洪男一度受困，由消防人員救出送醫時意識清楚。台南市政府消防局於上午8時41分獲報，指稱在國道1號永康交流道南下出口附近有交通事故，隨即調派人員與車輛前往處理，消防人員抵達現場時發現疑似為2輛聯結車擦撞，造成其中一輛載運貨櫃的聯結車翻覆，一名男子受困。消防人員在抵達現場約10分鐘後成功協助受困的37 歲洪姓男子脫困，並由救護車送往醫院治療，送醫時意識清楚。這起事故造成國道1號南下永康、新市路段塞車回堵，事故原因由警方釐清中。", "title": "中山高台南段聯結車翻覆一傷 事故路段回堵"}
{"summarization": "在歐洲變種病毒據信傳染力更強、讓人平添恐懼之際，3個拉丁美洲國家今天開始大規模接種疫苗。", "article": "在歐洲變種病毒據信傳染力更強、讓人平添恐懼之際，3個拉丁美洲國家今天開始大規模接種疫苗。墨西哥和智利的前線醫護人員是兩國首批接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，而哥斯大黎加也展開他們的接種計畫，該國總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）宣稱「這可能終結疫情的開始」。但全球認為疫情將緩的樂觀消退，因為高傳染力的變種病毒在英國率先被發現，中國、巴西如今也因此加入其他50多國政府的行列，禁止來自英國的航班入境或是限制往返班機。在法國運送1萬組採檢套件過去、讓欲跨海過關（英法海底隧道）的司機先行篩檢之際，數千輛卡車現在還卡在英國一處主要港口。儘管英國首相強生（Boris Johnson）宣稱變種病毒的傳染力增70%，英國政府表示，英、法兩國間的海、陸交通，在耶誕節期間保持開放。墨西哥訂購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的疫苗第一批3000劑從比利時送達後，展開大規模接種計畫，並且透過電視轉播。墨西哥染疫死亡的人數超過12萬，僅次於美國、巴西、印度，是全球第4多的國家。在智利，一名46歲的護理師，在總統皮涅拉（Sebastian Pinera）的見證下，成為全國首位接種疫苗的人。一名住在養老院的91歲長者，則是哥斯大黎加第1位注射疫苗的人。在此同時，載送疫苗的專機從莫斯科起飛後，今天抵達阿根廷，讓阿根廷收到第一批30萬劑俄羅斯製的「「衛星-V」（Sputnik V）疫苗。阿根廷是第一個批准使用俄羅斯製疫苗的拉丁美洲國家。先前有批評指「衛星-V」疫苗尚未經過大規模臨床試驗就被拿來使用，阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）因此信誓旦旦表示，他要當第一個接種的人，以證明該疫苗可靠。", "title": "英變種病毒傳染力強 拉美3國疫苗開打"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英獲法庭批准保釋一事持續引起關注，建制派團體批評法院有關決定，並呼籲市民配合警方，以「全民天眼」方式監視黎智英一舉一動，以防他「潛逃」。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英獲法庭批准保釋一事持續引起關注，建制派團體批評法院有關決定，並呼籲市民配合警方，以「全民天眼」方式監視黎智英一舉一動，以防他「潛逃」。另外，律政司已就高等法院批准黎智英保釋一事上訴至終審法院，案件預定29日審理。黎智英獲准保釋所以引起建制陣營不滿，主要是近幾個月來，多名「反送中」運動示威者被警方逮捕及起訴後，在獲得法院准許保釋期間逃離香港，當中包括前立法會議員許智峯和中槍中學生曾志健。此外，8月底欲逃往台灣而被廣東水警逮捕的12名港人，大部分都是因為參與「反送中」活動而被捕並起訴，而他們也是在保釋期間潛逃。親北京報章文匯報今天發表社評指出，目前有多人因違反港區國安法而被起訴，但迄今只有黎智英獲准保釋，令人質疑保釋標準不一。前行政長官梁振英也公開撰文質疑3名擔保人與黎智英有「政治關係」，不應在國安案件上出任擔保人。這3人是民主黨前主席何俊仁、蘋果日報副社長陳沛敏和浸會大學客席教授吳明德。另外，多個支持建制派的團體包括「愛國護港101」、「DQ行動組」及「香港政研會」昨天派人到黎智英的住所示威，呼籲市民配合警方，以「全民天眼」方式監視黎智英的一舉一動，防止他「潛逃」。香港警方8月間逮捕了73歲的黎智英，當局原本只起訴詐騙罪，其後加控他勾結外國或境外勢力危害國家安全罪。本月初起，黎智英羈押於荔枝角收押所，先後兩次被拒交保外出，上週更轉到赤柱監獄羈押。高院法官前天（23日）批准黎智英保釋，條件包括繳付千萬元保釋金、不得離開住所、3名人事擔保各10萬元、不得離港、交出旅遊證件以及每週到警署報到3次等。有關黎智英被控詐騙罪，當局指他涉嫌與壹傳媒高層把將軍澳工業邨壹傳媒大樓分租給力高顧問有限公司；這座大樓是壹傳媒向科技園公司租借的，法律用途有規定和限制。至於勾結外國勢力罪當局指黎智英涉嫌觸犯港區國安法第29條勾結外國或境外勢力罪的第4款，指他在7月1日至12日1日期間，在港請求外國或境外機構、組織、人員，對香港或中國進行制裁、封鎖或採取其他敵對行動。", "title": "黎智英保釋引關注 建制派團體籲全民監控防潛逃"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增1241例，刷新疫情爆發以來紀錄，其中主動接受匿名採檢後確診者約1成。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增1241例，刷新疫情爆發以來紀錄，其中主動接受匿名採檢後確診者約1成。新增病例包括1216例社區感染及25例境外感染移入，不僅人口稠密的首都圈，非首都圈地區近期也傳出各種群聚感染事件，感染路徑不明病例占比達到28%，疫情恐更加惡化。值得注意的是，24日主動進行匿名採檢的6931人中，共有121例確診，在新增病例中占比約達1成。韓國當局為儘早找出無症狀感染者，14日起在首都圈設立多處臨時採檢站，提供民眾免費匿名採檢服務，迄今累計1025例確診。24日凌晨零時至25日凌晨零時新增社區感染案例較前一天大增261例，862例位於首都圈，其中首爾550例也創下至今單日確診最高紀錄；非首都圈則維持在300例上下，以忠清南道79例、慶尚北道67例為最大宗。韓國政府因應年底及2021年初耶誕與跨年連假實施特別防疫，禁止全國餐廳5人以上聚會，冬季運動設施暫停營運，關閉觀看日出的觀光勝地等，但若按目前疫情趨勢，社交距離規範等級正式提升至最高層級第3階段的可能性大增，當局預計本週末宣布討論結果。國務總理丁世均今天於防疫會議中表示，經當局深入調查，發現許多逃避防疫檢查的狀況，例如餐廳在晚上9時後仍接受客人內用，但將門反鎖逃檢，也有酒吧關掉招牌偷偷營業。丁世均也要求防疫當局及地方政府嚴格整治。", "title": "韓國單日確診數創新高 主動匿名採檢確診約占一成"}
{"summarization": "新型冠狀病毒在英國出現傳染力更高的變種，科學家們在一份研究裡警告，變種病毒株比原本的病毒株傳染力平均高出56%；專家敦促應加快疫苗施打以防止更多人病亡。", "article": "新型冠狀病毒在英國出現傳染力更高的變種，科學家們在一份研究裡警告，變種病毒株比原本的病毒株傳染力平均高出56%；專家敦促應加快疫苗施打以防止更多人病亡。法新社報導，英國首相強生（Boris Johnson）19日宣布耶誕假期要執行更嚴格封城令時指出，變種病毒株「比原有病毒的傳染力高70%」，但根據倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）的預估，變種病毒傳染力應較現有的病毒株高56%。變種病毒株11月在英格蘭東南部出現，隨即迅速擴散。根據倫敦大學衛生暨熱帶醫學院「傳染病數學模型中心」（Centre for Mathematical Modelling of Infectious Diseases）昨天公布的研究報告，變種病毒很可能讓明年的新型冠狀病毒住院病患與病歿人數增多。研究人員把重點放在英格蘭東南部、東部和倫敦等地。他們表示，目前還不能確定變種病毒株會否比先前的更致命。研究人員說：「儘管如此，病毒的傳染能力增加，仍可能導致疫情大量擴散，即便12月19日前已實施的地方層級管制措日後繼續維持，預料COVID-19的住院病患與不治人數會在2021年進入更高的階段，會比2020年所觀察到的數量更多。」研究報告的作者們更警告，即便英格蘭11月實施所實施相對寬鬆的全國封城，都不足以預防染傳擴大，「除非中、小學與大學都停課」。報告指出，與此同時，鬆綁任何管制措施都可能加速疫情飆升，意味「有必要大舉加速疫苗施打，才能有效壓制住疫情升溫帶來的負荷」。", "title": "英研究：變種病毒株恐導致國內更多病歿"}
{"summarization": "移民署今天表示，明年1月1日起將啟用新版入出境查驗章，包含機場、港口及免簽證都適用，新版查驗章將以台灣島嶼圖騰取代原本梅花設計元素。", "article": "移民署今天表示，明年1月1日起將啟用新版入出境查驗章，包含機場、港口及免簽證都適用，新版查驗章將以台灣島嶼圖騰取代原本梅花設計元素。移民署發布新聞資料指出，查驗章自民國102年使用至今，歷經8年，為防人蛇或人口販運集團偽刻查驗章和提升證照查驗用章品質，規劃汰換各機場及港口的入境出境查驗章、90天及30天免簽證查驗章。移民署表示，自110年1月1日起，將啟用新版入出境查驗章，新款章戳除改變「入境」的「境」字外，也設計超出章戳框台灣島嶼圖騰，取代原本梅花設計圖樣。移民署指出，台灣島嶼圖騰中間則由護照國家代碼（TWN）構成，字體具藝術美感外，也像似獨具特色中央山脈，具台灣意象的章戳印面，是由國境事務大隊網羅第一線移民官組成團隊，發揮巧思，創造而成。移民署表示，新款查驗章保留現行章戳書法墨寶字體，沿用曾榮獲行政院文化獎書法家董陽孜撰寫的「中華民國」、「入境」及「出境」等8字。", "title": "移民署新版查驗章110年上路 梅花改為台灣圖騰"}
{"summarization": "立法院萊豬表決大戰落幕，經濟部表示，通過開放萊豬行政命令充分展現台灣重視國際標準的態度以及履行承諾的決心，也有助向國際社會說明，台灣有解決困難貿易問題的能力，並能替推動台美BTA及區域經濟整合注入新動能。", "article": "立法院萊豬表決大戰落幕，經濟部表示，通過開放萊豬行政命令充分展現台灣重視國際標準的態度以及履行承諾的決心，也有助向國際社會說明，台灣有解決困難貿易問題的能力，並能替推動台美BTA及區域經濟整合注入新動能。立法院昨天依序處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議，朝野上演表決大戰。民進黨團具人數優勢，9項行政命令全數通過准予備查。經濟部今天表示，將與其他相關部會全力合作，優先落實保障民眾食品安全。經濟部也指出，通過行政命令充分展現台灣重視國際標準的態度，以及履行承諾的決心，有助於向國際社會說明，台灣有解決困難貿易問題的能力，並能替經濟部推動台美雙邊貿易協定（BTA）及區域經濟整合注入新動能。經濟部重申，在總統蔡英文宣布開放美國含萊克多巴胺豬肉進口後，已獲得美國國會、行政部門及商會高度肯定，如10月獲50名聯邦參議員聯名致函給美國貿易代表籲請儘速和台灣洽簽BTA。經濟部進一步說明，日前共和黨聯邦參議員杜美（Pat Toomey）及聯邦眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）也共同提案，呼籲美政府應與台洽簽BTA，因透過貿易協商可使台美經貿往來更緊密。", "title": "萊豬行政命令通過 經部：替台美BTA注入新動能"}
{"summarization": "南迴改草埔隧道速限為70公里，日前警方開出一張超速罰單，一輛1500C.C.國產小型轎車竟以時速161公里在隧道狂飆，讓警方直呼「簡直不要命」。", "article": "南迴改草埔隧道速限為70公里，日前警方開出一張超速罰單，一輛1500C.C.國產小型轎車竟以時速161公里在隧道狂飆，讓警方直呼「簡直不要命」。台東縣警察局大武分局員警表示，草埔隧道速限70 公里，隧道內位於屏東縣內436.58K測速桿，是屏東縣舉發第一名，光今年初至11月底止就取締近2萬件違規超速，拍到最快超速為162公里，也有多件超過150公里，但幾乎是進口百萬名車，這次拍到小車開到161公里，「簡直不要命」。台東租賃業者在臉書貼文指出，日前出租給客人的國產小型轎車在草埔隧道被測速照相機拍到違規超速，時速高達161公里，讓她相當傻眼。租賃業者說，草埔隧道速限70公里，這台車超速了91公里，罰鍰新台幣1萬2000元，還好她是租賃公司不用吊扣牌照，不然3個月吊照將會損失慘重，罰單金額會給承租者負責繳納，印象租車者是一名外地年輕女生，接獲罰單當下嚇到，「竟然把車開得這麼不要命」。汽車保養廠潘姓老闆說，這款轎車車身小，板金不夠厚重，稍有閃失後果不堪設想。以經驗來說開120公里以上，車身就會飄起來，161公里這樣的速度一旦失控，無論是撞擊到東西，或是自身翻車都會很慘。", "title": "草埔隧道狂飆時速161公里  警方直呼不要命"}
{"summarization": "萊豬表決大戰落幕，9項行政命令全准予備查，國民黨將戰場轉至食安公投，文傳會主委王育敏今天提醒中選會不要用行政技術干擾，讓連署能儘快進入到第二階段。", "article": "萊豬表決大戰落幕，9項行政命令全准予備查，國民黨將戰場轉至食安公投，文傳會主委王育敏今天提醒中選會不要用行政技術干擾，讓連署能儘快進入到第二階段。立法院昨天處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令。朝野歷經整天的表決大戰，均通過民進黨立法院黨團提案，包括萊豬9項行政命令全准予備查，2021年元旦起實施。國民黨主席江啟臣昨天明確表示，立法院的表決證明代議制度失靈，無法真正代表人民意志及民意，國民黨已針對萊豬進口提出公投案，訴諸直接民權，由人民自己決定。王育敏上午召開記者會表示，民意反對萊豬，若執政黨執意與民意作對，這場戰役還沒有結束，行政命令雖然通過，但人民還擁有公投最後一項武器。王育敏說，中選會從上週開始審查國民黨送出的連署單，到目前為止都尚未回覆；中選會不要想用行政技術干擾，國民黨送出的連署只有2萬多份，一下就可以審完，請中選會儘快審議完畢；國民黨拿到新的連署書格式後，就可以展開第二階段連署，保證二階段連署一定遍地開花。國民黨革實院院長、台北市議員羅智強則說，昨天讓所有支持萊豬進口的立委現形，這都是未來很多民眾的目標指向，他個人就發起罷免民進黨立委吳思瑤的行動，各地也有許多團體、民代醞釀組織罷免團隊，罷免各選區支持萊豬進口的立委。國民黨是否協助罷免立委，王育敏表示，國民黨發起的是公投，也是推動主軸，至於引發民怨的民進黨立委，個人造業個人擔，必須面對民眾發起的罷免運動，若各地有民代或公民團體發起罷免行動，國民黨尊重，畢竟罷免是人民的權利。", "title": "藍轉移戰場拚食安公投 籲中選會勿行政技術干擾"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟（EU）歷經數月緊張的協商後今天終於達成協議，英國民眾鬆了一口氣，但是否將脫歐當成「耶誕禮物」又有些許疑慮。", "article": "英國與歐洲聯盟（EU）歷經數月緊張的協商後今天終於達成協議，英國民眾鬆了一口氣，但是否將脫歐當成「耶誕禮物」又有些許疑慮。法新社報導，英格蘭東岸市集城鎮波士頓（Boston ）的62歲居民艾希比（David Ashby）稱脫歐是「給英國一個好的耶誕禮物」。他說，那很好「是要徹底結束、斷絕，做個了結...我認為現在拖太久了」。同樣居住在波士頓的范奇（Andy Finch）則悲觀以對。當公投脫歐時，波士頓人投票比率高於英國任何地方。范奇說：「一開始，我就不認為脫歐個好主意，如今我仍不這麼想，但現在走到這地步，好吧，我們只能看看。」波士頓市議會領袖史肯納（Paul Skinner）也質疑脫歐背後動機。在倫敦，民眾則對脫歐達成協議的消息鬆了一口氣。歐尼爾（Shane O' Neill）表示：「如果無協議脫歐，將會是個大災難，所以很高興有了結果。」歐尼爾又說，他一直都偏向主張英國留在歐盟，但如今「辯論結束了，我們必須向前走。」在蘇格蘭首府愛丁堡（Edinburgh），當初公投時以壓倒性多數主張英國留在歐盟，銀行雇員賀勒森（Sharmila Hutchinson）表示，她原先就不支持英國脫歐，「很失望英國不再是歐盟一員」。", "title": "脫歐協議當耶誕禮物 英國民眾兩樣情"}
{"summarization": "全台每年有許多食品向食藥署申請小綠人標章，但流程曠日費時，每案至少得花1年才能審查完畢。食藥署今天宣布修正相關規定，未來審查至少能縮短2個月，新規定明年元旦實施。", "article": "全台每年有許多食品向食藥署申請小綠人標章，但流程曠日費時，每案至少得花1年才能審查完畢。食藥署今天宣布修正相關規定，未來審查至少能縮短2個月，新規定明年元旦實施。民眾健康意識抬頭，健康產品種類也愈來愈多，根據衛生福利部食品藥物管理署規定，一般食品必須經食藥署核准並獲小綠人標章，才可宣稱是有保健功效的健康食品。目前可申請的健康食品功效共有13種，包括調節血脂、胃腸功能改善、護肝、免疫調節、骨質保健、不易形成體脂肪、抗疲勞、輔助調整過敏體質、調節血糖、延緩衰老、牙齒保健、促進鐵可利用率及輔助調節血壓，全台共有473款產品獲許可證。不過，健康食品申請程序曠日費時，一款產品從申請到獲准至少得花上1年的時間，食藥署今天發布「健康食品申請許可辦法」，縮短初審及複審時間並開放產品檢驗與審查同步進行。食藥署食品組科長楊依珍今天接受媒體電訪時表示，這次修訂主要聚焦4重點，包括將初審及複審時間從各2個月調整為各1個月、初審及複審僅能補件1次、遭駁回案件6個月內可提出1次申復且必要時可實地查核，更重要的是產品檢驗與審查可同步進行。楊依珍說，健康食品申請審核量大，層層流程跑下來，一款產品至少要花1年以上才有可能完成審核，這次修正上路後，每案審查時間至少能縮短2個月，盼讓有科學實證的產品儘早取得小綠人標章。楊依珍指出，新規定預計明年元旦起實施，屆時受理的案件將可適用新制，加速審核。", "title": "小綠人食品審查至少快2個月 110年元旦實施"}
{"summarization": "台經院今天公布11月製造業營業氣候測驗點續揚，創下2014年8月以來新高；雖然全球疫情反覆多變，帶來不確定性，台經院院長張建一直言，現在是黎明前最黑暗時刻，明年第2季後，全球景氣就會拉抬向上。", "article": "台經院今天公布11月製造業營業氣候測驗點續揚，創下2014年8月以來新高；雖然全球疫情反覆多變，帶來不確定性，台經院院長張建一直言，現在是黎明前最黑暗時刻，明年第2季後，全球景氣就會拉抬向上。此外，近期政府打炒房態度明確，相關業者感受到壓力，台經院調查結果，不動產業者展望未來半年景氣看法，近55%比例認為將轉差。台經院今天公布最新調查，11月製造業營業氣候測驗點為103.11點，較上月增加1.91點，不只連續七個月走揚，更創下逾6年新高；服務業營業氣候測驗點則為96.84點，較上月增加0.02點。張建一指出，台灣製造業持續成長，今年9月之前，是靠電子業、下游資通訊產業撐起來，10月起，傳統產業如機械、金屬製品、塑橡膠也慢慢跟上。儘管全球疫情反覆帶來不確定性，加上疫苗初期數量有限，群體免疫仍需一段時間才可達成；張建一表示，隨著疫苗研發進展順利，多國展開接踵工作，全世界消費信心也慢慢恢復，今年第2季各國經濟幾乎都落底，明年第2季在低基期加上疫苗施打範圍愈來愈廣之下，全球景氣應會有顯著拉抬，讓需求進一步增溫。服務業方面，台經院指出，11月台股交投熱絡，加上全球貨櫃航運與航空貨運持續供不應求，使得證券業與運輸倉儲業者看好當月景氣表現；不過受到疫情影響，許多企業取消尾牙，導致餐飲業對景氣看法相對保守。至於營建業，11月營業氣候測驗點轉為下滑，較上月減少2.22點、降至109.23點，終結連續兩個月上揚態勢。台經院研究員劉佩真說明，測驗點轉跌關鍵在於不動產業者對未來半年看法轉趨保守，因調查期間為12月，眼見政府各部會陸續針對打炒房釋出進一步動作，預料將杜絕近期投機房市的風氣，使交易結構重回以自住型買方市場為主，短期內房市勢必經過一段調整期，因此不動產業者對於未來半年景氣看法有將近55%為「轉差」。但劉佩真指出，事實上，政府動態性隨時調整政策，同時建立中長期健全房市的機制，反而能使此波不動產多頭市場能走得更遠更久。", "title": "11月製造業測驗點創逾6年新高 台經院：黎明將到來"}
{"summarization": "商仲指出，政府提高容積獎勵誘因、審查流程較都更快，危老重建成熱門開發途徑，其中台北市核定案件占全台最多，今年核定數達257件，超越前2年加總。", "article": "商仲指出，政府提高容積獎勵誘因、審查流程較都更快，危老重建成熱門開發途徑，其中台北市核定案件占全台最多，今年核定數達257件，超越前2年加總。信義全球資產今天發布新聞稿指出，危老重建成近年熱門投資開發話題，建商、壽險開始轉向老舊大樓的土地整合與重建，看準改建後可創造更高價值。根據統計，台北市核定案件占全台最多，今年核定共257件，已超越前2年加總，呈現倍數成長。進一步觀察各區表現，以士林區達34件最多，其次是中山區33件與北投區33件。由於都更危老重建誘因大，讓北市老舊商辦開始有了重建規劃，這也使得新的頂級商辦搶手，招租反應熱烈。信義全球資產公司總經理柯宏安分析，隨著政府大力推動都更危老，危老重建對於較單一所有權的業主，因沒有整合問題，申請到核准最快只需要半年的時間，且政府提高容積獎勵誘因，使得壽險、飯店業加入危老重建案，像新光人壽的新纖大樓、國泰人壽的中興商業及民生復興大樓都已通過危老審議。柯宏安表示，以中山區的松江南京商圈為例，商辦平均空置率近一年來都保持2%以下。危老都更帶來供給新活水，以國泰人壽民生建國案來說，都更後大幅提升資產價值，平均租金每坪行情來到新台幣2800元，超越區域平均行情，且打炒房政策未影響都更、危老貸款程序，預計明年危老都更熱度將持續發酵。另外，許多旅館屋齡高，老旅館除因設備老舊可能影響住房率，今年更受到疫情影響，北市都會區飯店住房率大降，部分老飯店乾脆申請危老改建，讓原本老舊危機反而變成重建商機，柯宏安指出，從去年到今年就有6家旅館通過危老審議，包含六福客棧、台北馥敦飯店、宣美精品飯店、台北國賓大飯店、優美飯店、洛碁大飯店（花華分館）等。", "title": "北市危老重建夯 今年核定257件冠全台"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，交通部觀光局今天表示，防疫旅館補助將會延續到明年，初步規劃維持現行方案，也就是每房每晚新台幣800元，且僅補助提供本國籍或持永久居留證者。", "article": "因應武漢肺炎疫情，交通部觀光局今天表示，防疫旅館補助將會延續到明年，初步規劃維持現行方案，也就是每房每晚新台幣800元，且僅補助提供本國籍或持永久居留證者。交通部觀光局因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，公布「交通部觀光局獎助直轄市及縣（市）政府推動溫馨防疫旅宿實施要點」，獎助提供居家檢疫者或居家隔離者入住防疫旅宿業者，提高旅宿業者加入防疫旅宿意願。現行規定為每房每日補助800元，且僅補助提供本國籍或持永久居留證居家檢疫者及居家隔離者入住防疫旅宿。由於實施要點只到今年年底，為持續因應疫情，觀光局今天證實補助將會延長至明年，初步規劃維持現行方案，但期限、金額、對象仍會視爭取到的經費調整，日前已經陳報交通部，轉請行政院核備。根據觀光局統計，目前防疫旅館共有1萬6000間房間，入住率約6成。", "title": "防疫旅館補助延續  初步規劃維持每房每晚800元"}
{"summarization": "海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊偵搜專長班學員今天展開6天5夜「克難週」綜合考驗，項目包括武裝泅渡、夜間特種偵查任務等，高壓、密集的一週，考驗體力、意志力及精神力。", "article": "海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊偵搜專長班學員今天展開6天5夜「克難週」綜合考驗，項目包括武裝泅渡、夜間特種偵查任務等，高壓、密集的一週，考驗體力、意志力及精神力。軍聞社報導，開訓典禮前，兩棲偵搜大隊長戴志瑋上校主持「祭旗儀式」，帶著幹部祈求在「克難週」期間平安。開訓典禮由海軍陸戰隊指揮部參謀長樊傳聲少將主持，他期許「小蝌蚪都能成功蛻變成蛙」，加入兩棲偵搜大隊。報導指出，經過9週評選，兩棲偵搜專長班151期學員僅剩24人。他們在教官的嘶吼聲中驚醒，拿起木槳奔向集合場，並在助教以冷水及苦茶洗禮後，正式拉開「克難週」序幕；開訓典禮後，學員們拿著木槳進行體能訓練，為半夜實施的30公里長跑課程熱身。若學員在「克難週」最後一天通過由尖銳粗糙咕咾石鋪成的「天堂路」考驗，他們將獲得榮耀臂章，成為兩棲偵搜大隊成員。", "title": "陸戰隊偵搜專長班克難週登場  高壓考驗精神力[影]"}
{"summarization": "台北市艋舺公園昨天發生一起傷人案，警方事後循線逮捕56歲黃姓街友到案，經調查，黃男疑酒後和另名街友發生口角，持刀傷人後逃逸，警訊後依殺人未遂罪嫌送辦。", "article": "台北市艋舺公園昨天發生一起傷人案，警方事後循線逮捕56歲黃姓街友到案，經調查，黃男疑酒後和另名街友發生口角，持刀傷人後逃逸，警訊後依殺人未遂罪嫌送辦。台北市警察局萬華分局偵查隊長陳偉仁今天在記者會表示，昨晚近6時獲報，艋舺公園發生民眾遭人刺傷案，派員到場發現，傷者62歲林姓男子左後腰有刀傷，立即把人送醫，送醫後無生命危險。警方組專案小組偵辦，查出涉嫌傷人的為黃姓男子，案發後5小時逮人到案，經調查，黃男與被害林男為街友，疑有飲酒的黃男在捷運站出口附近無故與對方發生爭執，過程中持刀傷人後逃逸。萬華警分局事後逮捕黃姓男子到案，警訊後依殺人未遂罪嫌把黃男移送台北地檢署偵辦。", "title": "台北市艋舺公園發生持刀傷人 警逮捕1男街友"}
{"summarization": "萊豬9項行政命令全數通過准予備查，明年元旦起實施。不過，部分縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出的規定與行政命令有所牴觸。行政院長蘇貞昌今天表示，在了解情形後，會做規範的宣示。", "article": "萊豬9項行政命令全數通過准予備查，明年元旦起實施。不過，部分縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出的規定與行政命令有所牴觸。行政院長蘇貞昌今天表示，在了解情形後，會做規範的宣示。立法院會昨天依序處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議，全數通過准予備查。蘇貞昌上午出席2020年行政院傑出科技貢獻獎頒獎典禮前受訪時說，行政院感謝立委讓行政命令審查通過，同時相關的法案也已經都完成。蘇貞昌說，台灣是以外貿為主的國家，台美間的貿易關係、戰略關係非常重要，跨過這一步，一方面可以走向國際，一方面可以為台灣創造很大的經貿實力跟機會。蘇貞昌表示，政府一定會嚴格把關，雖然進口廠商都已經明白表示不會進口含萊克多巴胺的豬肉，同時，進口的肉製品也會像美國有些廠商一樣，包裝標示沒有含萊克多巴胺，但是政府還是會逐批檢驗、清楚標示。學校、校園的營養午餐都已經換約完成，3300多所學校都會用本國食材，請民眾放心。媒體詢問，部分縣市地方自治條例瘦肉精零檢出的規定與萊豬行政命令牴觸，未來是否會有統一作法？蘇貞昌說，各縣市有些不同的作法，且彼此的差異很大，行政院會依據法律規定，行使主管機關的權責，在了解相關的情形後，會做規範的宣示。有關無黨籍立委高金素梅稱通過萊豬行政命令是奉承美國，舉刀自殘，蘇貞昌說，這是錯誤的，政府是依據科學證據、國際標準，全世界有101個國家都有進口含萊克多巴胺的豬肉，而政府一定會依據國際標準嚴格把關，守護民眾的健康。至於藝人范瑋琪日前不滿口罩禁止出口政策，努罵蘇貞昌是狗官，她昨天再度致歉，還稱傷害台灣「同胞」，引發爭議。蘇貞昌說，當初范瑋琪因為資訊不足，難免會有情緒，但他並不放在心上。這段期間也看到范瑋琪先生、黑人（陳建州）在職籃上做了很多的努力，予以肯定。台灣就是一個國家，全體民眾團結一起，從各自的崗位上來努力，台灣會更美麗，而少用各種攻擊情緒的話語，會增加和諧、團結。有關台北市議員徐巧芯日前公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者足跡，蘇貞昌說，他一再呼籲民眾，這一年來之所以防疫成功，就是大家都能夠遵照疫情指揮中心的規範，團結一致，防止假訊息；他也再次呼籲任何人不要傳播假訊息，更不要違反防疫指揮中心規範、要求，他一直都是這樣呼籲，沒有針對個人，若破壞防疫，對整個國家非常不利，尤其公眾人物更不要帶頭做錯誤示範。", "title": "地方萊劑零檢出牴觸行政命令 蘇貞昌：會做規範宣示[影]"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧的妻子蘇珊本月稍早的2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應，導致蓬佩奧也得進行隔離。", "article": "美國國務卿蓬佩奧的妻子蘇珊本月稍早的2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應，導致蓬佩奧也得進行隔離。「國會山莊報」（The Hill）報導指出，不願透露姓名的消息來源告訴彭博，在蓬佩奧（Mike Pompeo）12月16日宣布自己曾曝露在病毒中、並開始自主隔離之前，蘇珊（Susan Pompeo）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢結果為陽性。蓬佩奧的檢測結果稍晚顯示為陰性；當時，國務院並未指出是誰讓他曝露在病毒中。蓬佩奧的公開行程顯示，他在開始隔離的前1天，預定參加國務院舉辦、向外派外交官在美家人致意的佳節招待會。在疫情升溫之際，還決定舉辦這樣的佳節派對，遭來衛生專家嚴厲的批評，因為他們擔心那個活動會變成一個「超級感染源」。該活動也被批評，明確違反國務院本身的政策。國務院要求員工避免參加「非攸關任務的活動」，並鼓勵他們以線上的方式聚會。彭博的報導刊出後明顯有誤」，並強調，他和妻子並未在白宮或國務院參加任何歡慶佳節的活動。蓬佩奧在推文中說：「我和我太太並未參加任何國務院或白宮的佳節慶祝派對，你的報導顯然是錯誤的，這不是新聞業該有的專業，這比八卦還糟，這是不道德的，且可能違法，敬請注意。」", "title": "妻被指跑趴染疫 蓬佩奧推文否認"}
{"summarization": "原料藥廠旭富遭到祝融後，股價持續重挫，早盤開盤再度跌停，來到73.8元，跌出第5根停板，隨後買盤積極進場承接，盤中爆出3.8萬張巨量，敲開跌停。", "article": "原料藥廠旭富遭到祝融後，股價持續重挫，早盤開盤再度跌停，來到73.8元，跌出第5根停板，隨後買盤積極進場承接，盤中爆出3.8萬張巨量，敲開跌停。旭富今天以跌停價73.8元開盤，第一盤成交量達7650張，在逢低承接買盤進場下，快速敲開跌停價，早盤股價最高一度來到平盤價81.9元，截至11時35分止，成交量已超過3.8萬張。旭富20日發生重大火災，加上存放過量金屬鈉申報不實還隱匿，遭桃園市府重罰70萬元，並勒令停工，產能、產量全數歸零，原本估計生產線重建期約6個月，現階段恐怕再添變數，業界也普遍認為恐怕沒那麼樂觀。由於旭富所生產的原料藥及中間體，有多項為全球最大、甚至是獨家供應，外銷市場占9成以上，預估明年第1季約有6億元訂單受影響已先取消，如果無法在半年時間恢復供貨，客戶恐將跳腳。旭富表示，因應客戶訂單需求，為降低重建期間影響，已積極尋求包括委外代工及授權生產的各種可能性解決方法。目前正與製藥同業討論，將部分產品委外代工，不少同業主動伸出援手，希望提供生產線支應，不過由於不同產品在法規及許可證上都有不同的規定，還有很多條件需進一步評估跟釐清，需要一些時間，各種可能性都在評估，包括再授權委外代工生產。旭富指出，初步看來中間體的問題較單純，只要GMP廠，不需要藥證，可行性相對高。", "title": "旭富爆出3.8萬張大量 終結連5根跌停"}
{"summarization": "108課綱規定高級中等學校開設1.2倍到1.5倍的選修課程，跑班教室需求大增，教育部推動「空間活化補助計畫」，從107年度至今投入新台幣4億8573萬元，助645校次活化閒置空間。", "article": "108課綱規定高級中等學校開設1.2倍到1.5倍的選修課程，跑班教室需求大增，教育部推動「空間活化補助計畫」，從107年度至今投入新台幣4億8573萬元，助645校次活化閒置空間。「空間活化補助計畫」以既有空間「微改善」為主要策略，例如將原來的專科教室，改成具有共用性質的多功能教室，或是規劃成特殊課程使用的特色教室，發揮空間最大效益，同時也搭配學校的整體意象設計和情境布置，融入美學概念。以台中市大甲高中為例，今年就將排課率不高的專科教室，改造成英文情境多功能學習場地，作為英文演講、簡報、新聞播報等競賽培訓基地，以及國際交換學生遠端視訊的場所。中興大學附屬高中也運用空間活化經費，打造「創意思考多功能教學空間」，透過天花板和牆面整修，融入數學情境，滿足學生分組討論、實作和報告的需求。教育部指出，提供優質完善的學習空間，是108課綱順利推動的關鍵，未來會持續鼓勵學校申請空間活化補助，滿足108課綱多元教學需求。", "title": "新課綱加開選修課 高中空間活化投入近5億"}
{"summarization": "元旦3天連假即將到來，高公局今天也公布國道4個好走時段，包含明年1月1日及1月2日南下建議下午1時後出發；1月2日及1月3日北上建議中午12時前出發。", "article": "元旦3天連假即將到來，高公局今天也公布國道4個好走時段，包含明年1月1日及1月2日南下建議下午1時後出發；1月2日及1月3日北上建議中午12時前出發。元旦3天連假即將到來，交通部高速公路局今天發出新聞稿表示，參考歷年元旦連續假期國道交通狀況，研判元旦連假期間將有大量跨年及旅遊旅次，請民眾多搭乘公共運輸並做好防疫措施，如一定要開車上路，請多利用國道好走時段，避開壅塞尖峰時段。高公局說，研判國道好走時段為明年1月1日及1月2日，南向旅遊或返鄉用路人，建議下午1時以後出發；1月2日及1月3日，北向返回工作崗位用路人，建議中午12時以前出發。高公局表示，元旦連假首2日（1月1日及1月2日）每日凌晨0時到中午12時實施國5石碇及坪林南向入口封閉措施，建議往宜蘭方向民眾避開封閉時段改為下午出發，或改走替代道路。高公局也建議，用路人出門前利用高速公路1968App查詢管制措施與即時路況，彈性調整行車時間與改道動線，確實避開尖峰日的塞車時段，免去塞車之苦。", "title": "元旦3天連假避開塞車 國道4個好走時段出爐"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.121元，大升4.12角，成交金額6.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.121元，大升4.12角，成交金額6.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.29元，早盤最高28.11元、最低28.29元。1091225", "title": "新台幣午盤大升4.12角 暫收28.121元"}
{"summarization": "國立中興大學植物病理學系特聘教授兼副校長黃振文，45年來與微生物菌為伍，在農業廢棄物再生加值、農用微生物開發等領域成果卓著，今天獲頒行政院傑出科技貢獻獎。", "article": "國立中興大學植物病理學系特聘教授兼副校長黃振文，45年來與微生物菌為伍，在農業廢棄物再生加值、農用微生物開發等領域成果卓著，今天獲頒行政院傑出科技貢獻獎。出生於雲林縣農家的黃振文，家中9個孩子中排行第8，國小畢業後，家裡無力讓他考初中，父母要他去學修理機車，一心想繼續求學的黃振文，哭著哀求父母，最後媽媽向鄰居借了90元，讓他得以報考初中，並順利考上虎尾中學初中部，之後再直升高中部。黃振文指出，90元改變了他的一生，鄉下小孩能考上初中，很多都是要借錢唸書的，所以他很珍惜，求學過程中一直很努力，1972年考上興大植病系，大三下學期開始跟著教授孫守恭從事西瓜蔓病菌的生態與防治研究工作，到台灣各地調查作物病害與採集標本，學會田間作物病診斷與管理的技術，開啟他走入植物病理領域的大門。從小在農村長大，對於農民噴農藥所造成的身體傷害，黃振文最清楚。他表示，20年前台灣開始推動有機農業，但當時相關的配套未完善，包含無毒防治材料未普遍、農民不信任無毒栽種等，都需要長時間耕耘。黃振文多年來帶著他所開發的微生物保護製劑走入田間，教導農民田間綜合管理的概念，他說，每個作物病害都有關鍵的防治時間點，在正確的時間噴藥治療，再搭配植物的益生菌讓作物勇壯，自然能達到農藥減量。2019年黃振文號召國內植物保護專家共同出版國內第一本農作物保健專書「環境友善植醫保健秘籍」，提供農友系統化的友善栽培技術，版稅所得全數捐出作為興大興翼獎學金，資助經濟弱勢的學生向學。而他所研發的「蕈狀芽孢桿菌」，現已授權6家公司進行量產銷售。", "title": "興大副校長黃振文研發微生物菌 獲傑出科技獎"}
{"summarization": "有業者表示，香港防疫口罩供過於求，廠商倒閉潮正在浮現。", "article": "有業者表示，香港防疫口罩供過於求，廠商倒閉潮正在浮現。官方香港電台今天引述香港口罩及防疫設備協會主席陳國曦說，本地目前至少有200家口罩廠，日產量可達8000萬個。他說，隨著市場供應恢復正常，估計目前藍、白色口罩（市場普遍使用的口罩）存貨超過7000萬個，陷入滯銷，加上市場競爭大，廠商倒閉潮開始浮現。陳國曦說，一些廠商初期設廠時購買的原料及機器價格因市場炒作而被推高，加上當時生產力低，產能趕不上出貨進度，於是投入更多資源以完善生產線。但即使產品已經升級，至今仍未能獲利以支持繼續營運。不過有口罩經營商說，即使明年有疫苗供應，相信到了2022年疫苗才能發揮最大效用，預期市民在今後兩年的適應期仍要佩戴口罩，口罩仍有一定需求。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）年初突然從中國大陸蔓延來港時，政府和市民都在搶口罩，以致口罩一度十分缺乏。其後，港府一方面緊急對外採購，另一方面資助本地廠商生產口罩。為此，一些已關閉的工廠重新投產，同時帶動另一批小型廠房生產特色口罩，以爭取商機。", "title": "香港口罩供過於求 業者：倒閉潮浮現"}
{"summarization": "台灣防疫成果再躍國際，健保署在武漢肺炎疫情爆發之初，將健保資料結合旅遊史警示，讓第一線醫護即時分流、診斷病人，成防疫關鍵，獲國際醫院聯盟評選為全球卓越學習案例。", "article": "台灣防疫成果再躍國際，健保署在武漢肺炎疫情爆發之初，將健保資料結合旅遊史警示，讓第一線醫護即時分流、診斷病人，成防疫關鍵，獲國際醫院聯盟評選為全球卓越學習案例。國際醫院聯盟（International Hospital Federation，IHF）是世界衛生組織（World Hospital Organization，WHO）夥伴組織中規模最大也最受全球重視的非營利組織之一，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，共選出全球103家具防疫貢獻的醫院，另在全球選出5個卓越學習案例，健保署便是其中之一。健保署署長李伯璋今天表示，因應武漢肺炎疫情爆發，許多醫療照護系統對於跨單位資訊交換常常遭遇許多困難，因此也影響病患權益，很多醫療院所不得不採取創新措施因應疫情的變化，而其中不少的轉變也加速了醫療服務的正向改革。李伯璋說，健保署利用健保雲端查詢系統結合出入境資料，讓第一線醫護人員能即時得知每位患者的旅遊史、職業別、接觸史、群聚史（TOCC），對於醫療院所病人分流及診斷決策有極大的貢獻，透過數位科技防堵疫情，也被IHF認為是台灣確診病例少及死亡率低的主因之一。李伯璋說，這次獲IHF的肯定，顯示台灣防疫成就備受國際認同，成為全球各國防疫新典範，不僅是台灣全體醫療人員的殊榮，也將是台灣未來推動參與世界衛生組織時一大具體貢獻實績。", "title": "健保結合旅遊史警示防疫關鍵 台灣獲選全球卓越案例"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署告發，今天赴監察院國家人權委員會陳情、聲請人權保護；國家人權委員會主委陳菊表示，尊重、也會處理。至於人權會是否庇護蘇偉碩，陳菊說，蘇偉碩行動自如、發言自由，有受到什麼立即的迫害？", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署告發，今天赴監察院國家人權委員會陳情、聲請人權保護；國家人權委員會主委陳菊表示，尊重、也會處理。至於人權會是否庇護蘇偉碩，陳菊說，蘇偉碩行動自如、發言自由，有受到什麼立即的迫害？蘇偉碩日前公開發表萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍等言論，遭食藥署以散布不實訊息告發。蘇偉碩上午在中華人權協會、律師等民間團體陪同下到監察院向國家人權委員會陳情。蘇偉碩與中華人權協會發表聲明表示，將蘇偉碩移送法辦不僅傷害台灣民主自由形象，更凸顯衛福部與部長陳時中毫無人權素養的粗鄙舉措。中華人權協會理事長高思博說，蘇偉碩提出沒有傷害任何人的言論，卻被政府官員無情打壓，因此向人權會聲請人權保護，希望蘇偉碩能成為指標性案件，希望人權會玩真的，開張這麼久，應藉此案讓大家看到人權會的功能。律師、前台南縣長蘇煥智表示，30年前曾擔任台權會副會長，當時總幹事就是陳菊，過去台權會對於任何政治主張受迫害者都是聞聲救苦，主動關心、協助，但現在國家人權委員會好像神明，面對被迫害者，不會出聲、面對陳情抗議也沒有聲音，比30年前的台權會更不如。身兼國家人權委員會主委的監察院長陳菊上午出席監察院首場花蓮視訊陳情後受訪表示，台灣是一個多元豐富、不同聲音的民主社會，蘇偉碩的陳情，按照監察院陳情的程序，每一個案都一樣的嚴謹去面對與處理。記者詢問是否會給蘇偉碩「庇護」，陳菊表示，蘇偉碩行動自如、發言自由，今天有受到什麼立即的迫害嗎？人權會依照法令沒有庇護的問題，尊重蘇偉碩的陳情，也會處理。此外，被問到國家人權委員會職權行使法草案撤回，陳菊表示，國家人權委員會全體委員通過的法案，既然有不同的聲音與意見，所有人權會委員同意撤回，會在監察院會依照程序處理，希望與立法院不同政黨有不同的溝通。下會期是否重提法案，陳菊僅表示，先完成撤案程序。", "title": "蘇偉碩聲請人權保護 陳菊：有受到什麼立即迫害"}
{"summarization": "英國明年1月1日將結束過渡期，正式與歐盟分道揚鑣，最棘手的英歐貿易協議也在昨天達成。英國目前正積極與非歐盟國簽署自由貿易協定，從日本、新加坡到墨西哥，大有斬獲。", "article": "英國明年1月1日將結束過渡期，正式與歐盟分道揚鑣，最棘手的英歐貿易協議也在昨天達成。英國目前正積極與非歐盟國簽署自由貿易協定，從日本、新加坡到墨西哥，大有斬獲。英國與歐盟徹夜談判，趕在耶誕節前夕敲定脫歐貿易協議，接下來將交由英國國會與歐洲議會審查表決。這項協議定調未來的英歐貿易規則，在英國脫歐之後最為重要，因為英國與歐盟的貿易額占整體近半數。此外，英國還是歐盟成員國時，自動參與歐盟與70 多個國家或地區達成的40項貿易協議。在脫歐之後，英國可以洽談延續這些協議。任何現存的歐盟貿易協議，12月31日之後將不再適用英國，英國與這些國家或地區若沒有達成雙邊協議，將依循世界貿易組織（WTO）規則貿易。英國廣播公司根據政府網站，目前已有涵蓋58個國家或地區的29個協議完成「續約」，將在2021年1月1日或上半年生效，最近敲定的是12月15日與墨西哥。另有10個國家或地區正在協商中，但絕大多數重要地區已經完成。例如日本與新加坡雖然已與歐盟簽署協議，但英國在10月23日與日本簽署的FTA進一步拓展協議內容，未來雙方貿易額將增加152億英鎊（約新台幣5711億元），成為英國從今年1月31日正式脫歐以來，首次簽署的重大貿易協定，也讓英國朝加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）跨出重要的一步。英國並在12月10日與新加坡簽署自由貿易協定，涵蓋超過170億英鎊（約新台幣6400億元）的雙邊貨物及服務貿易，成為英國與東協國家第一個簽署的自由貿易協定。除此之外，英國也積極向未與歐盟簽署貿易協定的國家進行雙邊談判，像是美國、澳洲與紐西蘭等都是英國努力目標。", "title": "英國和歐盟分道揚鑣 積極與非歐盟國洽簽FTA"}
{"summarization": "行政院宣布明年1月1 日起實施7項惠民措施，高雄市政府今天針對基本工資調漲、基本生活費調增、農保補助及都審興革制度進行盤點，並提醒市民注意自身權益。", "article": "行政院宣布明年1月1 日起實施7項惠民措施，高雄市政府今天針對基本工資調漲、基本生活費調增、農保補助及都審興革制度進行盤點，並提醒市民注意自身權益。行政院宣布「110年元月實施惠民措施」，明年1月1日起，包括基本工資調漲、農民退休儲金、農業保險法及其補助辦法、國中小營養午餐加碼補助、基本生活費調增、圖書出版品免繳營業稅及口罩實名制增量降價等7項惠民措施將上路。為減輕農民負擔，高市府今年10月1日起，加碼補助農業保險20%保費，再加上中央補助50%保費，大幅降低農民負擔。農業局除鼓勵農民投保農保，也提醒符合農民退休儲金資格者，記得向在地農會申請。針對明年每月基本工資調整為新台幣2萬4000元，每小時基本工資調整為160元，勞工局提醒市民注意自身權益。高市府也呼籲雇主遵守工資新制，若發現有低於基本工資違規情形，將裁罰2萬至100萬元罰鍰。高雄都審興革制度也將於明年元旦正式啟動，未來民間開發案程序採分層、分級、分流處理，案件隨到隨審，可大幅降低開發業者時間成本；反之，公共工程案件都審規模從嚴，由市府帶頭提升都市景觀與環境品質。在社會福利方面，明年起低收入戶所得標準調整為每人每月1萬3341元、中低收入戶所得標準調整為每人每月2萬12元、身心障礙者生活補助及中低收入老人生活津貼所得標準，調整為每人每月3萬3353元，受惠人數預計增1809人。", "title": "迎接新年惠民措施 高市提醒注意自身權益"}
{"summarization": "內政部明年1月將推出7 項新政策或措施，包括將在110年1月2日施行新式外來人口統一證號，將大幅改善現行統一證號無法順暢網購、訂票或加入線上會員等日常事務，預計將有近百萬外來人口受惠。", "article": "內政部明年1月將推出7 項新政策或措施，包括將在110年1月2日施行新式外來人口統一證號，將大幅改善現行統一證號無法順暢網購、訂票或加入線上會員等日常事務，預計將有近百萬外來人口受惠。內政部明年新制分別為110年1月1日實施的預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項、電弧爐煉鋼爐碴（石）不得用於建築物結構體、建築物結構用混凝土細粒料中電弧爐煉鋼爐碴（石）檢測及訓練實施要點第5點及第6點規定、建築技術規則建築設計施工編第46條之6樓板衝擊音規定、綠建材設計技術規範提高綠建材使用率、新款查驗章戳啟用、110年1月2日施行新式外來人口統一證號、110年1月12日開放83年次以後役男申請服警察及消防役。新式外來人口統一證號方面，內政部指出，新式外來人口統一證號將比照國民身分證字號編碼原則改版，第1碼英文比照身分證，依申請地區分，第2碼為性別碼，8代表男性，9代表女性。內政部表示，現行外來人口統一證號是採用2碼英文與8碼數字的編碼，因與身分證字號1碼英文與9碼數字的編碼原則不同，多年來偶有外來人口反映使用不便。內政部說，未來新式統號上路後，將可大幅改善現行統一證號無法順暢進行網購、訂票或加入線上會員等日常事務，使外來人口生活品質有感提升，增加對台灣的歸屬感，預計有近百萬外來人口受惠。此外，110年1月12日將開放83年次以後役男申請服警察及消防役，內政部說，由於民國82年次以前可徵役男人數已大幅減少，因此開放83年次以後役男得申請服警察役及消防役，預計全年開放約4000餘名員額供役男申請服役，除挹注警察及消防機關人力需求外，也協助解決山地離島及偏遠地區社會安全、防災救災人力不足問題。為確保建築結構安全，新制規定預售屋不得使用電弧爐煉鋼爐碴（石）等材料及訂定檢測規範，使業者有所遵循，落實賣方契約責任，維護消費者購屋權益。為解決噪音糾紛，內政部修正建築技術規則，要求連棟住宅、集合住宅新建或增建建築物的分戶樓板符合「建築技術規則建築設計施工編」第46條之6規定的衝擊音隔音構造，減低公寓大廈樓上樓下噪音糾紛；綠建材設計技術規範提高綠建材使用率，室內提高至60%、室外提高至20%，落實建築物健康、生態、再生、高性能目的。", "title": "新式外來人口統一證號上路 內政部推7項新制"}
{"summarization": "明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，台中市長盧秀燕今天到北屯區東光市場視察肉攤產地標示張貼情形時表示，將全力輔導及查核肉品產地標示，讓市民安全飲食、安心消費。", "article": "明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，台中市長盧秀燕今天到北屯區東光市場視察肉攤產地標示張貼情形時表示，將全力輔導及查核肉品產地標示，讓市民安全飲食、安心消費。因應萊豬開放進口，盧秀燕上午率隊前往東光市場視察，逐攤檢視產地標示張貼情形。台中市政府表示，已在全市設立33處肉品產地標示示範區，要求業者標示來源，守護市民食安。盧秀燕檢視後確認各攤都有張貼「牛哥豬弟」肉品產地標示貼紙，她除感謝攤商與市府站在一起，一同捍衛市民食的安全，並提醒消費者認明產地標示，品嚐在地好吃、健康又實在的肉品，不少攤商也熱情比讚，高喊「支持國產豬」、「絕不販賣萊豬」。對於中央公告自明年元旦起豬肉及其相關產製品應標示原產地辦理多場教育訓練，更全國首創修正「檢舉重大食品案件獎勵辦法」，民眾如檢舉含萊克多巴胺或其他乙型受體素豬肉食品違反食安法案件，可領取實收罰鍰金額7成獎金。盧秀燕指出，市府已規劃「強化瘦肉精食安監控執行計畫」，整合全府29個局處共同推動「拒食瘦肉精五要護健康」5大強化作為，預計明年擴充10倍查驗量，嚴格把關不妥協；尤其針對校園食安，校園營養午餐絕對不可以使用國外豬肉，市府已完成團膳業者契約，只能採用國產豬。台中市衛生局說明，明年市府將再加強輸入業及其冷凍倉儲源頭把關，無預警抽驗查核肉品瘦肉精及標示，違法將嚴懲重罰；衛生局也提醒消費者選購肉品可注意商品保存條件、包裝及標示完整性，保障自身權益。", "title": "萊豬將開放進口  盧秀燕視察攤商肉品產地標示"}
{"summarization": "伊朗中央銀行總裁今天表示，伊朗已取得美國批准，得以移轉資金從海外購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "伊朗中央銀行總裁今天表示，伊朗已取得美國批准，得以移轉資金從海外購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，伊朗中央銀行總裁赫瑪提（Abdolnaser Hemmati）表示，伊朗一間銀行已獲得美國財政部外國資產管制辦公室（Office of Foreign Assets Control）批准，得以把資金轉到瑞士一間銀行以購買疫苗。赫瑪提告訴國營電視台：「他們（指美國人）對伊朗所有銀行都實施制裁，但在全球輿論壓力下接受此事。」赫瑪提表示，伊朗將支付約2.44億美元透過「疫苗全球取得機制」（COVAX）初步進口1680萬劑疫苗。COVAX是世界衛生組織（WHO）和全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）合作建立的機制，目的在為中低所得國家提供疫苗，已有約190個國家簽署加入。伊朗官員先前一再表示，美方的制裁讓他們無法支付款項給COVAX。另一方面，伊朗衛生部發言人表示，過去24小時新增152人染疫病故，創下9月18日以來新低，累計病歿人數為5萬4308人。伊朗為中東地區疫情最嚴重的國家。2018年，美國總統川普退出2015年伊朗與6強簽署的核協議，同時對伊朗實施嚴厲的新制裁。隨著拜登（Joe Biden）即將上任，跡象顯示美國可能重返核協議。", "title": "美准伊朗資金轉移到瑞士銀行 購買COVID-19疫苗"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部推出青年線上審議，預計民國110年1月舉辦5場，聚焦以數位方式改善偏鄉教育資源等議題，每場預計招募10至14名「審議公民」和6名「審議觀察員」。", "article": "受到疫情影響，教育部推出青年線上審議，預計民國110年1月舉辦5場，聚焦以數位方式改善偏鄉教育資源等議題，每場預計招募10至14名「審議公民」和6名「審議觀察員」。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部嘗試將以往實體會議形式的審議式民主，轉變為線上討論形式，也藉此打破地域限制，讓更多青年可以參與。教育部青年發展署指出，在疫情的衝擊下，「線上」已不是選擇，而是必然趨勢，「審議民主線上審議研究計畫」預計於110年1月9、10、16、17及24日各辦一場，每場都要募集審議公民和觀察員，經錄取且全程參與，將由教育部分別致贈新台幣1000元、500元。上述5場次，1月9日的議題是「教育政策如何永續地支持偏遠地區教師的投入與發展」，1月10日為「探索課程發展回應偏鄉當地需求的可能性」，後面3場都是同一個議題：「如何透過數位方式（小校聯盟、數位學伴）改善偏鄉教育資源」。教育部於110年1月4日前開放報名，民眾須具備線上審議所須環境設備，包括有麥克風、攝影機的電腦，穩定的網路及安靜的環境，以及Gmail帳號。5場次的過程，將作為後續線上審議操作模式的研究參考。", "title": "教育部推青年線上審議 聚焦數位助偏鄉"}
{"summarization": "一輛售價約新台幣758萬元瑪莎拉蒂雙門跑車今天清晨卡在台北市松隆路附近分隔島，警方獲報到場發現，駕駛已逃離，初步調查疑失控釀禍，正通知駕駛王姓男子到案說明。", "article": "一輛售價約新台幣758萬元瑪莎拉蒂雙門跑車今天清晨卡在台北市松隆路附近分隔島，警方獲報到場發現，駕駛已逃離，初步調查疑失控釀禍，正通知駕駛王姓男子到案說明。台北市警察局信義分局清晨6時許獲報，松隆路附近發生車禍，派員到場發現，一輛瑪莎拉蒂雙門跑車卡在分隔島，且車頭毀損，駕駛卻不見蹤影。警方在場釐清事故原因時，有2名男子出現在車禍現場附近，其中一人向員警表達是駕駛，但經員警調查、告知，若假冒駕駛，會觸犯使公務員登載不實公文書罪嫌，最高可處3年以下有期徒刑，男子才稱是替友人到場了解狀況。警方初步調查，駕駛瑪莎拉蒂雙門跑車的為25歲王姓男子，疑不熟路況，失控撞上分隔島外，並撞斷路燈，車輛右前方也毀損。警方查出，車主登記為王姓男子母親，目前正聯繫駕駛王男到案說明案情。詳細車禍原因仍待警方進一步調查釐清。據了解，王姓男子駕駛瑪莎拉蒂Gran Turismo雙門跑車車牌號碼極為特殊，前三碼為「vvv」，新車價格約758萬元。", "title": "瑪莎拉蒂跑車疑失控撞分隔島 駕駛逃逸警尋人"}
{"summarization": "中國再傳2019冠狀病毒疾病確診者因個資外洩而遭霸凌騷擾事件瀋陽一名尹姓市民日前被通報確診後，個資旋即在網上被公開，她因此接到逾百通惡意電話。當地警方已介入調查。", "article": "中國再傳2019冠狀病毒疾病確診者因個資外洩而遭霸凌騷擾事件瀋陽一名尹姓市民日前被通報確診後，個資旋即在網上被公開，她因此接到逾百通惡意電話。當地警方已介入調查。綜合陸媒澎湃新聞遼寧省前天（23日）通報7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，不久之後，其中一名確診的尹姓女子，本人的姓名、身份證號、手機號碼與住家地址等，均在網路上被曝光。報導指出，尹姓女子的親屬昨天在網路上發文稱，尹女和密切接觸的家人依官方指示，接受治療與隔離，但尹姓女子的資料外流後，至今已經接到上百通的陌生電話，大多是批評、「問責」、辱罵，也不乏有人蓄意惡作劇，「嚴重影響了她和家人的正常生活，精神處於完全崩潰狀態」。這名親屬並在文中提到，這些個人資訊是為了配合瀋陽市政府防疫需求，因此主動向官方相關部門報備的，不但是公民的義務，也是為控制疫情在盡自己的責任和力量，「但讓我失望的是，我們提供的個人資訊就這樣完完整整地暴露於天下。我們是病毒的受害者，沒想到又遭到了網路人肉（搜索）這樣的二次傷害」。報導指，這起事件引起官方重視，瀋陽市公安局相關人員受訪時指出，已經就患者個人資訊外洩一事展開調查。不過截至目前為止，微博等網路社群中仍可搜尋到尹姓女子的個人照片、證件、手機號碼等資訊，攻擊言論也未停歇。確診者的個資遭到洩漏並遭網路霸凌，在中國並非首次。本月初，四川成都的20歲趙姓女子被通報確診後不久，網上隨即出現一份官方文件，其中披露趙女姓名、居住地、手機號碼等個資以及她近期詳細活動軌跡與出入地點，導致她遭到網路霸凌與騷擾。她在隔離治療時藉由網路發聲，稱自己也是受害者，確診後積極配合調查，不理解為何會成為攻擊對象。官方當時曾強調要堅決制止網路暴力。", "title": "個資外洩 中國確診患者遭網路霸凌騷擾"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天就任6週年，被問及民調偏低問題時表示，不管對他個人滿意度如何，北市實際成績還是最好，這才是最重要的。", "article": "台北市長柯文哲今天就任6週年，被問及民調偏低問題時表示，不管對他個人滿意度如何，北市實際成績還是最好，這才是最重要的。台北市長柯文哲今天出席上任6週年記者會，接受媒體聯訪時被問及民調偏低、市民不滿意，柯文哲表示，北市客觀指標還是遙遙領先，而且領先幅度持續擴大，「不管對柯文哲個人滿意度怎樣，台北市實際成績還是top、最好的，這才是最重要的」，市民要求高就繼續努力。媒體追問昨立院表決萊豬議題，柯文哲表示，昨天搞定行政命令，但離1月1日的進口日只剩7天，「國家就是這樣讓人民不滿，但作為地方政府，我們該做還是會做」，這幾天會加速籌備應變措施並公布。媒體追問北市食安自治條例被退回、公告無效，柯文哲表示，這是台北市議會通過的法，若議會要聲請釋憲市府不會反對。台北市副市長黃珊珊補充，現在已有一個有效的行政命令，但也有同樣有效的地方法規，兩者還沒被宣布牴觸，北市府也只能照地方法規行事，她已跟行政院長蘇貞昌反映，若中央不能統一規範，地方政府會很困擾。黃珊珊說，已經收到中央公文，表示暫時還不予核定自治條例罰則，現在成法律空窗期，雖然進口商現在暫時不進口，但中央應該在1月1日前解決這些法律爭議，否則各地都會天下大亂。媒體追問，造成本土病例失守的機師疑似搭過台北捷運但中央沒公布，柯文哲表示每個人執政邏輯不同、沒有對錯，他的風格是公開透明。柯文哲說，中央是可控制就不公布足跡、不可控才公布，「問題是可控制跟不可控制到底誰來決定」，柯文哲說他尊重、也不批評，中央有他的邏輯也不要緊，他盡量配合盡量去做。", "title": "就任6週年民調偏低 柯文哲：台北市成績還是最好"}
{"summarization": "百年歷史的新北市民安國小新校舍今天啟用，傑出校友、旅日職棒球員陳冠宇現身祝賀。市長侯友宜表示，秉持與社區共榮共好理念，新校舍增設地下2層停車場，有200多個汽機車位。", "article": "百年歷史的新北市民安國小新校舍今天啟用，傑出校友、旅日職棒球員陳冠宇現身祝賀。市長侯友宜表示，秉持與社區共榮共好理念，新校舍增設地下2層停車場，有200多個汽機車位。新莊區民安國小為傳統棒球名校，培育出包括旅日投手陳冠宇、樂天桃猿隊球員陳禹勳等棒球好手，因校舍老舊，新北市政府於民國107年挹注新台幣近5億5000 萬元經費進行校舍整建。新北市長侯友宜今天上午主持新校舍啟用典禮，和陳冠宇一同揮棒，象徵學校邁入新的里程碑。他致詞指出，新北市推動「新北校舍美強生計畫」，從美感、補強、生態永續3大面向，進行校舍補強、老校更新及新設校。在民安國小部分，侯友宜說，除打造4層樓教學大樓含40間教室、3層樓體育館，提供學校設備完善的教學教室、視聽教室、生態池教學區及多功能體育館。另結合校舍改建共構地下2層停車場，提供214個汽車位及50個機車位，可以改善長久以來社區停車空間不足及上下學接送問題，將校園空間作最有利的運用與釋放。侯友宜笑問學童：「知不知道今天什麼日子？」台下響起一片爽朗的「耶誕節」回應聲，讓侯友宜忍不住苦笑揭曉他心中的答案，其實是行憲紀念日；他接著提醒學童勤洗手、口罩戴好、量測體溫，並以明年生肖牛年祝福在場所有人「牛」轉乾坤。新北市政府教育局表示，自108年至111年期間推動「新北校舍美強生計畫」，總經費84億元，規劃完成補強工程計279棟、老舊校舍整建計14校及新設校工程2校；截至109年底，預計完成173棟校舍補強工程，及碧華國小二期、更寮國小、牡丹國小、民安國小4校老舊校舍整建工程。", "title": "民安國小新校舍啟用 侯友宜陳冠宇一同揮棒祝賀"}
{"summarization": "經過近10個月的曲折談判，歐洲聯盟（EU）和英國今天總算敲定英國脫歐（Brexit）後的雙邊貿易協議，以處理英國脫離歐盟單一市場後各方面的關係。", "article": "經過近10個月的曲折談判，歐洲聯盟（EU）和英國今天總算敲定英國脫歐（Brexit）後的雙邊貿易協議，以處理英國脫離歐盟單一市場後各方面的關係。這份協議內容多達2000頁左右，涵蓋今年12月31日後從漁業到未來競爭等各方面問題，以下是法新社整理的協議重點。英國將在年底正式脫離歐盟的關稅同盟及單一市場，表示貨物跨越英吉利海峽（English Channel）進出口時，雙方企業會面臨各種新的繁文縟節。英國表示，協議確認雙方「可信賴貿易夥伴」（trusted trader）計畫，這樣就得以減少彼此的程序機制，不過這項計畫的適用範圍仍待觀察。雙方敲定貿易協議，也代表彼此的貨物交易時不會有關稅或配額問題。英國出口仍須符合歐盟衛生與安全標準，但在管理有部分成分或元件出於歐盟或英國境外地區的產品，仍須遵守嚴格規範。歐盟漁民未來進入英國漁產水域一直是最棘手且易引發政治爭端的問題之一，也是協議宣布前的最後一片拼圖。英國原先堅持要拿回英國水域的全部控制權，歐盟沿海各國則想確保船隊能繼續在英國水域捕魚。雙方最終費了一番功夫達成折衷，歐盟漁船將在5年半的過渡期內逐步將目前漁獲量的配額減少25%，之後雙方每年將針對歐盟漁船在英國水域的漁獲量進行談判，若歐盟方面不滿談判結果，可以對英國祭出經濟措施。另一個障礙是所謂「公平競爭環境」規範，歐盟堅決主張制定此規範，防止未來英國若降低標準或補貼產業時，英國企業會比歐盟競爭對手更具優勢。英國則力抗這樣的制度，不想給歐盟得以強迫英國在環保、勞動規定或國家補助等議題上掐脖子的機會。英國政府承認，協議仍允許任何一方在自認權益損提交仲裁後，「得以拿出相對應的反制」。歐盟表示，協議「為刑事及民事法律事務的執法及司法合作建立新架構」。英國表示，協議將讓雙方持續共享DNA、指紋及旅客資料，並透過歐盟旗下歐洲刑警組織（Europol）合作。歐盟當局表示，若英國違反遵守「歐洲人權公約」（European Convention of Human Rights）的承諾時，他們也會暫停與英方的安全合作。除了協議，英歐雙方都提醒各自民眾，從明年1月1 日起，歐洲各地的民眾和企業都將面臨「重大變化」。英國和歐盟公民將無法自由往返兩地居住和工作。歐盟表示：「人員、貨物、服務和資本的自由流動將終止。」「歐盟和英國間畢竟形成2個獨立市場，2個不同的監管和法律空間。這將為貨品和服務貿易、跨境流動與交流帶來目前不存在的壁壘。」", "title": "英脫歐後雙邊貿易協議敲定 重點一次看"}
{"summarization": "苗栗縣政府在新人結婚登記時贈送「好孕金鏟」，祝福增產報國，縣議員曾玟學指朋友收到金鏟「看起來舊舊霧霧」質疑品質；縣府說，24K金材質未如電鍍光亮，若有瑕疵可更換。", "article": "苗栗縣政府在新人結婚登記時贈送「好孕金鏟」，祝福增產報國，縣議員曾玟學指朋友收到金鏟「看起來舊舊霧霧」質疑品質；縣府說，24K金材質未如電鍍光亮，若有瑕疵可更換。少子化問題嚴重，苗栗縣政府民政處為鼓勵生育份，希望祝福新人好孕「緊產子（台語諧音）」。苗栗縣議員曾玟學昨晚在臉書發文指出，有朋友前往戶政事務所辦理結婚登記，卻發現收到的金鏟子表面霧霧，像是沾染指紋，用衣物擦拭略有改善，但鏟子整體看來仍「舊舊霧霧的」，戶所同仁開了好幾盒，狀況都一樣，看起來可能是拋光或電鍍沒處理好，呼籲民政處要求廠商確保品質。曾玟學今天受訪表示，11月議會定期會審查預算時，他與多名議員就對民政處送金鏟子計畫提出質詢，認為對於提升生育率並無實質幫助，主張刪除預算，可惜並未成功，如今新人收到縣府贈禮卻是「金鏟變成霧鏟」，美意大打折扣。苗栗縣議員陳光軒也表示，近期接獲部分鄉親反映，金鏟子有瑕疵，讓結婚新人非但沒有感受到被祝福，反而有點像是「被觸霉頭」，他強調，生育率下降的原因，與教育政策、縣政施政願景都有關係，以發放金鏟子來鼓勵生育率，絕對不會是根本做法。苗栗縣政府民政處戶政科長沈欣怡解釋，縣府採購的金鏟子表面材質是以24K金處理，的確未如電鍍的光亮，但可以保存較久，也較不易氧化、變黑，因為採購數量多，驗收時無法逐一檢驗，已通知各戶所人員在送給新人前，必須先檢查，若新人收到後發現有瑕疵，也可拿回更換。", "title": "贈新人祝孕金鏟品質遭疑  苗縣府：有瑕疵可更換"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生遭梁姓凶嫌強擄殺害，橋檢今天起訴梁嫌求處死刑。檢方查出梁嫌因擄人未遂竟上網自學麻繩上吊結，並不顧女大生哭喊，毆打後搶走她的手機和ICASH卡消費。", "article": "長榮大學外籍女大生遭梁姓凶嫌強擄殺害，橋檢今天起訴梁嫌求處死刑。檢方查出梁嫌因擄人未遂竟上網自學麻繩上吊結，並不顧女大生哭喊，毆打後搶走她的手機和ICASH卡消費。長榮大學馬來西亞籍女大生遭28歲梁嫌擄走性侵殺害。橋頭地檢署依性侵未遂、性侵殺人、強盜殺人、遺棄屍體等罪起訴，且梁嫌經精神鑑定正常，據此求處死刑。而梁嫌犯案過程也隨起訴書公布。起訴書指出，梁嫌9月30日晚間開車到台南市歸仁區長榮路一段後下車等待落單女子，直到晚間8時30分梁嫌看到一名女子行經，從女子背後以雙手摀住她的口鼻後拖行，但因女子竭力反抗呼救，梁嫌才因驚嚇鬆手未得逞，隨即逃離現場。梁嫌為免隨機挑選女子再逃脫，竟上網瀏覽YOUTUBE自學上吊結綑綁方式，並將麻繩綁成上吊結放在自小客車內備用。之後因缺錢花用，10月28日晚間7時多開車到台鐵沙崙線高架橋下方伺機等待。當晚8時50分見馬籍女大生經過，梁嫌持麻繩從後圈住她的頸部勒緊，女大生遭鎖喉跌倒，梁嫌趁勢她拖到路旁草叢找尋身上現金。但因女大生哭喊「有話好好說，不要這樣」，梁嫌怕路人聽到，竟以雙手強悶她的口鼻，梁嫌中指遭反咬又徒手毆打女大生。女大生受傷昏迷後遭性侵得逞。但梁嫌擔心犯行被發現，又把女大生拖到車上後座，隨後開車繞行國道和公路，期間多次確認呼吸心跳，接著更持女大生ICASH卡買菸和食物飲料，最後再把女大生手機交給加油站員工抵付。直到隔天凌晨2時58分，梁嫌發現女大生已無呼吸心跳，決定先在新化服務區休息，當天上午才開車駛離繼續繞行，最後在下午3時多開車到高雄市阿蓮區大崗山區，將女大生遺體拋下邊坡棄置後離去。", "title": "長榮大學女大生命案  凶嫌擄人未遂自學麻繩上吊結"}
{"summarization": "英國脫離歐洲聯盟的過渡期將於12月31日結束。自明年元旦起，英國面臨的會是一個嶄新的世界，還是躍入危險的未知？英國結束與歐洲近50年的整合後，將揭開充滿不確定的新篇章。", "article": "英國脫離歐洲聯盟的過渡期將於12月31日結束。自明年元旦起，英國面臨的會是一個嶄新的世界，還是躍入危險的未知？英國結束與歐洲近50年的整合後，將揭開充滿不確定的新篇章。● 2021年元旦之後，有哪些改變？英國今年一月正式脫離歐盟，但過渡期到格林威治時間12月31日23時（台灣時間2021年元旦上午7時）才截止，在這段時間內，英國仍須遵守歐盟規範，之後就必須自力更生。歐盟與英國今天達成新的貿易協議，取消了預期中的雙邊貨物關稅和限額，讓彼此貿易更順利。若無協議，數十年來不存在的關稅壁壘驟然恢復，進出口貨物將嚴重受阻。部分人擔心，若無協議，某些食品和藥物會短缺。法國先前為防範變種新型冠狀病毒入境而暫停與英國之間的貨物往來，等於向英國預示了可能導致的狀況；但即便有協議，也未必順風順水。法新社指出，英國出口商仍須提交大量報關文件，證明貨物已獲准進入歐盟單一市場。英國先前呼籲企業，不管有沒有協議，都要有所準備。但業界人士說，政府未能及時提供重要的資訊科技系統和支援人力，從而提高了元旦之後發生混亂的風險。● 何謂「全球化英國」（Global Britain）？支持英國脫歐的人聲稱，歐盟繁瑣的規章妨礙了英國，現在英國可以展開新的冒險任務，力促全球自由貿易。英國首相強生（Boris Johnson）今年2月曾說，自由貿易就是「神的外交」（God's diplomacy），意指自由貿易可把眾人凝聚在和平的關係中，因為貨物愈能自由跨境買賣，就愈不可能發生跨國戰事。但上天可能另有旨意，強生發表上述談話一個月後，英國就因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，不得不封鎖國家。一般認為，當全球秩序恢復正常，英國不會在脫歐後向內縮，而是會向外發展，例如與環太平洋國家簽署自由貿易協議。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）今年10月曾一邊吹捧英國出口貨物，一邊表示：「全球化的英國回來了，是時候讓製造業者、實幹派和創新人士幫助我們寫下最激勵人心的一頁篇章。」特拉斯已與日本、加拿大、新加坡、瑞士等國簽署脫歐後貿易協議。英國接下來把目光投向印度，並正與美國、澳洲、紐西蘭洽簽協議；紐、澳、美、加都是英國在英語系情報系統「五眼聯盟」（Five Eyes）中的夥伴國。英國政府表示，洽簽中的其他協議將在2022年之前涵蓋80%的海外貿易。● 英國國內會是什麼狀況？強生在去年底大選的口號是「搞定脫歐」（Get Brexit done），並把預算和注意力投入到未能從倫敦的金融驅動成長中受惠的地區。這項「提升」政策包括引入通往北英格蘭的高速鐵路等新投資案，卻因新型冠狀病毒疫情而受冷落。不過，英國政府堅持長期目標不變，且堅稱，本來要繳給歐盟的成員國會費，在國內更能充分發揮作用。一些主張脫歐的人還希望全面檢討英國的經濟模式，讓英國成為「泰晤士河上的新加坡」，採取管制寬鬆、輕稅的政策，來與可能較為僵化的歐盟競爭。英國政府強調，任何自由貿易協議都不會犧牲底線，包括國家醫療保健服務（NHS）、食品標準和英國農業。然而，報導指出，美國與其他國家談判自由貿易協議時，會迫使對方在貿易上讓步，若美國也逼迫脫歐後的英國做出同樣的妥協，上述那些神聖標準可能也難逃被侵犯的命運。此外，民主黨籍的拜登當選美國總統，也可能會限制強生想把北愛爾蘭納入英國內部市場、不受歐盟影響的計畫。", "title": "新氣象或不如意？英國脫歐後充滿未知"}
{"summarization": "從發現變種新型冠狀病毒的英國返日的東京女性，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是東京都第2例。東京都政府表示，2 人檢體將委由國立傳染病研究所進行基因分析。", "article": "從發現變種新型冠狀病毒的英國返日的東京女性，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是東京都第2例。東京都政府表示，2 人檢體將委由國立傳染病研究所進行基因分析。英國之前發現變種病毒，傳染力增加70%。不過，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，在英國又發現了一種更具有傳染力的新變種病毒，感染的2例都曾到過南非。日本放送協會東京都政府表示，本月14日從英國返日、家住東京都的20多歲日籍女性，在經過醫療機構檢查後，在返日7天後確認陽性。同樣住在東京都內，另一名30多歲日籍男性本月16 日從英國倫敦返日後，也確認為陽性。雖然變種病毒正在英國擴散，但東京都政府表示，這2例在入境日本接受病毒檢查時，都呈現陰性。2人檢體將委由國立傳染病研究所進行基因分析。東京都知事小池百合子今天上午受訪時說，雖然擔心病毒變種及更強的傳染力，但在確認結果的同時，也希望中央政府能徹底做好邊境管控。日本內閣官房長官加藤勝信說，國立傳染病研究所都會定期進行病毒基因組調查，現階段所知，日本境內並未確認出現英國及南非等地的變種病毒。他說，由於民眾相當關心，有關病毒基因組分析結果等事項，將會要求厚生勞動省確實提供相關資訊。至於日本政府目前的邊境管控，加藤說，雖然目前已先強化從英國入境的邊境管控，但未來也將持續關注各國疫情及出入境管理等，為防止疫情擴散，機動採取各項必要的邊境管控措施。", "title": "英國返抵東京2人確診 日本分析是否為變種病毒"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處原訂110年1月1日舉辦的福隆迎曙光音樂會活動取消，台鐵今天表示，原本配合加開的2列自強號停開，開放旅客退票。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處原訂110年1月1日舉辦的福隆迎曙光音樂會活動取消，台鐵今天表示，原本配合加開的2列自強號停開，開放旅客退票。台灣武漢肺炎疫情再度出現本土感染案例，交通部觀光局日前表示，已經舉辦14年的東北角迎曙光活動將取消。台鐵局表示，原先配合活動的加開5194次及5195次自強號也將停駛，並從12月23日起，旅客可於1年內至各車站售票窗口辦理退票，不收退票手續費。", "title": "福隆迎曙光活動停辦 台鐵取消加班車開放退票"}
{"summarization": "勞動基金炒股案風暴持續延燒至多家投信，引發動盪，投信投顧公會理事長張錫今天表示，不應因少數個人行為否定多數投信業者的努力，並提出建言，盼推動勞退自提自選方案，讓勞工多一個選擇管道。", "article": "勞動基金炒股案風暴持續延燒至多家投信，引發動盪，投信投顧公會理事長張錫今天表示，不應因少數個人行為否定多數投信業者的努力，並提出建言，盼推動勞退自提自選方案，讓勞工多一個選擇管道。勞動基金炒股案延燒，已有3家投信捲入，市場擔心勞退基金收回部位將影響台股，張鍚25日首度發聲表示，涉案投信人員未堅守對全委委託人誠信原則，損害投信產業形象深感遺憾，但這是少數個人行為，絕大多數投信從業人員都是兢兢業業恪守本分；為勞工把關及爭取收益。他指出，多數業者表現仍須受到肯定，以各家代操基金績效來看，多數都勝過大盤許多，以國泰投信為例，累計今年前11月代操績效22.9%，這還只排名在中上，代表還有更好的，整體績效不會太差。張錫表示，至於勞退基金委外代操是由學者及專家組成的團隊公開評選，並不像媒體報導只要敢退佣就可以拿到，沒有單一特定人可決定給誰。而代操基金業者下單的費用率和一般投信、壽險等機構一樣，萬分之4對法人已經是極限，下單都下到總行，流程公開透明，都受到控管、稽核，沒有退不退的問題，直接降低手續費方式，不可能還有外界質疑的「檯面下」退佣的事情。張錫指出，並無週轉率偏高情形。目前代操基金周轉率每年不到100%，通常都在50%至60%的水準，政府基金都是長線投資為主，如果出現高週轉率，風控體系就會示警，必須做異常報告。張錫表示，這次因少數經理人個人行為引發的風暴，為了減緩市場賣壓，勞動資金運用局針對確定涉及不法的代操部位已採取以股票收回（非現金）方式，再將股票交由其他投信管理，避免以現金方式收回，以致基金必須變現進而影響市場波動的可能。張鍚強調，投信公會會更努力要求業者加強自律。同時也將積極推動勞退自提自選方案，希望未來將主導權回歸到勞工手上，讓勞工多一個管道可以管理自己的資產，相信市場競爭者越多，績效不佳的業者壓力自然大，只能越努力增加競爭力，創造產業良性循環的機制。", "title": "投信投顧公會盼推勞退自提自選 主導權回歸勞工"}
{"summarization": "日本前農林水產大臣吉川貴盛承認在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣137.5萬元）現金，疑涉收賄，日本檢方今天搜索吉川辦公室。", "article": "日本前農林水產大臣吉川貴盛承認在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣137.5萬元）現金，疑涉收賄，日本檢方今天搜索吉川辦公室。日本放送協會吉川在2018年10月到2019年9月的農林水產大臣任內，收受廣島縣雞蛋大廠AKITA Foods前代表提供的現金3次，總計共500萬日圓。東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）認為吉川涉嫌收賄，今天搜索其位於東京的眾議院第二議員會館辦公室（事務所），以及吉川選區北海道札幌市北區辦公室。研判檢方將分析搜索所查扣的吉川辦公室資料，了解吉川收錢詳情。另外，今年77歲的前農林水產大臣西川公也，同樣也涉嫌收受AKITA Foods的現金。70歲的吉川貴盛原是執政黨自由民主黨籍眾議員，他在21日接受檢方訊問，承認有收受業者的錢，並稱原本打算歸還。吉川21日當天稍晚發出聲明表示，因為慢性心臟衰竭，正住院治療，以健康狀況為由辭去眾議員職務，並於22日正式辭職。", "title": "日本前農林水產大臣疑涉收賄 日檢搜索辦公室"}
{"summarization": "市調機構Counterpoint統計，聯發科今年第3季智慧手機晶片市占率達31%，超越高通（Qualcomm）的29%，首度登上全球智慧手機晶片龍頭寶座。", "article": "市調機構Counterpoint統計，聯發科今年第3季智慧手機晶片市占率達31%，超越高通（Qualcomm）的29%，首度登上全球智慧手機晶片龍頭寶座。Counterpoint指出，聯發科在100美元至250美元價格區間的智慧手機市場晶片市場表現強勁，並在中國大陸及印度等主要地區銷售成長。此外，美國對中國華為祭出禁令，三星（Samsung）與小米等手機廠分食華為市占，聯發科連帶受惠，Counterpoint表示，聯發科對小米出貨明顯增長，較去年同期大增超過3倍。Counterpoint指出，華為搶在美國禁令生效前，大量採購晶片，也是幫助聯發科第3季市占率得以擴增原因之一，躍居全球智慧手機晶片龍頭的助力。Counterpoint統計，聯發科第3季智慧手機晶片市占率31%，較去年同期的26%，攀升5個百分點。高通第3 季市占率29%，較去年同期的31%下滑2個百分點。高通儘管落居全球智慧手機晶片第2大廠，Counterpoint指出，高通在5G市場囊括39%市占率，依然是全球最大5G智慧手機晶片供應商。", "title": "市調：聯發科首度超車高通 登全球智慧手機晶片龍頭"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，台水公司推動桃竹備援管線工程，預計明年1月底試運轉。中央預計明年1月5日宣布桃園明年一期稻作是否休耕，農委會表示，仍有機會獲得供灌。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，台水公司推動桃竹備援管線工程，預計明年1月底試運轉。中央預計明年1月5日宣布桃園明年一期稻作是否休耕，農委會表示，仍有機會獲得供灌。桃園市長鄭文燦今天上午主持抗旱應變會議時表示，為加強北部地區水資源調度彈性，台水公司推動桃竹備援管線工程，可提升桃園支援新竹調度水源能力至每天20萬噸，預計明年1月底試運轉。鄭文燦表示，透過北水南調，板新水廠可支援桃園大湳淨水廠，平鎮淨水廠則可支援新竹地區用水，桃竹備援管線工程計畫原訂明年6月完工，因應目前水情嚴峻加快進度，管線總長26.26公里，目前已埋設96.3%。鄭文燦表示，石門水庫水位雖略回升至65%、蓄水量1億2897萬噸，但未來2週桃園降雨量可能偏少，難以達到明年一期稻作正常供灌的蓄水目標，中央預計明年1月5日宣布桃園明年一期稻作是否休耕或部分休耕。農委會農田水利署長蔡昇甫表示，有新屋區農民反映今年已配合一期稻作休耕，二期稻作又遇缺水停灌，希望明年一期稻作能正常供灌；若石門水庫蓄水量順利回升至1億3000萬噸，在水源充分運用、不影響民生及工業用水前提下，桃園地區明年一期稻作仍有機會獲得供灌。桃園市經發局長郭裕信表示並進一步研議具體規範措施。法務局長周春櫻表示，針對世界健身中心採取自主節水措施，停用男女熱水池設施，引發消費爭議，法務局在15日至22日期間累計收到12名消費者申訴（部分案件有許多會員連署），體育局已督促公司與會員積極協商，採個案方式妥適處理，法務局消保官也要求業者研議處理方案。", "title": "備援管線將試運轉  鄭文燦：桃園增援新竹用水"}
{"summarization": "", "article": "日本放送協會海上自衛隊最高層、海上幕僚長山村浩，日前跟海上副幕僚長西成人等人確診染疫，目前在家處理相關工作。岸信夫今天在記者會上表示，本月16日山村浩和西成人，都參加提供酒類與食物、以歡送會作為名義的14 人餐會。岸信夫說談到餐會是否為感染擴大的主因，岸信夫說，由於包括海上幕僚長等多人感染，目前尚在調查關聯性，但無法否定這樣的可能性。", "title": "日本海上自衛隊高層染疫 曾參加14人餐會"}
{"summarization": "國立故宮博物院與台中市港區藝術中心推出「經典之美—故宮數位印象展」，推出18公尺長的「海錯互動隧道」，打造虛實整合的水族奇幻世界，探索海洋生物的古今圖像。", "article": "國立故宮博物院與台中市港區藝術中心推出「經典之美—故宮數位印象展」，推出18公尺長的「海錯互動隧道」，打造虛實整合的水族奇幻世界，探索海洋生物的古今圖像。「經典之美—故宮數位印象展」以結合5G訊號、AI 、8K數位科技及全台最長互動海底隧道為亮點，展出「走入畫中」體感互動裝置，民眾可透過科技，虛擬走近谿山行旅圖當中。另外也首創18公尺長的「海錯互動隧道」，打造虛實整合的水族奇幻世界，探索海洋生物的古今圖像。「神遊富春江VR」以人工智慧技術萃取塞尚、莫內及梵谷作品中色調與創作特徵，全新製作「富春印象」沉浸式互動劇場，民眾可徜徉於黃公望「富春山居圖」多層次的視覺饗宴。展覽分成「主題：水中藝想」、「構成：山水新境」、「風格：富春印象」、「故事：錯視奇珍」、「色彩：藝遊空間」、「美學再想像：故宮文創」6大展區，以美學賞析為出發，討論當代如何透過AI人工智慧與8K高解析影像技術，探索故宮文物的經典之美，學習美感構面及文物賞析觀點等。「經典之美—故宮數位印象展」即日起至2021年3月7日，在台中市港區藝術中心展覽室A（台中市清水區忠貞路21號）展出。", "title": "故宮數位印象 探索經典畫作之美"}
{"summarization": "花蓮縣政府整修閒置廳舍，設立新創基地，提供24小時開放的辦公空間、創業諮詢窗口等服務，今天揭幕後，預計明年開放45歲以下、正值創業初期的青年申請，希望打造「駐東」新潮流。", "article": "花蓮縣政府整修閒置廳舍，設立新創基地，提供24小時開放的辦公空間、創業諮詢窗口等服務，今天揭幕後，預計明年開放45歲以下、正值創業初期的青年申請，希望打造「駐東」新潮流。經濟部標準檢驗局位在花蓮市美崙地區的辦公廳舍，遷移後舊館舍荒廢至今，經花蓮縣政府爭取使用，改造為「花蓮新創基地」，由青年發展中心進駐，規劃9個辦公空間提供青年創業使用，今天舉行揭幕儀式。青年發展中心執行長明良臻指出，辦公空間提供新成立公司承租，不限產業類別，只要提出計畫就可申請，9處辦公室空間約5至8坪大，皆是設有無線網路的獨立空間，每個月租金約新台幣1000元上下，最久可承租2年，申請辦法將於明年初公布。明良臻表示，未來會提供系列課程、工作坊等社群聚會，青年人創業初期缺乏的資金、環境及人脈，都可以在新創基地得到協助，明年也將整修基地旁另1棟舊廳舍，作為地方創生「青」據點。明良臻指出，東部學生將近一半以上，高中畢業後就會「北漂」至外地就學、就業，希望透過健全的創業協助，提供青年人「東駐」的選項。適逢縣長徐榛蔚就職兩周年，縣府也在基地展覽室規劃紀念茶會，展示施政成果，徐榛蔚致詞感謝縣府團隊、縣議會及鄉鎮市長的互助合作。", "title": "花蓮新創基地揭幕 提供青年創業諮詢及辦公空間"}
{"summarization": "受疫情影響，多數台幹今年的「返台假」都用不完，多以展延或換現金處理。受訪台商表示，有6成台幹明年初不會返鄉過年；此外，疫情也加速了台資企業使用陸籍幹部的趨勢。", "article": "受疫情影響，多數台幹今年的「返台假」都用不完，多以展延或換現金處理。受訪台商表示，有6成台幹明年初不會返鄉過年；此外，疫情也加速了台資企業使用陸籍幹部的趨勢。上海的食品業台商告訴中央社記者難用線上辦公取代。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，往返兩岸都必須隔離14天。一些台商形成共識，若幹部返台休假，扣除隔離時間，在台休假要控制在5到7天內，整體上較不影響工作。此外，對於隔離的時間成本，有些公司採用折衷辦法，前14天算員工自己的休假，後14天由公司支付，但必須線上辦公。這名台商表示，疫情讓人員往來受阻，加速了台資企業用人本地化。就算雇用台籍人士，也已有越來越多是薪資結構比照大陸員工，而非過去由台灣方面外派出差、整體更優的薪資條件。杭州樺桐家私集團有限公司董事長謝智通說，台資企業用人本地化的趨勢已經很多年，在成本、減少兩岸往返等考量下，本來就會盡量培養中國大陸的幹部，但疫情和國際局勢確實有加速這個情況。他認為，中美貿易戰未來10年、20年都會存在，因此決定在柬埔寨設廠，台幹及部分陸籍幹部跟著轉戰東南亞，原本在大陸的工廠也會因此選用更多陸籍幹部。未來柬埔寨廠為美國訂單生產，杭州的工廠則供應日本、歐洲及中國市場。他說，「現在訂單正滿」，返台過年一趟40天就沒有了，「公司承受不起」，因此公司裡10幾名台幹大多不返台過年。他們當中很多人的家庭已經在大陸，以往回台過年就是拜訪親戚為主。", "title": "在陸台企用人本地化  疫情加速趨勢"}
{"summarization": "台灣微軟攜手打造5G智慧工廠，於台達桃園龜山廠區生產線實際導入5G專網、AMR自主移動機器人、AOI瑕疵檢測數據分析、混合實境等應用，預計於明年2月公開展示。", "article": "台灣微軟攜手打造5G智慧工廠，於台達桃園龜山廠區生產線實際導入5G專網、AMR自主移動機器人、AOI瑕疵檢測數據分析、混合實境等應用，預計於明年2月公開展示。遠傳表示，此次合作，透過遠傳打造5G企業專網，台達AMR自主移動機器人與管理平台交換資料，於生產過程中智慧化人機協同作業，大幅縮減生產工時，並依據監測資訊即時下達指令，有效提高產能，並達到少量多樣、高頻換線的生產需求。遠傳指出，AOI瑕疵檢測數據分析也是這次5G智慧商用生產線的一大亮點，透過5G即時傳送製程中檢測產生的巨量高解析度資料，進行大數據分析快速遠端調整製程，可即時通報稽核，並降低人力成本，有助於提高檢測精準度、產品良率與產能。生產線也導入Microsoft HoloLens混合實境與IoT Digital Twins（物聯網數位雙生科技），以5G串接多設備裝置端輸出訊號，背後透過智慧空間技術（Intelligent Spatial Technology），建立3D視覺模擬（3D Visualization Modeling），讓設備資訊全面可視化，達成5G MR遠距廠房管理、維修與監控，加速人員培訓、累積經驗傳承，透過遠端產線巡檢也能減少人工作業維護。", "title": "遠傳攜手台達電 打造5G智慧工廠"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，中國大陸深圳市鹽田法院下週一（28日）將開庭審理12港人偷越邊境案。", "article": "官方香港電台今天報導，中國大陸深圳市鹽田法院下週一（28日）將開庭審理12港人偷越邊境案。報導引述部分港人的家屬說，接獲官派律師通知，案件將於28日在深圳鹽田法院正式開審。深圳鹽田區人民檢察院16日公布將起訴各人，其中鄧棨然、喬映瑜涉嫌組織他人偷越邊境罪；鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟涉嫌偷越邊境罪。案件有2名未成年嫌犯，檢察院將擇日舉行不公開聽證，並依法作出決定。上述12名港人8月底從香港搭船擬偷渡前往台灣，途中被廣東海警截獲，之後扣押在深圳鹽田；其中大都曾參與「反送中」運動，並被警方逮捕和起訴，獲法院批准保釋期間潛逃。", "title": "12港人案 深圳鹽田法院28日開審"}
{"summarization": "古巴媒體報導，中華職棒中信兄弟隊已經簽下前日職阪神虎隊左投賈西亞，年薪約50萬美金，他也是兄弟明年球季第3名確定簽下的外援，賈西亞在日職通算出賽62場、防禦率3.81。", "article": "古巴媒體報導，中華職棒中信兄弟隊已經簽下前日職阪神虎隊左投賈西亞，年薪約50萬美金，他也是兄弟明年球季第3名確定簽下的外援，賈西亞在日職通算出賽62場、防禦率3.81。古巴媒體Pelota兄弟以年薪50萬美元（約新台幣1419萬元）簽下31歲的左投賈西亞（Onelki Garcia）。他於2013年開始效力美職道奇隊，之後待過白襪隊、墨西哥聯盟，2017年在皇家隊有大聯盟出賽紀錄。總計賈西亞生涯在大聯盟出賽5場、投7.1 局，拿下0勝1敗，防禦率13.50。雖然在大聯盟出賽機會不多，不過賈西亞2018年轉戰日本職棒，效力中日龍隊，年薪5000萬日圓（約新台幣1375萬元），該年出賽27場、投168.2局，拿下13勝9 敗，防禦率2.99，表現優異。在日職投出好成績，讓賈西亞的身價翻3倍，2019年轉戰阪神虎，年薪達到1億7000萬日圓（約新台幣4675萬元），出賽21場，拿下6勝8敗、防禦率4.69；今年則是出賽14場，僅拿下2勝6敗，防禦率4.42。到阪神虎之後賈西亞成績下滑，今年季末遭到球隊釋出，不過兄弟鎖定賈西亞，將成為萊福力、德保拉之後，第3名確定的洋投，雙方已經達成合約共識，預計兄弟球團今天下午就會正式宣布。", "title": "前日職阪神洋投賈西亞轉戰兄弟 年薪50萬美金"}
{"summarization": "台灣大協助高雄布局5G應用，今天宣布將在高雄的展演廳打造全台第一座虛擬AR攝影棚，也與宏佳騰共同研發機車數位儀表板，透過即時路況預警，提升機車族騎乘安全。", "article": "台灣大協助高雄布局5G應用，今天宣布將在高雄的展演廳打造全台第一座虛擬AR攝影棚，也與宏佳騰共同研發機車數位儀表板，透過即時路況預警，提升機車族騎乘安全。台灣大哥大布局5G應用，協助高雄市政府推動智慧城市與數位經濟，多方代表今天共同簽署合作備忘錄，打造高雄數位生活應用服務。台灣大表示，規劃端出多元創新5G解決方案，結合產官學界整體生態夥伴，將高雄打造為領航智慧未來、鏈結新南向的橋頭堡。高雄市擁有國際級海、空雙港及區位等獨特條件，非常適合開發5G建設與應用，尤其今年底台灣大哥大在高雄都會區即達到近88% 5G覆蓋率，取得5G發展的優勢，台灣大預計在高雄的展演廳打造全台第一座影音數位匯流虛擬AR攝影棚，帶來沉浸式影音體驗；另外針對高雄市龐大機車族的需求，台灣大也與宏佳騰共同研發機車數位儀表板，未來可針對即時路況提供預警，大幅提升機車騎士的騎乘安全。台灣大哥大企業用戶事業群副總經理劉建倫今天代表出席簽署MOU，劉建倫指出，台灣大哥大目前是全台5G訊號涵蓋最廣、可用率最高、基站建設最快的電信公司，成為高雄市在5G發展和應用上的合作夥伴，將以自身5G技術實力結合創新應用思維，集結5G生態圈合作夥伴共同協助高雄市邁向智慧城市，推動產業創新升級，將解決方案輸出海外，朝向大東南亞市場布局。劉建倫並透露，台灣大已針對高雄輕軌智慧防護及巡軌、智慧展演、智慧交通、智慧教育、智慧港口、智慧復健研發具體的5G應用服務方案。", "title": "台灣大攜手高雄 打造5G多元應用"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲51.14點，為14331.42點，漲幅0.36%，成交金額新台幣2127.6億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲51.14點，為14331.42點，漲幅0.36%，成交金額新台幣2127.6億元。加權指數開盤為14306.98點，盤中最高14400.83點，最低14296.97點；不含金融股指數12582.62點，漲47.86點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.43%、食品股漲0.54% 、塑化股漲0.15%、紡織股漲0.61%、機電股漲0.38%、造紙股跌1.06%、營建股漲1.06%、金融股漲0.16%。委買張數1517萬7445張，委賣張數1211萬3082張，成交張數732萬9272張。收盤時上漲450家，下跌391家，持平119家。成交量前5名個股為長榮中石化、友達、群創。漲幅前5名個股為陽明、集盛、高興昌、三洋紡、佳凌。跌幅前5名個股為天瀚、中福、威盛、科風、盛達。1091225", "title": "台股開高走高 收漲51.14點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天頒發行政院傑出科技貢獻獎給3名獲獎人。蘇貞昌說，他們的共通點就是對整個環境好、產量好，同時以更少的成本，帶來更大的產值。謝謝他們讓台灣科技實力更強，才能在世界占一席之地。", "article": "行政院長蘇貞昌今天頒發行政院傑出科技貢獻獎給3名獲獎人。蘇貞昌說，他們的共通點就是對整個環境好、產量好，同時以更少的成本，帶來更大的產值。謝謝他們讓台灣科技實力更強，才能在世界占一席之地。2020年行政院傑出科技貢獻獎上午在行政院大禮堂舉行頒獎典禮，分別由國立清華大學動力機械工程學系特聘教授宋震國、行政院農業委員會畜產試驗所宜蘭分所研究員兼分所長劉秀洲以及國立中興大學植物病理學系終身特聘教授黃振文獲獎，並由蘇貞昌親自頒獎。蘇貞昌表示，宋震國「高精度磁性位置回饋系統研發」，將台灣工具機關鍵零件進行實用的改進；劉秀洲「育成鴨隻新品種（系）及推廣」，能讓台灣鴨種所需的飼料減少、產蛋增加；黃振文的「保護農作物健康的環境友善產品及其應用技術」，使農業相關廢棄物能夠再循環使用，他們的共通點就是對整個環境好、產量好，同時以更少的成本，帶給民眾更大的產值。蘇貞昌說，3名得獎人歷經多年辛苦，默默研究付出，讓台灣的科技實力更強，才能在世界上占有一席之地。他除了向得獎人致上感謝，也期許得獎人作為典範，讓台灣更有力。科技部長吳政忠說，科技研究成果過去好像都跟老百姓很有距離，蘇貞昌也一再提醒科技成果要讓民眾有感，這3位獲獎人的研究成果，不只對學術有很大的貢獻，也跟民眾直接相關，就是最好的例證。宋震國專注於精密機械研究領域，研發「高精度磁性位置回饋系統」是一項深具產業應用型的關鍵技術；且透過這項技術協助業界成功將「碗性位置回饋系統」國產自主化，整合各類運動控制模組的數量約達4500台，取代國外產品，至今已創造約新台幣30億元的產值。劉秀洲在行政院農業委員會試驗所宜蘭分所長期服務，參與產蛋育種及繁殖工作，致力於台灣養鴨產業的品種改良、營養需求、疾病防治以及現代化飼料技術系統研發，有助於實現產業發展及永續經營。劉秀洲最亮眼的成績是技術移轉「褐色菜鴨畜試三號繁殖及生產技術」將性能種鴨推廣至民間種鴨場，有效改善民間褐色菜鴨種原性能。至今估計帶動鴨子種畜產業超過新台幣20億元產值，顯著提升鴨產業的生產效率及國際競爭力。黃振文長期深耕於利用「農業廢棄物」搭配「微生物資源」，研發保護農作物健康的環境友善產品及其應用技術，研究成果透過國立中興大學產學研鏈結中心技術授權，給企業界量產銷售的技術移轉共有25件，授權金累計約1690萬餘元，技轉公司6家包括國內著名農業公司，帶動農業生技產業在植物保護劑及生物肥料的發展，符合農業永續生產、生態和諧、循環經濟及糧食安全多元目標。吳政忠也提及，日前捷克議長訪台時，談到台灣是否有科技技術可以與捷克合作時，他們提到農業方面是否可以不要用太多化學肥料，又可以讓作物更好，而黃振文的技術很值得推向捷克，更應推向國際。", "title": "頒發傑出貢獻獎  蘇貞昌：感謝讓台灣科技實力更強"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲51.14點，收14331.42點。1月台指期以14305點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差26.42點。", "article": "台北股市今天終場漲51.14點，收14331.42點。1月台指期以14305點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差26.42點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14242點、2月期貨14170點。台股今天終場漲51.14點，收14331.42點，成交金額新台幣2127.6億元。1月台指期貨以14305點作收，漲63點，成交8萬8382口；2月期貨以14232點作收，漲62點，成交1171口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091225", "title": "1月台股期指漲63點"}
{"summarization": "面對戴姆勒跨海來台提訟，車燈大廠帝寶指出產品開發一定迴避外觀專利；法人預期帝寶相關二審訴訟明年將有結果。", "article": "面對戴姆勒跨海來台提訟，車燈大廠帝寶指出產品開發一定迴避外觀專利；法人預期帝寶相關二審訴訟明年將有結果。帝寶今天上午接受券商邀請舉行法人說明會，對於賓士母公司戴姆勒（Daimler AG）車廠跨海來台提告訴訟，根據法人轉述，帝寶指出集團開發車燈一定進行外觀專利迴避。法人指出，相關二審訴訟預期明年將有結果，今年12月初德國法院已通過維修免責條款且不溯及既往，對台灣推動售後維修市場（AM）產品維修免責立法，是正面影響。媒體報導，德國整車車廠戴姆勒（Daimler AG）跨海來台向智慧財產法院對帝寶提起專利訴訟，台灣智慧財產法院一審判決戴姆勒勝訴，目前進入二審階段。業界人士指出，戴姆勒來台對帝寶提告，牽涉到特定車燈產品外觀專利或是內部機構件專利問題，但若是前者，因為車燈外觀不可改變，台灣目前對於外觀專利能否註冊一事，仍待「維修免責」立法保護。在產能和研發布局，帝寶嘉義廠今年底完工，主要從事BMC射出與加工，另外台南新營模具廠預計2022年12月完工。公司表示，每年研發支出占總營收比重約5% ，最近6年占比超過7%到8%。對於在台投資和資本支出規劃，法人指出，帝寶集團持續回台投資，從2014年到2019年設備廠房和土地投資規模加上每年模具折舊攤提，規模超過150億元。展望未來投資規模，帝寶預期未來不會增加廠房設備和土地資本支出，在中國大陸和台灣的模具投資也會降低。帝寶台灣廠區每年AM生產數量約2400萬件到2500萬件，台灣廠區年產能可到4000萬件。觀察明年首季營運，帝寶指出今年第4季歐美船運貨櫃排不上，情況可能延續到明年第1季，集團訂單持穩、生產能力無虞，出貨給歐美客戶要看貨櫃排程。觀察中國大陸子公司營運，帝寶指出第3季受惠人民幣匯率升值、匯兌利益回沖，使得前3季海外子公司虧損幅度收斂。在整車原廠（OE）產品布局，帝寶指出，集團持續布局中國大陸OE車燈產品，未來會調高集團在OE業績比重。法人表示，目前OE車燈業績占帝寶集團業績比重約2成，AM車燈業績占比約8成。", "title": "賓士母公司告帝寶 法人預期二審明年出爐"}
{"summarization": "美國政府宣布，自本月28日起，所有來自英國的航空旅客必須附上登機前72小時內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢陰性證明。", "article": "美國政府宣布，自本月28日起，所有來自英國的航空旅客必須附上登機前72小時內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢陰性證明。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨晚發表聲明說，所有來自英國的旅客在搭機前往美國前必須先做檢測，且結果為陰性方能入境。這是美國政策的一大轉彎。總統川普（Donald Trump）政府22日才告訴美國航空業者，不打算要求來自英國的旅客出示篩檢證明。由於在英國發現的COVID-19變種病毒傳染性可能更強，各國紛紛對英國實施旅行限制。", "title": "美政策轉向 英旅客入境須出示72小時內篩檢證明"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊詹姆斯開幕戰扭傷左腳踝提前退場，教頭伏格爾今天透露，詹姆斯傷勢輕微，而詹姆斯表示，已準備好迎接耶誕大戰。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊詹姆斯開幕戰扭傷左腳踝提前退場，教頭伏格爾今天透露，詹姆斯傷勢輕微，而詹姆斯表示，已準備好迎接耶誕大戰。詹姆斯（LeBron James）23日開幕戰與洛杉磯快艇隊一役中，第4節扭傷左腳踝，當時比賽還剩7分51秒時，正值決勝關頭，選擇提前退場。湖人開幕戰以109比116不敵快艇，詹姆斯拿下22分，休兵2天後，湖人台灣時間26日將與達拉斯獨行俠展開耶誕大戰，繼續尋求新球季首勝，詹姆斯表示，已經準備好迎接耶誕大戰，「我從未缺席耶誕大戰，也不打算錯過明天的比賽」。「我對明天耶誕大戰感到相當興奮，就像我的孩子那樣。」詹姆斯在推特上留言表達期待，他透露，也許今晚將很難入睡。詹姆斯過去曾以湖人球員或對手的身分，耶誕節在史泰博中心（Staples Center）出賽，他形容，「這是一種美好的感覺」，但因疫情緣故，今年場邊少了球迷，他認為感覺將完全不同。詹姆斯年底將滿36歲，在歷經最短休賽季後，新球季首戰就扭傷腳踝，也讓外界擔憂，不過湖人教頭伏格爾（Frank Vogel）透露，已考慮上述因素，但他認為，詹姆斯腳踝傷勢輕微，可以繼續出戰。", "title": "NBA詹姆斯扭傷腳踝無礙 準備好迎接耶誕大戰"}
{"summarization": "天主教馬公惠民醫院重建募款，馬公市長葉竹林今天在市政歲末年終聯誼時，代表捐贈新台幣10萬元重建經費，由惠民醫院董事韓國乾代表受贈，並回贈感謝狀。", "article": "天主教馬公惠民醫院重建募款，馬公市長葉竹林今天在市政歲末年終聯誼時，代表捐贈新台幣10萬元重建經費，由惠民醫院董事韓國乾代表受贈，並回贈感謝狀。葉竹林今天在市政歲末年終聯誼中表示，推動市政6年來，施政符合民意，讓馬公建設更加進步，接下來市工作的推動，要做到好上加好，讓市民感覺幸福。葉竹林指出，市容環境的改善最為重要，尤其市區水溝不通，大大的影響生活品質，今年爭取新購首輛「清溝車」，未來排定各固定路線來清理水溝，真正做到「路平燈亮水溝通」的目標。馬公市最近先後舉辦2場二手市集義賣活動，共募得10萬元，葉竹林也在市政聯誼活動中，代表捐贈給馬公惠民醫院，由韓國乾代表受贈，並回贈感謝狀。韓國乾表示，馬公惠民醫院重建計畫，預定在明年7月動工，並由前副總統陳建仁擔任重建募款代言人，截至目前止，共募得6000多萬元，距離重建所需經費5億5000萬元，還有一大段距離，籲請民眾踴躍捐輸，早日促成重建。", "title": "天主教惠民醫院重建 馬公市響應捐款10萬"}
{"summarization": "台北股市今天上漲51.14點，收14331.42點。1月電子期收701點，上漲4.3點，逆價差0.29點；1月金融期收1247點，下跌1.2點，逆價差8.19 點。", "article": "台北股市今天上漲51.14點，收14331.42點。1月電子期收701點，上漲4.3點，逆價差0.29點；1月金融期收1247點，下跌1.2點，逆價差8.19 點。1月電子期以701點作收，上漲4.3點，成交1753口。2月電子期以696點作收，上漲2.35點，成交17口。電子現貨以701.29點作收，上漲2.8點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.29點。1月金融期貨以1247點作收，下跌1.2點，成交705口。2月金融期以1240.8點作收，下跌0.6點，成交5口。金融現貨以1255.19點作收，上漲1.97點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差8.19點。實際收盤價以期交所公告為準。1091225", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "犯保協會南投分會出版就業協助等犯保服務，後續贈書縣內各中、小學及圖書館。", "article": "犯保協會南投分會出版就業協助等犯保服務，後續贈書縣內各中、小學及圖書館。犯罪被害人保護協會台灣南投分會、南投地方檢察署邀在地藝術家林怡貝以台灣黑熊、台灣獼猴、石虎、莫氏樹蛙、貓頭鷹等保育類野生動物擬人化，出版「幸福森林」繪本書，內容以貓頭鷹爸爸誤觸非法陷阱而死亡後，黑熊律師、飛鼠檢察官、獼猴司法保護志工等單位，陸續對受害者貓頭鷹一家人伸出援手。「幸福森林」繪本書今天在南投地檢署辦理贈書儀式並邀學童分享讀後心得，法務部保護司長黃玉垣、南投地檢署檢察長張曉雯、台中地檢署檢察長毛有增、犯保協會南投分會主任委員吳明賢等人出席，首刷2000多本發送中、小學及圖書館，向下宣傳司法保護業務。黃玉垣表示關懷陪伴等服務，因此盼透過繪本書深入校園，貼心提醒犯保協會可提供的各項保護服務措施。張曉雯說，作者林怡貝曾走過錯誤道路，悔過自新並在觀護人鼓勵下，奉獻長處投入繪本創作，以兒童認知角度出發，繪製介紹犯罪被害人保護業務，並融入修復式司法概念，讓孩童從小認識犯保工作，書中也可自行著色，非常適合成為孩童第一本繪本。", "title": "黑熊石虎成主角  繪本書深入校園宣導犯保業務"}
{"summarization": "最高法院今天針對太陽花學運「攻占行政院」案進行言詞辯論，檢辯就煽惑他人犯罪是否違憲、公民不服從與抵抗權要件等法律爭點交鋒。審判長庭末諭知明年1月4日繼續辯論。", "article": "最高法院今天針對太陽花學運「攻占行政院」案進行言詞辯論，檢辯就煽惑他人犯罪是否違憲、公民不服從與抵抗權要件等法律爭點交鋒。審判長庭末諭知明年1月4日繼續辯論。本案被告魏揚一審無罪，二審被依煽惑他人犯罪罪改判有罪；他在開庭前受訪時說，今天剛好是行憲紀念日，本案爭點也均指涉憲法精神核心，期待能在辯論中有更進一步的進展，也期望能讓台灣民主法治的思辨往前。辯護律師尤伯祥在法庭上主張，煽惑他人犯罪罪違反明確性、比例、平等等原則，而侵入住居罪保護的客體是私人財產法益，行政院等官署房產並非保護對象；原審判決有適用法律不當的問題。最高檢察署檢察官朱朝亮則表示，煽惑他人犯罪罪構成要件明確，無違憲問題；檢察官起訴攻占行政院，而非起訴反服貿的言論，被告的行為造成明顯而立即的危險，無法以言論自由為理由免責。朱朝亮說，公民不服從的特色是非暴力、甘受罰，抵抗權在德國而言，必須在民主、分權、權力制衡等原則遭破壞時才得以使用，本案並無適用抵抗權的餘地。朱朝亮還說，若本案適用抵抗權，人民便可以反萊豬、反空汙、反核食為名，號召民眾進入行政院、總統府吃餅乾、喝飲料而不可處罰。他認為，本案被告求仁得仁應受有罪判決，但考量被告出發點是關心國政，只是有些衝動，認同從輕量刑，但不得無罪，以免變成特權。台北地檢署民國104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，魏揚等7人被起訴煽惑他人犯罪，一審判決無罪，另有多名被告被依妨害公務等罪判刑。檢方及被告分別上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。二審認定，魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，判2月至4月徒刑，得易科罰金；許順治另涉毀損公務員掌管物品罪，與李冠伶各遭判刑4月，得易科罰金。案經魏揚等8人提起上訴，最高法院今天開庭進行言詞辯論程序，並請專家學者到庭提供意見，並訂於明年1月4日繼續辯論。 ", "title": "太陽花學運攻占行政院案 最高院辯論庭檢辯交鋒"}
{"summarization": "鴻海和友達走勢堅挺，台股盤中一度大漲120點，午盤後漲勢收斂，終場台股上漲51點，收在14331.42點，週線收紅。法人表示，明年全球經濟回升趨勢不變，美台企業獲利有上修空間，有利支撐股市上攻。", "article": "鴻海和友達走勢堅挺，台股盤中一度大漲120點，午盤後漲勢收斂，終場台股上漲51點，收在14331.42點，週線收紅。法人表示，明年全球經濟回升趨勢不變，美台企業獲利有上修空間，有利支撐股市上攻。美股因耶誕假期提早休市，台股今天盤勢走強，在鴻海和友達領軍下，電子權值股盤中表態，大盤最高站上14400點整數關卡，來到14400.83點，大漲120點，儘管午盤後漲勢收斂，台股仍站穩14300點和所有均線之上。加權股價指數終場上漲51.14點，收在14331.42點，漲幅0.36%，成交值新台幣2127.61億元，電子股上漲0.4%，金融股小漲0.16%。台股今天收週線，週線上漲81.46點。主要電子權值股漲幅收斂，晶圓代工龍頭台積電終場收在511元，小漲0.2%，鴻海受惠同業中國大陸公司遭併購和電動車題材，終場收在91.8元，上漲2.46%。聯電終場收在46.75元，小漲0.43%。股王大立光午盤後一度翻黑，終場收在平盤3260元，華邦電收在26.7元，上揚3.49%，南亞科收在84元，下跌1.52%，日月光投控收在80.9元，小漲0.5%，友達收在15.15元，上漲3.77%。傳產航運股回神上漲3.77%，其中長榮收在33.45元，大漲7.9%，陽明收在漲停23.1元。台塑四寶在平盤附近整理，其中台塑收在92.8元，小漲0.22%，台塑化收在94.2元，小跌0.32%，南亞收在69.4元，小漲0.29%，台化收在79.6元，小漲0.63%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，即使全球疫情持續升溫，但病故率反降，美國聯準會（Fed）重申2023年前不升息，全球三大央行擴表動作不變，預期明年2021年全球經濟回升趨勢不變，美台企業獲利仍有上修空間，有利支撐股市上攻。展望台股後市，市場關注歐美疫情升溫是否影響年終旺季、疫苗進度、電子業供應鏈缺料程度和報價以及終端需求。魏永祥指出，中長期來看全球資金效應持續，配合明年台股企業獲利看佳，台股依舊看多，觀察類股族群，可留意包括5G、半導體、光學、汽車零配件等，另外優質中小型股、高殖利率、利基型傳產股、原物料股等有表現空間。", "title": "台股收漲51點 法人：企業獲利上修有利股市上攻"}
{"summarization": "美國俄亥俄州哥倫布（Columbus）市本週又發生一名手無寸鐵非裔男子遭員警開好幾槍擊斃，引發新一波不滿種族不公與警方暴力執法的聲浪。這是俄州3週內發生的第2起類似事件。", "article": "美國俄亥俄州哥倫布（Columbus）市本週又發生一名手無寸鐵非裔男子遭員警開好幾槍擊斃，引發新一波不滿種族不公與警方暴力執法的聲浪。這是俄州3週內發生的第2起類似事件。法新社報導，47歲的希爾（Andre Maurice Hill）21日晚上在一間獨棟民宅車庫，遭警方開數槍身亡。警方當時據報到現場處理一起細微糾紛。穿戴式攝像機拍得的一段畫面顯示，希爾當時走向警方，左手拿著手機，另隻手則看不到，員警隨即在幾秒鐘後開槍，希爾旋即倒地。由於影像沒有聲音，因此不清楚員警柯益（Adam Coy）開槍的原因。當時希爾並未持有武器。柯益和其他員警過了幾分鐘才靠近希爾，當時他一息尚存，之後才不治。根據當地媒體披露，柯益有被投訴過度使用武力的紀錄。當地今天將舉辦守靈儀式悼念希爾，這是哥倫布市不到3週內發生的第2起手無寸鐵非裔民眾遭員警槍殺的事件。23歲的古德森（Casey Goodson Jr）本月4日在回家路上遭員警槍殺。家屬表示，古德森當時手上只是拿著一個三明治，但員警卻誤以為他持槍。今年5月在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis ）市，手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人員警以膝壓頸致死，路人拍攝下來的影像在網路瘋傳後，引發全美各地大規模抗議種族不平等與警方暴力的示威潮。為包括佛洛伊德在內多名類似受害者辯護的律師克魯普（Bem Crump）說：「警方又一次光是看到非裔就妄下對方是罪犯、具有危險性的定論。」", "title": "手無寸鐵非裔男遭警槍殺 美國俄州3週內第2人"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天舉行執政6週年記者會，還有2年任期，他表示，希望缷任前，能夠看到重大交通建設動工，以及重大醫療建設落成開幕。", "article": "屏東縣長潘孟安今天舉行執政6週年記者會，還有2年任期，他表示，希望缷任前，能夠看到重大交通建設動工，以及重大醫療建設落成開幕。今天的執政6週年記者會，屏東縣府規劃以「大富翁」手遊方式，讓潘孟安向縣民報告執政6年成績。接受媒體聯訪時被問到「還有2年任期最希望完成那些事？」潘孟安說，每天汲汲營營跟時間賽跑，希望缷任前讓縣民看到成績。重大交通和醫療建設是屏東最被漠視缺乏的一塊，盼缷任前能看到包括高鐵南延屏東、屏北快速道路和屏中東西向快速道路等重大交通建設動工。潘孟安表示，至於屏南快速道路已定調，已和交通部公路總局談得差不多，在路廊上盡可能不要造成環境衝擊；恆春觀光鐵道目前進行可行性評估，馬上會進入綜合規劃；而高雄捷運到屏東也已定調。潘孟安說，目前全縣5個轉運站有些已完成，有些正興建，只剩枋寮轉運站工期未定。轉運站是主動脈，已完成得差不多，縣府也啟用智慧交通，將客運、原鄉幸福巴士、民間計程車、白牌車等加以整合，在交通上，主幹線動脈、靜脈都已打通。在醫療方面，潘孟安希望能在缷任前看到高雄榮總屏東大武分院、義聯集團將在屏東設立結合醫療、長照及休閒功能的健康產業園區落成開幕，以及所有醫療都能整合完畢。另外，縣府也擘畫文化建設和教育長期紮根工作，也希望在缷任前讓縣民看到成績。媒體詢問「若被延攬入閣，希望接任縣長人選如何延續縣政推動？」潘孟安笑說，對未來沒有規劃；但縣政工作都是按步就班，不論他在不在，工作還是會延續；即便接任人選有不同想法，會尊重對方施政方向，也無權置喙。潘孟安曾在接受採訪時曾透露「想休息」，今天被媒體問到這個想法時表示，「任期到了，當然要休息啊」。他說，有「想休息」的想法，是因為從1994年來從政，從車城鄉代表一路到縣議員、立委及縣長至今已近30年，也該回鄉、歇歇腳。", "title": "執政6週年 潘孟安：盼缷任前完成交通醫療建設"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天說，政府宣布派遣歸零計畫後，雖然派遣員工減少，實際上多轉為勞務承攬關係，發生問題後，卻否認雇主身分，可以看出政府宣稱的零派遣是假象。", "article": "時代力量立委邱顯智今天說，政府宣布派遣歸零計畫後，雖然派遣員工減少，實際上多轉為勞務承攬關係，發生問題後，卻否認雇主身分，可以看出政府宣稱的零派遣是假象。2018年7月，時任行政院長的副總統賴清德認為保障勞工權益須從政府做起，宣布實施派遣歸零行動計畫，核定派遣人員2年內歸零，政府機關所需的臨時人員，改以公開遴選程序聘用。台灣勞動派遣產業工會上午在立法院舉辦「法院認證假派遣、假承攬亂亂用，國教院、台電出來面對」記者會，邀請時代力量立委邱顯智出席。邱顯智指出，實施派遣歸零計畫後，看起來派遣員工數量有變少，其實是轉移到勞務承攬關係上，逃避勞基法中對於勞動關係的規定，明明雇主與員工有人格、組織上的從屬性，雙方為勞雇關係，但出事時卻否認雇主身分，甚至由公部門帶頭這樣做，可以看出零派遣是假象，政府應該正視。台灣勞動派遣產業工會秘書長施士青表示，公部門以派遣或勞務承攬的方式聘僱人員，但常不願意負起雇主責任，工會認為公部門應該直接雇用人力，以符合保障勞工、就業穩定的立場。施士青說，工會目前有2件確認僱傭關係的訴訟案，為會員與國教院、台灣電力股份有限公司的訴訟，工會主張這2家公司應該直接雇用勞工，保障勞工的各項權益。前國家教育研究院派遣研究助理蔡翰征說，他在國教院工作10年，希望能回到原工作崗位；調解委員會的決議與高等法院的判決，認定他與國教院有勞雇關係，但國教院卻不接受、繼續上訴，假使國教院打贏官司，政府贏了什麼？台灣勞動派遣產業工會副秘書長林奕志說，派遣歸零政策顯示政府也不認同派遣制度，但相關改革還未結束，僅把問題點出。", "title": "邱顯智：零派遣是假象 多數轉為勞務承攬"}
{"summarization": "高雄市智慧城市推動委員會今天成立，並召開第一次會議，高雄市長陳其邁也與廠商共簽合作備忘錄，推動數位轉型。他表示，希望各領域專家提供意見，一起讓高雄市脫胎換骨。", "article": "高雄市智慧城市推動委員會今天成立，並召開第一次會議，高雄市長陳其邁也與廠商共簽合作備忘錄，推動數位轉型。他表示，希望各領域專家提供意見，一起讓高雄市脫胎換骨。高雄市智慧城市推動委員會上午在高雄展覽館正式成立，並召開第一次會議。除了行政院政務委員唐鳳、國發會主委龔明鑫到場與會，亞馬遜、日月光等國內外大廠及中山大學、中興大學也均派代表出席，希望由產官學合力推動高雄成為智慧城市，進一步結合科技與生活。陳其邁表示，為提升城市治理，並讓傳統產業數位轉型，將5G AIoT應用服務產業化，形成完整的生態系，智慧城市推動委員會將根據城市發展，將虛實整合運用在交通、醫療等各領域，希望各領域專家提供意見，讓高雄市脫胎換骨，轉型為智慧城市。陳其邁說，今天是委員會第一次會議，後續也有專案辦公室持續推動，如社會局、交通局、衛生局等市府局處，也將跟智慧城市推動辦公室跨域合作，從需求驅動快速回應，藉由虛實整合，提供完整解決方案。高雄市政府表示，高雄市智慧城市推動委員會涵蓋產官學研重量專家，今天除召開第一次會議，陳其邁也代表高市府，與台灣西門子、中華電信、遠傳電信、台灣大哥大等廠商簽訂合作備忘錄，推動數位人才培育、智慧城市應用服務、智慧觀光、智慧養殖等技術。", "title": "成立智慧城市推動委員會 陳其邁：讓高雄脫胎換骨"}
{"summarization": "桃園市交通局在衛生福利部桃園醫院旁的中山路1496巷口，試辦設置「老人遛狗」的行人號誌燈，號誌中的小綠人拄著拐杖牽著狗行走，象徵長輩從容不迫過馬路，成為交通亮點。", "article": "桃園市交通局在衛生福利部桃園醫院旁的中山路1496巷口，試辦設置「老人遛狗」的行人號誌燈，號誌中的小綠人拄著拐杖牽著狗行走，象徵長輩從容不迫過馬路，成為交通亮點。交通局表示，近年來已在醫院、公園等較多年長者出入的地方，使用放大版30公分X30公分的全彩LED燈面行人號誌燈，但此場所限定版行人號誌燈則是為了因應高齡社會需求，特別選在桃園醫院旁試辦。除了同樣是放大版行人號誌燈，小綠人的意象變化也改為拄拐杖、牽著狗的意象，為了宣導防疫，燈號中也有一隻戴口罩，不時洗手的紅色小熊，搭配宣導字幕，提醒出入醫院民眾注意個人衛生。桃園市交通局長劉慶豐表示，交通局考量在地特色及地方需求，打造全方位行人專用號誌，結合聲光效果，吸引行人注意，後續將視試辦情形，考量擴大增設地點。交通局日前也與青埔地區的「Xpark水族館」合作，在桃園高鐵站2號出口處往華泰名品城方向的平面道路打造「企鵝號誌燈」，將小綠人換成國王企鵝跟麥哲倫企鵝的剪影，並設計6種動畫，成為地方交通亮點。", "title": "桃園行人號誌燈再進化  小綠人拄拐杖遛狗"}
{"summarization": "萊豬明年元旦開放進口，嘉縣議會今天完成食安自治條例修正草案三讀，縣轄內製造、加工等豬肉及相關產品，不得檢出乙型受體素，違者處3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。", "article": "萊豬明年元旦開放進口，嘉縣議會今天完成食安自治條例修正草案三讀，縣轄內製造、加工等豬肉及相關產品，不得檢出乙型受體素，違者處3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。因應含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，今天經嘉義縣議會三讀通過「嘉義縣食品安全管理自治條例修正草案」。衛生局代理局長趙紋華說，增修條文包括第五條之二「本縣轄內製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列之豬肉及以豬可食部位為原料之相關產品，不得檢出乙型受體素」；第十六條「違反第五條之二規定者，處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。」趙紋華說，依地方制度法，食安自治條例修正草案，報請中央主管機關核定後，才能實施。目前縣府積極輔導相關業者，清楚標示豬肉以及豬可食部位來源地，為民眾食安把關。來源標示更清楚，民眾就有更好的選擇。趙紋華指出，中央的規定是限制豬肉萊劑含量，嘉義縣增修條文是不得檢出萊劑且有罰責，這部分與中央現行法規牴觸。嘉義縣食安自治條例修正草案提案人、縣議員詹琬蓁表示，嘉義縣的自治條例，並不是放寬萊劑的檢測量，而是更嚴格，就像電子遊戲場業管理條例，中央規定電動遊樂場不得在學校50公尺範圍內設置，有的縣市政府擴大到200公尺一樣，中央要尊重地方的自治權。", "title": "嘉縣食安自治條例修正三讀  豬肉乙型受體素零檢出"}
{"summarization": "由台船公司以8億多得標承造財政部關務署的4艘100新型100噸級巡緝艇，首艘巡緝艇開工典禮今天舉行。財政部長蘇建榮說，相信新造巡緝艇完工後，將大幅提升巡緝效能。", "article": "由台船公司以8億多得標承造財政部關務署的4艘100新型100噸級巡緝艇，首艘巡緝艇開工典禮今天舉行。財政部長蘇建榮說，相信新造巡緝艇完工後，將大幅提升巡緝效能。台灣國際造船股份有限公司今天上午在台船高雄廠舉行首艘巡緝艇開工典禮，包括蘇建榮、台船公司董事長鄭文隆都到場共同主持，關務署長謝鈴媛及檢察、警察、調查、憲兵、海巡等查緝機關主管也到場觀禮。蘇建榮表示，海關全年無休扼守國家大門，戮力查緝走私是海關重要工作，相信將來新造巡緝艇完工後，將為海關注入一股嶄新的查緝能量，大幅提升海上巡緝效能。台船指出，關務署為執行邊境管制、杜絕海上走私、提升國家形象，由台船公司得標「海關巡緝艇汰舊換新計畫-100噸級巡緝艇4艘採購案」，將承造4艘新型100噸級巡緝艇，預算8億2500萬元，將陸續汰換現有老舊性能不佳的巡緝艇。台船說明，新造100噸級巡緝艇的船長32公尺，船速可達30節，採用硬稜泌船型，具有斜艏材與橫截艉，艏部具適當的船舷外傾，並設有擋浪條減少甲板上浪機率，水下艉部也設有截流板，使新巡防艇兼具速度快、機動性強及優異操控性能。另外，巡緝艇上還配備夜視系統，可於海上進行日、夜監視，船艇頂部還設有可垂直起降無人機停放甲板，未來可搭配無人機執行海上查緝業務。", "title": "財政部關務署打擊私梟 首艘新造百噸巡緝艇開工"}
{"summarization": "遼寧省大連市近日接連傳出2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，中國國家衛健委今天表示，已派出10人組成的專家小組赴當地協助疫情調查處置工作。", "article": "遼寧省大連市近日接連傳出2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，中國國家衛健委今天表示，已派出10人組成的專家小組赴當地協助疫情調查處置工作。官方統計顯示，15至24日，大連本次群聚性疫情累計報告19例確診和20例無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會官網通報，大連市群聚疫情發生後，國務院聯防聯控機制和國家衛生健康委高度重視，已於22日派出工作組趕赴當地指導協助疫情調查處置工作。工作組由國家衛生健康委衛生應急辦公室帶隊，由醫療管理、流行病學、病毒學、疾病防控、衛生應急等領域專家共10人組成。綜合陸媒和網路消息，大連疫情擴散後，當地官方22日宣布展開全民核酸檢測，並嚴控民眾離開大連。此外，擁有1.5萬名學生的大連海洋大學因為一名學生檢測呈陽性，全校22日停課並實施封閉管理，進行全面篩檢。", "title": "大連疫情不歇 專家組出動助調查"}
{"summarization": "宏捷科今天舉行股東臨時會，進行董事補選，大股東中美晶取得一席董事席次，代表人為中美晶董事長徐秀蘭，獨董則由具財經背景的邱俊樺擔任。", "article": "宏捷科今天舉行股東臨時會，進行董事補選，大股東中美晶取得一席董事席次，代表人為中美晶董事長徐秀蘭，獨董則由具財經背景的邱俊樺擔任。太陽能廠中美晶擴大半導體材料布局，於8月初宣布斥資新台幣35億元，參與宏捷科發行的私募普通股4.5萬張，私募價格每股為77.7元，取得宏捷科增資後的股權達22.53%，成為最大股東。雙方期望藉由上下游策略聯盟，共同發展氮化鎵產品，以利快速供應5G、電動車等下一波產業高頻率、高功率所需的關鍵零組件，建構具競爭力的台灣化合物半導體產業鏈，擴大營運規模及提升營運績效。宏捷科受惠大陸4G手機需求強勁，11月營收衝上3.4億元，月增率5.41%，年增率30.89%，再創58個月以來新高紀錄。由於下游客戶拉貨積極，產能持續保持滿載，法人預期12月營收依舊不看淡，續創新高的趨勢不變。", "title": "中美晶取得宏捷科一席董事 徐秀蘭進駐董事會"}
{"summarization": "英國與歐盟歷經10個月密集談判，今天終於達成貿易協議，得以緩和英國脫歐後可能出現的經濟震盪。歐盟執委會主席范德賴恩對此情緒複雜，既鬆口氣，又感到「甜蜜的悲傷」。", "article": "英國與歐盟歷經10個月密集談判，今天終於達成貿易協議，得以緩和英國脫歐後可能出現的經濟震盪。歐盟執委會主席范德賴恩對此情緒複雜，既鬆口氣，又感到「甜蜜的悲傷」。法新社報導，英國於今年一月脫離歐盟，結束近半世紀以來的整合關係，過渡期到12月31日結束。自明年元旦起，英國不再是歐盟單一市場及關稅同盟的一分子，但有了協議後，銷往歐盟的貨物和服務不會被課徵關稅。英國首相強生（Boris Johnson）表示：「我們重新掌控了自己的法規和命運。我們重新掌控了自己規章中的每一處細節，完完整整且不受束縛。」歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）則恰如其分地說：「在成功完成談判後，我通常會覺得開心。但今天，我只感到平靜的滿足，還有，老實說，覺得鬆了一口氣。」她還引用英國劇作家莎士比亞（William Shakespeare）在「羅密歐與茱麗葉」（Romeo and Juliet）中的名句說：「離別是如此甜蜜的悲傷。」范德賴恩也展現了她強硬的一面，她警告，「歐盟單一市場會維持公平性」，這是受雙邊協議保障、不允許英國不公平競爭的事項。她呼籲歐盟27國的4.4億公民放下英國脫歐、展望未來，「是時候讓英國脫歐成為過去式了，我們的未來在歐洲」。強生去年底率領保守黨在國會下議院選舉中大獲全勝，他當時的口號是「搞定脫歐」（Get Brexit Done），他認為，新的協議「對歐洲整體和我們的盟友及夥伴都是一項很好的協議」。他在倫敦的首相官邸表示：「以我看來，一個繁榮、活躍、心滿意足的英國近在咫尺，並不是件壞事。」歐陸主要領袖也很快讚揚最後一刻達成的協議，避免英國「硬脫歐」。愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）表示，這項協議是「英國脫歐的可能版本中，最不糟糕的一個」。愛爾蘭是緊鄰英國的歐盟成員國，若英國無協議脫歐，會受嚴重打擊。他說：「對愛爾蘭而言，不存在所謂『好的英國脫歐版本』，但我們很努力把負面影響減到最小。」德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，她有信心，這項協議是「好的結果」。接下來，協議將由歐盟各成員國批准。經常被英國小報妖魔化的法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）則說：「歐洲的團結和堅定得到了回報。」", "title": "歐英協議避免經濟衝擊 甜蜜中帶悲傷"}
{"summarization": "為體驗馬祖海洋資源與海產養殖過程，馬祖高中今天指出，學校水產養殖學程學生前往南竿四維村體驗海帶放苗，了解地區水產生長及漁民養殖流程，扎根培養水產養殖基層技術人員。", "article": "為體驗馬祖海洋資源與海產養殖過程，馬祖高中今天指出，學校水產養殖學程學生前往南竿四維村體驗海帶放苗，了解地區水產生長及漁民養殖流程，扎根培養水產養殖基層技術人員。馬祖正值海帶放苗期，每年12月將海帶苗以麻繩繫在海上浮筏，形成馬祖海域近岸的海帶與裙帶菜田，至隔年3月後採收。馬祖高級中學水產養殖學程師生昨天探訪漁村，由養殖漁民與老師介紹海帶栽種掛養過程及養殖特性，讓高二學生們從中體驗協助，了解馬祖漁業與養殖特色。養殖戶池瑞銀表示，海帶從氣溫低的冬季放苗，水溫約攝氏15至20度生長迅速，可從約10公分生長至約2公尺。池瑞銀說，目前仍是地方小規模產業，養殖辛苦但500公克的海帶約值新台幣50元，去年四維村約養殖3000公斤，北竿島周邊海域的養殖規模則更大。馬祖高中老師林樹棋表示，透過水產養殖實習課程，帶領學生到現場實習參訪，除體驗海帶夾苗、掛網等，課程也會陸續體驗馬祖淡菜、牡蠣的養殖。另外，從操作過程中，讓學生了解在學理上學不到的經驗，培養地方的水產養殖人員，並透過建教合作等機會輔導學生從事養殖或相關行業。根據連江縣政府產業發展處資料指出，馬祖養殖海域地勢較深，海水交換優良，可避開強列東北季風或西南氣流影響，利於地區養殖開發。林樹棋表示，馬祖地區以淡菜、牡蠣等貝類養殖為大宗，但裙帶菜是馬祖水域特有藻類，希望未來可建置設備，培育適合馬祖的苗類。", "title": "馬祖高中生參訪漁村養殖  從做中學扎根技術"}
{"summarization": "雲林機耕協會代會員申請農機補助費後收取1成，傳其他縣市也有。農委會農糧署署長胡忠一今天說，已發文請所有協會明年1月底前退還給農民，否則申請補助，農糧署將不受理。", "article": "雲林機耕協會代會員申請農機補助費後收取1成，傳其他縣市也有。農委會農糧署署長胡忠一今天說，已發文請所有協會明年1月底前退還給農民，否則申請補助，農糧署將不受理。胡忠一今天出席「2020安全安心農業精品展銷會」開幕式，會後接受聯訪時，做出以上表示。因應缺工，農糧署補貼農民購買農機金額的1/3；若是透過機耕協會申請購買農機的補助，則補助購買價的4成。網傳雲林機耕協會向會員收取農機補助款的1成作為贊助費，引發會員不滿、爆粗口，還有影片上傳到網路。然而業界再傳出不只雲林，其他縣市也有此慣例。胡忠一重申，透過機耕協會申請補助享4成，是因為必須配合政府調度機具、提供服務；之前農糧署接獲雲林農民反映有收取補助費用的事，但是中華民國農業機械耕作服務協會聯合會沒要求各地方協會這麼做，沒有每個縣市都如此，別一竿子打翻全部協會。他強調，農委會已發文給全國聯合會及各地方的機耕協會，明年1月底前必須退款給農民，拒絕退款的協會，未來申請購買農機補助的資格會被取消。媒體詢問，收取補助款1成的做法是否違法？胡忠一說，若按照會員大會通過的章程去做，是不違法；但是有的縣市沒有，引發農民反映不合理，農糧署也認為，政府補助款是要發給農民，只是透過協會轉介，並不是要給協會，但是若農民要樂捐，也不反對。農糧署農業資材組組長黃俊欽強調：「不能借用我們（農糧署）補助農民的名義做樂捐。不允許！」他重申，如果不退款，查有違反相關法規，也會移送檢調或地方政府法辦。農糧署統計，全國共14個地方的機耕協會、2000多人，透過機耕協會申請補助購買要價新台幣數百萬元以上大型農機，108、109年合計10億元。主要是109年全年度受理，累計810件、金額8億74萬元，其中雲林占200多件、金額2億多元。108年不是全年度受理申請，金額2億元左右。", "title": "再傳機耕協會收農機補助1成 拒退款將喪申請資格"}
{"summarization": "男子翁潤哲被控於去年選舉期間，將民進黨籍立委蔡易餘的維基百科配偶欄竄改為「卡神」楊蕙如遭起訴，嘉義地方法院判被告6個月徒刑，可易科罰金，褫奪公權2年。全案可上訴。", "article": "男子翁潤哲被控於去年選舉期間，將民進黨籍立委蔡易餘的維基百科配偶欄竄改為「卡神」楊蕙如遭起訴，嘉義地方法院判被告6個月徒刑，可易科罰金，褫奪公權2年。全案可上訴。現年27歲的翁潤哲去年12月間在嘉義縣住處以筆記型電腦登入維基百科，並在蔡易餘頁面將配偶欄改為楊蕙如，供不特定人士瀏覽。翁潤哲在竄改蔡易餘維基百科頁面40分鐘後，將楊蕙如的資料刪除，但畫面已遭人截圖廣為散布；嘉義地檢署認為被告翁潤哲行為，足以損害蔡易餘名譽，已違反選罷法的意圖使人不當選，以文字傳播不實的罪嫌，因此，依違反選罷法起訴。嘉義地方法院今天發布的判決書指出，被告於警詢時供稱，因在網路上看到蔡易餘與楊蕙如的親密合照，且楊蕙如手上有戒指，才會誤以為是正確消息，後來查證後發現是錯的，就更正蔡易餘的配偶欄。法官認為，被告在蔡易餘維基百科頁面個人資料編輯，傳播「告訴人配偶為楊蕙如」一事，並未附上查證來源，而維基百科網站為全球最大資料來源網站之一，基於維基百科為任何人均可瀏覽、使用者眾多及網路無遠弗屆特性，被告應承擔較高查證義務。判決書表示，辯護人認為被告主觀上具有相當理由確信其為真實，並無主觀犯意，惟被告未依維基百科的明示規範，於編輯時附上可查證可靠來源，且所稱的根據來源，也未達有相當理由確信其為真實程度。法官審酌被告無前科，在未經合理查證，逕以散布力甚強的方式傳播不實，不僅破壞蔡易餘名譽，更誤導選民，妨礙民主政治實現，實在不應該；被告始終否認犯行、迄今未與蔡易餘和解，因此，判處有期徒刑6個月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。褫奪公權2 年。", "title": "竄改蔡易餘維基配偶欄  翁潤哲遭判刑6月"}
{"summarization": "由於海外投資人歡度耶誕節假期，東京股市今天交易清淡，日經指數小跌作收。", "article": "由於海外投資人歡度耶誕節假期，東京股市今天交易清淡，日經指數小跌作收。日經225指數下跌11.74點或0.04%，收26656.61點。東證股價指數上漲4.14點或0.23%，收1778.41點。", "title": "耶誕節假期交易清淡  日經指數收黑"}
{"summarization": "阿根廷今天接獲首批30萬劑俄羅斯疫苗由於與中國疫苗談判不力，外傳將撤換阿根廷駐中國大使。", "article": "阿根廷今天接獲首批30萬劑俄羅斯疫苗由於與中國疫苗談判不力，外傳將撤換阿根廷駐中國大使。阿根廷疫情仍未減緩，截至23日為止，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數達156萬3865例，4萬2314例死亡，連帶拖累惡化經濟危機。由於明年選舉將屆，總統艾柏托（Alberto Fernández）政府寄望疫苗來拯救目前的多重危機。面對可能引發的第二波疫情大流行，艾柏托政府急於與全球廠商談判採購疫苗，除開始與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國輝瑞藥廠（Pfizer）以及與俄羅斯和中國談判，以便有大規模生產的疫苗並快速送達阿根廷。首批30萬劑俄羅斯「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗24日清晨從莫斯科起飛已於中午抵達伊塞薩機場（Ezeiza Airport）。艾柏托於疫苗到達後除向官員與俄羅斯政府表示感謝外，並認為「希望之路已經開啟了！但武漢肺炎疫情尚未結束」。阿根廷衛生部將於本週末發送50%的劑量，下週發送其餘50%，首要目標是為所有醫護人員接種疫苗，估計有70萬人。預計到明年1月將有500萬劑疫苗到貨。阿根廷政府目標是在明年3月底之前為1500萬人接種疫苗，包括醫護人員、軍警及教師，60歲以上年長者以及18歲至59歲患有疾病者。預計每月施打500萬劑，屆時將考驗政府後勤管理能力。阿根廷正與中國談判購買數百萬劑的科興疫苗，並與中國公司國藥集團（Sinopharm）談判購買預計將於3 月份運抵的1100萬劑疫苗。不過，號角報（Clarin）等媒體報導在此談判時刻，阿根廷向中國購買總共1500萬劑疫苗仍沒有結果之際，艾柏托政府決定撤換談判不力的阿根廷駐中國大使克瑞克勒（Luis María Kreckler）。報導指出，這位大使被指控在此敏感時間竟還赴海南島度假，儘管消息遭當事人否認，但政府已簽署人事命令。媒體並指出阿根廷外交部長索拉（Felipe Solá）一向和這位大使不和，正好利用這個機會撤換。阿根廷政府將繼續與中國的國藥集團、康希諾生物公司（CanSino Biologics）及另一家科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）談判疫苗採購，單劑疫苗價格為20美元，預計明年3月底可取得。", "title": "阿根廷媒體：與中國疫苗談判不力傳撤換大使"}
{"summarization": "美國職籃NBA今年的「耶誕大戰」，將上演才華洋溢的21歲斯洛維尼新星唐西奇率達拉斯獨行俠，前往挑戰有詹姆斯坐鎮的洛杉磯湖人。", "article": "美國職籃NBA今年的「耶誕大戰」，將上演才華洋溢的21歲斯洛維尼新星唐西奇率達拉斯獨行俠，前往挑戰有詹姆斯坐鎮的洛杉磯湖人。法新社報導，唐西奇（Luka Doncic）和詹姆斯（LeBron James）兩人在上一季的年度最有價值球員（MVP）就拚得很兇，兩人今年也繼續被看好是年度MVP的熱門。30日將滿36歲的詹姆斯，已是NBA這10幾年來的看板人物，10次打進總冠軍賽，4次成功奪冠，也4次獲得年度MVP殊榮。2018年選秀會，唐西奇被亞特蘭大老鷹以第1輪第3 順位的探花籤選上，但立即被交易到達拉斯獨行俠，他一站上NBA舞台就發光發熱。唐西奇是2019年的年度最佳新秀，上季平均可獲28.8分、9.4籃板、8.8助攻，展望未來10年，他也很有可能成為NBA的看板球星。不過唐西奇謙虛地說：「要成為NBA的看板人物之一，我還有很長的路要走。」在22日的新季開幕戰，詹姆斯拿下22分，隊友戴維斯（Anthony Davis）則獲得18分，但湖人仍以109比116不敵同城的快艇。獨行俠本季首戰，唐西奇雖6次在3分線外出手全部落空，但仍轟下全場最高32分，但球隊以102比106敗給鳳凰城太陽。", "title": "NBA耶誕大戰 唐西奇率獨行俠挑戰詹皇湖人"}
{"summarization": "「公視主題之夜SHOW 」本週聚焦房價高漲導致的全球性住房危機，針對台北市政府開發社子島，導致近1萬2000人面臨迫遷，律師黃國昌盼政府讓居民獲得更多參與、發聲權。", "article": "「公視主題之夜SHOW 」本週聚焦房價高漲導致的全球性住房危機，針對台北市政府開發社子島，導致近1萬2000人面臨迫遷，律師黃國昌盼政府讓居民獲得更多參與、發聲權。「公視主題之夜SHOW」這期將播出探討居住危機的紀錄片「滾」，映後論壇則以「你不配！因為你住不起」為題，邀請資深媒體人范琪斐擔任主持人，與律師黃國昌、房地產作家Sway進行討論，更與聯合國住房專員蕾拉妮（Leilani Farha）越洋連線。身為3個孩子的爸，黃國昌坦言如今無法負擔居住在台北市的房價，范琪斐打趣問道：「怎麼不找身為建商的岳父商量一下？」讓黃國昌大喊：「這兩回事啊」，並坦言自己因為「居住正義」的理念，與從事建商工作的岳父產生嚴重的立場衝突，經過一段時間慢慢了解，岳父才漸漸對他從討厭轉為接受，「現在我們之間關係還不錯」。討論到實價登錄制度，3人均認同房屋價格資訊的公開透明對消費者至關重要，Sway指出目前實價登錄只能看出區段大概價位，更語出驚人：「我估計有8成紀錄是造假的」；黃國昌則強調實價登錄2.0修法當中的「實價登錄揭露到門牌」、「預售屋價格即時登錄」及「政府的查核權」，才是實現居住正義和房價透明的最重要核心。關於居住危機，現場社子島自救會發言人李華萍也提出「社子島開發」案件，有高達42%居民反對拆遷，政府仍執意要實施區段徵收，讓將近1萬2000人的居民將面臨迫遷。黃國昌建議台北市政府在面對社子島問題時，不能純粹從開發觀點出發，而是要跟居民、土地去連結，「政府應讓居民對居住環境的未來發展有更多的參與權和發聲權」。提及對買房建議，Sway表示如果有錢然後有需要房子那就買，但別為了投資而買，「如果看重我們的下一代，那就應該要把房子留給生活必需品。」黃國昌認為台灣現在扭曲的不動產市場所造成的資源錯置，實際上不是在發展經濟，而是在造成非常嚴重的國安問題，希望每個人都從共善的觀點出發、在政策面也要往良性的方向前進。「公視主題之夜SHOW：滾」於今晚10時在公視頻道首播。", "title": "社子島開發案萬人得迫遷 黃國昌上公視節目發聲"}
{"summarization": "美國總統川普要求大改總規模2.3兆美元的疫情紓困及政府支出法案，但國會議員今天拒絕。川普否決這套法案，恐影響數以百萬計國民的福利，也讓政府再度面臨局部關門的風險。", "article": "美國總統川普要求大改總規模2.3兆美元的疫情紓困及政府支出法案，但國會議員今天拒絕。川普否決這套法案，恐影響數以百萬計國民的福利，也讓政府再度面臨局部關門的風險。路透社報導，民主黨籍聯邦眾議員尋求提高對美國民眾的直接補助，包括針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的紓困方案中，直接發給民眾的金額600美元（約新台幣1.7萬元）提高到2000美元（約新台幣5.6萬元），這也是川普的要求之一，但川普所屬的共和黨反對提高金額，因此否決這項提案。共和黨試圖改變這套法案中的外國援助金額，因為川普對此也有意見，但此舉被民主黨擋下。眾議院這一連串的狀況，對打破僵局毫無幫助，恐危及數以百萬計美國人民亟需的援助，也增加部分政府部門關閉的可能性，尤其此時政府正努力配送疫苗，而疫情在美國已奪走近33萬條人命。國會21日通過疫情紓困及政府支出法案後送交川普簽署被拒，川普隔天促使國會大幅更改內容。參、眾議員組成的一個跨黨派團體，今天敦促川普讓步並簽署這套法案。這些國會議員數週前提出9080億美元疫情紓困方案，略高於國會最終確定的金額。他們寫道：「這套法案將為陷入困境的家庭、失業的勞工、受重創的小型企業、負擔沉重的醫療體系、壓力極大的學校和許多其他的人帶來他們亟需的幫助。」如果川普不簽署這套法案，約1400萬美國人的失業救濟金將自26日起被停掉，美國政府部分單位也將自29日起被迫關閉。", "title": "川普要求修預算案國會拒絕 美疫情紓困拉警報"}
{"summarization": "藝人張惠妹台東跨年演出，進入會場是否量體溫，台東縣政府日前說法不一，今天統一決定入場一律量體溫，超過攝氏37度禁止入場。", "article": "藝人張惠妹台東跨年演出，進入會場是否量體溫，台東縣政府日前說法不一，今天統一決定入場一律量體溫，超過攝氏37度禁止入場。台東縣長饒慶鈴昨天帶領副縣長王志輝、文化處長鍾青柏前往張惠妹演唱會場地視察。在媒體訪問時，饒慶鈴表示，進入演唱會場要量體溫，王志輝表示，彈性量體溫，鍾青柏則指出，依據中央規定戶外不用量體溫。由於縣府「三長」說法不一，引起鄉民疑慮，擔心台東縣政府的防疫作為。縣議員林參天今天再次強調，演唱會當天來自全台各地超過5萬人擠在海濱公園，這當中是否有無症狀者，如果台東成為全台防疫的破口，或是台東如因此零確診破功，台東縣政府必須有人負起政治責任，不要再把責任推給中央，「一時的快樂，何必帶來無限的隱憂，請縣長三思」。鍾青柏今天表示，縣政府依中央規定原規劃戶外活動民眾入場不量體溫，但因民眾有所疑慮，加上防疫必須從嚴把關，文化處與衛生局討論後做出調整，決議從嚴把關，入場一律量體溫採中央標準額溫測量。鍾青柏表示，目前已規劃4處管制站進出，民眾進場都必須經過管制站量體溫，一旦超過37度就管制不得進入，因此，也呼籲民眾入場前盡可能不要飲酒或其他易造成體溫上升的行為，避免受管制禁入。衛生局疾病管制科長吳曉慧表示，目前已編制60名監測人員，並視情況隨時調整增加人力，4處管制站搭配額溫槍及紅外線熱顯像儀量測，同時要求民眾戴口罩入場。台東縣政府表示（5）如出現發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常者，不得參加相關活動，請留在家看電視轉播（6）為有利通知防疫相關訊息，請參加民眾攜帶手機（7）官網增加防疫專區，提供民眾查詢，希望防疫工作能做到滴水不漏。", "title": "張惠妹跨年演唱會 台東縣府改口須量體溫"}
{"summarization": "世新大學學生媒體質疑學校公務車違規次數偏高。校方則解釋，公務車除有不得已情事，罰單都由個人支付，未來會加強駕駛人及借用人的行車秩序管理。", "article": "世新大學學生媒體質疑學校公務車違規次數偏高。校方則解釋，公務車除有不得已情事，罰單都由個人支付，未來會加強駕駛人及借用人的行車秩序管理。世新大學公務車民國102年到109年間，有高達50筆交通違規紀錄，總罰鍰新台幣近4萬元；同時也質疑董事長周成虎、校長吳永乾所用車輛價格偏高，養車所需的稅金、規費還有保養等費用，可能由學生埋單。對此，世新大學公共事務室以聲明稿解釋，依照公務車使用規定第5項（世新內規），如違規受罰、車禍肇事或衍生其他法律責任，由駕駛人及使用單位自行負責。因此，歷來公務車如有違反交通規定的罰鍰，除特殊不得已情事，都由違規個人支付。聲明稿也提到，部分公務車違規案件是因借用單位接送球員比賽或外訓趕場、因應外賓特殊狀況所造成，雖情有可原，但仍舊不宜，未來將責成總務處加強公務車駕駛人或借用人的行車秩序管理，避免違規受罰。至於「新聞人」報導質疑公務車費用，世新大學校方指出，校內公務車輛採購都依規定編列預算，並經法定程序審核通過，才據以執行，並無違法之虞；購置安全系數較高車輛，是顧及使用安全，也沒有不當。", "title": "學生指公務車罰單多 世新校方：加強行車管理"}
{"summarization": "台股今天漲51.14點，收在14331.42點，成交值新台幣2127.6億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣69.55億元。", "article": "台股今天漲51.14點，收在14331.42點，成交值新台幣2127.6億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣69.55億元。自營商買超12.94億元，投信買超3.87億元，外資及陸資買超52.74億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股今天指數反彈逾百點，主要是原物料族群持續發酵、半導體類股持續攻堅，儘管外資今天休假，不過量能預估仍有2300億元左右。1091225", "title": "三大法人買超台股69.55億元"}
{"summarization": "距離紐籍機師12月11日最後一次在外趴趴走至今已滿14天，未再傳出新確診個案。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，民眾可以比較放心一點，但戴口罩、勤洗手還是不能少。", "article": "距離紐籍機師12月11日最後一次在外趴趴走至今已滿14天，未再傳出新確診個案。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，民眾可以比較放心一點，但戴口罩、勤洗手還是不能少。長榮航空一名紐西蘭籍機師（案765）因違反防疫規定，造成2名同機艙機師感染，釀首起機上群聚，中央流行疫情指揮中心共針對3名確診機師匡列149名接觸者。根據指揮中心最新檢驗結果，3名個案接觸者分別有101人核酸檢驗陰性，95人抗體陰性、1人檢驗中，2人待採檢；另外，有99人進行血清抗體檢驗，其中1人陽性（案765）、95人陰性、1人檢驗中、2人待採檢。值得注意的是，12月11日是紐籍機師在外趴趴走最後一天，距今已有14天未再傳出確診個案。陳時中表示，到了今天都沒有新個案因紐籍機師而感染，可比較放心，但也不是絕對放心，畢竟零確診不代表零本土，民眾心情可以放心一點，但戴口罩、勤洗手還是不能少。", "title": "紐籍機師趴趴走至今沒新疫情 陳時中：口罩、洗手不能少"}
{"summarization": "台灣豫劇團賀歲公演將推出國家文藝獎得主王海玲改編經典的「新對花槍」。王海玲表示她年紀已長，該戲又有連續百句唱詞，「演完這次之後我就要封箱，交棒給年輕人。」", "article": "台灣豫劇團賀歲公演將推出國家文藝獎得主王海玲改編經典的「新對花槍」。王海玲表示她年紀已長，該戲又有連續百句唱詞，「演完這次之後我就要封箱，交棒給年輕人。」「對花槍」以隋末程咬金瓦崗寨舉兵起義為時空背景，劇情講述將領羅成之父羅藝，結婚3年便離家從軍40年，結髮妻姜桂枝苦候不得，得知羅藝另已娶妻，還生一子羅成不敢相認，桂枝惱怒，老夫妻花槍對戰，最後喜劇收場，全家團聚。王海玲表示，該戲唱腔特別，尤其是後段罵負心漢羅藝的快流水，連續百句唱詞，節奏快速，一句比一句唱得緊，讓戲迷聽起來有淋漓盡致的痛快。王海玲也特別強調，她以豫劇獨有的「青衣老旦」上場，「通常老旦指的是老太婆，青衣是旦角的一種，主要是結了婚的婦女，這個『姜桂枝』的角色個性兩者都有，主要是希望讓戲迷更理解這個角色。」王海玲已經年屆七旬，她表示這次演完後「新對花槍」將會封箱，繼續傳承給年輕人。過去王海玲有已經陸續封箱的包括「天問」與這次另一齣戲「香囊記」。這次演出，王海玲的舞台老搭檔朱海珊也將上陣，飾演老冤家羅藝，導演殷青群也陪著飾演從中逗趣說和的程咬金。王海玲表示，就以演出在舞台上好好對這齣戲做個告別。除了「新對花槍」之外，台灣豫劇團也將推出「香囊記」，這齣戲王海玲在封箱前已經傳授給接班大弟子蕭揚玲，蕭揚玲將重新詮釋劇中的周桂蘭，與張仕勛飾演「武狀元」夫婦；劉建華與謝文琪則扮演苦命鴛鴦文狀元伉儷。台灣豫劇團「2021年賀歲公演」將於明年1月23、24日演出，地點在台灣戲曲中心大表演廳。", "title": "台灣豫劇團新對花槍賀歲 王海玲公演完封箱"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三今天針對過去對「賞櫻會」爭議所做答詢說，「以結果來看，答詢內容有與事實不符之處，要向所有的國會議員由衷深深致歉」，但他否認將請辭眾議員。", "article": "日本前首相安倍晉三今天針對過去對「賞櫻會」爭議所做答詢說，「以結果來看，答詢內容有與事實不符之處，要向所有的國會議員由衷深深致歉」，但他否認將請辭眾議員。日本首相每年都會主辦「賞櫻會」，招待政界、財政界及文化界等人士，由於有人告發安倍等人在賞櫻會前一晚的「前夜祭」（晚餐會）涉違「政治資金規正法」，東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）展開調查。安倍2013年到2019年擔任首相期間，由他的公設秘書擔任代表的政治團體「安倍晉三後援會」，都會在賞櫻會前一晚於東京都內飯店主辦晚餐會，安倍選區山口縣的支持者每人只需支付5000日圓（約新台幣1400元）會費就能參加，2019年晚餐會規模約800人，後援會遭質疑有為支持者墊付餐費，卻未依法登載在政治獻金收支報告書上。經過東京地檢特搜部的偵辦，24日以違反政治資金規正法罪嫌，簡易起訴安倍公設第一秘書配川博之，安倍本人因罪嫌不足，獲不起訴處分。日本放送協會安倍本人下午出席「眾議院議院運營委員會」說，檢方偵辦結果顯示，後援會負擔前夜祭部分費用，卻沒有登載在政治獻金收支報告書上是事實；雖說會計處理是在他不知情的情況下進行，但仍深感有道義上的責任，「我會深深地反省，並向國民及全體國會議員，致上由衷歉意」。談到過去在國會答詢內容，安倍說，從結果來說，過去答詢內容有不符事實之處，希望在這個場合說明事實關係，並訂正答詢，「再次向全體國會議員深深致上由衷歉意」。有關是否考量對前公設第一秘書提告業務侵占，安倍說，首相任內從自己戶頭提領出的錢，都交由秘書進行相關支出，造成這樣的結果，秘書也深感重責，昨天已辭職。安倍說，秘書一直以來在他身旁幫忙是事實，「我不考慮提出告訴」。談到是否應職去眾議員職務，安倍說，雖然自己是在跟負責人確認後，基於自己有限理解所做答詢，但答詢錯誤的責任完全在自己，「我會反省這次的事，並盡所有努力來恢復國民對我的信賴，繃緊神經努力自我提升」。共同社報導，曾任首相者因為答詢有誤而到國會說明，可說是非常罕見的因應方式。眾議院調查局表示，安倍過去在參眾兩院所做與事實不符答詢，至少有118次。", "title": "賞櫻會爭議答詢有誤 安倍致歉但無意請辭眾議員"}
{"summarization": "慶祝台中縣市合併滿10週年，台中市政府110年元旦升旗典禮將舉辦融合在地特色的創意國旗裝走秀，現場並將發放限量小國旗、國旗口罩等。", "article": "慶祝台中縣市合併滿10週年，台中市政府110年元旦升旗典禮將舉辦融合在地特色的創意國旗裝走秀，現場並將發放限量小國旗、國旗口罩等。迎接110年到來，同時慶祝台中縣市合併滿10週年，市府明年元旦將在府前廣場舉辦元旦升旗典禮，台中市副市長令狐榮達今天在記者會中宣布，除規劃發放限量版小國旗，還有台中家商服裝科學生帶來的創意國旗裝走秀。令狐榮達指出，元旦升旗典禮將配合中央流行疫情指揮中心防疫新規範，當天所有參與民眾入場時均須量測體溫，且全程佩戴口罩，除補充水分外禁止飲食，現場也將配置乾洗手，全面落實防疫。慶祝大台中縣市合併滿10週年，台中市民政局表示，市府在12月舉辦了各區公所創意國旗裝競賽，競賽前3名及2名佳作作品，將於元旦升旗典禮當天，由5名台中家商服裝科學生代表，攜手24名穿國旗裝的小朋友登台走秀，象徵29區團結共榮。此外，針對台中縣市合併滿10年，台中市長盧秀燕在台中市議會接受媒體聯訪時表示，今年滿10週年，對台中市來講是重要的一年，當初縣市合併是市民的期待，她時任立法委員，中央透過法令修正讓台中縣市能夠合併升格，基本上是一條正確的道路，有助於縣市資源1加1大於2。盧秀燕指出，縣市合併後的10年以來，從前台中市長胡志強、林佳龍到她，都致力於縣市縫合、資源平均分配；而從最近相關民調來看，8成市民對於居住在台中感到光榮，代表市民肯定台中市10年來的縫合工作以及進步，市府將持續加油、努力。", "title": "台中縣市合併10週年 元旦升旗推創意國旗裝走秀"}
{"summarization": "民進黨今天表示，不論2012年國民黨開放含萊劑牛肉，或這次政府放寬含萊劑牛豬肉，民進黨態度始終如一，依據科學證據和國際標準判定。反觀國民黨，不敢面對自己2012年為開放含萊劑美牛的說法和立場，明顯是為反而反、昨是今非。", "article": "民進黨今天表示，不論2012年國民黨開放含萊劑牛肉，或這次政府放寬含萊劑牛豬肉，民進黨態度始終如一，依據科學證據和國際標準判定。反觀國民黨，不敢面對自己2012年為開放含萊劑美牛的說法和立場，明顯是為反而反、昨是今非。立法院會昨天表決通過9項萊豬行政命令，國民黨文傳會主委王育敏上午召開記者會表示，民意反對含萊克多巴胺美豬進口，若執政黨執意與民意作對，這場戰役還沒有結束，行政命令雖然通過，但人民還擁有公投最後一項武器。民進黨發言人顏若芳下午透過新聞稿指出，明年開放美豬牛進口也是根據國民黨2012年的修法，當時國民黨為開放萊克多巴胺修改食品安全衛生管理法，且國民黨立委通過的修法版本是「准許開放安全容許量內的瘦肉精」、「授權政府未來以行政命令後續開放需標示產地」。顏若芳說，當年投下贊成票的國民黨立委有同時身為現任主席的江啟臣、立委費鴻泰、賴士葆、陳雪生、楊瓊瓔、翁重鈞、林德福、廖國棟、李貴敏、孔文吉、馬文君、鄭天財、羅明才、呂玉玲、陳超明，以及目前擔任縣市首長的台中市長盧秀燕、苗栗縣長徐耀昌、南投縣長林明溱、彰化縣長王惠美，「難道你們都忘記了當年國民黨一起通過開放的含萊克多巴胺牛肉嗎」。顏若芳表示，台灣開放含萊克多巴胺美牛進口已8年，當年國民黨在還沒有CODEX國際標準的情況下就想開放含萊克多巴胺牛肉，前總統馬英九甚至說出「美牛非過不可」，國民黨立委也配合想要強渡關山。請國民黨不要刻意忘記，也不要故意混淆視聽，更不要用假食安名義，阻礙台灣國家利益。她表示，明年開放含萊劑美豬進口後，政府會盡最大努力，以最嚴謹態度維護民眾健康。超過80家、進口市佔率8成以上的全國進口豬肉肉品業者，也聯合宣示不進萊豬，讓使用的餐廳、廠商與食用的消費者，可以安心。此外，顏若芳表示，江啟臣為了政治利益，不斷以移花接木的影片抹黑執政黨、企圖誤導民眾，先是在11 月10日公布「豬隻四肢顫抖、情緒激動」影片指稱是萊克多巴胺的副作用，隨即遭美國動物組織（Animal Outlook）打臉是造假影片後，國民黨至今仍未下架及道歉，昨天竟然又發生江啟臣公然在國會殿堂播放造假影片，企圖誣陷蔡總統、誤導台灣人民。顏若芳說，國民黨接連使用2個案例造假影片，為了政治利益不擇手段，民進黨嚴正譴責國民黨的惡意行為，也再次呼籲江啟臣及國民黨，為誤導社會視聽向全國人民道歉。", "title": "民進黨：國民黨昨是今非 忘了2012年開放萊牛"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士表示，英國今天與歐洲聯盟（EU）達成脫歐貿易協議後，馬德里和倫敦政府將繼續協商直布羅陀（Gibraltar）問題。直布羅陀是英國在伊比利半島的海外領土。", "article": "西班牙總理桑傑士表示，英國今天與歐洲聯盟（EU）達成脫歐貿易協議後，馬德里和倫敦政府將繼續協商直布羅陀（Gibraltar）問題。直布羅陀是英國在伊比利半島的海外領土。桑傑士（Pedro Sanchez）推文表示，為在直布羅陀議題上達成協議，西班牙與英國將持續對話。緊鄰西班牙的直布羅陀位於伊比利半島（Iberian Peninsula）上，處於大西洋進入地中海的入口，在1713年一場戰爭後，割讓給英國；西班牙仍宣稱擁有直布羅陀的主權。路透社報導，但西班牙已同意將主權問題擺一邊，將重點放在與英國達成附帶協議的機會上，以避免英國脫歐後，直布羅陀成為與歐盟的「硬邊界」。直布羅陀人口約3萬2000人，每年有約1000萬觀光人次，占其經濟規模約1/4；目前每天大約有1萬5000人從西班牙通勤到直布羅陀。直布羅陀首席大臣皮卡杜（Fabian Picardo）昨天告訴西班牙國營頻道TVE說，相關方面正在討論一項協議，好讓邊界兩邊的勞工能每天方便通行，不排除讓直布羅陀成為申根區（Schengen area）的一部分。西班牙第一大報國家報西班牙與直布羅陀接近達成一項協議，內容是自明年元旦起，英國公民到直布羅陀旅行，將實施邊界管制，但西班牙人與直布羅陀人則可自由進出陸路邊關。在2002年一場公投，有99%直布羅陀人拒絕任何英國與西班牙共享主權的構想。但在2016年公投，直布羅陀有近96%選民支持留在歐盟，而當時英國脫歐公投結果，以52%對48%比率，贊成離開歐盟。", "title": "英歐達成貿易協議 西班牙將續協商直布羅陀問題"}
{"summarization": "金門縣開瑄國小校園今天上演穿越劇，學生玩起春秋時代的「投壼」，又穿上充氣服裝學漢唐古人在馬上打球，並化身相撲選手玩「角牴」，還嘗試古代保齡球「木射」，體驗古意。", "article": "金門縣開瑄國小校園今天上演穿越劇，學生玩起春秋時代的「投壼」，又穿上充氣服裝學漢唐古人在馬上打球，並化身相撲選手玩「角牴」，還嘗試古代保齡球「木射」，體驗古意。開瑄國小校長孫麗琪表示，每年學校都會利用耶誕節舉辦活動，營造歡樂氣氛，今年「HAPPY  TOGETHER國際文化體驗活動」除獎勵學生一年來的努力學習外，也邀請家長和附近居民同樂，散播愛與溫馨。活動除有園遊會、「我是大明星─街頭表演」，最大亮點是舉辦「古代運動會」，讓學童透過親身體驗，了解古人都在做什麼運動。「古代運動會」比賽項目有「投壼」、「馬球」、「木射」及「角牴」。其中，「投壼」率先登場，學生拿著老師特製綁有羽球的類箭桿丟入大桶。開瑄國小指出，「投壼」是眾人輪流將箭桿投拋到酒壺內，這是自春秋時代到清末時流行於漢民族的遊戲，後來也流傳到朝鮮半島、日本、越南。隨後「馬球」上場。「馬球」是在馬上用馬球桿擊球入門的運動，始於漢代，風行於唐代。開瑄國小體育衛生組組長許寓涵表示，考量學生體能狀態及安全，修改運動規則及用充氣服裝代替馬匹，並依低中高年級以不同方式呈現。低年級以接力方式進行，只要把球推入球門內即可；中高年級採全場競技。賽前，學生分別穿上馬、恐龍的充氣服裝，搖身成為騎士；正式上場時，只見學生手忙腳亂，擠成一團，模樣可愛，家長紛紛搶拍。「木射」是木球撞擊筍型立柱的室內遊戲，盛行於唐代，相當於現代保齡球。開瑄國小將這項遊戲與品德教育結合，學生必須擊中寫有「感恩尊重」、「自省公德」等瓶子，才算得分，寓教於樂。「角牴」是古代的角力遊戲，又稱相撲。學生穿上可愛的相撲選手充氣服裝，只要拿到對方背後彩帶就算達陣。穿上充氣服裝成為相撲選手的學童個個肥嘟嘟，步履不穩，萌樣破表，大家玩得不亦樂乎。此外，孫麗琪表示，以往園遊會是由學生擺攤販售，因為有競賽性質，學生為爭取榮譽，忙得焦頭爛額，沒有時間參與其它節目。她說，今年學校改邀請在地餐飲業者及文創人士設攤，不收租金，拉近親師生與社區情感，也讓大人小孩吃到各式美食，買到在地好物。", "title": "金門開瑄國小耶誕玩穿越劇  古代運動會復刻登場"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天就法務部對檢察總長尹錫悅的停職處分問題向國民致歉，並表示會尊重法院判決。首爾行政法院已受理尹錫悅就此案提出的行政訴訟，並中止停職處分。", "article": "韓國總統文在寅今天就法務部對檢察總長尹錫悅的停職處分問題向國民致歉，並表示會尊重法院判決。首爾行政法院已受理尹錫悅就此案提出的行政訴訟，並中止停職處分。檢察總長尹錫悅兩度遭停職又復職青瓦台發言人姜珉碩今天透過書面資料轉述，文在寅對此表示：「從結果而言，造成國民不安及混亂，我身為人事掌權者向各位致歉。」法務部長秋美愛先前閃電召開記者會，以涉嫌對法官進行非法稽查、妨礙檢方調查、違反政治中立原則等理由，宣布將尹錫悅停職；但尹錫悅不服，向法院申請停止執行停職處分，獲法院裁定通過後復職。法務部之後召開檢察官懲戒委員會，決議將尹錫悅停職2個月，此案經文在寅批准實施；尹錫悅隨即再次提出行政訴訟，首爾行政法院24日決議受理，並中止這次停職處分效力，尹錫悅在第2次停職8天後再次復職。文在寅對法院這次裁決表示遺憾，但「尊重法院判決」；同時也說，希望此案能成為審視檢方是否公正適切行使檢察權的契機，「透過法務部與檢方穩定的合作關係，才能順利推動後續檢查改革程序」。", "title": "檢察總長停職又復職 文在寅：為造成國民不安致歉"}
{"summarization": "今年曾開船在釣魚台附近海域與日本海上保安廳巡邏艇碰撞的蘇澳籍漁船「新凌波236」陳姓船長失聯數日，經海巡署等救難單位搜尋後，今天在南方澳漁港找到遺體。", "article": "今年曾開船在釣魚台附近海域與日本海上保安廳巡邏艇碰撞的蘇澳籍漁船「新凌波236」陳姓船長失聯數日，經海巡署等救難單位搜尋後，今天在南方澳漁港找到遺體。「新凌波236」漁船目前處於休漁期，漁船停靠在南方澳漁港，平時幾乎以船為家的陳姓船長，幾天前上船後就不見蹤影，隨身攜帶的手機、香菸、打火機都留在船艙內，家屬昨天遲遲找不到人後，通報宜蘭縣消防局及海巡署請求協尋。海巡署北部分署第一岸巡隊表示，今天下午有外籍漁工在南方澳漁港發現一具屍體，經打撈上岸再經陳姓船長家屬初步確認後，死者就是陳姓船長，後續交由警檢單位與家屬處理。「新凌波236」漁船曾於今年9月27日在釣魚台附近海域與日本海上保安廳巡邏艇碰撞，導致部分船體受損。", "title": "蘇澳漁船長曾與日巡邏艇碰撞 失聯數日尋獲遺體"}
{"summarization": "日本國家公務員制度大臣河野太郎，今天公布中央政府公務員10月與11月加班時數，20多歲的綜合職公務員中，約有3成每月加班超過80小時的「過勞死線」。", "article": "日本國家公務員制度大臣河野太郎，今天公布中央政府公務員10月與11月加班時數，20多歲的綜合職公務員中，約有3成每月加班超過80小時的「過勞死線」。共同社報導，綜合職公務員被視為將來的幹部候補人選，20多歲的綜合職公務員中，約有3成每月加班超過80小時的「過勞死線」；30多歲的綜合職公務員也有15%每月加班超過「過勞死線」。內閣人事局表示，公務員加班的主要原因，是為了擬定回覆國會議員的質詢內容、企劃政策、編列預算等工作。時事通信社報導，內閣人事局調查日本中央政府部會5萬682名公務員加班的「在廳時間」，意即扣除公務員規定的工時（勤務時間）7小時45分鐘與午休1小時、共8小時45分鐘之後，還待在職場的時間。調查顯示，公務員10月平均每天加班1小時50分鐘，11月每天加班2小時2分鐘；其中又以20多歲的綜合職公務員加班時間特別長，10月平均每天加班2小時55分鐘，11月每天加班3小時21分鐘。", "title": "日本年輕公務員爆肝 3成加班時數逾「過勞死線」"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天舉行執政6週年記者會，縣府設計「大富翁手遊」、縣民問政等輕鬆活潑方式，讓潘孟安談政績，他表示，明年屏東縣將率先全國達到100%民生用電全綠能。", "article": "屏東縣長潘孟安今天舉行執政6週年記者會，縣府設計「大富翁手遊」、縣民問政等輕鬆活潑方式，讓潘孟安談政績，他表示，明年屏東縣將率先全國達到100%民生用電全綠能。潘孟安以往就職週年記者會，多數在縣府記者室召開，今年改在大禮堂，以「大富翁手遊」及邀請兒童、青年和長者等縣民問政方式談政績，縣府表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大家都很悶，今年改用遊戲的輕鬆、活潑方式。「大富翁」地圖每一格是一項政績，包含減債拚建設、青年返鄉創業、文化建設、深耕教育、長輩在地安老、環保低碳家園、城市改造、健康平權、自來水年底普及率達6成及全人照顧等關卡，潘孟安擲骰子決定談哪個政績。潘孟安表示，「大富翁」這場局就像是人生，會遇到什麼不知道，可能有「挑戰」也有「機會」，也有早就註定好的「命運」，但「我們從未向命運低頭，認清屏東的處境，進而擬定屬於屏東的策略，沉穩地前進」。潘孟安談財政政績表示，縣府財政過去曾被評為「葉克膜」等級，上任後嚴審預算編列，落實檢討預算執行與考核機制，「不舉新債、還舊債」，6年來短債歸零，並節省了新台幣7億元的利息支出用在建設上。談到青年創業，潘孟安提到去年就規劃「青年移居，屏東三箭挺年輕」，包含好貼薪、青創好夥伴、縣府挺起家，加上招商引資，最近縣府結合車城鄉當地及外地青年，將閒置四重溪派出所打造成「四重溪溫泉市集」，期盼提供當地青年返鄉就業。在環保低碳家園方面，潘孟安指出，屏東縣明年就能達到綠能563MW（百萬瓦），可供16萬8000多戶，率先全國明年達到100%民生用電全綠能，在資源永續上結合海洋、沼氣發電等，屏東縣並且是全世界50大低碳城市。潘孟安表示，許多重大建設都不是一蹴可幾，但都攸關未來屏東發展，他希望在任內能奠下基礎，務實地看待每一個縣民的需求，積極推動各項重大施政計畫。", "title": "潘孟安執政6週年 玩「大富翁」遊戲談政績"}
{"summarization": "川普政府本月初宣布，承認摩洛哥對西撒哈拉這個爭議地區的主權後，美國國務院今天宣布，將先成立「線上」領事館，隨後在西撒哈拉地區設立功能完整的領事館。", "article": "川普政府本月初宣布，承認摩洛哥對西撒哈拉這個爭議地區的主權後，美國國務院今天宣布，將先成立「線上」領事館，隨後在西撒哈拉地區設立功能完整的領事館。法新社報導，美國總統川普（Donald Trump）月初拋出震撼彈，宣布支持摩洛哥對西撒哈拉的主權。摩洛哥與由阿爾及利亞撐腰的波利薩里歐陣線（Polisario Front）在當地領土爭端已存在數十年。摩洛哥成為繼阿拉伯聯合大公國與巴林之後，今年第3個透過美國斡旋和以色列關係正常化的國家，蘇丹也已答應跟進。在簽署宣告將在西撒哈拉港市達克拉（Dakhla）設立美國領事館前，以色列及摩洛哥間首架直航商務班機22日起飛，美國總統川普的女婿暨顧問庫許納（Jared Kushner）與以色列代表團也在這架班機上。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在推特上說：「很高興地宣布美國將展開在西撒哈拉地區設立領事館的程序。西撒哈拉地區設立新虛擬外館即刻生效。」他還說，「接著很快將成立功能完整的領事館」，但未說明時間表。蓬佩奧也說，美國未來「將持續支持政治談判，以協助摩洛哥政府解決與波利薩里歐陣線的問題」。", "title": "承認摩洛哥對西撒哈拉主權 美國將設領事館"}
{"summarization": "網路頻道「眼球中央電視台」每年春節前舉辦的現場售票活動「央視春晚」，今年基於防疫考量，宣布停辦，主播視網膜強調，全體國人同胞的健康是首要考量。", "article": "網路頻道「眼球中央電視台」每年春節前舉辦的現場售票活動「央視春晚」，今年基於防疫考量，宣布停辦，主播視網膜強調，全體國人同胞的健康是首要考量。2015年起開播的「眼球中央電視台」，過去已製播過3屆現場售票演出的「眼球中央電視台春節聯歡晚會」活動（簡稱央視春晚），並於除夕當晚首播，在網路社群及年輕族群間造成熱烈迴響，2020年春晚節目在YouTube頻道更高達百萬觀看次數。包括政治人物柯文哲、陳其邁都曾在「央視春晚」登台演出，且總統蔡英文、前立法院長王金平等人也曾錄影向觀眾拜年。最新一屆、原訂於2021年1月23日的央視春晚活動，入場票券已於12月初開賣。除了當家主播視網膜、眼肉芽及「神獸」柴犬柚子現身外，也已邀請盛竹如、呱吉、Joeman、黃大謙、HOOK、又仁、星期天等出席。這次考量台灣本土確診病例出現，眼球中央電視台也在官方臉書公告停辦2021年春晚活動，並委託iNDIEVOX售票系統提供全額退費，由央視自行吸收手續費，提醒已購票觀眾即日至2021年1月26日辦理退票。製作人動眼神經說明，目前疫情不確定性，中央流行疫情指揮中心也表示不建議室內群聚活動，且活動參與者的健康比什麼都來得重要，不願讓任何人承擔大型群聚風險，基於防疫考量，經過審慎評估後決定停辦。視網膜表示，央視十分感謝已經購票、想一同迎接新年的觀眾朋友，對於停辦春晚帶來的各種不便，央視也致上12萬分的歉意，「但全體國人同胞的健康，是我們的首要考量，希望各位能夠諒解」。視網膜透露，雖然活動停辦，但不排除其他線上替代節目的可能性。", "title": "台版央視春晚停辦 視網膜：全體國人健康為優先"}
{"summarization": "針對媒體報導，桃園機場捷運昨天拒絕持有健康聲明書的空服員進站搭車，桃園捷運公司今天表示，當時難以判定對方是否為實施自主健康管理對象，無法貿然放行進站，請旅客見諒。", "article": "針對媒體報導，桃園機場捷運昨天拒絕持有健康聲明書的空服員進站搭車，桃園捷運公司今天表示，當時難以判定對方是否為實施自主健康管理對象，無法貿然放行進站，請旅客見諒。長榮航空紐西蘭籍機師感染武漢肺炎又違反防疫規定，造成3人染疫，台灣本土零確診紀錄也破功。有空服員向媒體投訴，昨天有空服員不能搭機場捷運，連待命的組員都不行，因機場捷運站務人員被告知，長榮航空機師確診，即起所有機組人員皆不得進站搭車。桃園大眾捷運公司今天發布新聞稿表示，依中央流行疫情指揮中心今年7月21日函釋內容，針對未入境的短程國際線機組人員，且航班期間無異常情形及不適症狀者，若有搭乘大眾交通工具之必要，桃捷公司依規定請機組人員，進站前主動出示符合自主健康管理證明文件，並配合量測體溫及佩戴口罩等防疫措施即可進站乘車。桃園捷運公司表示，因為就此個案，依旅客外觀衣著，一時難以判定是否為實施自主健康管理對象，運務人員無法貿然放行進站乘車，造成不便請旅客見諒。桃園捷運公司表示，桃園機場捷運為連結桃園機場，邊境管制第二道防線的重要防護網，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻之際，為保障所有旅客、降低染疫風險，全力配合執行中央防疫措施，積極落實禁止入境旅客搭乘公共運輸防疫措施。", "title": "空服員搭機捷遭拒  桃捷：一時難判定身分"}
{"summarization": "日本製藥公司小林化工生產治療甲癬皮膚病用的口服藥時，誤混入安眠藥，已知服過此藥者有2人死亡、34人送醫。小林化工宣布，因遭指檢查不夠充分，再回收高血壓藥等14種藥。", "article": "日本製藥公司小林化工生產治療甲癬皮膚病用的口服藥時，誤混入安眠藥，已知服過此藥者有2人死亡、34人送醫。小林化工宣布，因遭指檢查不夠充分，再回收高血壓藥等14種藥。日本福井縣蘆原市小林化工生產治療甲癬等的皮膚病口服藥人住院或送醫急救。日本讀賣新聞報導，小林化工日前已自主回收出包的「伊曲康唑錠50MEEK」，以及同系列的「100 MEEK」與「200 MEEK」藥物，昨天晚間宣布再回收該公司製造、販賣的高血壓藥等14種藥物。小林化工表示，回收的這14種藥物，是厚生勞動省與福井縣政府於21日、22日前來該公司現場調查時，要求再次確認製造流程的藥物；這些藥物於2018年2月到今年12月出貨，都是需要醫師指示的處方箋藥物。小林化工認為，這14種藥物不會造成嚴重的健康損害，但為了做好萬全的安全性，先進行回收。", "title": "日本小林化工甲癬藥疑致2死 再自主回收14種藥"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.541元，貶0.8分，成交金額8.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.541元，貶0.8分，成交金額8.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.290元，最高28.110元、最低28.541元。1091225", "title": "新台幣貶0.8分 收28.541元"}
{"summarization": "萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，4大賣場重申，目前沒有計劃販售萊豬，商品皆以台灣豬為主，至於販售方式與標示，都會依照政府規定辦理。", "article": "萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，4大賣場重申，目前沒有計劃販售萊豬，商品皆以台灣豬為主，至於販售方式與標示，都會依照政府規定辦理。立法院會24日處理攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令，民進黨團藉人數優勢准予備查，行政命令全數將於2021年1月1日起施行。針對萊豬進口，六都皆修訂相關自治條例因應，其中，台北市要求販售散裝生鮮豬肉及豬可食部位的連鎖超商、超市及大賣場業者，應於營業場所設置「不含萊克多巴胺專區」，並於明顯處標示，新北市則推食材登錄平台因應。量販業者家樂福和愛買、超市業者全聯及美式賣場好市多，均重申目前沒有計畫販售萊豬。家樂褔表示，店內販售的冷凍、冷藏豬肉都是台豬，除將配合北市法規，設置不含萊劑專區，店內產品也均會標示來源，且在官網上提供檢驗報告。愛買表示，從銷量發現消費者喜愛挑選冷藏新鮮豬肉，所以沒有規劃進口美國冷凍豬肉，目前賣場均販售台灣豬肉，包裝上會標示產地來源，陳架上也有張貼豬肉來源小告示，方便消費者參考。全聯指出，明年1月1日開始，將販售100%台灣國產豬肉，商品上都有清楚標示產地來源，且販售方式與標示皆會遵照政府規定。好市多也表示，目前以販售台灣豬肉為主，沒有計劃進口美國豬肉，至於細節的法規部分還在了解當中，只要是政府的要求，都會符合規定。", "title": "萊豬進口元旦開放 全聯好市多等4大賣場重申目前無販售計畫"}
{"summarization": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童21日住進日本中央病院進行小線源放療，駐日代表謝長廷今天在臉書（facebook）表示，手術成功，這是他今年耶誕節最值得快樂的事。", "article": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童21日住進日本中央病院進行小線源放療，駐日代表謝長廷今天在臉書（facebook）表示，手術成功，這是他今年耶誕節最值得快樂的事。謝長廷今天下午將近4時（台灣時間下午3時）在臉書表示，范童今天出院了。昨天下午主治醫生取下植入范童眼內48小時清除癌細胞的晶片，經過醫生的觀察評估，告訴范童的阿嬤說，這是一次成功的手術。謝長廷今天中午請范童與阿嬤吃便當，贈送一個小熊玩具給范童。另外，有善心朋友託他轉送小汽車玩具、一本獨眼英雄的漫畫書以及大阪佛光山的知因法師寄來的布偶小熊，謝長廷也一併交給范童。謝長廷表示，范童眼睛手術後還有紅腫的情形，但小孩子似乎一下子就忘記疼痛，拿到新玩具就活潑的蹦蹦跳跳，看到這個情景，他心中不安的大石終於落下，這是他今年聖誕節最值得快樂的事。范童與阿嬤預計明天搭機返回高雄。范童於本月21日住進位於東京的日本國立癌症研究中心中央病院（醫院），接受日本眼癌權威、這家醫院的眼腫瘤科長（主任）鈴木茂伸所實施最新醫術「小線源」放射治療。范童因罹患視網膜母細胞瘤於4個月大被摘除左眼，並裝上義眼，後來又被診斷出右眼也有癌細胞擴散，高雄醫學大學附設中和紀念醫院醫師協助聯繫赴日治療，經善心人士協助籌得醫藥費。正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，申請赴日治療的手續難度高，所幸台日外交單位努力協助。范童與阿嬤於本月5日抵達東京成田國際機場後，在東京進行14天檢疫隔離，期間受到慈濟志工、駐日代表處官員等多方人士的關照。", "title": "高雄眼癌男童東京手術成功  謝長廷歡欣接待"}
{"summarization": "2021年台灣燈會主燈「乘風逐光」今天舉行動土儀式，祈求工程圓滿順利。觀光局說，由於疫情升溫，新竹市府會依最新疫情現況滾動調整，也補助疏運規劃及防疫應變計畫相關經費。", "article": "2021年台灣燈會主燈「乘風逐光」今天舉行動土儀式，祈求工程圓滿順利。觀光局說，由於疫情升溫，新竹市府會依最新疫情現況滾動調整，也補助疏運規劃及防疫應變計畫相關經費。交通部觀光局今天發布新聞稿表示，2021年台灣燈會主燈「乘風逐光」今天在新竹錦華公園進行動土儀式，觀光局長張錫聰及新竹市政府秘書長陳章賢共同主持，並祈求工程圓滿順利。由於近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，觀光局說，新竹市政府會依最新疫情現況滾動調整中。觀光局已補助新竹市府相關經費辦理疏運規劃及防疫應變計畫，未來也將全力配合，依市府所提的交通管制、疏運措施並予以協助。2021年台灣燈會主燈結合燈光、工藝及傳統竹藝等特色，完成後將兼具高科技、未來感及傳統燈節等多元意象，有別於以往主燈形象，主燈設計更連結新竹在地產業與傳統竹藝，將108根竹子、風城特色、工藝科技等元素結合，透過機械動力呈現出風一般的律動，且能變化出各種傳統燈籠造型，讓參觀者親身體驗燈光科技的光影魅力，見證傳統民俗與科技的結合，藉由主燈所帶來的感動，對台灣未來心生無限美好的感動與祝福。2021台灣燈會有3大主軸特色，分別結合設計與工藝、傳統與創意兼具，以及透過藝術和國際對話，展現燈會2.1的概念，並以雙主燈、6大燈區等豐富展示區域，展現各式傳統與科技結合的燈光藝術。", "title": "2021台灣燈會主燈動土 視疫情滾動調整應變"}
{"summarization": "歐洲聯盟和英國醞釀數年的貿易協議今天終於敲定，雙方在英國水域漁權問題上達成折衷方案。", "article": "歐洲聯盟和英國醞釀數年的貿易協議今天終於敲定，雙方在英國水域漁權問題上達成折衷方案。法新社報導，這項議題先前一直是雙方在談判中苦戰到最後一刻的癥結，可從以下幾個方面來看。●配額制英國和所有國家一樣擁有專屬經濟區（EEZ），從海岸線向外延伸200海里（約370公里）範圍。歐盟會員國長久以來同意共同管理水域，並發展出「共同漁業政策」（CFP），對各國就不同魚類的捕獲量實施配額。歐盟和英國在北海和北大西洋納入配額制的魚類達上百種。依據1964年的倫敦漁業公約（London Fisheries Convention），英國允許法國、比利時、德國、愛爾蘭、荷蘭漁船進入6到12海里領海內，但英國於2017年退出公約，大部分公約內容被共同漁業政策取代，而過了脫歐過渡期後，英國也將退出共同漁業政策。●對歐盟漁民重要性歐盟漁民每年在英國水域的漁獲總值達6.5億歐元（約新台幣226億元）。根據歐洲議會報告，在英國專屬經濟區捕撈的漁獲總值，約有4成屬於歐盟8國漁船。另外，連不是歐盟成員國的挪威也有份。根據2011年到2015年統計，對法國漁業來說，在英國水域捕撈到的漁獲占每年總值2成；對比利時來說更高，占5成；於愛爾蘭占3成5；於丹麥占3成；於荷蘭占2成8。西班牙、德國、瑞典也會派船進入英國水域。英國漁民捕獲的魚和海鮮中，約有6成到8成出口，而且約有2/3賣到歐盟國家。●豐富漁場英國水域漁業資源富饒，得利於法國北岸延伸至丹麥的繁殖區域，生物機制在這個地帶發揮作用，當魚長大，就會往北游向更深、更冷、含氧量更高的水域，也就是英國水域。這種現象因氣候變遷而加劇，鱈魚和鰈魚尤其敏感。●協議須力行根據英國英國退出共同漁業政策後，接下來將有5年半過渡期。雙方同意，在過渡期內，歐盟在英國水域減少25%漁獲量；過渡期結束後，這部分的獲利將回到英國漁船手中。原本英國要求歐盟減少8成或6成漁獲，且過渡期僅3年，但歐盟拒絕。歐盟原本尋求6年過渡期，也沒成功。在過渡期後，雙方每年將就互進捕撈區的規範進行磋商。歐英貿易協議出爐後，歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）承諾歐盟會力挺各成員國漁民，並說「這項協議將須付出努力」。一名歐洲外交官坦言，疑慮在於過渡期結束後，英國可能會阻擋歐盟船隻；還說，如果歐盟最終不滿新配額安排，可能不惜祭出措施對付英國漁業。", "title": "英脫歐貿易協議敲定 漁權爭議終獲妥協"}
{"summarization": "駐英國代表處一名職員23日確診武漢肺炎。外交部今天說，有接觸史的24名人員後續也實施檢測，24日獲悉的結果顯示其中一人確診。為防疫情擴散，駐處在耶誕及新年假期間暫停領務案件預約。", "article": "駐英國代表處一名職員23日確診武漢肺炎。外交部今天說，有接觸史的24名人員後續也實施檢測，24日獲悉的結果顯示其中一人確診。為防疫情擴散，駐處在耶誕及新年假期間暫停領務案件預約。外交部表示，駐英代表處23日出現一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診後，安排有直接或間接接觸的24名人員實施PCR核酸檢測，並於24日獲得結果：24名人員中，有一人確診，其餘均為陰性。外交部指出，駐英代表處立即要求確診人員持續居家隔離，並針對溯及前兩日有接觸史的同仁，要求無論檢測結果為何，均居家隔離14日。此外，駐英代表處也要求所有人員自主健康管理，以及徹底消毒館舍。駐處在耶誕假期至新年期間，暫時取消領務案件申請預約，並要求人員居家辦公，除非有絕對的公務需要，以防止疫情擴散。外交部表示，英國疫情持續蔓延，耶誕及新年連假後，民眾若有領務服務需求，建議致電向駐處預約，以安排送件時間。", "title": "駐英代表處增一例武漢肺炎確診  假期暫停領務預約"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席「台北創新實驗室2021轉捩點創業嘉年華會」表示，世界的改變，需要大家創新創業，才能一步一步達成目標。希望新創團隊能夠再接再厲，相信未來一定會走出一條非常好的路。", "article": "副總統賴清德今天出席「台北創新實驗室2021轉捩點創業嘉年華會」表示，世界的改變，需要大家創新創業，才能一步一步達成目標。希望新創團隊能夠再接再厲，相信未來一定會走出一條非常好的路。副總統上午出席「台北創新實驗室2021轉捩點創業嘉年華會」，副總統抵達後首先參觀衣纖木、遊戲互動、智能手環、農業用無人機、應用軟體及防疫抗菌用品等各類新創攤位，對團隊的創意與努力，表達高度肯定與支持。副總統表示，從此次嘉年華會的名稱「2021轉捩點」，就可以看出創新實驗室的決心。一方面，雖然正面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但是並沒有受到太大影響，仍如期開展；甚至於因為防疫，有一些創新的思維與創業的成果。另方面，「轉捩點」也是一語雙關，代表台灣下一個階段的經濟，需要創新、創業。副總統說，新創團隊的研發成果，運用了人工智慧、物聯網、VR、AR及區塊鏈等現代科技，在食衣住行上的創新加值，都已經有非常好的成果。相信如果持續發展，未來的成果一定會越來越好。他強調，獨角獸很好，但是螞蟻雄兵也非常重要。當台灣有成千上萬的螞蟻雄兵時，產業自然會升級，經濟轉型也自然會成功。他說，回想台灣經濟發展的過程，一開始是由中小企業主靠製造業代工及勞力，打下第一次的經濟奇蹟。下一個階段就是轉捩點，要靠大家運用科技，在既有基礎上，提供各種應用服務，並與國際接軌。此外，他表示，這次受到武漢肺炎疫情影響，新創團隊遇到困難，國發會也以納入特別股方式，挹注資金，幫助大家度過難關。副總統認為，2020年是一個舊時代的結束，也是一個新時代的開始。特別是在工業4.0的推波助瀾之下，可以想像在2030年，AIoT及機器人等科技持續發展，全世界都會智慧化。加上生物科技的進步，未來的醫療將是精準醫療，讓病患與醫生可以共同面對疾病。此外，他說，再生能源技術的進步與成本的降低也可以解決一些環境問題，從這些發展都可以看出，2030年會是一個全新不同的世界。副總統表示，世界的改變，需要大家創新創業，才能一步一步達成目標。希望新創團隊能夠再接再厲，相信未來一定會走出一條非常好的路。隨後，副總統親頒小小獨角獸獎予「共享數位」與「奈堤科技」，對新創團隊的傑出表現，表達讚許與勉勵。", "title": "賴清德出席創業嘉年華  勉新創團隊再接再厲"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天指出，武漢肺炎疫苗對投資市場發揮拉抬效果，讓第4季金融市場有回穩跡象，勞動基金12月單月獲利可望比11月更好，預估今年累積為正收益。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天指出，武漢肺炎疫苗對投資市場發揮拉抬效果，讓第4季金融市場有回穩跡象，勞動基金12月單月獲利可望比11月更好，預估今年累積為正收益。勞動基金收益因勞動部基金局官員涉貪引發討論，根據運用績效資料，勞動基金今年截至6月累計虧損達新台幣1498.4億元，直至7月才轉正，雖然至9月時累計收益為22億，但10月因美國總統大選還沒開始，國際金融市場震盪劇烈，讓累計收益數又為負418.8億元。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動基金運用局副局長劉麗茹會中說明今年勞動基金投資狀況。劉麗茹指出，回顧今年前10月，金融市場大起大落，前3季市場非常震盪，但所幸第4季有回穩跡象，主因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗對市場起了很大的安定作用、資金政策也很寬鬆等。劉麗茹說，第4季金融環境表現還算不錯，預估這樣的態勢應可持續到明年，且市場也認為疫苗在明年可以發揮更大效果，讓疲軟經濟可望恢復正常，明年相較於今年，看起來狀況會比較好，經濟有所起色。劉麗茹也提到，勞動基金11月單月獲利約2400億，國內外相對指標都上揚，因此預估勞動基金12月的單月獲利可望比11月好，粗估今年截至11月累積可賺進1900 億元，整年收益一定為正成長。對於外界批評勞金局操盤勞動基金受益不如台股，劉麗茹也再度解釋，勞動基金投資分配為國內外市場各50%，國內包含存款、債券，短票、股票等，台股只占投資部位20%，而投資不應該把同一個東西都放在一個籃子內。劉麗茹也拿出數據強調，如果要比應該拿一樣基礎來比，若只看台股投資部位，其實勞動基金收益比台股大盤好很多，以10月來看，勞動基金國內的部位收益率8.3%，同期台股大盤則是4.58%，且每個月都是贏大盤。另外，若是以今年截至11月數據來看，台股大盤為14.38%，勞動基金整體國內部位收益率是18.09%，自營部分更高達24.74%。", "title": "勞動基金12月獲利可望優於11月 全年累積正收益"}
{"summarization": "YouTuber「吳小珍」一家日前到彰化縣二林溪用彈弓捕捉綠鬣蜥，單日移除逾百隻，彰化縣農業處今天表示，二林溪綠鬣蜥可能比預估數量更多，希望能與「吳小珍」一家合作移除。", "article": "YouTuber「吳小珍」一家日前到彰化縣二林溪用彈弓捕捉綠鬣蜥，單日移除逾百隻，彰化縣農業處今天表示，二林溪綠鬣蜥可能比預估數量更多，希望能與「吳小珍」一家合作移除。綠鬣蜥小百科美洲鬣蜥（Iguana iguana）又稱綠鬣蜥，是原產於中南美洲的陸域爬蟲類動物，屬於大型蜥蜴，每次繁殖可產20-70顆卵，在無天敵且氣候合適的環境下，可在野外快速建立族群繁衍，現已於包括台灣在內的15個國家發現入侵族群。綠鬣蜥產生的危害，包括因其挖土的習性可能損害河堤基礎設施，造成農業、觀光、食物與生物安全威脅，帶來電線短路停電及道路塌陷或堤岸侵蝕等直接經濟損失，也可能破壞植被並與原生物種競爭，影響本土生態。台灣政府在109年將美洲綠鬣蜥公告為有害生態環境之原非我國原生種陸域野生動物。公告後飼養美洲綠鬣蜥需向直轄市、縣（市）主管機關登記備查，且未經主管機關同意不得繁殖，以杜絕目前美洲綠鬣蜥寵物棄養及任意繁殖情形。根據影片簡介內容，「吳小珍」全家前往移除綠鬣蜥，幼體移除共約60到70隻，亞成體、成體共41隻，單日總量「號稱破百」，綠鬣蜥捕獲後以人道方式處理，再隨機陸續掩埋，以免單次大量掩埋造成土地負擔；彈弓非管制品，進行彈弓移除作業時，都在野外區域，避開人群後謹慎操作。影片發布5天吸引7萬多次觀看，網友留言說「看了影片後，真的了解綠鬣蜥現在很氾濫」、「這一堆綠鬣蜥比恐怖片還可怕」、「感謝你們全家為台灣土地除暴安良」；「吳小珍」則回應表示，綠鬣蜥食量大、繁殖力強，附近的田都要圍網防護，真的很嚴重。綠鬣蜥其實以葉子、嫩芽、花、果實為食物，不過由於外觀體型嚇人，彷彿就像電影怪獸「酷斯拉」，有人獵捕後販賣綠鬣蜥肉，不過專家不建議吃，提醒注意綠鬣蜥體內寄生蟲及其他污染；另外，有關綠鬣蜥移除，彰化縣政府農業處也與彰化縣野鳥學會合作。", "title": "YouTuber吳小珍一家日捉百隻綠鬣蜥 彈弓神技彰縣盼合作[影]"}
{"summarization": "由於北部大屯山山系屬於活火山，中央氣象局積極進行相關防災演練，預計29日上午10時到10時30分將首次針對台北市北投區湖田里發布火山爆發的細胞簡訊，並簡訊提醒持續3分鐘。", "article": "由於北部大屯山山系屬於活火山，中央氣象局積極進行相關防災演練，預計29日上午10時到10時30分將首次針對台北市北投區湖田里發布火山爆發的細胞簡訊，並簡訊提醒持續3分鐘。台灣位於於環太平洋火環帶上，主要火山群位於北部的大屯山系及宜蘭外海的龜山島，其中大屯山系離台北都會區僅1、20公里，且近年來無法完全排除大屯火山群未來仍有活動的可能性，若是噴發將會造成大台北地區嚴重災害。中央氣象局近年來也配合內政部「火山災害防救業務計畫」的訂定與推動，從民國107年6月開始逐步成立火山專家諮詢小組、完成台灣火山活動等級與預警發布機制等工作，並於109年9月14日訂定「火山噴發訊息發布作業要點」，規範火山噴發訊息的發布作業。為了更迅速有效地提供火山預警資訊給一般民眾，氣象局12月7日正式申請運用災防告警系統（Public Warning System, 簡稱PWS）發布火山噴發訊息，並預計在29日上午10時到10時30分，首次針對台北市北投區湖田里持續發送3分鐘的細胞簡訊演練，要確保災害發生時，可以正確傳送到民眾手機端。演練發布內容為：【演練】【火山噴發訊息】訊息發送測試【Drill】【Volcanic Info】中央氣象局 CWB02_2349 1181。", "title": "火山爆發細胞簡訊演練 29日上午首次發送"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電今天召開董事會，決議通過2021年資本支出新台幣69.89億元，加計子公司共計93.79億元。法人指出主要是台系客戶需求旺，調整既有機台也將再添購新機台。", "article": "晶圓測試廠京元電今天召開董事會，決議通過2021年資本支出新台幣69.89億元，加計子公司共計93.79億元。法人指出主要是台系客戶需求旺，調整既有機台也將再添購新機台。京元電指出，69.89億元資本支出其中機器設備52.32億元；新建廠房及廠務設施17.57億元。資金來源以自有資金及融資為主，因應營運需要以備產能擴充需求。法人表示，京元電擴充資本支出，主要是台系客戶需求旺，調整既有機台也將再添購新機台。此外近期美系半導體整合元件製造廠（IDM）陸續將機台交由京元電管理，同時面板驅動IC、手機CMOS影像感測元件（CIS）客戶合作更緊密，預期京元電多元客戶群有助分散中國手機大廠華為禁令衝擊。京元電董事會今天也通過以租地委建方式興建銅鑼廠三期廠房，預計2022年3月完工，投資金額新台幣6.39億元。觀察京元電今年整體業績表現，法人估可突破新台幣287億元，年增12%到13%，衝歷年新高，稅後淨利估突破36.5億元，有機會年增逾2成，歷史新高可期，每股純益估逼近3元。展望明年營運表現，法人預估與今年持平，目標突破285億元，明年稅後淨利估33.3億元到33.5億元，每股純益估突破2.7元。", "title": "需求旺 京元電集團明年資本支出93.79億元"}
{"summarization": "中租控股旗下泰國公司-亞洲興業租賃公司（ASIA SERMKIJ LEASING PUBLIC CO., LTD. ）今天宣布，完成3年期1億美元聯貸案，將用以充實營運資金，為未來成長預作準備。", "article": "中租控股旗下泰國公司-亞洲興業租賃公司（ASIA SERMKIJ LEASING PUBLIC CO., LTD. ）今天宣布，完成3年期1億美元聯貸案，將用以充實營運資金，為未來成長預作準備。中租控股說明，聯貸案由日商瑞穗銀行擔任統籌主辦銀行，原預計籌募金額6000萬美元，在各銀行踴躍參貸下，超額認購191.7%，最終以1億美元結案。聯貸案由9家行庫共同參與，包括瑞穗銀行、安泰銀行、兆豐銀行、日盛銀行、玉山銀行、台中商業銀行、第一銀行、華南銀行及陽信銀行。中租控股表示，1984年在泰國曼谷成立亞洲興業租賃公司，2005年8月於泰國證券交易所掛牌上市，為中租控股旗下第一家掛牌上市公司，主要營業項目為車輛分期付款，並在泰國曼谷、東部羅勇府、北部清邁府、西部龍仔厝府、中部彭世洛府、東北部坤敬府與南部素叻他尼府等地，共設立18處分支據點。另外，亞洲興業租賃公司旗下擁有兩家關係企業，包括Bangkok Grand Pacific Lease Public Company Limited，營業項目為租賃業務及財務諮詢，以及營業項目為保險經紀的SK Insurance Broker Company Limited。", "title": "中租控股旗下泰國公司 簽約1億美元聯貸"}
{"summarization": "機組員防疫現破口，居家檢疫恐從現行3到5天延長至7天。指揮中心指揮官陳時中表示，盼航空公司落實管理維持現行檢疫天數，讓機組員適度休息，若做不到只好拉長居家檢疫天數。", "article": "機組員防疫現破口，居家檢疫恐從現行3到5天延長至7天。指揮中心指揮官陳時中表示，盼航空公司落實管理維持現行檢疫天數，讓機組員適度休息，若做不到只好拉長居家檢疫天數。長榮航空一名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的紐西蘭籍機師頻頻違反防疫規定，造成同機艙2名機師染疫及1例本土感染，讓航空公司如何落實防疫管理等問題浮出檯面。中央流行疫情指揮中心要求民航局等相關單位於本週提出加強管理方案，否則不排除減班處分，甚至取消機組員入境後僅需居家檢疫3到5天的措施；交通部長林佳龍今天受訪時透露，居家檢疫7天是可能的調整方向。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中被問到此事時表示，先前規定機組員3到5天居家檢疫天數，是建立在機艙內、外站管理良好的基礎之上，確保從本土到國外都有做好隔離措施。不過，紐籍機師造成群聚感染事件發生後，顯示有機組員並未落實SOP，陳時中說，目前還是希望航空公司確實做好管理並設有監督體系，若無法落實，只好由指揮中心透過拉長居家檢疫期間來管理。陳時中認為，若真的實施7天居家檢疫，很多機組員回台後可能還沒休到假又要飛，導致心理不平衡，這樣開飛機也不好，不過基於防疫考量，若管理端做不好，也只好採取延長居家檢疫的措施。", "title": "機組員檢疫天數延長防破口？陳時中指是下下策"}
{"summarization": "中國科學院研製的量子電腦原型機「九章」於4日宣布面世，被稱為中國「里程碑式的突破」，但近日有專家對此提出質疑。", "article": "中國科學院研製的量子電腦原型機「九章」於4日宣布面世，被稱為中國「里程碑式的突破」，但近日有專家對此提出質疑。中國科學院日前介紹「九章」時表示，上述量子電腦系統處理高斯玻色取樣（Gaussian Boson Sampling）的速度，較目前最快的超級電腦快百兆倍（「九章」一分鐘完成的任務，超級電腦需要一億年），與去年谷歌（Google）發表的53個超導比特量子電腦原型機「懸鈴木」（Sycamore）相比，則快了100億倍。不過帶領「懸鈴木」研發團隊的美國加州大學教授馬蒂尼斯（John Martinis）對這一說法表示懷疑。他說，「現在其他人正在對此進行認真思考，我們不知道這一論斷是否真的正確。這是一個典型的科學問題，你必須十分謹慎地對這部電腦進行分析，看這個結論是否真正正確」。馬蒂尼斯還說，谷歌的電腦對錯誤十分敏感，不允許任何一個錯誤發生，「這是一個很有力的證據，表明他們的電腦的複雜性是正確的」；而中國的電腦即使有錯誤，似乎仍然可以有訊號出現。馬蒂尼斯表示，專家正進一步討論中國的「九章」，這一最新量子優勢的論證工作尚無定論。此外，「九章」另一個明顯劣勢在於它不是一個可編程（programmable）意義上的電腦。在安全性方面，美國理論電腦專家亞倫森（Scott Aaronson）說，量子電腦可用於破解現行的網路加密體系，「目前的網絡安全性都是由基於計算複雜性的加密技術來保證的，但在可以輕易計算龐大數據的量子電腦面前現行體系就會失守」。美國麻省理工學院的數學家秀爾（Peter Shor）也曾表示，量子電腦威脅到網路加密只是時間的問題。報導說，在中美科技競爭的背景下，上述專家說法引發外界關注。在量子科技領域，美國總統川普曾於2018年的相關法案中強調全方位加速量子科技的研發與應用，確保美國量子科技領先地位，開啟量子領域的「登月計畫」。中國方面，中共中央政治局10月中旬曾就量子科技研究和應用前景舉行第24次集體學習，意在推進中國量子科技的發展，下好「先手棋」。綜合陸媒報導，中共總書記習近平在會中強調，「當今世界大變局，科技創新是一個關鍵變量」， 「近年來，量子科技發展突飛猛進，成為新一輪科技革命和產業變革的前沿領域。加快發展量子科技，對促進高質量發展、保障國家安全具有非常重要的作用」。", "title": "美中量子科技相爭  中國里程碑式突破受質疑"}
{"summarization": "面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰11月營運表現亮麗，營收達新台幣15.07億元，創歷史新高，稅後淨利2.09億元，年增650%，每股純益1.01元。", "article": "面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰11月營運表現亮麗，營收達新台幣15.07億元，創歷史新高，稅後淨利2.09億元，年增650%，每股純益1.01元。敦泰11月工作天數回升，面板驅動暨觸控整合單晶片（IDC）、觸控晶片、面板驅動IC與電容式指紋晶片所有產品出貨暢旺帶動，營收攀高至15.07億元，月增17.81%，年增64.24%，並刷新單月營收歷史新高紀錄。隨著營收規模擴大，敦泰11月獲利同步高度成長，稅後淨利2.09億元，年增650%，達到第3季整季獲利2.68億元的78%水準，每股純益1.01元。敦泰表示，第4季市場動能依然相當熱絡，優於原先預期，單季營運表現可望優於第3季，季營收將續創歷史新高紀錄。", "title": "敦泰11月獲利增650% 每股純益1.01元"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正電子支付機構管理條例，將電子支付、電子票證整合管理，未來不同電支平台，也能相互轉帳，並可進行外幣買賣、紅利整合折抵等多項新業務，以打造完整支付生態圈。", "article": "立法院會今天三讀通過修正電子支付機構管理條例，將電子支付、電子票證整合管理，未來不同電支平台，也能相互轉帳，並可進行外幣買賣、紅利整合折抵等多項新業務，以打造完整支付生態圈。「母法」電子支付機構管理條例經立法院三讀通過修正後，金融監督管理委員會將制定「子法」，力拚明年上半年上路，台灣的電子支付市場將邁入新里程碑。為有效落實金融監理、消費者保護及促進電子支付產業發展，並納入電子票券發行機構的管理規範，金管會擬具電子支付機構管理條例修正草案，將原本「電子支付」、「電子票證」二元化管理的法制統合為一，透過擴大電子支付機構的業務範圍，開放跨機構間互通金流服務，增加民眾支付便利性，加速普惠金融推動。行政院會7月30日通過草案，函請立法院審議。朝野立委支持為電子化支付及行動支付營造良好發展環境，打造支付生態圈；立法院財政委員會11月9日初審通過電子支付機構管理條例修正草案，提報院會討論，立法院會今天完成三讀程序。電子支付機構管理條例修正草案計有6章60條，立法院會三讀通過的修正條文，主要均照行政院提案通過。修正重點包括新增多項電支業者可經營的業務項目，辦理國內外小額匯兌、辦理外幣買賣、提供特約機構收付訊息整合傳遞、提供特約機構端末設備共用、提供使用者間及使用者與特約機構間訊息傳遞、提供電子發票系統及相關加值服務、提供商品禮券或票券價金保管及協助發行、提供紅利積點整合及折抵代理收費實質交易款項服務、提供儲值卡儲存區塊或應用程式供他人運用，以及提供前述服務資訊系統及設備規劃、建置、維運或顧問服務。電子支付機構管理條例最近一次修正公布於民國107年。這次修法也作了一些政策鬆綁，包括發展友善環境，為因應全球化趨勢，開放專營電子支付機構得增設境外分支機構，以拓展業務，申請案件應由主管機關會商中央銀行同意後辦理。分析這次修法效益，參與審查法案的民進黨立委林楚茵指出，三讀通過修正電子支付機構管理條例後，未來將仿效現行信用卡共用刷卡機的模式，民眾付款時不必糾結哪個通路只用哪家pay，且不管是Line pay money、icash Pay、悠遊付、歐付寶、街口等用戶均可掃QR Code付款，款項也可在這些電支帳戶間自由轉帳。另外，林楚茵表示，未來小資族還可用電支帳戶小額買賣基金、外幣等金融商品，也開放電子支付機構辦理外幣匯兌業務，未來外籍移工可利用電子支付匯錢回家鄉，不僅降低手續費，也解決銀行營業時間限制的困擾，讓移工匯兌更加便利。參與審查法案的國民黨立委曾銘宗也指出，這次修法重點是整合電子支付和電子票證，並擴增業務項目，如開放國內外匯兌、移工匯款、不同業者間交互匯款。曾任金管會主委的曾銘宗說，電子支付是未來發展趨勢，修正電子支付機構管理條例後有助於台灣的電子支付更普及，實現普惠金融、便利民眾使用金融服務。", "title": "電子支付條例三讀 可互轉帳買基金外幣"}
{"summarization": "群智諮詢研究報告指出，年底電視品牌商備貨旺季已過，但實際上備貨意願依然強勁，主因歐美二次疫情爆發、財政刺激政策帶動宅經濟需求不減，因此今年底至明年1月全球液晶電視面板價格持續上漲。", "article": "群智諮詢研究報告指出，年底電視品牌商備貨旺季已過，但實際上備貨意願依然強勁，主因歐美二次疫情爆發、財政刺激政策帶動宅經濟需求不減，因此今年底至明年1月全球液晶電視面板價格持續上漲。群智諮詢認為，全球電視面板備貨需求並無減弱跡象，供應端、上游材料供應尤其是控制IC及玻璃基板供應不足，抑制部分面板廠供貨。全球液晶電視面板市場供應緊缺，面板價格維持上漲趨勢。群智諮詢預測，32吋電視面板在12月至1月價格維持每片2至3美元的漲勢。39.5至43吋價格維持上漲趨勢，但漲幅將持續收斂。50吋電視面板供應短缺，12月均價每片上漲6美元，預估明年1月均價上漲4美元。55吋12至1月價格維持每片上漲5至6美元。群智諮詢表示，2020年對電視產業而言是巨變的一年，在疫情肆虐、重大賽事推遲、社交隔離的背景下，2020年全球電視市場出貨量將較去年同期成長2.6%，規模達2.47億台；在大尺寸化的帶動下，出貨面積較去年同期成長15.7%，來到1.63億平方公尺。", "title": "調查：年底電視備貨仍旺 明年1月面板續漲"}
{"summarization": "美國億萬富翁柏考（Ron Burkle）的發言人今天表示，柏考以大約2200萬美元（新台幣約6億1800萬元）的優惠價，購入已故流行音樂天王麥可傑克森生前位於加州的「夢幻莊園」。", "article": "美國億萬富翁柏考（Ron Burkle）的發言人今天表示，柏考以大約2200萬美元（新台幣約6億1800萬元）的優惠價，購入已故流行音樂天王麥可傑克森生前位於加州的「夢幻莊園」。麥可傑克森（Michael Jackson）1988年購入這塊位於聖巴巴拉（Santa Barbara）、占地2700英畝（1100公頃）的土地，隨後將之打造成以童話故事為主題的度假勝地。除了小型鐵路與摩天輪等配置，裡頭還住著猩猩。此外，麥可傑克森曾在莊園內創作數首膾炙人口的暢銷歌曲。夢幻莊園（Neverland Ranch）也因麥可傑克森曾邀請小孩到訪過夜，並被控趁機猥褻男童，而惡名昭彰。2008年，投資人巴瑞克（Thomas Barrack Jr.）旗下的柯羅尼資本公司（Colony Capital）以2250萬美元，向負債累累的麥可傑克森買下夢幻莊園。麥可傑克森2009年死後，此地改名為「梧桐谷莊園」（Sycamore Valley Ranch）。柏考是蒙大拿州（Montana）商人，投資範圍橫跨超市到娛樂產業。他的發言人告訴法新社，柏考把購入這座莊園，當成「一次策略性土地投資的機會」。華爾街日報（Wall Street Journal）報導此次交易價格為2200萬美元，相較於2015年賣方報價高達1億美元，出售價大幅下降。知情人士向法新社證實，此出售價格大致準確。據稱麥可傑克森當初以1950萬美元購入這塊土地。（實習編譯：李凱欣/核稿：楊昭彥）1091225", "title": "麥可傑克森夢幻莊園成功售出 售價剩約6.18億元"}
{"summarization": "中國官方今天發布報告指，2019 年共立案調查103件壟斷案件，裁罰與沒收金額達人民幣3.2億元（約新台幣13.7億元）。於此同時，官方宣示加強反壟斷，近期對多家網路巨頭出手，引起關注。", "article": "中國官方今天發布報告指，2019 年共立案調查103件壟斷案件，裁罰與沒收金額達人民幣3.2億元（約新台幣13.7億元）。於此同時，官方宣示加強反壟斷，近期對多家網路巨頭出手，引起關注。中國國家市場監管總局今天發布「中國反壟斷執法年度報告（2019）」，報告一開頭便明確指出「反壟斷是社會主義基本經濟制度的重要內容」、「中國高度重視反壟斷工作」、「要打破行政性壟斷，防止市場壟斷」。根據報告，中國在2019年立案調查的壟斷案件共103件，已經結案的案件共46件，裁罰、沒收總金額達3.2億元。報告中並明列了「2019年反壟斷執法典型案例」，除了中國本土的企業外，其中不乏國際知名企業的中國公司或合資公司，例如豐田汽車（中國）投資有限公司被裁罰8761.3萬、長安福特汽車被裁罰1.628億元、美商伊士曼（中國）投資管理公司被罰2437.9萬元。綜合香港01「反壟斷」已經成為中共中央重要的經濟工作，18日落幕的中共中央經濟工作會議中明確指出，「堅決反對壟斷和不正當競爭行為」、「金融創新必須在審慎監管的前提下進行」等方向。報導表示，近期阿里巴巴被依涉嫌壟斷行為立案調查、中國交通運輸部宣布明年將強化交通運輸領域的反壟斷。都反映出當局的政策方向。報導提到，中國全國人大日前也已宣布修訂反壟斷法是2021年的主要修法工作之一，即是為了配合中央政策。此外，中共官媒人民日報接連兩天刊發文章，評論阿里巴巴被查與反壟斷。24日的評論指，當局對阿里巴巴立案調查，是為了更好規範和發展平台經濟；25日評論稱，反壟斷監管與做強做大平台經濟並不矛盾，更不會扼殺網際網路行業的創新基因，反而是對平台經濟發展環境的有力保護。", "title": "中國立案調查壟斷案件  2019年裁罰近14億"}
{"summarization": "彰化市公所管理寺廟人員傳出5年侵吞新台幣525萬元香油錢，市公所接獲檢舉，先由政風單位查出異狀，並將當事人免職，全案後續移請彰化地方檢察署偵辦。", "article": "彰化市公所管理寺廟人員傳出5年侵吞新台幣525萬元香油錢，市公所接獲檢舉，先由政風單位查出異狀，並將當事人免職，全案後續移請彰化地方檢察署偵辦。彰化市長林世賢今天舉行就職2週年記者會，會中林世賢透露，有寺廟管理人員涉嫌約5年侵吞525萬元，市公所接獲檢舉後移請彰化地檢署偵辦，同時對涉案人員免職處分，此案雖屬個人行為，但為防範未然，一定要讓寺廟室管理制度更加健全，財務也要更透明化。彰化市公所附屬單位編制設有寺廟室，管理知名的南瑤宮、城隍廟、關帝廟等寺廟，林世賢表示，經過改革，已將寺廟財務整頓得透明化，具體作法包含各寺廟賽錢箱開箱時，會同當地里長監督並現場直播，未來更規劃邀請民眾現場監督，以及寺廟室代管的各寺廟每月收入明細報表公告市公所網站。林世賢表示，2年來施政4大突破為：縣市合作共創宜居城市；彰化市獲選台灣經典小鎮3.0，打造觀光新亮點；投資追進度及建設進彰化；改革現有制度並提升行政效率及揪出弊端。有關彰化市願景，林世賢表示，交通部長林佳龍先前踏勘彰化鐵道舊宿舍區、市公所規劃的鐵道文化園區預定地、扇形車庫、縣定古蹟市農會穀倉時，表示全力支持將彰化火車站周邊約13.5公頃土地打造為兼具商業行政中心與鐵道文化觀光的「大車站計畫」，將是彰化市脫胎換骨的重大發展契機。", "title": "涉侵吞525萬香油錢 彰化市公所人員免職遭法辦"}
{"summarization": "台商團體籲推疫苗泡泡，希望在接種國際認證的疫苗後能減少隔離。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前對於如何驗證疫苗效果等仍有許多疑慮未解，但強調未來一定會有。", "article": "台商團體籲推疫苗泡泡，希望在接種國際認證的疫苗後能減少隔離。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前對於如何驗證疫苗效果等仍有許多疑慮未解，但強調未來一定會有。多支武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗在全球多國獲得緊急授權，陸續展開接種作業。近日有台商團體提出疫苗泡泡構想，希望在接種國際組織認證的疫苗以後，出入有疫苗泡泡認證的地區時，能減少隔離時間。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來如果能有證據證明，接種疫苗帶來的抗體足以避免被感染或不會將疾病傳染給他人，就可以考慮疫苗泡泡，他相信未來全球都會在這項基礎上重新開啟，但究竟如何佐證、需要哪些資料以及接種疫苗後要觀察多久才足夠，這些都還是未知數。陳時中說，正因這些疑慮仍未解，目前並沒有相關計畫，但強調未來一定會有。目前台灣有3支武漢肺炎疫苗正在進行臨床試驗，今天傳出國光生技因抗體效價不符預期，研發進度恐落後。陳時中指出，目前確實有一支疫苗已經完成一期臨床試驗，但免疫原性仍有進步空間，已要求提出修正計畫，但他對於國產疫苗仍寄予厚望，尤其未來武漢肺炎疫情到了後期萬一流感化，可能年年都要打，如何讓國產疫苗廠成功生存並貢獻國家，他期待很深。不過，陳時中強調，國產疫苗除了拚速度，也力求有效與安全，食藥署在嚴格審查之餘也協助縮短研發審核時間，對於國產疫苗政策仍站在獎勵角度。展望未來防疫策略，陳時中指出，防疫新生活、疫苗、抗病毒藥物都是重要的防疫環節，在疫苗出來之前，不應把希望都放在疫苗上而忽略防疫，未來即便有了疫苗，也要注意效果和安全性，避免民眾因不良事件過度緊張。", "title": "台商籲推疫苗泡泡減少隔離 陳時中：未來一定有"}
{"summarization": "「色廊2.0－夢境製造所」26日於華山文創園區開展，由網紅焦凡凡擔任代言人，並融入防疫話題，打造全台第一面彩色口罩牆。", "article": "「色廊2.0－夢境製造所」26日於華山文創園區開展，由網紅焦凡凡擔任代言人，並融入防疫話題，打造全台第一面彩色口罩牆。「色廊2.0－夢境製造所」今日在華山文化創意園區舉辦記者會，曝光展間陳設，部分展間特別邀請網紅Blaire、王安蕾、李花、見習網美小吳、阿卡貝拉、林進參與設計，將想法融入，呈現網紅們對生活的感謝與未來期許。主辦的聯合數位文創公司表示，受疫情影響，防疫必需品口罩加入不同花色後已成為另類裝飾，主辦單位與台灣製親親口罩合作，用口罩最外層的防潑水不織布，搭配柔美漸層色系，打造全台第一面彩色口罩牆。代言人焦凡凡表示，本來就喜歡粉紅色，展間中的摩洛哥風情粉紅沙漠令她印象深刻，而不同夢代表不同意象，卻能串聯起來，成為系列故事。她指出，「色廊2.0」適合互動式拍照，不一定要固定姿勢，民眾可以與道具及展間互動，拍出會說話的照片。聯合數位文創董事長李彥甫受訪表示，夢境可以被賦予很多顏色，充滿想像空間，因此將夢境作為主軸，選擇12個顏色、12個夢境，邀請6名網紅共同創意發想，將各自的夢境、空間想法融入展場設計。李彥甫說，2018年的首次色廊展在台北、高雄、上海、北京、香港等地巡迴，吸引百萬人參觀，但今年受疫情影響，目前希望先把台北場辦好，世界巡迴需視各國情況再行規畫，疫情緩解才有機會將台灣人的創意帶到國外。「色廊2.0–夢境製造所」展覽由聯合數位文創、華山1914文創園區主辦，於華山文創園區中4B館展出，從12月26日展至2021年4月5日（除夕休館）。", "title": "色廊2.0聯手網紅製造夢境 打造首座繽紛口罩牆"}
{"summarization": "文化部長李永得今天前往宜蘭縣參訪「阮義忠台灣故事館」，導覽的攝影家阮義忠贈送一張40年前拍攝李永得的照片，讓李永得忍不住問：「這是我嗎？」", "article": "文化部長李永得今天前往宜蘭縣參訪「阮義忠台灣故事館」，導覽的攝影家阮義忠贈送一張40年前拍攝李永得的照片，讓李永得忍不住問：「這是我嗎？」李永得表示，阮義忠出身宜蘭頭城鎮，行腳世界各地多年，多以人與土地間關係為攝影主題，記錄每個珍貴歷史瞬間，並自我期許為台灣記憶顯影，為台灣價值定影。他說，非常欣喜見到宜蘭市公所積極活化歷史空間，修繕歷史建築「宜蘭縣政府舊員工宿舍群」，並將其中3間建築物規劃成「阮義忠台灣故事館」，公元2018年開館，成為阮義忠回家鄉積累與盤整影像文化資產起點，期盼故事館繼續用影像述說台灣精彩故事、增添宜蘭在地藝文氣息與記錄歷史文化。導覽結束後，阮義忠拿出一張於1979年拍攝李永得的照片，提到當年與李永得在被稱為亞洲第一份社區報「今日美濃」編輯部時的相遇。李永得說，感謝阮義忠記錄並珍藏這張照片，讓他回望40年前青年時期的自己，也敬佩阮義忠長年在攝影領域的堅持及對土地的關懷。", "title": "李永得訪阮義忠台灣故事館 獲40年前珍貴照片"}
{"summarization": "監察院跨出陳情數位轉型的第一步，領先全國開辦遠距視訊陳情，今天是首場試辦，明年元月正式開辦，監察院長陳菊表示，這項新措施展現監察院多元服務的科技新風貌，與人民間「陳情零距離，溝通無障礙」。", "article": "監察院跨出陳情數位轉型的第一步，領先全國開辦遠距視訊陳情，今天是首場試辦，明年元月正式開辦，監察院長陳菊表示，這項新措施展現監察院多元服務的科技新風貌，與人民間「陳情零距離，溝通無障礙」。監察院「陳情受理中心」成立26年以來，上午試辦首件視訊陳情案件，陳菊上任以來，以服務多元化為目標，推動陳情數位轉型，創設全國唯一由監察委員上線視訊，受理人民陳情案件，陳菊親臨會場，透過視訊鏡頭，向遠在花蓮的陳情人道早安，為陳情數位轉型揭開序幕。陳菊表示，台灣科技非常進步，監察院人員應該到各地基層聆聽人民的聲音，人民的陳情應該更簡便，26年來第一次透過視訊的陳情，最主要讓台北以外的縣市人民若要陳情，應該讓陳情管道更簡便，陳情零距離、溝通無障礙。隨後，由值日監察委員葉宜津與陳情人視訊連線，正式受理陳情案。監察院統計，陳菊上任後發現，監察院每年受理的人民陳情案件，高達1萬5000多件，深感陳情案件的受理管道，在面對科技化的時代，必須更多元，開發更友善、便民、無障礙的科技陳情管道。監察院表示，12月是試辦月，總共試辦2場，今天是第1場，特別選在東部的花蓮縣，商借花蓮縣審計室作為視訊場地，服務當地民眾。第2場是訂在12月28日上午10時，要在澎湖縣審計室，和離島澎湖縣陳情人連線，受理陳情案件。監察院指出，110年1月起正式開辦，每個縣市輪流辦理。1月20日在雲林縣、1月27日在新竹縣市辦理，相關訊息已經公布在網站上，民眾可以上網預約。監察院表示，視訊陳情，不受地域限制，可以為偏鄉、交通不便地區，高齡、身心障礙、行動不便的民眾，提供當面陳情的管道。特別是在疫情嚴峻時，也可作為面對面陳情的替代管道。這項新措施，具體展現監察院多元服務的科技新風貌，與人民間「陳情零距離，溝通無障礙」。", "title": "監察院110年開辦遠距視訊陳情  民眾可上網預約"}
{"summarization": "新北市衛生局今天表示，義峰食品製售的糙米麩，以及慧鴻貿易委製的三立乳兒米餅，經衛福部食藥署檢驗確認重金屬鎘含量超標，已經要求業者下架產品，今天公布退貨方案。", "article": "新北市衛生局今天表示，義峰食品製售的糙米麩，以及慧鴻貿易委製的三立乳兒米餅，經衛福部食藥署檢驗確認重金屬鎘含量超標，已經要求業者下架產品，今天公布退貨方案。新北市政府衛生局今天下午發布新聞表示，消費者文教基金會14日公布，在雙北購買20件嬰幼兒米製副食品，有4件驗出重金屬鎘含量超過限量0.04ppm，恐影響正值發育期的嬰幼兒。衛生局說，因為有2家業者位於新北市境內，接獲食藥署指示於15日前往稽查，除了稽查其生產環境衛生，也將抽樣的食品送請食藥署檢驗。當時，業者宣稱已經先將糙米麩及米餅預防性下架。衛生局食品藥物管理科長楊舒秦告訴中央社記者，食藥署近日將檢驗報告送交衛生局，其中「糙米麩（有效日期：2021.12.13）」及三立乳兒米餅（有效日期：2021.05.19）都檢出重金屬鎘超出限量標準。衛生局說，已責令業者應立即下架回收產品並限期改正，若複抽查結果仍不符規定，可依食品安全衛生管理法處新台幣3萬元以上，300萬元以下罰鍰。衛生局說，兩項產品超出食安法所訂定的「食品中污染物質及毒素衛生標準」中「嬰幼兒穀物類輔助食品及嬰幼兒副食品」標準。楊舒秦說，追查抽驗「糙米麩」的原料「加工用糙米」，其重金屬檢驗結果符合規定，不過，嬰幼兒屬於敏感族群，輔助食品的汙染物質及毒素衛生標準比較高，所以產品檢驗才會超標。衛生局表示，市府消保官已出面和業者溝通協調，消費者倘已購買「糙米麩」及「三立乳兒米餅」產品，不論產品效期批號，都可持購買發票及產品包裝，至原購買通路辦理退貨；若沒有發票者，可撥打服務專線辦理退貨或退費。", "title": "問題嬰幼兒米製副食品下架 業者公布退貨方案"}
{"summarization": "屏東縣美和高中3年級學生廖乙衡透過「希望入學計畫」甄選管道，錄取台大法律系，成為美和高中首名錄取台大法律系學生。廖乙衡的母親是越南籍新住民。", "article": "屏東縣美和高中3年級學生廖乙衡透過「希望入學計畫」甄選管道，錄取台大法律系，成為美和高中首名錄取台大法律系學生。廖乙衡的母親是越南籍新住民。廖乙衡身為新住民之子，但沒有向逆境投降，他今天表示，「貧困不會是自卑的理由」，除在課業上勤奮努力取得佳績，爭取各項獎助學金挹注外，也利用課餘之暇擔任國中生家教，賺取零用錢。美和高中指出，廖乙衡在校期間，不僅學業成績表現優異，還參加服務性質的偏鄉英語扶弱社，利用線上英語教學協助偏鄉學童學習英語，也曾參加學校混聲合唱團，代表學校參加縣級音樂比賽榮獲優等，還在多項文藝寫作競賽中獲得佳績。廖乙衡得知將成為台大法律系的學生後表示，他希望能夠藉此機會翻轉自己的人生，讓父母以他為榮，也希望將來學有所成，能為新住民提供法律協助，並進修越南語，希望可以更貼近了解母親的文化與歷史。廖乙衡也特別感謝「希望入學計畫」，為他點亮了人生的一盞明燈。美和高中校長曾焜宗指出，在推薦函裡一再引導評審委員去詳加閱讀廖乙衡的自傳，去發現廖乙衡會是很值得台大栽培的「新台灣之光－新台灣之子」。", "title": "美和高中新住民之子廖乙衡亮眼  錄取台大法律系"}
{"summarization": "目前身在美國的中國維權律師江天勇妻子金變玲近日在推特透露，與女兒確診感染2019 冠狀病毒疾病，擔憂無法再見到被軟禁在中國的丈夫。她今天再度發文，表示母女倆最新檢測結果呈陰性。", "article": "目前身在美國的中國維權律師江天勇妻子金變玲近日在推特透露，與女兒確診感染2019 冠狀病毒疾病，擔憂無法再見到被軟禁在中國的丈夫。她今天再度發文，表示母女倆最新檢測結果呈陰性。金變玲並形容，這是她收到最好的耶誕禮物。金變玲10日在推特（Twitter）發文表示，因發高燒進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果呈陽性，要自我隔離。她擔心不知道自己能不能撐過去，能否再見到江天勇。協助709事件家屬的江天勇，過去曾參與愛滋病感染者救助維權、山西黑磚窯案件、北京律師直選、陳光誠案、高智晟案等多宗維權案件。他在2017年11月以「煽動顛覆國家政權罪」被判刑2年，剝奪政治權利3年。江天勇去年2月底出獄後，一度被警方帶走數日，之後雖然回到家中，仍被人24小時監管，行動至今受限，形同軟禁。他去年7月透過視訊參加在台北舉行的第3屆中國人權律師節暨第2屆中國人權律師獎頒獎典禮時透露，官方甚至告訴他，要2022年後才能到美國與妻女團聚。", "title": "709維權律師江天勇妻女在美確診  現已康復"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，在林口新創園區建置全國第一座5G SA n79的新創實證場域，並成立「中華電信林口企業加速器」扶植新創團隊；中華電明年企客相關營收力拚雙位數成長。", "article": "中華電信今天宣布，在林口新創園區建置全國第一座5G SA n79的新創實證場域，並成立「中華電信林口企業加速器」扶植新創團隊；中華電明年企客相關營收力拚雙位數成長。中華電企業客戶分公司總經理吳麗秀表示，未來新創團隊做出成績後，中華電將有機會與之合作企業客戶方案上架，未來也不排除由投資處來規劃投資。中華電信積極響應政府政策，與經濟部中小企業處聯手推動新創產業發展，在林口新創園區建置全國第一座5G SA n79的新創實證場域，並成立「中華電信林口企業加速器」全力扶植新創團隊，在今天正式亮相，促進國內5G與新創產業發展，擘劃新創與產業對接應用，使得5G實驗場域快速接軌市場需求，擴大發展5G及AIoT等智慧商業應用。為提供新創企業更完整的5G及AIoT實證場域，經濟部中小企業處於民國108年委託中華電信在林口新創園區建置5G NSA n78及5G mmWave實驗網，更在今年宣布採用Microsoft Affirmed Networks核網，搭配以色列ASOCS基站與台廠CPE，完成建置5G SA n79企業專網實證場域，讓新創企業能在電信主管機關所規範的企業專網n79頻段實驗環境下，進行服務實測驗證，期望藉此結盟國內外合作夥伴，引領台灣5G產業快速升級與轉型。中華電信布局5G成立「中華電信林口企業加速器」，針對5G XR、資通訊及智慧生活等應用領域，選拔優秀新創團隊，在歷經3個月海選後，8支極具潛力的5G新創團隊雀屏中選，包含以XR為主題的「旺捷智能」與「有日互動」、發展AIoT應用為主的「雲數智能」、「台灣資料科學」與「天龍安全」，首重5G資安應用為主的「互聯安睿」，智慧生活應用相關的Uniigym及「拚在一塊」等新創團隊。吳麗秀表示，中華電積極轉型，目前客戶已感受到中華電不只是提供電信服務的業者，已有軟硬體整合等各解決方案的能力。她表示，中華電在企業客戶方面的營收，從民國96年起逐年增加，陸續接到政府相關單位如國稅局、電子發票、數位身分證、勞保局客服系統、移民署人臉辨識、國庫署、台電AMI等指標大型專案。在企業端方面，中華電也接獲金融體系的智慧機房、資料中心等大案，並打造中華電參與的將來銀行核心系統，產業範圍包括金融、警政消防等，未來將聚焦5G垂直產業應用，包括企業專網與智慧城市、智慧醫療和文化等。整體而言，吳麗秀表示，今年企客相關營收將比去年有雙位數成長，明年也力拚雙位數成長。", "title": "中華電打造5G新創實證場域 企客營收拚雙位數成長"}
{"summarization": "成大學生團隊參加2020年國際性合成生物學競賽（iGEM），以提供青光眼病患新型療法「Eye kNOw」為主題，從全球256隊中脫穎而出奪金。成大學生團隊已連續第5年在iGEM奪金。", "article": "成大學生團隊參加2020年國際性合成生物學競賽（iGEM），以提供青光眼病患新型療法「Eye kNOw」為主題，從全球256隊中脫穎而出奪金。成大學生團隊已連續第5年在iGEM奪金。成大學生團隊指出，青光眼是一種眼睛疾病，早期無明顯病症，對視神經造成不可逆損害；研究顯示，青光眼是全球導致失明的第二大主因，病程發展與眼壓升高有高度相關。「Eye kNOw」利用合成生物學技術，透過可攜帶且易於操作，開發能依據眼壓變化動態釋放藥物，可攜帶且易於操作、具即時監控等特性的眼壓檢測儀「Eye Screen」，搭配隱形眼鏡「Eye kNOw」，藉由超音波探頭分析眼球回波訊號測量眼壓，透過手機App即時上傳數據，達到長期追蹤檢測效果。提供青光眼病患的新型療法。此外，「Eye Screen」也勇奪最佳硬體設備（Best Hardware），並擁有最佳簡報獎（Best Poster）、最佳治療單項（BestTherapeutics Project）、最佳創業獎（Best Supporting Entrepreneurship)、最佳生物元件（Best New Basic Part）、最佳組合元件（Best New Composite Part）等5個獎項提名。iGEM隊長電機系4年級同學周怡伶表示，對學生而言，從構思到付諸行動，團隊花費近1年時間規劃討論與實作準備，到真正站上國際學術舞台成果報告，過程十分不容易，很高興能獲得校內老師群的支持與各界鼓勵，團隊誠摯歡迎各領域新生加入，貢獻所學造福世界，持續傳承成大iGEM 5年來的成功經驗。15名團隊成員來自醫學院團員們透過尋求師長們的意見不斷改進計畫，也有鑽石生技公司一路以來的大力支持。iGEM（International Genetically Engineered Machine）是2015年美國麻省理工學院創辦的國際性合成生物學競賽，融合生物、工程科學、物理、化學、計算機科學和其他多項領域的綜合性科學工程，競賽目的是透過合成生物學跨領域學習，以解決世界上各種重大問題。iGEM每年5月中旬開始報名，9、10月陸續繳交研究報告，11月在美國舉辦實體比賽。今年因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，改採跨國線上視訊比賽。成大學生團隊今年已連續第5年在iGEM奪金。", "title": "青光眼新療法 成大iGEM學生團隊5度奪金"}
{"summarization": "今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，許多國家或城鎮因抗疫而提升能見度，密西根州小城波提吉參與生產美國第一批疫苗，居民感到既自豪又感恩。", "article": "今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，許多國家或城鎮因抗疫而提升能見度，密西根州小城波提吉參與生產美國第一批疫苗，居民感到既自豪又感恩。波提吉（Portage）位於密西根州（Michigan）西南部，從底特律（Detroit）往西約兩個多小時車程，這裡是美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）在世界最大的製造中心，有2000多人在此工作。自從上週美國第一批2019冠狀病毒疾病疫苗從這裡運到各州後，波提吉居民莫不既興奮又感恩。波提吉市長藍道爾（Patricia Randall）告訴美國「全國公共電台」（NPR），「就像乘著一股正面的浪潮，不只是對我們社區，對全世界來說都是好消息，代表希望和喜悅」，疫苗有如寒冬裡一道溫暖的陽光，讓氣溫升高、讓人們心情變好。波提吉居民心情有多好、多感恩呢，看他們的行動就知道。一位在地的開發商自掏腰包買了很多「感謝」的庭院立牌，現在沿著輝瑞藥廠附近的房子和店家門前到處豎著「感謝」的旗海。市政府則在輝瑞藥廠的廠區外街道上油漆「感謝」的字樣，油漆包商豪氣地免費完成這項工作。當地一家餐館老闆馬山（Amo Mazen）對輝瑞藥廠與德國BioNTech共同研發的疫苗可達95%有效性感到讚嘆，決定給予輝瑞廠區員工一人一個免費三明治。聽到餐館老闆的熱情決定，民眾主動捐款希望幫他分擔三明治的成本，一位善心人士捐了100美元支票，並附上一封感人的信。輝瑞藥廠的退休科學家皮爾遜（Jim Pearson）說，疫苗讓小城十分風光，讓居民感到自豪。皮爾遜告訴全國公共電台記者，他認為這種飄飄然的感覺不會持續整個冬季，因為其他藥廠的疫苗不久就會上市。但他也說，樂見這樣的情形，因為世界需要數以十億計的疫苗。皮爾遜說，波提吉居民因為參與提供世上第一批疫苗，已體驗到史上最棒的感覺。", "title": "參與武漢肺炎疫苗生產 美國密西根小城風光十足"}
{"summarization": "國立清華大學今天下午被人發現一名女子倒臥工程一館後方花台上，送醫急救不治，警方初步調查，在頂樓發現一個包包，正在確認是否為女子所有，並釐清身分與死因。", "article": "國立清華大學今天下午被人發現一名女子倒臥工程一館後方花台上，送醫急救不治，警方初步調查，在頂樓發現一個包包，正在確認是否為女子所有，並釐清身分與死因。清華校方表示，校內人員於下午2時許發現一名年輕女子倒臥在工程一館後方的水泥花台上，立刻通報警方與救護人員到場將她送醫。校方指出，這名女子被發現時衣著整齊、戴口罩，無明顯外傷，警消到場時還有生命跡象，但送醫急救後宣告不治。校方表示，警方後續在現場採證，並於樓高共8層樓的工程一館內進行逐層搜查，在頂樓發現一個包包，目前正確認包包是否為死者所有，比對相關證件釐清案情。", "title": "清大校園驚見女子倒臥花台 送醫急救不治"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各今天主持一場低調的耶誕子夜彌撒；受疫情影響，彌撒場面嚴肅。教宗表示，人們有義務幫助有需要的人，因為耶穌生下來就被丟棄、處在貧困和遭人拒絕中。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各今天主持一場低調的耶誕子夜彌撒；受疫情影響，彌撒場面嚴肅。教宗表示，人們有義務幫助有需要的人，因為耶穌生下來就被丟棄、處在貧困和遭人拒絕中。路透社報導，這場耶誕子夜彌撒在聖伯多祿大殿（St. Peter's Basilica）後部舉行，與會者不到100人，僅少數樞機主教和主教參與。往年耶誕子夜彌撒都在大殿中央舉行，多達1萬人參加，包括全球近200個國家的外交使團。除教宗和小型唱詩班外，所有人在子夜彌撒期間均配戴口罩。今年子夜彌撒比以往提早2個小時展開，以便與會者能趕在晚間10時宵禁前返家。教宗方濟各（Pope Francis）講道時表示：「天主子生下來就被丟棄，這是告訴我們，每個被丟棄的人都是天主的子女。」教宗表示，耶誕節應該讓每個人反省「我們對這麼多弟兄姐妹不公義」，而非追求「我們對財富無盡的渴望」及短暫的歡愉。84歲的教宗表示：「天主居住在我們中間，貧窮且需要幫助，為告訴我們要透過服務窮人去愛祂。」這是教宗任內第8次主持耶誕子夜彌撒。據法新社報導，教宗也在這場講道中表達有意造訪屢遭危機重創的黎巴嫩，並呼籲南蘇丹政治領袖持續為和平努力。考量疫情，教宗明天將在梵蒂岡內的使徒宮（Apostolic Palace）宣讀「致全城及全球」（Urbi et Orbi）耶誕文告，透過影音對外傳播，而非聖伯多祿大殿的中央陽台，以往這項活動會吸引數以萬計民眾到場。", "title": "教宗主持耶誕子夜彌撒 籲伸援需要幫助之人"}
{"summarization": "中央氣象局表示，30日鋒面通過寒流南下，屆時氣溫會像溜滑梯一樣明顯下降，預估北部僅剩攝氏8度到11度，加上水氣增加，屆時北台灣1000公尺以上高山都有降雪機率。", "article": "中央氣象局表示，30日鋒面通過寒流南下，屆時氣溫會像溜滑梯一樣明顯下降，預估北部僅剩攝氏8度到11度，加上水氣增加，屆時北台灣1000公尺以上高山都有降雪機率。中央氣象局表示，明天起東北季風減弱，氣溫逐漸回升，水氣也減少，各地都是多雲到晴的天氣型態，東半部有零星短暫雨。氣象局指出，接下來天氣變化很快，27日又有鋒面通過，東北季風增強，北部、東北部又轉為較溼冷的天氣型態，迎風面北部跟東半部有局部短暫雨，其他地區也有零星短暫雨機率。氣象局指出，28日東北季風持續影響，北部、東北部地區偏涼，不過水氣會較27日要少，剩北部跟東半部及中南部山區有零星降雨機率，其他地區都是多雲到晴的天氣型態。29日起東北季風減弱，氣溫回升，水氣也不多，大致上天氣算還好，30日則是鋒面通過，寒流南下，屆時溫度會向溜滑梯一樣一路往下降，預計北部僅8到11度，近山區及沿海空曠地區會再低個2到3度，水氣也增多，預估北部東半部都有降雨機率，寒流影響預估要一直持續到明年1月1日。氣象局表示，30日水氣多、溫度低，預估北台灣1000公尺以上高山都有降雪機率。", "title": "寒流30日到北部低溫探8度 七星大屯等1千公尺高山可能降雪"}
{"summarization": "往年耶誕、新年假期是主題樂園最忙碌日子，但今年疫情攪局，美國加州迪士尼樂園、迪士尼冒險樂園和所屬3家飯店今年耶誕節關門，是60多年來第一次。", "article": "往年耶誕、新年假期是主題樂園最忙碌日子，但今年疫情攪局，美國加州迪士尼樂園、迪士尼冒險樂園和所屬3家飯店今年耶誕節關門，是60多年來第一次。非疫情時期，耶誕節12月25日到新年元旦之間，位在加州橘郡的迪士尼樂園堪稱「全世界最忙碌的地方」。「橘郡紀事報」（The Orange County Register）統計，熱門設施等候時間達2小時。但今年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續發威下，各種「一反常態」變成常態，「全世界最忙碌的地方」幾十年來首次關門不接客。自從3月疫情在美國爆發，加州迪士尼關閉9個月，根據加州疫情惡化的情況與官方禁令，迪士尼遊樂園將持續關門到明年3月。在忠實粉絲引頸期盼下，7月商店街「迪士尼市中心特區」（Downtown Disney District）和加州冒險樂園小部分區域「博偉街」（Buena Vista Street）重新開放戶外用餐與限量入店購物。記者24日走訪，迪士尼市中心特區布置耶誕燈飾，音樂燈光充滿過節氣氛，但12月初加州第二次發布居家隔離令，戶外用餐區域再度關閉，大部分餐廳停止營業，只剩迪士尼商品專賣店開門吸引遊客。迪士尼市中心特區7月重新開門之後，加強防疫措施，入口處量體溫之外，園區內到處可見消毒液、洗手台與防疫標語。平安夜的迪士尼商店街遊客稀疏，隔天耶誕節當日連商店街也將跟遊樂園一樣關門休息。「橘郡紀事報」對比一年前後截然不同風貌，去年人潮洶湧，今年空無一人。「橘郡紀事報」指出，對許多加州居民來說，耶誕節當天拆完禮物，必要行程就是全家出動去迪士尼玩，從耶誕節到新年元旦是人潮高峰期，去年12月27日迪士尼一度暫停入園，以控制超過7萬5000人的爆量人數。", "title": "加州迪士尼耶誕節當天關門  60多年來第一次"}
{"summarization": "受氣候變遷影響，越南今年飽受天災侵擾，官方公布今年災損達37.4兆越南盾（約新台幣455億元），是去年的5倍；今年天災導致357人死亡或失蹤，是去年133人的一倍多。", "article": "受氣候變遷影響，越南今年飽受天災侵擾，官方公布今年災損達37.4兆越南盾（約新台幣455億元），是去年的5倍；今年天災導致357人死亡或失蹤，是去年133人的一倍多。網路媒體越南快訊越南今年遭遇14個颱風及數個低氣壓，引發嚴重洪水、土石流，湄公河三角洲則是面臨乾旱之苦。越南預防自然災害中央指導委員會本週發布前述死亡人數和災損評估。報導指出，越南中部今年9月下旬至11月中旬不斷有洪水、颱風攪局，承天順化省、廣治省、廣南省、廣義省等都有人傷亡，期間還導致35名前往救災的官兵死亡，創越南承平時期最大軍損。越南政府事後提供7700億越南盾供越南中部緊急紓困，許多國際組織與美國、英國、澳洲等國家的援助也湧入。另據越南政府網電子報（VGP News），越南台灣商會聯合總會（越總）14日前往越南政府辦公室捐款30億越南盾救災，總會長沈憲煜及14個台商分會代表與越南政府辦公室主任梅進勇等會面。越南快訊報導指出，國際氣候科學家計劃研究越南中部颱風引發的洪水，以檢視氣候變遷對這一區域極端天氣的影響。湄公河三角洲也是天災頻傳，越南預防自然災害中央指導委員會表示，這一區域今年持續面臨乾旱與海水倒灌。今年夏天湄公河三角洲重要河流河道的海水倒灌長度達50至100公里，比2016年百年一遇的乾旱發生時還嚴重。這場缺水共持續6個多月，使8萬戶家庭陷入乾旱，並毀壞4萬3000公頃稻作，湄公河三角洲6個省分還宣布緊急狀態。湄公河三角洲擁有約1750萬人口，占越南總人口數的1/5，這一區域被視為是世界上最容易受到氣候變遷影響的地區之一。", "title": "氣候變遷越南天災多  嚴重財損數百人死亡或失蹤"}
{"summarization": "成立兩年多的金門安琪莉莎合唱團今天赴台，參加全國客家合唱比賽，金門縣政府秘書長陳朝金特別到尚義機場送行，並祝福合唱團比賽成功，讓台灣樂迷聽到金門好聲音。", "article": "成立兩年多的金門安琪莉莎合唱團今天赴台，參加全國客家合唱比賽，金門縣政府秘書長陳朝金特別到尚義機場送行，並祝福合唱團比賽成功，讓台灣樂迷聽到金門好聲音。2020客家合唱比賽26日到27日在苗北藝文中心演藝廳及實驗劇場登場，今年共77組團隊參賽，包含2類6組，安琪莉莎將與社會組其他10支隊伍競逐。安琪莉莎合唱團代理團長洪鳳英表示，合唱團是於2018年3月在金門成立，目的在紀念早逝的女孩莉莎天使（Angel Lisa）劉佳琪。合唱團現有20名成員，包括醫師、中小學教師、校長、退休人士、個人企業主和家庭主婦等。其中，在金沙鎮陽翟經營知名小吃店的老闆娘周秀紅深藏不露，個頭雖嬌小但嗓音圓潤溫暖，合唱團員無意間聆聽驚為天人，奔相走告，去年延攬入團，成為合唱團生力軍。50歲的周秀紅從國中時就愛歌唱，還收藏了金門戰地政務時期的「擎天歌選」和「金門之歌」兩本歌本。她說，這兩本歌本內的歌曲是當年主流詞曲作家專為金門譜寫的歌曲，主要目的在發揮戰地精神，提振士氣，都是當年學校音樂課或音樂比賽的必唱歌曲。安琪莉莎合唱團特聘台灣專任指揮林慧伶每月跨海前來傳授不同合唱專業技能。東吳大學音樂系畢業的林慧伶專攻合唱指揮，任教多年，現為台北市政府合唱團、耕莘文教院等合唱團指揮。安琪莉莎具代表性演出作品有：2018年終展演「海角七號組曲等、2019年演唱古寧頭聖戰60週年紀念「虎賁禮贊」的「回憶」等，以及和2019年「平安夜頌平安」的「月夜愁」等台灣歌謠。繼11月中旬金城基督教會120週年音樂會，以及11月底歲末展演後，安琪莉莎再次征，也是成立兩年多來二度到台灣參加合唱比賽。團員盼「油桐花」和「天公落水」能得到好成績。", "title": "前進全國客家合唱比賽 金門安琪莉莎出征"}
{"summarization": "新竹市政府表示在資安疑慮釋疑前，傾向暫緩試辦數位身分證，內政部今天表示，數位身分證會經過充分的測試後，才啟動小規模試行，將持續與新竹市政府溝通。", "article": "新竹市政府表示在資安疑慮釋疑前，傾向暫緩試辦數位身分證，內政部今天表示，數位身分證會經過充分的測試後，才啟動小規模試行，將持續與新竹市政府溝通。內政部推動數位身分證，原訂將在明年1月在澎湖縣、新竹市及新北市3縣市小規模試辦，並且在明年7月全面換發。不過，數位身分證引發各界對於資安的疑慮，內政部日前縮小試辦區，改為在新竹市試辦；行政院長蘇貞昌日前也承諾，不一定要在7月全面換發，一定會等到資安無虞後才上路。新竹市政府今天表示，秉持市民優先、資安第一原則，若中央無法針對資安釋疑，傾向暫緩試辦。內政部政務次長陳宗彥告訴中央社記者，數位身分證是行政院的重大政策，一定會依照政院的指示和規劃推動，至於跟外界的溝通也會持續進行，新竹市的試辦計畫也還在擬定中，一定會等到計畫完整後才會推動。至於這是否代表在新竹市的試辦會延後推動，陳宗彥說，不能這麼說，日前規劃在明年1月試辦，但並沒有說元旦起就要開始實施。內政部透過新聞稿表示，數位身分證相關系統會經過充分的測試後，再啟動小規模試行，並由民眾自願申請換發，同時試行場域也會做好資安檢測，保障試行民眾權益，另試行期間會舉辦賞金獵人活動，完善資安整備工作。內政部強調，一定會做好資安準備工作，讓大家放心，同時也會持續與新竹市政府溝通，取得共識。", "title": "竹市傾向暫緩試辦數位身分證 內政部：持續溝通"}
{"summarization": "因應防疫，樂團五月天「好好好想見到你」演唱會宣布25日、26日與27日場次延至民國110年1月，今天更提前釋出全新單曲「因為你 所以我」MV撫慰粉絲，並公布9項演唱會防疫措施。", "article": "因應防疫，樂團五月天「好好好想見到你」演唱會宣布25日、26日與27日場次延至民國110年1月，今天更提前釋出全新單曲「因為你 所以我」MV撫慰粉絲，並公布9項演唱會防疫措施。五月天推出全新創作單曲「因為你 所以我」，講述情感上的牽掛與羈絆，當全世界無預警面臨劇烈改變，生活方式也被大幅翻轉之際，五月天也希望大家更懂珍惜聯繫彼此情緣。五月天強調，「因為五月天不只是阿信、冠佑、怪獸、石頭、瑪莎，還有每一個你，所以這首歌曲才有存在的意義，在這特別的時刻，才有支持彼此往前走的力量」。五月天所屬的相信音樂表示，五月天「好好好想見到你」演唱會桃園場次12月25日、26日、27日延至2021 年1月8、9、10日；12月31日及2021年1月1日、2日場次則如期舉行，觀眾持原票券即可在順延場次入場，因日期更動無法參與者，退票相關事宜請洽拓元售票系統。為配合疫情指揮中心防疫建議，相信音樂也公布9項演唱會相關防疫內容，包括入口處量測體溫並全程戴口罩、體溫超過攝氏37.5度者無法入場、觀眾入場贈送酒精棉片與口罩、場內禁止飲食，請自行攜帶飲用水、取消外場美食區及Fly to You舞台、演唱會採實聯制且全場採座票、外場增洗手台、演出前進行全場消毒及有任何居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀者，不得參加相關活動。", "title": "五月天演唱會延期 提前釋出新單曲撫慰歌迷"}
{"summarization": "中央銀行今天發布重要人事，外匯局長顏輝煌將於110年1月16日屆齡退休，而局長職務由經濟研究處處長蔡烱民調任，相關人事調整案經本行理監事聯席會議核定，均自110年1月16日生效。", "article": "中央銀行今天發布重要人事，外匯局長顏輝煌將於110年1月16日屆齡退休，而局長職務由經濟研究處處長蔡烱民調任，相關人事調整案經本行理監事聯席會議核定，均自110年1月16日生效。央行今天發布2項人事，外匯局局長職務由經濟研究處處長蔡烱民調任，而經濟研究處處長職務，由央行參事兼經研處副處長吳懿娟調升。即將掌管外匯局的新任局長蔡烱民，現年54歲，台灣大學工商管理學系畢業、美國維吉尼亞州立大學經濟學研究所碩士、美國羅格斯大學經濟學研究所博士，94 年4月11日進央行服務，歷任外匯局副研究員、研究員及經濟研究處副處長等職務，109年7月16日升任經濟研究處處長，熟稔總體經濟、貨幣政策、經濟金融研究與國際金融業務。而調升經濟研究處處長的吳懿娟，現年58歲，台灣大學商學系畢業、台灣大學商學研究所碩士、美國愛荷華州立大學經濟學研究所博士，中央銀行行員乙等特考及格，88年6月15日進央行服務，歷任經濟研究處副研究員、研究員、研究員兼科長、副處長等職務，109年7 月16日調升本行參事兼經濟研究處副處長，熟稔總體經濟、貨幣政策與經濟金融研究。", "title": "蔡烱民調任央行外匯局長 明年1/16生效"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，將「香港黑警」列為「年度風雲人物」的親共媒體「亞洲週刊」，把總統蔡英文指為「民選獨裁」，令人啼笑皆非。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，將「香港黑警」列為「年度風雲人物」的親共媒體「亞洲週刊」，把總統蔡英文指為「民選獨裁」，令人啼笑皆非。民進黨發言人顏若芳下午表示，這個媒體過去就有很大爭議，不僅立場親共，專為北京政府喉舌，更把港警當作2019風雲人物，極力打壓香港民主。對於這種把港警鎮壓反送中運動的照片當封面的媒體，毫無評論的價值。林飛帆下午在臉書發文表示，2020年對全世界而言都是相當不容易的一年，「民主團結防疫、經濟逆勢成長、外交持續推進、國防守護台灣」這應該是最能描述今年台灣的4個關鍵詞。他表示，「時代雜誌TIME」、「彭博商業週刊Bloomberg Businessweek」、「金融時報Financial Times」、「富比世雜誌Forbes」、「彭博Bloomberg」、「美國WIRED雜誌」、「經濟學人 The Economist」，都肯定台灣這一年的表現。對於亞洲週刊的報導，林飛帆批評這令人啼笑皆非。他說，中國忌憚國際對台灣的肯定，那是一定的，但中共的反應，也正說明台灣人這一年做對了許多事情。", "title": "亞洲週刊稱台灣民選獨裁  林飛帆：令人啼笑皆非"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，為因應外籍人士居家檢疫人數可能增加，徵調具外語專長25名員警加上外事服務站執勤19名員警等，盼透過警力彈性調度，減緩現有外事員警值勤壓力。", "article": "台北市警察局今天表示，為因應外籍人士居家檢疫人數可能增加，徵調具外語專長25名員警加上外事服務站執勤19名員警等，盼透過警力彈性調度，減緩現有外事員警值勤壓力。台北市政府警察局發布新聞資料指出，外事警察在防疫期間，會執行外籍人士居家檢疫工作，除確認外籍人士基本資料、告知相關防疫規定，也會每天電話關懷，若外籍人士有症狀或需求，外事警察也會盡力協助。北市警局表示，經統計，外籍人士居家檢疫關懷對象累計共2萬1000名，其中包含檢疫14天後已解除列管；截至目前為止，列管檢疫對象仍有1000餘人，相關防疫工作目前皆運作順遂。北市警局指出，外事警察編制共26人，為避免現有外事警察防疫業務壓力過大，局長陳嘉昌指示依轄區情形，自6月起，徵調具外語專長員警及警局外事服務站，共44名員警投入防疫工作。警方表示，除增加44名外事員警，分局及派出所也會視情況彈性調度支援，全力配合中央防疫政策，嚴堵防疫破口。警方指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，後續會視外籍人士居家檢疫人數，依轄區狀況滾動式調整支援警力。1091225", "title": "因應外籍人士居家檢疫勤務 北市增警力支援"}
{"summarization": "2009年「氣球男孩事件」中，一對科羅拉多州（Colorado）父母謊報六歲大的兒子乘著自製幽浮型氣球飛走了，兩人因此遭判刑。不過，兩人11年後獲科羅拉多州州長特赦。", "article": "2009年「氣球男孩事件」中，一對科羅拉多州（Colorado）父母謊報六歲大的兒子乘著自製幽浮型氣球飛走了，兩人因此遭判刑。不過，兩人11年後獲科羅拉多州州長特赦。「氣球男孩事件」發生於2009年10月，警方獲報5小時後，卻發現落地的氣球中空無一人，希尼（Heene）夫婦的兒子法康（Falcon）隨後則從自家閣樓中現身。希尼夫婦當年即承認「氣球男孩事件」是他們主導的惡作劇，當時這個事件轟動全球，數以百萬計人透過直播看著氦氣球在空中飄了110公里。希尼夫婦遭檢方控告預謀利用大眾來使全家上電視，州長波利斯（Jared Polis）昨天給予他們特赦。波利斯州長在赦免聲明中寫道：「該是讓這對雙親擺脫氣球男孩事件造成的永久犯罪紀錄的時候了，別再讓這個紀錄拖累他們的下半生。」他也寫道，這對夫婦已經「在大眾矚目下付出代價了」。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳政一）1091225", "title": "美國父母謊報兒子乘氦氣球飛走 11年後獲特赦"}
{"summarization": "63歲台電穆姓員工今天未到班，同事疑惑找人才發現他倒臥核二廠員工宿舍內，已無生命跡象。警方初步調查現場沒有打鬥痕跡，穆男有心血管相關病史，詳細死因仍待進一步釐清。", "article": "63歲台電穆姓員工今天未到班，同事疑惑找人才發現他倒臥核二廠員工宿舍內，已無生命跡象。警方初步調查現場沒有打鬥痕跡，穆男有心血管相關病史，詳細死因仍待進一步釐清。新北市警消中午12時許接獲通報，指萬里區台灣電力股份有限公司第二核能發電廠員工宿舍內，一名台電員工不明原因猝死，因明顯死亡不須送醫，新北警協助現場鑑識，後續由內政部警政署保安警察第二總隊接手。台電表示，穆男為電力修護處員工，前來支援核二廠大修，據了解有心血管疾病史，但不確定是否與此有關，目前已由警方完成筆錄，確切死亡原因須報請檢察官相驗釐清。", "title": "台電員工猝死核二廠宿舍內 原因待查"}
{"summarization": "悠遊卡公司推出彰化順澤宮「神帽」造型悠遊卡，等比例仿真製作，內覆蓋有埔鹽順澤宮官印的紙卡，有玄天上帝加持，每個售價299元，28日上午11時起可在四大超商預購。", "article": "悠遊卡公司推出彰化順澤宮「神帽」造型悠遊卡，等比例仿真製作，內覆蓋有埔鹽順澤宮官印的紙卡，有玄天上帝加持，每個售價299元，28日上午11時起可在四大超商預購。挪威選手艾登（Gustav Iden）在法國尼斯鐵人三項世界錦標賽（IRONMAN 70.3 World Championship）奪冠，他衝線時頭戴的帽子以中文繡寫「埔鹽順澤宮」，台灣網友眼尖發現帽子來自彰化縣埔鹽鄉宮廟。有國外網友提到，艾登先前在東京參加測試賽於街頭撿到這頂帽子，並認為若妥善照顧帽子，就會帶來好運，參加法國尼斯鐵人比賽就繼續戴這頂帽子，果真奪冠；艾登今年戴著這頂帽子，再度奪下職業鐵人三項運動組織（PTO）舉辦的2020鐵人三項冠軍。悠遊卡公司表示，「埔鹽順澤宮─冠軍帽造型悠遊卡」，內覆蓋有埔鹽順澤宮官印的紙卡，加持玄天上帝的神力，等比例仿真製作，搭配銀色珠鍊，隨身攜帶就猶如艾登戴上冠軍帽一樣，面對各種挑戰也能應付自如。冠軍帽悠遊卡每個售價新台幣299元，自12月28日上午11時起至明年1月3日23時59分，在7-ELEVEN ibon、全家便利商店Famiport、萊爾富Life-ET及OK超商限時開放預購。", "title": "好運一路帶著走 順澤宮冠軍帽化身悠遊卡"}
{"summarization": "美國總統川普宣稱大選舞弊，部分共和黨議員未表態支持，川普今天在社群媒體痛批這些人沒有站在他這邊，他說這些人他「永遠不會忘記」。", "article": "美國總統川普宣稱大選舞弊，部分共和黨議員未表態支持，川普今天在社群媒體痛批這些人沒有站在他這邊，他說這些人他「永遠不會忘記」。儘管拜登無論在普選票還是選舉人票都贏過川普，川普仍拒絕承認敗選，而一再宣稱大選舞弊導致他輸掉選舉。包括參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在內等某些共和黨議員已承認拜登新政府，但有些則仍支持川普這項說法將炮口一致對外。川普今天對他視為不忠的共和黨參議員發出警告。川普今天在推特上說：「我在上屆被操弄的選舉，至少救了8名共和黨參議員，讓他們免於敗選，其中一個就是麥康奈。」「如今他們都退居一旁，冷眼看我對抗狡猾惡毒的對手極左的民主黨人。我永遠不會忘記。」麥康奈12月於參議院發表演說時，終於承認拜登勝選。他說：「我們之中許多人原本都希望總統大選會有不同的結局。」「但我們的政府體制已有認定由誰在明年1月20日宣誓就職的程序，選舉人團已經做出了決定。」川普的法律團隊提出多起訴訟，企圖翻轉選舉結果，但都遭駁回。南達科他州共和黨聯邦參議員圖恩（Johmn Thune）21日表示，共和黨挑戰選舉結果在參院恐落得「夾著尾巴逃走」的下場。他告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「都已經可以預期最後結局會是什麼樣，還要所有人都牽扯進去，我不認為這有什麼道理。」川普隔天在推特上痛批圖恩是「麥康奈的小嘍囉」以及只是個「披著共和黨外皮的人」。他說：「參院的共和黨人真健忘。」「如果沒有我的力挺他們會在上屆選舉少8席。這個麥康奈的小嘍囉、披著共和黨外皮的人，早知道不管他。南達科他州不喜歡弱者，他的政治生涯在2022年就會結束了。」", "title": "美參議員不挺大選舞弊說法 川普飆罵要他們記著"}
{"summarization": "印尼衛生部的數據顯示，境內今天通報新增258起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下疫情爆發以來單日新高紀錄，全國累計染疫喪命總數達到2萬847人。", "article": "印尼衛生部的數據顯示，境內今天通報新增258起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下疫情爆發以來單日新高紀錄，全國累計染疫喪命總數達到2萬847人。衛生部數據還指出，印尼今天通報新增7259起確診病例，累計確診總數達到70萬97例。目前印尼的累計確診病例數和染疫死亡人數，都高居東南亞各國之冠。", "title": "印尼武漢肺炎確診破70萬例 日增258死創新高"}
{"summarization": "工業機電系統整合工程業者亞翔接單暢旺，總經理蔣曉麟表示，至9月底在手訂單達新台幣473.74億元，明年台灣及越南市場展望相對樂觀。", "article": "工業機電系統整合工程業者亞翔接單暢旺，總經理蔣曉麟表示，至9月底在手訂單達新台幣473.74億元，明年台灣及越南市場展望相對樂觀。亞翔下午召開法人說明會，蔣曉麟指出，亞翔集團前9月新簽約總金額193.99億元，至9月底已簽約尚未完工的工程合約總金額1388.18億元，尚未施工工程合約餘額473.74億元。蔣曉麟說消防及空調工程。高科技廠房工程方面旺宏與華邦電都是半導體廠。中國大陸在建工程部分，蔣曉麟說，以晶圓代工及記憶體半導體廠為主。海外市場則增加仁寶及環旭的越南廠工程。展望未來，蔣曉麟表示，台灣軌道與公路建設市場在台北及桃園還有很多機會；港灣與能源工程方面，亞翔將切入離岸風電工程。商業建築大樓方面，有第三航站主體航廈土建與機電工程。至於高科技廠房方面，蔣曉麟說，除半導體製造工程外，生醫製藥與疫苗業明年需求也會增加，另外還有外商資料中心及台商回流投資建廠的商機。蔣曉麟表示，隨著供應鏈陸續從中國大陸撤出，亞翔今年在越南接單量明顯成長，比起前2年呈現倍數成長，預期這趨勢將會持續下去。蔣曉麟說，明年台灣與越南市場展望相對樂觀，至於中國大陸蘇州及成都市場則持平看待。他認為，中國大陸半導體產業發展若能走向正軌，尊重智慧財產權，未來還是會慢慢成長。", "title": "亞翔在手訂單473億元  台灣越南市場展望樂觀"}
{"summarization": "美國空軍獨立監察單位耗時數月的調查結果顯示，空軍非裔人員的工作安置、升遷機會、教育選擇甚至刑事調查與行政處分等待遇，都與白人同袍有顯著差別。", "article": "美國空軍獨立監察單位耗時數月的調查結果顯示，空軍非裔人員的工作安置、升遷機會、教育選擇甚至刑事調查與行政處分等待遇，都與白人同袍有顯著差別。美國空軍督察長辦公室21日發布一份150頁的報告建議，空軍領導階層應著手計畫並安排進一步檢討，以確保現況能有所改變。報告就只差沒宣布美國空軍內部存有全面種族偏見，但仍指出，約有2/5的空軍非裔官兵根本不信任上級會處理種族主義、偏見與機會不公問題；3/5的非裔相信，當惹上麻煩時，他們沒法享有與白人同袍相同的無罪推定。美國空軍參謀長布朗（Charles Q. Brown Jr.）在一份聲明裡說：「我們正分析造成問題的根本原因，並採取適當行動應對這些質疑。當前我們所有人都必須推動重要、長久和永續性的變革。」美國今夏發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸致死，引發全美的反歧視示威潮，空軍高層今年6月下令進行這項調查；稍早5月時，非營利機構「保護我們的守衛者」（Protect Our Defenders）才發布報告，詳述美國空軍2016年對於處理種族不平等問題的承諾，多半未能履行。現已退役的前空軍參謀長古德芬（David L. Goldfein）等空軍高層人士，今夏開始將種族當成值得關切的議題談論。在佛洛伊德事件發生後不久，古德芬就在一個備忘錄裡告訴空軍，「美國街頭發生的事，也存在我們空軍內部」，空軍必須正視與處理。空軍督察長薩伊德（Sami Said）21日接受媒體電話訪問時說，有12萬3000名以上空軍官兵對這次調查所提問題予以答覆。美國空軍目前的現役兵員約33萬。薩伊德說：「令我意外的是，這個議題在軍中積累的怒火已久，對此不滿的音量令人吃驚。當我們尋求意見反饋時，我雖預期會拿到反饋意見，但沒想到竟被這些反饋淹沒。空軍人員談到這些己身遭遇時個個忿忿不平，都希望被聽到。」這份報告本身並未要求空軍採取進一步措施，但薩伊德表示，督察長辦公室會持續關注這個議題，60天後將更新內容，以檢討非裔與白人空軍官兵在刑事起訴、行政處分與升遷方面有何不平等待遇，因為調查發現，非裔官兵在這3方面都受到了比較不利的待遇。", "title": "非裔官兵升遷懲處不公 美空軍：將檢討現況"}
{"summarization": "央行公布9月底國銀國家風險統計，美國連續21季蟬聯國銀最大曝險國，中國直接風險餘額也微幅上升20.49億美元，兩國曝險額都是連2季上升。", "article": "央行公布9月底國銀國家風險統計，美國連續21季蟬聯國銀最大曝險國，中國直接風險餘額也微幅上升20.49億美元，兩國曝險額都是連2季上升。中央銀行統計，今年9月底國銀外國債權直接風險餘額4617億美元，較6月底增加1.3%，主因是對公共部門與非銀行的私人部門債權增加所致。觀察國銀9月底外國債權直接風險前10大國家（地區），美國已經連續21季蟬聯最大曝險國，後面依序為中國大陸、盧森堡、香港、日本、澳大利亞、開曼群島、英國、新加坡及英屬西印度群島，合計3364億美元，占台灣外國債權直接風險餘額72.87%。美國持續為國銀最大曝險國，直接風險餘額較上季增加23.8億美元，增至942億美元，也是連續2季上升。央行統計，曝險排名第二的中國，國銀9月底對中國直接風險為498.14億美元，較6月底增加20.49億美元，是連續2季上升。央行官員表示，主因包括第3季人民幣對美元升值，本國銀行對中國大陸資金拆存增加、債券投資增加所致，但增幅沒有很大。香港名次上次退居第四，這次同樣是第四名。至於最近國外疫情再起，是否可能影響國銀曝險狀況。央行官員表示，仍要看疫情後續發展，影響多大目前不便評論。", "title": "美國連21季蟬聯國銀最大曝險國 中國續居第二"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上任屆滿2週年，未辦記者會，一大早就出門當志工，從社區公園環境整理、國小導護，再到日照中心照護銀髮老人家，他也感謝第一線志工朋友一年來辛勞。", "article": "台南市長黃偉哲今天上任屆滿2週年，未辦記者會，一大早就出門當志工，從社區公園環境整理、國小導護，再到日照中心照護銀髮老人家，他也感謝第一線志工朋友一年來辛勞。黃偉哲今天上任屆滿2週年，但全天表定公開行程，只有和荷蘭美聲歌手馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens ）下午共同造訪安平區私立天主教瑞復益智中心，發送耶誕禮物給小朋友，未辦記者會。其實，黃偉哲今天沒有閒著。一大清早天色未亮就先前往安平區和環保志工一起打掃社區公園，清理落葉枯枝。當地李姓志工說，從未想過有一天會和市長一起打掃社區。工作結束後，黃偉哲和志工坐下吃熱呼呼的芋頭粥閒話家常，還送小禮物給志工。黃偉哲說，本以為草地看起來相當漂亮，打掃時卻發現藏著很多菸蒂、塑膠袋等小垃圾；公園維持清潔真的不容易，對志工們只有謝謝。目前台南有612隊環保志工隊及義工隊共2萬6000多人，每年掃街逾2萬公里，為環境清潔貢獻良多。黃偉哲接著前往安平國小黃偉哲和導護志工共同守護學童行進及穿越馬路，很多學童看到市長阿伯，也高興地道早安及揮手，還有學童開心上前和黃偉哲合影。黃偉哲說，自己也曾擔任過導護志工，深刻體會學校導護志工辛勞，無論刮風下雨或是豔陽酷暑，都堅守崗位、守護學童安全，許多志工都是在自家的孩子畢業後仍繼續為學校服務，不求回報的利他精神令人敬佩。下午黃偉哲前往日照中心向銀髮長輩問好。他穿上圍裙，和工作人員一起端出草莓蛋糕和養生枸杞紅棗茶讓老人們享用，並致贈禮物給80歲以上的阿公阿嬤，祝福大家歡喜平安「身體健康呷百二」。黃偉哲表示，台南市有65家社區長照機構，提供日間照顧及小規模多機能服務，數量是全台之冠，率先六都達到「區區有日照」目標；台南未來將往「1國中學區1日照中心」目標邁進，建立友善高齡溫暖社會。", "title": "上任台南市長屆滿2週年 黃偉哲樂當志工"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣運動員在國際上發光發熱，除了選手辛苦訓練、政府投入資源外，她也感謝贊助、推廣體育活動的企業團體，與政府一同成為選手最重要的後盾。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣運動員在國際上發光發熱，除了選手辛苦訓練、政府投入資源外，她也感謝贊助、推廣體育活動的企業團體，與政府一同成為選手最重要的後盾。蔡總統今天出席第12屆體育推手獎表揚典禮致詞時表示，台灣運動員在國際競賽場上亮眼表現，一直都是所有台灣人共同光榮、驕傲，成就的背後除了選手辛苦、全心投入訓練外，還需有完善訓練場地、措施支援。除了政府投入資源，蔡總統認為，還需感謝許多民間體育推手無私奉獻，為運動員提供最豐沛支持，和政府一起成為選手最重要後盾。蔡總統特別感謝51個榮獲體育推手獎的企業、團體或個人，「因為有你們贊助、推廣，因為有你們的協助支持，台灣選手才有機會在國際舞台發光發熱，創下許多感動台灣人的佳績」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，今年不少國際賽事延期或停辦，蔡總統表示，後續最重要國際賽事將是明年東京奧運，以及緊接著在2022年舉辦的亞洲運動會，政府已擬訂菁英培訓計畫，透過客製化培訓計畫，成立專業訓練、後勤支援團隊，全力協助選手備戰。蔡總統去年曾赴國家運動訓練中心，訪視「國家運動園區第三期計畫」，她希望透過園區設備提升，提供更優質、更舒適環境，讓選手在結束辛苦訓練後，得到良好休息，讓選手在最穩定的情況下備戰。今年體育推手獎共有51個單位獲獎，其中中華電信、台灣電力、合作金庫、國泰人壽、土地銀行，同時榮獲贊助類金質獎、贊助類長期贊助獎以及推展類金質獎等3個獎項。", "title": "蔡總統感謝企業挺體育 與政府成為選手後盾"}
{"summarization": "調查局繼11月間首度舉辦敦親睦鄰活動，今天另邀請幹部訓練所及青溪園區周邊里長及里民約150人參訪調查局，並欣賞國安影片，希望扭轉民眾對調查局威權、神秘的刻板印象。", "article": "調查局繼11月間首度舉辦敦親睦鄰活動，今天另邀請幹部訓練所及青溪園區周邊里長及里民約150人參訪調查局，並欣賞國安影片，希望扭轉民眾對調查局威權、神秘的刻板印象。法務部調查局表示，局本部在新北市新店區落地生根逾50年，為感謝鄰居長期支持，11月間首次辦理敦親睦鄰活動，邀請局本部附近180名里民前往調查局參訪，希望結合地方力量，共同守護社會治安。調查局表示，今天第二波敦親睦鄰活動改邀請展抱山莊（調查局幹部訓練所）及青溪園區周邊的青潭里、員潭里及美潭里里長及里民約150人參訪調查局，由局長呂文忠接待。呂文忠表示，為了讓調查局的好鄰居一窺調查人員受訓奧秘，特地請公共事務室深入平常有門禁管控的展抱山莊和青溪園區拍攝介紹短片，傳達感謝之意、強化友好情誼。調查局新聞稿指出，本次參訪活動安排民眾觀賞調查局國安影片「格瑞特真相」，讓民眾透過精彩劇情及新穎拍攝手法，體會維護國安及保護政府機密的重要性，並安排民眾參觀鑑識科學實驗室、反毒陳展館及展抱陳列館，希望參與民眾能以身為調查局鄰居為榮。新聞稿指出，調查局肩負維護國家安全及偵辦重大犯罪2大任務，此次秉持深耕地方理念，邀請鄰近居民參訪，希望可以扭轉民眾對調查局嚴肅、威權、神秘的刻板印象，形塑國家的調查局、人民的調查局、人權的調查局、科技的調查局及創新的調查局新形象。", "title": "調查局敦親睦鄰 邀幹訓所周邊里民觀賞國安影片"}
{"summarization": "陸軍269旅一名黃姓中尉4月16日在營內輕生身亡，家屬提告認為是遭同袍刁難而身亡。桃園地檢署今天偵結，認定是輕生，10名被告均以不起訴處分，相關責任將由軍法規定議處。", "article": "陸軍269旅一名黃姓中尉4月16日在營內輕生身亡，家屬提告認為是遭同袍刁難而身亡。桃園地檢署今天偵結，認定是輕生，10名被告均以不起訴處分，相關責任將由軍法規定議處。桃園地檢署今天發布新聞稿表示，黃姓中尉在民國107年分發至269旅擔任旅部連保養排中尉排長，並接任此連聯合二級廠廠長。檢方指出，269旅內陳姓、趙姓、呂姓、戴姓等10名同袍因業務關係，涉自108年9月起在公開場合以言詞辱罵、恐嚇及違抗等方式，使黃姓中尉受精神上凌辱虐待，直至黃姓中尉在今年4月16日在269旅中正堂輕生身亡。黃男的家屬認為死因不單純，對陳男等10人提告。檢方表示，10人中的呂姓後勤科少校兵工參謀官在案發後將LINE中與黃姓中尉或軍中相關群組聯繫訊息全數刪除，涉嫌湮滅證據，與其他9人共同涉有陸海空軍刑法中長官凌虐部屬致死、恐嚇危害安全等罪嫌。桃園地檢署偵辦期間，訊問269旅人員達81人次，也多次函請國防部、陸軍司令部、陸軍六軍團等相關軍事機關提供所需資訊，還原黃姓中尉生前與涉案人員之間的互動關係。桃園地檢署今天偵結，黃姓中尉死亡原因為輕生，因無法認定10名被告有對死者凌虐並因而致生死亡結果，以不起訴處分。10名被告雖然犯罪嫌疑不足，但所涉及的行政違失責任，將由權責機關依陸海空軍懲罰法等相關規定議處。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "中尉疑遭霸凌身亡 桃檢認定輕生不起訴10名被告"}
{"summarization": "美國最傑出傳染病專家佛奇在今天刊出的訪問中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）若要達到群體免疫，疫苗接種率恐怕要高達接近90%，才可能實現。", "article": "美國最傑出傳染病專家佛奇在今天刊出的訪問中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）若要達到群體免疫，疫苗接種率恐怕要高達接近90%，才可能實現。路透社報導，據美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，自從美國14日開始施打武漢肺炎疫苗以來，全美有100多萬人接種第一劑疫苗，僅占全國人口約0.3%。佛奇（Anthony Fauci）是美國現任總統川普與總統勝選人拜登（Joe Biden）的疫情顧問，他承認將自己今年稍早提出的達到群體免疫所需疫苗接種率預估逐漸提高。當時他傾向認為，要達到群體免疫，只需60%到70%的人口接種疫苗。佛奇告訴「紐約時報」：「我們現在需要謙虛一點。我們實在不知道真正的數字是多少。我認為真實的範圍是介於70%至90%。但我也不會斷言是90%。」美國正與這場全球最致命疫情搏鬥，昨天還創下連續第2天單日死亡病例超過3000宗的殘酷紀錄。據路透社統計，截至昨天午夜，美國累計染疫不治人數已達32 萬6333人。（實習編譯：李凱欣/核稿：張正芊）1091225", "title": "美施打武漢肺炎疫苗 佛奇：接種率需近9成才可能達群體免疫"}
{"summarization": "台北市長柯文哲說，若是他就會公開紐籍機師足跡，因為講1個謊要用10個來圓，遭疑是批評指揮中心。指揮中心指揮官陳時中表示，應該是前後文解讀問題，柯文哲應該在說他自己。", "article": "台北市長柯文哲說，若是他就會公開紐籍機師足跡，因為講1個謊要用10個來圓，遭疑是批評指揮中心。指揮中心指揮官陳時中表示，應該是前後文解讀問題，柯文哲應該在說他自己。長榮航空紐西蘭籍機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），可傳染期間曾和廣明女員工在台北、桃園趴趴走，但中央流行疫情指揮中心卻未公布完整足跡，引發正反議論。台北市長柯文哲今天表示，每個人執政風格不同，如果是他就全部公開，「因為講1個謊話，就要講10個謊話去掩蓋它。」中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，在選擇資訊要透明到什麼程度時，指揮官必須負起責任，必須在大家的「恐慌」和「知」之間取得平衡，他認為指揮中心的做法是對的，當然有些人覺得要更公開一點，他也不反對。至於外界質疑柯文哲以「因為講1個謊話，就要講10個謊話去掩蓋它」批評指揮中心。陳時中說，從前後文來看確實可能被解讀為柯文哲在說指揮中心壞話，但他看來，柯文哲應該在講他自己。", "title": "紐籍機師案柯文哲指說謊 陳時中：應該是說他自己"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在就職6週年記者會表示，上任以來每天為基隆進步而努力，基隆正在加速前進起飛，公元2021年基隆城市博覽會除呈現市政進步，也將擘劃台灣城市願景。", "article": "基隆市長林右昌今天在就職6週年記者會表示，上任以來每天為基隆進步而努力，基隆正在加速前進起飛，公元2021年基隆城市博覽會除呈現市政進步，也將擘劃台灣城市願景。媒體詢未來動向，林右昌表示，現在只想專注市政建設，希望全台灣人民看到基隆進步與蛻變，「基隆值得被大家看見」，這是基隆人期待與驕傲；「台灣頭」基隆在歷史上是台灣重要國家門戶，現正恢復以往榮光，繼續向前衝刺就對了。林右昌在記者會送上具山海城意象「右昌限定毛巾」，鼓勵基隆市政府團隊好好擦汗、做工，並以「基昌長」（基隆林右昌市長）身分與團隊合照。林右昌表示，基隆從去年許多重大工程陸續動工「金鏟年」，現在是市府團隊揮汗、播種「耕耘年」，明年將豐收基隆、翻新成果迎接「豐收年」。他說，明年10月2日到11日「2021基隆城市博覽會」展現整個城市發展成果，更重要的是基隆要成為全台灣城市發展典範及指標，有新願景與希望；沒資源、條件的城市可翻轉，基隆做得到，相信各縣市都做得到。林右昌表示，博覽會將重新展現基隆過去400年文化深度，分3展區，市中心區包括太平山城、希望之丘，明年地標豎梯將完成，串聯山海。此外，正濱漁港色彩屋一帶，過去西班牙、英國、法國與日本人都曾在當地進出，屆時將呈現跨國色彩，規劃「萬國之夜」；至於國立海洋科技博物館展區，策劃重點是海洋科技、生活與產業，歡迎民眾屆時前往體驗基隆進步與發展，及看見台灣城市未來願景。", "title": "林右昌就職6週年：基隆正加速前進起飛"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天舉辦縣長徐耀昌就職6週年施政成果典禮，會中表揚社會傑出貢獻人士，新竹縣長楊文科代表竹縣文化基金會受獎，他感謝徐耀昌幫竹縣解決垃圾難題，「有義氣」。", "article": "苗栗縣政府今天舉辦縣長徐耀昌就職6週年施政成果典禮，會中表揚社會傑出貢獻人士，新竹縣長楊文科代表竹縣文化基金會受獎，他感謝徐耀昌幫竹縣解決垃圾難題，「有義氣」。徐耀昌主政苗栗縣屆滿6週年，今天在縣府大廳以「創新、求變、接地氣」為主題，向鄉親報告施政成果及願景，強調縣府團隊將持續穩健務實推動各項施政，打造苗栗成為宜居宜遊的觀光科技大縣；立委陳超明、立委徐志榮妻子王慧珍、苗栗縣議長鍾東錦、議員、鄉鎮市長、農漁會幹部及工商企業、團體代表約300人與會。徐耀昌初接任縣長時，面臨縣府有史以來最嚴重財政危機，毅然下令接受中央財政控管、積極開源節流、招商引資，並憑藉過去廣結善緣人脈，尋求諸多民間資源挹注推動縣政、照顧弱勢，他在會中感謝鄉親、議會支持督促、立委徐志榮及陳超明協助爭取中央經費、鄉鎮市長的配合，並表揚25名社會傑出貢獻人士或企業，同時頒發和大工業股份公司董事長沈國榮的榮譽縣民證書。財團法人新竹縣文化基金會今年疫情期間，發起防疫募款，基於竹竹苗共同生活圈，將大部分募得款項捐贈3縣市衛生局和文化局，協助推動防疫，新竹縣長楊文科今天以基金會董事長身分到場受獎。楊文科讚揚徐耀昌意志堅定，突破財政困境，「還很有義氣」，在新竹縣面臨垃圾無處可去時，一口允諾協助提高代燒量，助他順利開展新竹縣政，「今天是來感謝、學習」。距離任期結束還有2年，徐耀昌說，將爭取中央支持「五楊高架道路延伸至銅鑼科學園區」、打造「明德水庫自行車專用道」、興建「全民運動館」、「親子館」、「縣立總圖書館」及「複合式長期照護中心大樓」、「都市原住民族多功能聚會所」等重大建設，盼讓大家看到不一樣的苗栗。", "title": "徐耀昌公布就職6年施政成果 楊文科受獎：有義氣"}
{"summarization": "2020年即將落幕，國發會今天委員會議報告公共建設執行情形，對於年底經費達成率達95%以上，國發會官員表示，大家會努力往前衝，有信心達成目標。", "article": "2020年即將落幕，國發會今天委員會議報告公共建設執行情形，對於年底經費達成率達95%以上，國發會官員表示，大家會努力往前衝，有信心達成目標。國發會今天舉行第82次委員會議，就整體公共建設計畫截至11月的執行情形提出報告，109年整體公共建設計畫截至11月底的計畫經費達成率為77.76%，較108年度同期增加約3.55個百分點，並連續6個月均維持近12年同期最高。行政院長蘇貞昌日前期勉，公共建設計畫管考都有明確的各階段期程，每一關都要確實掌握，希望能達到今年整體相關建設計畫經費達成率95%的目標。儘管11月底計畫經費達成率為77.76%，距離全年95%的目標值還有17.24個百分點的空間，國發會管考處處長李奇表示，確實有點難度，但也有信心可達標。李奇解釋，公共建設有個特性，年底執行量能會非常大，可能占全年的1/6以上；觀察前三年度年底執行金額占比約達19至23個百分點，今年12月僅剩下17個百分點，雖然今年公共建設計畫經費絕對金額較大，12月也剩最後幾天，大家會全力衝刺。國發會主委龔明鑫會中也表示，公共建設計畫推動距離年底已進入倒數階段，請各部會把握最後時間，加強管控計畫推動進度，如期達成具重大建設成果的里程碑，同時全力加速建設經費執行，務求年底經費達成率達到95%以上。", "title": "2020年公共建設經費達成率拚95% 國發會有信心"}
{"summarization": "台中市傳統市場不畏疫情，今年在有「菜市場金馬獎」之稱的經濟部優良市集及樂活名攤評核中，總摘星數達3891顆星，蟬聯全國第一，台中市政府今天頒獎表揚得獎攤商。", "article": "台中市傳統市場不畏疫情，今年在有「菜市場金馬獎」之稱的經濟部優良市集及樂活名攤評核中，總摘星數達3891顆星，蟬聯全國第一，台中市政府今天頒獎表揚得獎攤商。台中市政府下午在市政大樓舉辦「優良市集暨樂活名攤頒獎典禮」，台中市副市長令狐榮達、台中市經發局長張峯源、台中市議員邱素貞等人出席，表揚各獲獎攤商，謝謝各攤商老闆及老闆娘的投入與付出。令狐榮達指出，台中市今年在經濟部優良市集及樂活名攤評核中，獲得總星數3891顆，相較去年的1702顆，翻倍成長，蟬聯全國15處評核縣市總星數第一名，也是唯一突破3000顆星佳績的城市。今年遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，令狐榮達指出，感謝各攤商的用心，落實防疫措施，保持市場攤位整潔及親切的顧客服務，讓民眾有安心友善的消費採買環境，同時振興活絡市場經濟。為鼓勵攤商踴躍參與評核，令狐榮達也宣布，市府推出使用費優惠減免方案，針對今年獲獎的公有零售市場及攤販集中區攤商，依據星等高低，使用費打8到9折不等，期限半年，以鼓勵攤商提升競爭力。這次市府還頒發「經營典範市集（防疫應變）」獎，令狐榮達說，包括建國公有零售市場、逢甲觀光夜市攤販集中區、大慶夜市攤販集中區都獲獎，肯定自治會、管委會與攤商有效防範疫情。台中市經發局指出，今年中央與市府投入傳統市集約新台幣2億200萬元預算改善軟硬體，包括公廁整修、電梯汰換、耐震補強工程及市場建築設備修繕工程等，希望傳統市集也能吸引年輕消費者，創造商機。", "title": "菜市場金馬獎  台中市全國第一摘星數破3千"}
{"summarization": "搭上超大型的怪怪島專機，溜下高空溜滑梯登島，緊接著進入瘋狂火山區，在限時內穿越障礙，幫火山恢復元氣。「不可思議怪怪島」展透過遊戲，讓小朋友體驗陸海空任務。", "article": "搭上超大型的怪怪島專機，溜下高空溜滑梯登島，緊接著進入瘋狂火山區，在限時內穿越障礙，幫火山恢復元氣。「不可思議怪怪島」展透過遊戲，讓小朋友體驗陸海空任務。「不可思議怪怪島」親子體驗展以飛機、叢林、火山、海洋、沼澤、山谷等場景規劃而成的6大主題展區，一次囊括陸、海、空三棲為特色，搭配解鎖神秘任務，讓小朋友身歷其境，感受刺激有趣的奇幻冒險旅程。登上「不可思議怪怪島」，首先要搭上超大型的怪怪島專機，緊接著進入瘋狂火山區，在時限內穿越障礙、蒐集能量碎片，幫助火山恢復元氣。接著搭上海底列車，穿梭奇幻海洋區，認識海中生物一覽海底奇景，在暢遊海底世界的同時，更有結合環保議題的「搶救魚群大作戰」任務，解救出被垃圾困住的魚兒們。現場除了有冒險任務外，更搭配各展區場景，規劃豐富的自然生態與原生動植物的知識牆介紹，讓孩童在挑戰任務的過程中，加深對大自然的認識，並將環保議題潛移默化於遊戲之中。「不可思議怪怪島」親子體驗展，明天起至2021年4月5日在華山1914文創園區西1、西2館展出。", "title": "不可思議怪怪島 孩童遊戲中探險解謎"}
{"summarization": "台南市新營轉運站今天開始試營運，整合國道客運、公路客運、市區公車與計程車，台南市交通局配合微調22條公車路線，在即將登場的月津港燈節、蜂炮等活動負起轉運重任。", "article": "台南市新營轉運站今天開始試營運，整合國道客運、公路客運、市區公車與計程車，台南市交通局配合微調22條公車路線，在即將登場的月津港燈節、蜂炮等活動負起轉運重任。台南市政府交通局長王銘德表示，新營轉運站造價新台幣1.4億元，耗時2年建造，建築物結合月津古港的風帆意象，和呼應嘉南平原稻穗暖陽的色彩計畫，站內規劃9席大客車月台，分別提供國道客運、公路客運及市區客運公車停靠，東側設置計程車排班區。王銘德指出，轉運站西側停車場共設置汽車80席及機車73席停車格位，透過各種運具分流及妥適安排場內動線，提供多種運具轉乘選擇並營造便捷舒適候車環境。他說，新營轉運站委託漢程汽車客運公司營運，未來將陸續招商，站內商業空間適合百貨、餐飲、娛樂等多元行業經營，除提供候車購物需求，也可望帶動「車站經濟」，成為大新營區市民消費的好去處。台南市公共運輸處處長吳俁之表示，配合新營轉運站試營運共有22條公車路線進行微調，請民眾注意相關資訊。此外，現正熱烈舉辦的「月之美術館」活動，及未來月津港燈節、蜂炮、蘭展都可以此為轉運中心，有助於帶動地方觀光發展。", "title": "台南新營轉運站試營運 22條公車路線微調"}
{"summarization": "司法院今天指出，奉民國109年12月25日總統令，准最高行政法院院長藍獻林退職，特任最高行政法院法官兼庭長吳明鴻為最高行政法院院長，均自12月31日生效。", "article": "司法院今天指出，奉民國109年12月25日總統令，准最高行政法院院長藍獻林退職，特任最高行政法院法官兼庭長吳明鴻為最高行政法院院長，均自12月31日生效。司法院表示，67歲的吳明鴻為國立政治大學法律系學士、地政系碩士，司法官訓練所第18期結業。歷任新竹、台北地方法院檢察處檢察官、桃園、板橋地方法院法官、新竹地方法院、台北地方法院士林分院法官兼庭長、台灣高等法院法官、行政法院評事、最高行政法院法官、台中、台北高等行政法院法官兼院長。", "title": "司法院：吳明鴻接任最高行政法院院長"}
{"summarization": "平時以運動裝扮亮相的羽球女將白馭珀，今天體育推手獎主持處女秀，以一襲紅、黑色旗袍以及復古瀏海造型現身，她坦言，心情就像是待嫁新娘。", "article": "平時以運動裝扮亮相的羽球女將白馭珀，今天體育推手獎主持處女秀，以一襲紅、黑色旗袍以及復古瀏海造型現身，她坦言，心情就像是待嫁新娘。過去兩屆體育推手獎表揚典禮，均邀請體壇選手擔綱主持人，分別為「舉重女神」郭婞淳、女籃國手黃鈴娟，今年也不例外，由羽球女將白馭珀出任。白馭珀首次接下主持工作，從一開始無法想像，到得知總統蔡英文會出席，首次單獨近距離、且以不熟悉的服裝造型與蔡總統接觸，還有當場相贈個人簽名球和簽名照，也讓她相當緊張。為了主持體育推手獎，白馭珀今天上午8時30分就到場準備，光是梳妝就花了2小時，她身穿結合紅、黑色的旗袍，搭配黑色披肩，並以復古的波浪瀏海現身，進場時還設計橋段，手持羽球拍、打羽球進場，她形容當下緊張的心情就像是「待嫁的新娘」。白馭珀事前從10幾套婚紗中挑中旗袍，她透露，有些婚紗有點太夢幻，和平時運動形象不符，而簡潔俐落的旗袍與她平常穿衣風格相近，也是最終選擇以旗袍造型亮相的原因。「試穿時有人要幫我拉衣服，還要深呼吸一口氣。」白馭珀回憶起讓第一次踏進婚紗店，為活動試裝，她當時心想，「新娘子也太辛苦了，果然要很瘦，才能當新娘子。」今年29歲的白馭珀前一次以裙裝亮相，已是大學4年級體表會活動，這次連媽媽看到女兒白馭珀的裝扮，都大讚是美女，也讓白馭珀留下難得體驗經驗。", "title": "白馭珀穿旗袍主持推手獎 喊心情像待嫁新娘"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，眼看新年假期即將來臨，首相菅義偉今天出面呼籲，「希望大家能過一個安靜的新年假期，儘可能不要參加聚會」，避免疫情持續擴散。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，眼看新年假期即將來臨，首相菅義偉今天出面呼籲，「希望大家能過一個安靜的新年假期，儘可能不要參加聚會」，避免疫情持續擴散。日本放送協會菅義偉晚間舉行記者會說，這個冬天以首都圈為中心的感染持續擴大，全境每天確診病例都維持逾3000例的高檔水準，讓許多人愈來愈感不安。他說，本月東京都內的外出人潮幾乎沒有減少，再這樣下去的話，很難避免疫情進一步擴散，「希望大家能過一個安靜的新年假期，要再跟家人及朋友聚會的機會還很多，儘可能不要參加聚會，無論如何，都希望大家配合，避免疫情在新年假期時擴散」。菅義偉說，專家一致認為，餐飲場合具感染風險，所以要說最有效果的防疫對策，那就是縮短餐飲店的營業時間。他說，為了讓補助金與罰則能搭配成套使用，並採取更有實際效果的防疫措施，「我們會來檢討修正特別措施法」。日本目前的特別措施法，並未賦予中央或地方政府有對不配合防疫措施的個人或店家開罰權力。另外，面對日本政府現在實施的邊境管控措施，菅義偉說，有關病毒變種，政府已決定拒絕曾有南非及英國旅遊史的人入境，「未來也會同樣以堅守國民健康及生命為最優先，在關注各國疫情的同時，迅速地強化防疫對策」。有關日本政府一再呼籲避免參加5人以上餐會，菅義偉日前參加8人餐會惹議，他今天對此事再度致歉。", "title": "日本疫情嚴峻 菅義偉籲過安靜新年不參加聚會"}
{"summarization": "中選會今天表示，高雄市議會第3屆第10選舉區議員陳致中罷免案，因提議的領銜人逾期未補提連署人名冊，中央選舉委員會依公職人員選舉罷免法第83條第2項規定，宣告該罷免案不成立。", "article": "中選會今天表示，高雄市議會第3屆第10選舉區議員陳致中罷免案，因提議的領銜人逾期未補提連署人名冊，中央選舉委員會依公職人員選舉罷免法第83條第2項規定，宣告該罷免案不成立。中央選舉委員會表示，陳致中罷免案提議人的領銜人蔡新民在109年11月2日向高雄市選舉委員會提出連署人名冊，經高雄市選舉委員會於109年12月9日函報連署人名冊查對結果，連署人數計2萬9018人，依法刪除人數1萬3373人，符合規定人數1萬5645人，未達公職人員選舉罷免法第81條第1項連署人數應達原選舉區選舉人總數10%以上、即2萬8062人以上的規定。中選會在同日函請蔡新民補提連署人名冊，補提期間自109年12月13日起至109年12月22日止，但因蔡新民逾期未補提連署人名冊，依公職人員選舉罷免法第83條第2項規定宣告罷免案不成立。中選會說明，依公職人員選舉罷免法第83條第2項規定，罷免案連署人名冊，經查對後，如不足規定人數，由選舉委員會通知提議人的領銜人於10日內補提，屆期不補提或補提仍不足規定人數，選舉委員會應為罷免案不成立宣告。", "title": "領銜人未補提連署人名冊 陳致中罷免案不成立"}
{"summarization": "總統府今天表示，為迎接民國110年牛年的到來，特別製作總統、副總統賀年卡傳達新春祝福，內頁的「牛轉乾坤 自信同行」，象徵台灣不僅自身防疫有成，也願意和世界各國分享台灣的經驗及成果。", "article": "總統府今天表示，為迎接民國110年牛年的到來，特別製作總統、副總統賀年卡傳達新春祝福，內頁的「牛轉乾坤 自信同行」，象徵台灣不僅自身防疫有成，也願意和世界各國分享台灣的經驗及成果。總統府晚間發布新聞稿表示，這次賀年卡以總統、副總統聯名，設計兩款賀卡，第一款以「生肖」為題，第二款則以「扭轉」的概念設計。總統府指出，款式一賀年卡片以幾何方式表現抽象的水牛為主圖，背景的方塊是稻田的表現，喻有豐收之意；期許即將到來的2021年，大家都有滿滿的收穫；卡片除「新年快樂 HAPPY NEW YEAR」祝福語，內頁的「牛轉乾坤 自信同行」，則象徵台灣不僅自身防疫有成，也願意和世界各國分享我們的經驗及成果。總統府也指出，款式二賀卡則是以「扭轉」的概念出發，卡片中鏤空的轉盤就像飛機的觀景窗，從中可以看到總統府、101大樓與離岸風機等景觀、台灣的自由民主（投票）、防疫成就（口罩）及各式美食等；希望疫情結束之後，大家可以來台灣旅行。總統府說，同樣具有「新年快樂 HAPPY NEW YEAR」及「牛轉乾坤 自信同行」的祝福意義。總統府說明，賀年卡致賀對象包括外國元首、副元首、政要、國際友人暨駐台使節，以及地方政府機關首長、海外僑領、民意代表、學術、企業界、藝文界等各行業具代表性人士等。最後，總統府表示，電子賀卡是以款式二賀卡的元素為基礎，製作成「Mp4」格式的動畫影片，即日起也將上掛「總統府全球資訊網」首頁，民眾除可於平板電腦、手機等行動載具觀賞，也能透過電子郵件或Facebook、Line、Twitter、Plurk等社群平台，與親朋好友共同分享總統與副總統的祝福。", "title": "正副總統新年賀卡出爐  2021牛轉乾坤自信同行"}
{"summarization": "行政執行署彰化分署今天法拍7輛汽車及1部堆高機，這7輛車其中2輛是保時捷休旅車，當年新車要價新台幣數百萬元，最後由同一人以4萬元標走2車，疑是要當「殺肉車」拆賣零件。", "article": "行政執行署彰化分署今天法拍7輛汽車及1部堆高機，這7輛車其中2輛是保時捷休旅車，當年新車要價新台幣數百萬元，最後由同一人以4萬元標走2車，疑是要當「殺肉車」拆賣零件。法務部行政執行署彰化分署今天在彰化地檢署花壇贓物庫進行「耶誕法拍暨關懷義賣」，吸引近百名民眾參與，其中最受關注的2輛保時捷休旅車分別以2萬元由同一人得標，還有一輛行駛里程僅1000多公里的豐田汽車，由一名年輕人以72萬2000元得標。據了解，這2輛保時捷休旅車車齡10多年，雖然當年新車價逾300、400萬元，但現在市值都僅剩數十萬元，且一輛欠稅約80萬元註銷車牌，另一輛則是欠繳5萬多元交通罰款被查扣，目前故障無法發動，得標人疑要將這2輛車當作「殺肉車」，拆零件賣給有需要車主。行政執行署彰化分署表示，南投縣一名林姓茶農的茶葉曾遭彰化分署拍賣，暴紅之後卻遭詐騙網頁冒用，這名茶農今天到場澄清並帶來500台斤高山茶銷售，吸引許多民眾品茗與購買，達到正名與共同打擊仿冒的目標，另有業者提供麵包、咖啡、水餃義賣。", "title": "保時捷休旅車法拍2萬元 得標人疑要當「殺肉車」"}
{"summarization": "新北市地政局表示，新泰塭仔圳第2區市地重劃開發計畫書今天公告，約有1500處工廠須在1年內覓新址搬遷，所有權人須在民國110年12月前清空搬離，否則不發給自動搬遷獎勵金。", "article": "新北市地政局表示，新泰塭仔圳第2區市地重劃開發計畫書今天公告，約有1500處工廠須在1年內覓新址搬遷，所有權人須在民國110年12月前清空搬離，否則不發給自動搬遷獎勵金。新北市政府地政局今天表示，新泰塭仔圳市地重劃案第2區，東以台65快速道路為界，西以新莊區建國一路東側為界，南以縱貫鐵路北側為界，北以新莊區中正路為界，總開發面積約120.8公頃。地政局指出，目前第2區現況以工業使用為主，區內缺乏公共設施，且部分道路窄小彎曲；未來辦理重劃後，將有2處學校用地、4處公園用地、4處公園兼兒童遊樂場用地、10處綠地兼道路用地及2處產業專用區。地政局表示，新泰塭仔圳第2區主要坐落於新莊區5處里行政區界，地上建物約1500間，土地所有權人達2500餘人，市政府規劃長達1年的自動搬遷期，方便工廠業者另覓新址自行搬遷。所有權人在110年12月前若未清空搬離，完成斷水斷電及戶籍遷出登記，將不發給自動搬遷獎勵金。市府另將於110年1月6日、7日舉辦重劃說明會，邀民眾到場了解交換意見。預計111年開工，115年完成重劃。地政局指出，新泰塭仔圳市地重劃案已在22日至今天於泰山區公所發放第1區各項補償費及救濟金，派出40餘名人力協助，維持流程順利，可領取的補償費類型眾多；29日至31日將在新莊區公所發放。新泰塭仔圳第1區已與工程承包商簽約，110年9月後將會開始施做工程。市地重劃是依照都市計畫規劃內容，將一定區域內畸零細碎不整土地，加以重新整理、交換分合後，並興建公共設施，讓各土地均直接臨路且立即可供建築使用，然後按原有位次分配給原土地所有權人。重劃費用，由參加重劃土地所有權人按其土地受益比例共同負擔。", "title": "新北新泰塭仔圳市地重劃 2區110年底前須清空"}
{"summarization": "12名港人因偷越邊境而被扣留在深圳，預定12月28日審訊，關注他們情況的團體今天代表家屬發表聲明，譴責中國當局計劃對12人進行「秘密審訊」。", "article": "12名港人因偷越邊境而被扣留在深圳，預定12月28日審訊，關注他們情況的團體今天代表家屬發表聲明，譴責中國當局計劃對12人進行「秘密審訊」。名為「12港人關注組」的香港團體在聲明中表示，12名港人被「秘密關押」超過4個月，當中7人家屬今天收到中國當局的官派律師通知，指其中10人將於28日下午2時30分，以視訊方式在深圳鹽田區人民法院受審。另外兩人由於被捕時未滿18歲，將由檢察院聽證會處理，日期未知。聲明表示，鹽田法院回覆媒體查詢時明言，上述案件屬於「秘密案件」，將不允許公眾人士、記者等旁聽，囑咐家屬自行聯絡負責審訊的法官，詢問能否旁聽。但鹽田法院公布的庭審直播時間表，至今沒有列出相關案件。聲明表示，由於法院在審訊前3天才發出通知，家屬已無法親自趕往法庭旁聽；對於中國當局將「秘密審訊」12名港人，家屬予以強烈譴責，認為這種做法完全漠視基本人權價值，也違背中國對外宣傳的「陽光司法」原則。根據聲明，家屬向中國當局提出以下要求：一、全程網路視訊直播庭審；二、向家屬及全港公眾公開12名港人的審訊詳情，包括兩位未成年人進行聽證的日期、庭審形式及法官資料等；三、公開庭審，讓家屬代表、家屬委託律師、香港及國際媒體、各國外交使節人員到場旁聽；四、要求當局在審訊後對外公布判決書；五、承諾若12名港人最終被判刑，家屬可盡快探望。關注組同時要求港府派員旁聽，確保12名港人的公民權利得到保障。12名港人試圖於8月底從香港搭船偷渡前往台灣，途中被廣東海警截獲，其後被扣押在深圳鹽田。這些人大都曾參與「反送中」運動，曾被警方逮捕及起訴，獲法院批准保釋期間潛逃。深圳鹽田區人民檢察院16日公布將起訴各人，其中鄧棨然、喬映瑜涉嫌組織他人偷越邊境罪；鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟涉嫌偷越邊境罪。案件有2名未成年嫌犯，檢察院擇日舉行不公開聽證，並依法作出決定。", "title": "12港人家屬發聲明  譴責北京秘密審訊"}
{"summarization": "耶誕假期外資放假，不過年底出口商持續拋匯，新台幣兌美元盤中再創23年半新高，最高升抵28.110元，尾盤翻貶，收28.541元，小貶0.8分。", "article": "耶誕假期外資放假，不過年底出口商持續拋匯，新台幣兌美元盤中再創23年半新高，最高升抵28.110元，尾盤翻貶，收28.541元，小貶0.8分。台股今天收在14331.42點，小漲51.14點。新台幣兌美元今天開盤價為28.29元，最高升抵28.110元，最低為28.541元，台北及元太外匯市場總成交金額10.67億美元。外匯交易員表示，年底交投清淡，外資放假，匯入壓力相對減輕，不過因為適逢月底與年底，出口商仍有實質拋匯需求，帶動新台幣走升，今天盤中罕見升值達4.23角。外匯交易員分析，新台幣昨天才終結連8貶，央行今天持續動態調節，尾盤隱約力守28.5元防線。新台幣尾盤再度豬羊變色，收在28.541元。外匯交易員表示，國外疫情再起，但是近期匯市外資匯入力道減輕，加上央行不希望新台幣升值過快，預料仍會持續調節，一路守到年底。", "title": "新台幣盤中創23年半新高 尾盤小貶收28.541元"}
{"summarization": "據中國中央電視台新聞app北京疾控部門下午通報，一名朝陽區韓亞航空辦公室職員22日返回韓國後，2019冠狀病毒核酸檢測呈陽性，24日診斷為無症狀感染者。", "article": "據中國中央電視台新聞app北京疾控部門下午通報，一名朝陽區韓亞航空辦公室職員22日返回韓國後，2019冠狀病毒核酸檢測呈陽性，24日診斷為無症狀感染者。報導表示，朝陽區已啟動緊急應變機制，並對病例所在大廈及居住場所按防疫要求進行封控管理，同時採樣4000多人，已出結果1684人，均為陰性。在此之前，北京已連續兩天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者，當局今天宣布，國內高風險地區人員嚴格控制進京，中風險地區人員非必要不進京。據報導，北京25日下午舉行疫情防控工作記者會，通報這例在韓國檢出的無症狀感染者，並表示朝陽區已對病例公司所在地嘉成廣場、居住地凱賓斯基公寓進行封控管理，同時對相關人員按防疫要求進行管控。報導表示，目前當地初步排查密切接觸者43人，均已落實管控措施；並對無症狀感染者的工作和居住場所人員開展核酸檢測，共計採樣4000多人，已出結果1684 人，均為陰性。據報導，當地全面進行環境檢測，採集環境樣本1255件，結果均為陰性；對無症狀感染者工作場所及居住場所全面消毒，面積共12萬平方公尺。在此之前，北京於23日、24日各新增一例無症狀感染者，分別位在順義區與西城區。前者是前往浙江寧波出差時，被發現核酸檢測陽性；後者則是一名在餐飲機構的少年，在例行冷鏈工作人員檢測時檢出。北京市政府發言人徐和建今天坦言，北京疫情已出現多點散發零星病例狀況，疫情防控面臨「大考」。北京市政府副秘書長陳蓓則宣布，要嚴格管理境內外中高風險地區人員進京，國內高風險地區人員嚴格控制進京，中風險地區人員非必要不進京；每天直航入境北京航班旅客規模繼續實行總量控制，嚴格實行「14+7 」集中醫學觀察和健康監測。", "title": "北京赴韓國人員驗出武肺陽性  住所社區封鎖"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過修正電子支付機構管理條例，未來電子支付可買投信發行的新台幣基金及外幣買賣。國內投信業者普遍表示樂觀其成，認為有助於活絡國內金融科技發展。", "article": "立法院今天三讀通過修正電子支付機構管理條例，未來電子支付可買投信發行的新台幣基金及外幣買賣。國內投信業者普遍表示樂觀其成，認為有助於活絡國內金融科技發展。立法院今天三讀通過修正電子支付機構管理條例，將電子支付、電子票證整合管理，未來不同電支平台也能相互轉帳，並可進行外幣買賣、紅利整合折抵等多項新業務，以打造完整支付生態圈。金融監督管理委員會將制定「子法」，力拚明年上半年上路。投信業者表示，業界樂觀其成，多增加不同的平台通路，除了可讓更多人參與基金投資外，也希望有機會扭轉投信被銀行通路「綁架」的現況。投信業者分析，新法上路會整合線上線下、虛實合一，去銀行仲介化，未來電票與電支整合，可以思考通路如何共享。開放電支機構可以金流互通，代表可以跟銀行一樣作為資金結清算機構，電子支付將會更加便利。另外，各種紅利點數也可以藉由電子支付平台，進行整合兌換服務，從百家爭鳴時代變成大一統局面。業者表示，金融商品販售通路增加，便利性上升，也符合線上銷售的消費趨勢。提升普惠金融，免去傳統諸多投資及財富管理的手續流程，增加投資人投資意願，同時結合消費與投資，提高潛在客戶與不同金融商品的連結性。另外，移工可以投資台灣金融商品，也讓傳統金融業多出70多萬的新客群，加強台灣金融業與外國人的連結，增加獲利來源的同時，也更利於走出國際發展。業者認為，新法上路將讓台灣的電子支付邁入新里程碑，應用範圍廣度加大，有助於純網銀的發展；不過，現階段第三方支付還是會綁銀行帳戶，仍需架構在銀行體系上作業；未來如果純網銀和第三方支付合作，則可共生共利，有助於活絡國內金融科技發展。", "title": "電子支付可買新台幣基金 投信：有助金融科技發展"}
{"summarization": "台中特殊教育學校今天舉行校慶暨學習成果發表會，立法院副院長蔡其昌牽線企業捐贈500份耶誕禮物給全校師生，大家分享耶誕喜悅。", "article": "台中特殊教育學校今天舉行校慶暨學習成果發表會，立法院副院長蔡其昌牽線企業捐贈500份耶誕禮物給全校師生，大家分享耶誕喜悅。今天是耶誕節，台中特殊教育學校內洋溢耶誕氛圍，學生更輪番上場表演音樂舞蹈，蔡其昌牽線企業捐贈500份耶誕禮物給全體師生，由校長邱進興代表接受，活動中也安排受贈扶輪之子助學金的學生與認養人相見歡，會後並由中興扶輪社社友扮演耶誕老人與孩子們互動過節。蔡其昌表示，今天是以耶誕老人的角色穿針引線大力卜公司捐贈500份耶誕禮物給全體師生，很感動看見特教孩子們用熱情的掌聲及精彩表演，來歡迎今天與會來賓，他會持續與民間企業關心特教孩童，也會在中央持續為教育議題發聲。網銀基金會執行董事陳大鈞說，網銀基金會長期協助特教學生在音樂教育上的發展，並與學校一同執行街頭藝人培訓計畫，6年來已有40名特教學生順利考取街頭藝人執照，未來基金會將會推動相關計畫進行，讓孩子們習得一技之長、發掘生命的亮光。", "title": "台中特殊教育學校校慶 蔡其昌牽線企業捐耶誕禮"}
{"summarization": "內政部今天公告修正「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定，訂於明年1月1日施行，未來不動產業者與消費者簽訂的預售屋買賣契約，應符合新制契約規定，違反規定、限期未改善者，最高可處新台幣30萬元罰鍰。", "article": "內政部今天公告修正「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定，訂於明年1月1日施行，未來不動產業者與消費者簽訂的預售屋買賣契約，應符合新制契約規定，違反規定、限期未改善者，最高可處新台幣30萬元罰鍰。內政部透過新聞稿表示，這次契約修正重點包括第一，預售屋建材不得使用電弧爐煉鋼爐碴（石）及檢測規定；第二，配合民法規定共有部分停車位（法定停車位）不予分配土地權利範圍。為避免預售屋建材含有電弧爐煉鋼爐碴（石），影響民眾居住品質及安全，內政部表示，本次修正規定賣方建造預售屋不得使用有損建築結構安全的電弧爐煉鋼爐碴（石），並應符合主管機關所定的檢測規範。此外，內政部指出，為落實契約規範及避免混凝土細粒料混摻電弧爐煉鋼爐碴（石），已於今年4月間訂定「建築物結構用混凝土細粒料中電弧爐煉鋼爐碴（石）檢測及訓練實施要點」，自明年1月1日起，營造廠商在各樓層建築工程完工申請建管機關勘驗時，必須檢附前次樓版澆置混凝土細粒料中爐碴（石）檢測報告書。目前混凝土業界及公會已完成400餘位訓練合格的檢測人員，將會共同參與預拌混凝土過程的檢測作業，維護混凝土品質及保障消費者權益。內政部表示，預售屋買賣契約中的停車位，是指在共有部分設定專用使用權給預售屋承購戶。依民法第799條第4項規定，共有部分不得分配土地持分，故共有部分停車位（法定停車位）不應再行分配土地持分。為使預售屋買賣契約與民法有一致的規範，避免消費糾紛，因此配合民法規定刪除共有部分停車位（法定停車位）得分配土地的相關規定。內政部進一步表示，本次契約修正單純是配合民法規定辦理，不會影響已完成產權登記的原有建物。內政部提醒，預售屋從簽約到交屋期間較長，相對風險高，民眾在簽約前，應詳閱契約內容，例如水電及瓦斯內管線費用並未約定由賣方負擔、交屋保留款未依規定載明房地總價5%、保固期間不是從交屋日起算等，以減少消費爭議。內政部指出，若發現不動產業者提供的契約違反規定，可要求修改契約條款，以保障自身權益；同時也可將違規契約送請預售屋建案所在地直轄市、縣市政府查處。民眾如有需要內政部版預售屋買賣契約書範本，可至「內政部不動產資訊平台」查詢。", "title": "內政部：新制預售屋買賣契約 元旦上路"}
{"summarization": "主播白心儀的節目「地球的孤兒」長期關注瀕危動物、生態議題，日前她將心路歷程書寫成文字出版，盼讓更多人重視地球生態問題，她說不論路途多艱難都會堅持，「就做到不能做為止吧」。", "article": "主播白心儀的節目「地球的孤兒」長期關注瀕危動物、生態議題，日前她將心路歷程書寫成文字出版，盼讓更多人重視地球生態問題，她說不論路途多艱難都會堅持，「就做到不能做為止吧」。在台灣激烈競爭的媒體環境，並不是每項題材都廣受社會大眾所喜愛、關注，但是不受重視，並不代表不重要。因此有許多媒體人因為理想，製作節目只為將重要議題傳遞出去，不求眼球關注、收視率，白心儀的節目「地球的孤兒」就是一例，如今她將自2016年起製作這檔節目的經歷、心情，寫成「我在動物孤兒院，看見愛：犀牛、樹懶、棕熊、亞洲象、台灣黑熊、石虎，愛的庇護所紀實」一書，希望能將製作節目的初衷及收穫，傳遞給更多人。白心儀接受中央社記者的專訪時說，其實一開始沒有想到要出書，「因為真的很忙，手上做2個節目」，除了「地球的孤兒」之外，白心儀還有另一個「台灣1001個故事」，介紹台灣在地飲食文化、各行各業的奮鬥故事。這次白心儀將她自2016年開始製作「地球的孤兒」節目後，到南非、哥斯大黎加、俄羅斯、斯里蘭卡等地探訪犀牛、樹懶、棕熊、亞洲象等動物孤兒院的所見所聞寫下，是經由她的眼所記錄的瀕危動物現狀。白心儀過去是主跑政治、國際要聞的資深記者，20 多年的媒體生涯，時常都是追著新聞，她說在做「地球的孤兒」之前，其實真的沒有那麼深入接觸過動保、生態議題。為了製作節目，白心儀說她幾乎所有事情都一肩扛下，從前置作業企劃、聯絡、申請簽證等，到當地採訪、撰稿的工作，都是她親自執行，與2名攝影師夥伴三人，撐起龐大的節目工作量，完成一次次的跨國採訪。「前置工程非常的龐大，到底要做什麼、要訪問誰、要怎麼安排車、要訂民宿。」白心儀說，像是前往北極拍攝北極熊，她來來回回聯絡、申請就耗時一年，「因為做熊車進去到凍原，4天不能下車，而且車子的位置有限，所以必須一年前就要申請。」當然，採訪工作也曾遇過許多難以預測的突發狀況，「像是去紐西蘭拍奇異鳥，本來園區已答應，但到門口園方又反悔。」白心儀與團隊只能立刻在當地重新聯繫其他受訪單位，請求拜託，讓拍攝工作能順利完成。可能不會有人發現這項議題。」因此白心儀說，縱使生態新聞的收視比不上其他節目，但對傳遞議題的責任，就是支撐她一直走下去的重要力量。「觀眾的回饋也是很重要的支持力量，很多家長、老師來函，表示孩子看了節目後，開始對生態關心，很多觀念在心中萌芽，我才發現原來做這一件事情，是真的有在影響世界的。」白心儀說做節目之後，真的感覺到人類的渺小，也才發現生態教育的重要，「就做到不能做為止吧」。", "title": "地球的孤兒節目出書 白心儀堅持關注瀕危動物"}
{"summarization": "歐盟與中國投資協定談判進入最後關頭，近日卻傳出中方突然提出投資歐洲核電廠要求，讓談判出現變數。中國外交部發言人汪文斌今天則說，中國將按自身節奏對外談判，努力與歐方達成協定。", "article": "歐盟與中國投資協定談判進入最後關頭，近日卻傳出中方突然提出投資歐洲核電廠要求，讓談判出現變數。中國外交部發言人汪文斌今天則說，中國將按自身節奏對外談判，努力與歐方達成協定。據香港電台報導，汪文斌下午在中國外交部例行記者會上，被問到歐中投資協定能否在年底達成時作上述表示。他重申，投資協定目標是為雙邊投資，提供更多機會和良好制度保障，協定達成需雙方共同努力，相向而行。汪文斌並聲稱，中方致力於推進高水準對外開放，將在維護好自身安全發展利益前提下，按照自身節奏，開展對外談判，努力與歐方達成一項全面、平衡、高水準的投資協定。德國中方在談判時認為中國的核電技術比較進步，提出投資歐洲核電廠並採用中國技術的要求，讓談判出現變數。汪文斌昨天否認這番說法，並指談判目前進展順利。", "title": "歐中投資協定何時達成？中國：按自身節奏談判"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師染疫讓指揮中心驚覺機組員防疫有破口，要求本週前提出更嚴謹的防疫措施。指揮中心今天傍晚證實已收到防疫計畫書，也有初步共識，但最終版本30日才會正式公布。", "article": "紐西蘭籍機師染疫讓指揮中心驚覺機組員防疫有破口，要求本週前提出更嚴謹的防疫措施。指揮中心今天傍晚證實已收到防疫計畫書，也有初步共識，但最終版本30日才會正式公布。長榮航空一名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的紐西蘭籍機師頻頻違反防疫規定，造成同機艙2名機師染疫及1例本土感染，讓航空公司為落實防疫管理等問題浮出檯面。中央流行疫情指揮中心要求民航局等相關單位於本週提出加強管理方案，否則不排除減班處分，甚至取消機組員入境後僅需居家檢疫3到5天的措施。據指揮中心指揮官陳時中近日說法，管制措施加嚴有幾個可能方向，包括錄影掌握防護狀況、強化外站特約旅館管理等，確保防疫像在本土一樣嚴謹；交通部長林佳龍今天也指出，居家檢疫7天是可能的調整方向。截至今天下午2時，指揮中心都尚未收到機組員的防疫計畫書，直到接近6時，指揮中心發言人莊人祥才證實已經收到計畫書。指揮中心副指揮官陳宗彥接受媒體電話聯訪時則表示，目前已知民航局、航空公司等相關單位對於航空機組員的新版防疫措施都有初步共識，但仍需進一步相關細節，最終版本預計下週三才會正式公布。", "title": "機組員防疫計畫書送抵指揮中心  預計30日公布"}
{"summarization": "英國與歐盟歷經數月終達成協議，明年元月起，英國不再是歐盟一員，經濟部次長陳正祺認為，英國脫歐後擁有更多的自主權，不必再受到歐盟共識決的約束，台灣除了維持原先的貿易成果，也能藉此深化台英關係。", "article": "英國與歐盟歷經數月終達成協議，明年元月起，英國不再是歐盟一員，經濟部次長陳正祺認為，英國脫歐後擁有更多的自主權，不必再受到歐盟共識決的約束，台灣除了維持原先的貿易成果，也能藉此深化台英關係。英國今年1月脫離歐洲聯盟，但過渡期到今年12月31日，雙邊歷經數月終於達成協議，從明年元月起，英國將在邊界依程序查驗歐盟人民，同時不再於歐盟境內享有工作、求學、退休的遷徙自由。政院經貿辦公室年初分析指出，自2016年6月英國脫歐公投通過後，2017年、2018年台英 雙邊貿易均呈現成長趨勢， 2019年1-11月則衰退6.1%，台英雙邊貿易受到世界經濟不確定性影響大於英國脫歐。對於英國正式脫歐，陳正祺認為，英國從此不再受歐盟法規約束，擁有更多的自主權，對台灣而言，首要是維持原先的貿易成果，如先前和歐盟已經建立起來的關係，在英國脫歐後能持續發展。陳正祺舉例，台灣與歐盟先前簽署暫准通關協議，台廠到歐盟舉辦展覽時，商品可以先不用繳關稅，當展覽結束後再帶出境，原本擔憂明年元月起在英國不適用，經過不斷的對話，確定能如常。其次，英國脫歐後擁有更多的自主權，在政策決定上的靈活度也更大，不再受歐盟共識決的約束，盼能夠過雙邊對話來深化合作，有些歐盟無法貫徹的事情，或許英國能夠先行，如英國願意承認台灣優良實驗室的數據。國際貿易局資料顯示，台英今年1至9月雙邊貿易總額為37億3803億美元，而台灣是英國在亞太地區的第5大貿易夥伴，英國則是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴。", "title": "陳正祺：英脫歐後自主權更大 可藉此深化台英關係"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭28歲梁姓凶嫌擄走性侵殺害，橋頭地檢署今天對梁嫌求處死刑。女大生母親表示，現在講什麼都言之過早，還要看法官如何判決。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭28歲梁姓凶嫌擄走性侵殺害，橋頭地檢署今天對梁嫌求處死刑。女大生母親表示，現在講什麼都言之過早，還要看法官如何判決。對於檢方起訴，女大生母親不願多做評論，僅透過手機簡訊回覆中央社：「這個是檢控官的要求，最重要的當然是要看法官下判。現在重點就看台灣的司法，講什麼都言之過早。」女大生家屬及律師已於11月在馬來西亞砂拉越召開記者會表示，已委託中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成於11月2日提出訴訟，包括死亡民事訴訟、死亡刑事訴訟及犯罪被害人補償。檢方起訴書指出，梁嫌10月28日晚間8時50分在台鐵沙崙線高架橋下方，隨機對馬籍女大生犯下性侵及強盜殺人犯行，之後更搶奪被害人手機和一張ICASH卡片，陸續前往超商消費及持手機抵充加油費用。梁嫌在以繩索勒頸和悶壓馬籍女大生口鼻致死後，10月29日將女大生棄屍在大崗山邊坡。橋頭地檢署說明，梁嫌犯行符合公民與政治權利國際公約第參編第6條第2項中「最嚴重的犯罪」（強制性交故意殺人、強盜殺人罪嫌）。經高雄市立凱旋醫院鑑定評估，梁嫌性侵再犯可能性屬高風險。檢方據所有證據認定梁嫌沒有矯正或監獄教化可能，有永久隔離社會必要，向橋頭地方法院求處死刑，並宣告褫奪公權終身。", "title": "凶嫌被求處死刑  長榮女大生母親：要看法官判決"}
{"summarization": "民眾黨團今天舉行「身心障礙者保險權益促進」公聽會，民眾黨立委高虹安表示，身心障礙者平均每人不到0.2張保單，遠不及國人平均的2.5張；她已提出身障保險基金草案，盼促進產官學界對話。", "article": "民眾黨團今天舉行「身心障礙者保險權益促進」公聽會，民眾黨立委高虹安表示，身心障礙者平均每人不到0.2張保單，遠不及國人平均的2.5張；她已提出身障保險基金草案，盼促進產官學界對話。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行公聽會，除了5位黨籍立委都出席外，也邀集行政部門與社福團體；聯華電子榮譽副董事長宣明智、永齡基金會執行長劉宥彤、永齡基金會副執行長蔡沁瑜等人都到場。高虹安曾任職鴻海集團，也擔任過永齡基金會顧問；去年大選時，雖然高虹安與劉宥彤、蔡沁瑜不同陣營，但因郭台銘淵源，外界仍將3人視為「郭家軍3姝」。3人今天同台，為推廣身心障礙保險議題發聲。高虹安在致詞時表示，投身身障權益的自由空間教育基金會董事長唐峰正於11月過世，唐峰正曾說過「我們（身心障礙者）連壽險都沒有，因為我們被認為是賠錢貨」一席話，讓她印象深刻；但根據財團法人保險事業中心發展中心統計，108年一名國人平均有2.5張保單，但身心障礙者平均每人不到0.2張保單。高虹安說，台灣在2014年宣示加入聯合國身心障礙者權利公約，至今6年多時間過去，政府對身障保險權益仍緩如牛步；雖然壽險業有針對身障者推出微型保單，但相較一般人的理賠額度是新台幣200至300萬元，微型保單理賠僅50萬元，無法保障身心障礙者投保權益。高虹安指出，她進入國會後一直想解決身心障礙者投保問題，她也草擬「身心障礙者保險權益促進基金設置管理條例」草案，並由黨團提出，盼今天公聽會後，能開啟各部會對身障基金的對話窗口。宣明智表示，多年來他參與公益活動，聽到許多身障者反映，投保索賠沒有受到公平對待，甚至被挑剔、歧視，但他們卻幫不上忙，因此今天一定要來替身障者發聲。宣明智說，他盼政府能敦促保險業者以高道德標準對待身心障礙者，並提高業者誘因，至少要做到公平納保。劉宥彤發言時表示，鴻海集團董事長郭台銘曾在參與國民黨總統初選時提出身障百億基金議題，因為身障者的事情同時也是全民議題，且並非所有身障者都屬先天性，可能會因年紀、意外而導致，討論保險時不應只用商業邏輯思考。劉宥彤說，許多身心障礙者未必能參與社會倡議，理應獲得更多權益保障。她強調，不論是要另外成立身障保險基金，或在現行框架達到公平納保，都期盼這議題獲得重視。中華民國身心障礙聯盟專員林恩淇表示，政府應確保有經濟能力的身心障礙者，能夠如同一般民眾在市場上自由選擇保險公司與種類，而非在毫無精算的情形下，將身心障礙者的保險區隔。", "title": "郭家軍3姝同台民眾黨公聽會 替身心障礙保險請命"}
{"summarization": "中職中信兄弟教練陳江和因對體能教練謝志綸動粗而被提出告訴，陳江和今天出面道歉，他表示，肢體衝突過程中先動手就是不對，做了錯誤示範，不過並沒有做出掐脖子的動作。", "article": "中職中信兄弟教練陳江和因對體能教練謝志綸動粗而被提出告訴，陳江和今天出面道歉，他表示，肢體衝突過程中先動手就是不對，做了錯誤示範，不過並沒有做出掐脖子的動作。謝志綸對陳江和提出傷害等罪嫌告訴，士林地檢署昨天首度開庭，謝志綸在庭訊後對媒體表示，今年球季間他提出報告，建議讓部分選手休息，陳江和對此很不同意，伸出雙手掐他的脖子，還指他不了解棒球、叫他滾開，因此才提出告訴。陳江和今天與兄弟領隊劉志威現身道歉，劉志威說明當天狀況，教練團在開會時發生意見不同的情形，「但再怎樣意見不同，有出手就是不對，當天我得知這個事情時，到現場做的第一件事情，就是讓陳江和在所有教練面前跟謝教練正式道歉。」兄弟也已經依照球隊內規懲處陳江和，「經過這件事情之後，會加重這一條的罰則，不允許這樣的事情再發生。」陳江和會繼續留在兄弟教練團，不過尚未確定職務，劉志威指出，職務部分會尊重總教練林威助的想法，春訓前會確定教練團陣容。陳江和則指出，相同問題從春訓開始已經與謝志綸溝通過很多次，但溝通下來理念和想法還是不同，「不管怎麼說，我做了這個錯誤的示範，情緒沒有管理、控制好，對他不尊重，說什麼都是我的錯。」不過謝志綸對檢察官主張，在肢體衝突過程中有被陳江和掐脖子，對此陳江和指出，確實是自己先主動動手，但澄清並沒有掐脖子，「我們有身體碰撞，但過程時間很快，吵起來的時候就被拉開了。」目前雙方已經進入司法程序，謝志綸不接受和解，劉志威表示，「這是他個人的選擇，要不要接受我們沒辦法去控制。」不過劉志威強調，與謝志綸到今年12月底的合約都有走完、薪水照付，只是下半季沒有隨隊，明年並未續約。", "title": "遭控動粗 兄弟教練陳江和道歉：做了錯誤示範"}
{"summarization": "中國近年頻傳抵制西洋節日，湖南網路影音平台「芒果TV」綜藝節目「明星大偵探」第6季24日晚間首播，所有應景的耶誕裝飾幾乎被霧化處裡，畫面中除了藝人外一片模糊，引起輿論熱議。", "article": "中國近年頻傳抵制西洋節日，湖南網路影音平台「芒果TV」綜藝節目「明星大偵探」第6季24日晚間首播，所有應景的耶誕裝飾幾乎被霧化處裡，畫面中除了藝人外一片模糊，引起輿論熱議。據公開資訊，「明星大偵探」是湖南廣播電視台旗下網路影音平台「芒果TV」製作的明星推理綜藝秀。根據香港01報導，24日播出的「明星大偵探」，故事背景設定在一間酒店，現場布置了不少應景的耶誕裝飾。然而節目正式播出時，耶誕樹、耶誕花環都被霧化處理，不少鏡頭甚至除了藝人外，其餘一片模糊。有些藝人原本頭戴的耶誕帽與髮飾，也都被用動畫圖案遮掩。不過報導也提到，仍有些裝飾沒有被後製遮掉。報導指出，節目播出之後引起中國網友熱議，認為電視台矯枉過正；此外也有網友說，就算要「抵制洋節」，這種做法「太過粗糙」、「大可不必」。另有網友以今年11月感恩節期間，哈爾濱工業大學一名宿舍輔導員向學生發送巧克力，結果被檢舉的事件為例，認為電視台這麼做是為防止有人「秋後算帳」。據報導，截至目前為止，官方尚未做出說明。報導分析，近年中國掀起「抵制洋節」的浪潮，最早應可追溯至中共於2017年公布的一份文件「關於實施中華優秀傳統文化傳承發展工程的意見」。這份文件內大力提倡應弘揚中國傳統文化。但報導提到，雖然文件中指示應深入開展「我們的節日」主題活動，實施中國傳統節日振興工程，豐富春節、元宵、清明等傳統節日文化內涵，形成新的節日習俗。但隻字未提要抵制西方節日。報導指出，至今仍有不少學校、機構，「自發性」抵制洋節。", "title": "中國綜藝節目抵制洋節？耶誕元素全打碼引熱議"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天全境至少新增3791例確診病例再創新高；京都府14家醫院二度聯名發布緊急訊息，籲民眾新年假期避免外出，以免發生醫療崩潰。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天全境至少新增3791例確診病例再創新高；京都府14家醫院二度聯名發布緊急訊息，籲民眾新年假期避免外出，以免發生醫療崩潰。日本TBS電視台報導，日本單日至少新增3791例確診病例，超過24日的3725例再創新高紀錄。日本政府厚生勞動省表示，全國重症患者數跟昨天同為644人。日本新年假期腳步逼近東京都知事小池百合子說，新年假期是攸關明年東京樣貌的關鍵時刻，希望東京都居民除了不得不外出的採買及到醫院看病外，能避免在新年期間外出。她強調，希望透過每個人的行動決定明年的樣貌，並秉持「不感染、不被感染」，安靜地度過新年假期。鄰近東京都、同屬首都圈的千葉縣知事森田健作今天舉行臨時記者會說，由於千葉縣昨天新增234例確診病例創單日新高，「現在的感染情況如果持續下去，醫療體系就有崩潰的可能」。森田說，每個人都有必要徹底防疫，希望千葉縣民從本月26日起到1月11日止，避免不必要及不緊急的外出行程，也希望要工作的人下班後儘量馬上回家，也不要參加尾牙及春酒。京都府內收治重症患者的14家醫院，正面臨可能因為病床吃緊造成整體醫療體系崩潰的緊急事態，繼本月18日後，再度發布緊急訊息，呼籲民眾儘可能不要在新年假期間外出走動。日本放送協會東京都今天新增884例確診病例，創單日次高紀錄，也是連續2天逾800例。昨天888例則是歷史新高。東京都重症患者到今天為止81人，較昨天增加8人，是今年5月解除中央層級「緊急事態宣言」後最多。東京都至今累計病例數5萬4902例。愛知縣今天新增265例確診病例，創單日次高紀錄，至今累計病例數1萬5201例。兵庫縣今天新增232例確診病例，首度單日逾200例創新高，至今累計病例數8989例。關西電視台報導，兵庫縣加古川市內的「東加古川醫院」，發生大規模群聚感染，光是今天院內就新增71 例，加上先前的24例，總計已95例，其中12例是職員、83例是住院病患。京都府今天新增121例確診病例，創歷史新高紀錄，至今累計病例數4226例，包括46例死亡病例。日本政府為了確保足夠的專用病床，今天在內閣會議上通過，從預備金動用2693億日圓支應。在病床吃緊地區，醫療機構每新增一床重症病床，就能獲得1500萬日圓補助。", "title": "日本新增3791例創新高 京都14家醫院發緊急訊息"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲。民間團體認為，除可望讓18歲青年在銀行開戶、簽訂契約更方便等，更重大意義在於促進青少年自主自立。", "article": "立法院會今天三讀修正通過民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲。民間團體認為，除可望讓18歲青年在銀行開戶、簽訂契約更方便等，更重大意義在於促進青少年自主自立。立法院會今天三讀通過，將民法第12條「滿20歲為成年」規定，改為「滿18歲為成年」，並設緩衝期，定於民國112年1月1日施行。台灣少年權益與福利促進聯盟（台少盟）副秘書長劉志洋接受中央社記者電訪表示，以前民法規定20歲才算成年，被譏為「媽寶法」，無法讓青少年儘早面對成年的權利和義務；如今隨著人口老化，社會年齡層失衡，儘早讓青少年學會自主、自立，成為各國當務之急。劉志洋提到，民法修改後，較直接的影響是滿18歲民眾，將可自己辦手機門號、開銀行帳戶、簽約租房等，不需法定代理人出面。後續配套法令的修訂，例如人民團體法的結社年齡也可望下修，讓青少年可以合法組成相關團體組織，倡議新世代關注的議題。劉志洋說，以國際經驗來看，成年年齡下修，不見得所有規範都要跟著下修，例如涉及青少年社會福利保障的安置機構上限年齡，台少盟就主張仍應維持在20歲。另外，像是菸酒、賭博的年齡限制，各國也有不同作法，不見得都一律調降，有些國家甚至還調高，這些都有待政府和社會大眾一起討論，凝聚共識。台少盟呼籲在民法修正的同時，政府應立刻啟動「新成人教育」，教導即將成年的16歲、17歲民眾相關權益和義務，例如簽約時如何保障自身權益等，協助台灣的下一個世代自主、自理。台灣青年民主協會（青民協）今天下午也在臉書專頁發文，慶祝民法成年下修。他們指出，18歲青年在刑法上要負擔完全責任，民法過去卻將成年年齡訂在20歲，讓18歲到20歲的青年日常生活帶來諸多不便。許多離鄉就讀大學的學生，要在銀行開戶、簽訂租賃契約、組織人民團體，都還要法定代理人同意，責任和權利並不相符。青民協也提到，民法、刑法對成年定義不一，在各式行政法規中，產生不合邏輯的年齡差異，例如18歲可在超商買菸酒，卻不能在機場免稅店買；18歲可以買大樂透，20歲才能買運動彩券等。民法修正後，希望行政部門在2年的過渡期間中，儘速完成所有行政法規的調整。青民協表示，下一步會繼續努力，倡議修憲降低選舉權、被選舉權的年齡到18歲，完成「18歲公民權」的最後一哩路。", "title": "民法成年下修18歲 民團：有助於促進青少年自立"}
{"summarization": "國發會委員會議今天通過高雄捷運岡山路竹延伸線2A綜合規劃，預計2027年通車，可服務沿線科技產業園區的就業及進駐人口，高雄市副市長林欽榮說，這是很好的耶誕節禮物。", "article": "國發會委員會議今天通過高雄捷運岡山路竹延伸線2A綜合規劃，預計2027年通車，可服務沿線科技產業園區的就業及進駐人口，高雄市副市長林欽榮說，這是很好的耶誕節禮物。國發會今天召開委員會議審議通過行政院交議、交通部陳報的「高雄都會區大眾捷運系統岡山路竹延伸線暨周邊土地開發計畫」綜合規劃（第二A階段）暨可行性研究報告修正報告一案，將依決議陳報行政院核定。高雄市政府說明，此計畫範圍由高雄捷運岡山路竹延伸線第一階段岡山（RK1）站尾軌往北延伸至南路竹（RK6）站，路線總長7.84公里，計畫路線、車站均位於台1省道上，採高架興建，機電系統與原高雄捷運紅線相容，可以一車到底、無需轉乘，機廠共用原高雄捷運紅線北機廠，總經費新台幣199.32億元，預計於2027年通車，計畫期程至2029年。與會的高雄市副市長林欽榮指出，高雄捷運岡山路竹延伸線可直接服務岡山、路竹地區民眾，以及北高雄產業廊帶的就業及進駐人口，捷運沿線有南科高雄園區、岡山本洲產業園區、永安工業區及南區環保科技園區等各大產業園區。林欽榮表示日商三井等知名廠商均進駐，若捷運建設順利完工，將有助於完善北高雄產業廊帶聯外運輸、推動都市及產業發展。另外，國發會委員會議今天也通過行政院交議、交通部陳報的「花東地區鐵路雙軌電氣化計畫綜合規劃」案，將原本單軌路段擴建為雙軌，未來將可提高車班密度、減少候車時間，提供穩定的運輸備援。交通部官員表示，鐵道長度112.65公里，總工程經費456億元，預計於計畫核定後6.5年全線通車，7年完工。", "title": "高雄捷運紅線延伸第二階段通過 拚116年營運"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，羅東鎮月眉路一處民宅今天傍晚發生火警，經消防人員前往處理後，救出2名意識昏迷的女子送醫，起火原因待調查。（編輯：戴光育）1091225", "article": "宜蘭縣消防局表示，羅東鎮月眉路一處民宅今天傍晚發生火警，經消防人員前往處理後，救出2名意識昏迷的女子送醫，起火原因待調查。", "title": "宜縣羅東民宅火警  2女意識昏迷送醫"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Right）今天表示，以色列發射飛彈攻擊敘利亞，造成至少6名伊朗支持的民兵組織士兵死亡。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Right）今天表示，以色列發射飛彈攻擊敘利亞，造成至少6名伊朗支持的民兵組織士兵死亡。法新社報導，敘利亞人權瞭望台組織表示，死者皆為與總統阿塞德（Bashar al-Assad）的部隊並肩作戰的外籍準軍事組織成員。敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdul Rahman）表示，從黎巴嫩領空發射的一連串飛彈攻擊敘利亞西部哈瑪省（Hama）馬西亞夫區（Masyaf），這裡是伊朗支持的民兵組織所在基地。總部位於英國的敘利亞人權瞭望台組織指出，其中一枚飛彈也鎖定研發與儲備面對面飛彈的國營研究中心。據信有伊朗專家在研究中心內工作。針對外國媒體的報導，以色列軍方表示不予置評。敘利亞人權瞭望台組織說，位於馬西亞夫的研究中心近年來多次遭以色列攻擊。根據美國，該研究中心研發沙林毒氣。但此說法遭敘利亞政府否認，且表示自2013年加入禁止化學武器組織（Organization for the Prohibition of Chemical Weapons，OPCW）後，就已摧毀所有化學武器。同時敘利亞防空部隊成功攔截以色列向馬西亞夫發射的多枚飛彈。以色列在耶誕節展開空襲，遭到鄰國黎巴嫩許多民眾透過社交媒體予以譴責。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳昱婷）1091225", "title": "以色列耶誕節射飛彈攻擊敘利亞 至少6士兵死亡"}
{"summarization": "台北市立動物園的亞洲黑熊「黑糖」30日滿12歲，動物園將在26日辦慶生活動，除精心製作以仙草凍為主要食材的蛋糕與手工禮物，還準備100份黑糖糕要送給為「黑糖」祝福民眾。", "article": "台北市立動物園的亞洲黑熊「黑糖」30日滿12歲，動物園將在26日辦慶生活動，除精心製作以仙草凍為主要食材的蛋糕與手工禮物，還準備100份黑糖糕要送給為「黑糖」祝福民眾。亞洲黑熊「黑糖」將在30日滿12歲，動物園表示，明天上午10時將在溫帶動物區黑熊戶外活動場提前為牠舉辦慶生派對，長期贊助黑熊及其牠本土動物保育研究經費的玉山銀行也準備黑糖糕要提供給前100名出席派對的「糖粉」。動物園指出，為了幫「黑糖」過生日，保育員以仙草凍為主要食材設計一個圓形、一個長方形的蛋糕，頂部用紅蘿蔔擺成12歲的形狀代替蠟燭，正面用香蕉裝飾成黑熊胸前的白色「V」字型標誌，保育員也在「黑糖」愛吃的芭樂、蘋果、柳丁等水果表面刻下祝福。除了蛋糕，動物園表示，保育員這幾天趕工製作要送給「黑糖」的生日禮物，一個用水管組成的行為豐富化玩具，裡面藏著水果丁等食物，「黑糖」必需拍打、搖動才能讓食物從水管側邊的小洞跑出來，藉此刺激動物發展自然行為，不至於因生活及取食方式過於單調，而出現圈養動物的刻板行為。另外，近年來台灣黑熊誤中「山豬吊」等陷阱時有所聞，動物園指出，台灣黑熊是亞洲黑熊在台灣演化出的特有亞種，數量相當稀少，已經被列為「瀕臨絕種」保育類動物。動物園表示，在野外的台灣黑熊處境十分艱難，希望透過保育教育活動，有更多人來關注牠們的生存議題，保育員也藉著這次機會，為黑熊們留下祝福，盼野外黑熊不再遭遇意外、「黑糖」平安健康。", "title": "北市動物園亞洲黑熊「黑糖」將滿12歲  26日慶生"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過民法部分條文等案，將成年年齡降為18歲，但現行憲法規定的選舉資格依舊為20歲。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲說，希望盡快召開修憲委員會討論。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，修憲委員會下會期應能開始運作。", "article": "立法院會今天三讀修正通過民法部分條文等案，將成年年齡降為18歲，但現行憲法規定的選舉資格依舊為20歲。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲說，希望盡快召開修憲委員會討論。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，修憲委員會下會期應能開始運作。立法院會今天三讀修正通過民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲，並設緩衝期，定於民國112年1月1日施行。但在選舉權方面，依現行憲法規定，中華民國國民需年滿20歲者，才有選舉權。立法院院會10月通過朝野黨團推派的修憲委員會委員名單、正式啟動憲改工程。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪時表示，選舉權資格是由憲法規定，如果要更改選舉年齡，需要進行修憲，但修憲委員會目前都還沒有進度，他感到很遺憾，希望立法院長游錫堃能在下個會期盡快召開修憲委員會。林為洲說，國民黨相當支持修改選舉權的年齡，也分別針對選舉權和被選舉權有提案，尤其在被選舉權方面，國民黨的提案是將現行規定的23歲下修至20歲；他希望能盡快召開修憲委員會並排案，之後才可以開始審查。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬受訪時表示，要修憲最困難的地方在於通過公投門檻，而現在看起來，18 歲公民權在立法院沒有太多異議，這個會期本來就不太有時間啟動修憲委員會，但下個會期應該可以開始進行，他強調，修憲在立法院的門檻一定是3/4的出席人數，因為國民黨可以獨立杯葛，要看他們可以接受什麼樣子的修憲版本。鄭運鵬說，這段時間是用來給朝野凝聚內部想法與提案，國民黨雖然表示希望盡快召開修憲委員會，但修憲是個大議題，政黨一定會有黨版，國民黨也不會讓大家自由發想，而目前看起來，各黨內部都還沒有正式啟動討論。此外，民進黨下午表示，世界多國成年年齡多定為18歲；現行法制上，刑事的完全責任年齡，也均規定為18歲，與民法成年年齡有異，使外界產生權責不相符之感。民進黨指出，在立法院民進黨司法及法制委員會召委蔡易餘、周春米與朝野黨團多位委員共同努力之下，經歷超過半年的審查，終於成功將民法成年年齡下修為18歲。民進黨表示，這只是第一步，未來民進黨也將持續推動修憲，爭取18歲公民權，捍衛年輕人的權益。", "title": "18歲公民權 朝野盼立院下會期啟動討論"}
{"summarization": "染疫的紐西蘭籍機師、廣明女員工在可傳染期間曾在北部趴趴走，全民明顯提高警惕。中央流行疫情指揮中心統計發現，22日確診本土病例後，隔天通報數暴增至312例，比12月初高出1 倍。", "article": "染疫的紐西蘭籍機師、廣明女員工在可傳染期間曾在北部趴趴走，全民明顯提高警惕。中央流行疫情指揮中心統計發現，22日確診本土病例後，隔天通報數暴增至312例，比12月初高出1 倍。台灣近日出現首起航空器群聚感染，長榮航空一名台籍女機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），層層追查出同機艙的紐西蘭籍機師竟是感染源，更發現這名機師頻頻違反防疫規定，甚至在可傳染期間在北部地區趴趴走，造成1例本土感染，也讓台灣防疫拉警報。根據中央流行疫情指揮中心今晚公布的最新統計，12月1日至20日期間，平均每天通報病例數為146例。不過，20日爆發3名機師機上群聚事件後，隔天開始每天通報病例數都超過200例；22日廣明女員工確診本土感染後，23日通報病例數更高達312例，比疫情發生前暴增逾1倍，通報醫院區別以北區及台北區較多。因應本土感染風險升溫，指揮中心今天也發出致醫界通函，強調紐籍機師（案765）及廣明女員工（案771 ）於可傳染期間都曾在社區內活動，社區感染風險增加，為加強疫情監測、阻斷社區傳播，呼籲醫師提高警覺，加強通報及採檢作業。", "title": "本土病例效應  案771確診隔天通報數暴增1倍"}
{"summarization": "16名西班牙獵人到葡萄牙中部一個狩獵區大開殺戒，獵殺了500頭以上的鹿和野豬，葡萄牙官員對此大發雷霆。環境部長費南德斯痛批這些人的行徑「邪惡」，還說應該起訴他們。", "article": "16名西班牙獵人到葡萄牙中部一個狩獵區大開殺戒，獵殺了500頭以上的鹿和野豬，葡萄牙官員對此大發雷霆。環境部長費南德斯痛批這些人的行徑「邪惡」，還說應該起訴他們。英國廣播公司這起濫行獵殺事件據悉本月17、18日發生在阿贊布雅鎮（Azambuja）附近的托爾貝拉（Torrebela）觀光狩獵區。阿贊布雅鎮距離首都里斯本（Lisbon）約40公里。當局允許捕獵零星動物，但據說在這起事件中，區內大部分的鹿都遭到獵殺。而且據稱這座占地1100公頃的農場有牆圍繞，以致死亡的540頭動物根本無路可逃。葡萄牙環境部長費南德斯（Joao Fernandes）說，這群西班牙獵人行徑「邪惡」，是一種「環境罪行」，應該遭到起訴。環境部本週稍早也發表聲明說與狩獵完全無關，狩獵理應是一種有益維持生物多樣性和生態系統的行為。」", "title": "獵人一次濫殺逾500頭動物 葡萄牙官員怒了"}
{"summarization": "廣達旗下雲達科技今天宣布，自主開發的台灣首座5G SA（獨立組網）核心網，日前率先通過工研院5G開放網路驗測平台驗證，瞄準5G企業專網商機。", "article": "廣達旗下雲達科技今天宣布，自主開發的台灣首座5G SA（獨立組網）核心網，日前率先通過工研院5G開放網路驗測平台驗證，瞄準5G企業專網商機。經濟部針對O-RAN（Open Radio Access Network）商機，祭出多項輔導措施，鼓勵國內廠商發展以白牌設備為基礎的開放式5G專網方案，希望能以5G國家隊的規格，打入國際電信市場，帶動網通產業升級。為加速產業與國際標準接軌，經濟部工業局更聯手工研院及國際大廠打造5G開放架構實驗平台，邀請業者自組團隊，提出完整的解決方案並完成商用化互通性測試。5G開放架構實驗平台也將透過與國際開放網路架構組織（如O-RAN及TIP）緊密合作，搭建產業合作的橋梁，協助台灣網通設備廠獲得較高價的5G電信設備訂單，作為進軍全球網路通訊市場的創育基地和研發重鎮。雲達科技總經理楊麒令表示，雲達領先市場推出5G專網獨立組網，有完整核心網到接入網的通訊設備，並且已通過國家驗證，這是給合作的系統整合商，以及期待5G技術加速數位轉型的企業客戶，打了一劑強心針。業界普遍預期，2021年企業專網滲透率會大增，雲達表示，將在企業專網技術、產品及市場持續耕耘，與生態圈合作夥伴，一起為台灣5G專網努力。", "title": "瞄準5G企業專網商機 雲達獲工研院驗證"}
{"summarization": "台灣傳神居家照顧協會組耶誕老人單車隊環台送暖，高齡98歲的長者與隊員們，今天抵達新北送禮物給幼兒，希望以銀髮族的活力精神，展現「生命無法重來，但可活得更精采」理念。", "article": "台灣傳神居家照顧協會組耶誕老人單車隊環台送暖，高齡98歲的長者與隊員們，今天抵達新北送禮物給幼兒，希望以銀髮族的活力精神，展現「生命無法重來，但可活得更精采」理念。台灣傳神居家照顧協會理事長李志偉表示，協會自民國96年起每年舉辦「耶誕傳騎寒冬送暖單車環台」活動，平均80歲的長輩組成單車隊，穿紅袍裝扮成耶誕老人，環島騎行1000公里關懷弱勢機構。高齡98歲的康孟麟因青光眼視力退化，他與李志偉共騎協力車；91歲的陳芸則是「虎姑婆宣教士」，擔任不老騎士團長，今天開心送禮物給市府幼兒園孩子，笑稱自己是耶誕老婆婆。另外，弘道老人福利基金會與明緯公益基金會合作，今天在在板橋邀請新店、中和、永和、板橋區的獨居長輩圍爐餐會，有曾經住在眷村的長輩、也有老伴過世的奶奶，餐會中透過老歌猜猜樂、耶誕猜謎活動，場面溫馨。弘道老人福利基金會新北服務處長陳奐宇處長表示，全年關懷服務1250名長輩，助老經費需新台幣470萬元，包括辦年貨、送年菜、圍爐餐、走春迎新年。目前募款需求仍有8成缺口，邀民眾響應愛心捐款助老。大同幼兒園孩童今天化身耶誕小天使，在百貨公司表演活力熱舞，並捐贈零用錢及發票幫助植物人，響應「寒士吃飽30」活動，一起守護植物人，以行動給予弱勢家庭祝福與關懷。創世基金會板橋院院長李培菁表示，感謝大同幼兒園及板橋大遠百支持公益活動，歡迎社會一起響應寒冬送暖，將年禮及祝福紅包送到弱勢家庭。", "title": "寒冬送暖圍爐 不老騎士單車環島活得更精彩"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天宣布，已簽下前日職阪神虎隊左投賈西亞，中文名為歐尼爾。他目前於美國自主訓練，預計明年1月中來台灣進行隔離，完成後參與球隊春訓。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天宣布，已簽下前日職阪神虎隊左投賈西亞，中文名為歐尼爾。他目前於美國自主訓練，預計明年1月中來台灣進行隔離，完成後參與球隊春訓。古巴當地媒體昨天已經報導這則消息，報導指出歐尼爾（Onelki Garcia，前譯為賈西亞），年薪有50萬美元（約新台幣1419萬元），兄弟今天證實已經簽約，不過不透露薪水相關資訊。31歲的歐尼爾為古巴籍球員，身高190公分、104公斤，左投左打。歐尼爾曾於美國職棒大聯盟出賽，近年轉往日本職棒發展，2018年於中日龍隊出賽27場，其中26場先發，拿下13勝9敗，168.2局的投球中，送出132次三振，防禦率2.99，並有2次完封表現。歐尼爾於2019至2020年於阪神虎隊共出賽35場，179局的投球中，送出130次三振。剛好兄弟總教練林威助是前阪神虎隊球員，雙方接觸時林威助也有詢問過阪神關於歐尼爾的狀況，態度、個性都沒有問題。兄弟已確認的外援戰力有提前續約的萊福力（Mitch Lively）、年度MVP德保拉（Jose De Paula）及歐尼爾，預計將再補強1名洋助人，以完整及強化中信兄弟投手戰力。", "title": "兄弟證實與前阪神歐尼爾簽約 第3名確認洋將"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南、南方及東南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南、南方及東南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。根據國防部官網，運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ，運8技術偵察機則進入巴士海峽上方空域，侵犯台灣西南、南方及東南ADIZ。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。此外，12月10日是1架運8遠干機；16日則是1架運8 反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20日、22日、24日為1架運8反潛機、1架運8 遠干機；21日為1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機，其中運8一度逾越台灣海峽中線。", "title": "共軍運8反潛技偵機擾台抵巴士海峽 空軍驅離"}
{"summarization": "亞洲和歐美股市今天大多因耶誕節假日休市，少數開市的亞股多收高。由於美國股市昨天因耶誕節前夕縮短交易，終場收紅，投資人似乎未受美國總統川普揚言否決重大振興方案影響。", "article": "亞洲和歐美股市今天大多因耶誕節假日休市，少數開市的亞股多收高。由於美國股市昨天因耶誕節前夕縮短交易，終場收紅，投資人似乎未受美國總統川普揚言否決重大振興方案影響。美聯社報導，川普揚言不簽署美國國會本週通過的重大經濟振興方案。他要求年終支出法案須包含發給大多數美國民眾每人2000美元武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情紓困金，金額比川普所屬共和黨同意的600美元多許多。東京股市今天收盤微跌不到0.1%。日本政府公布，11月零售銷售較去年同期下滑2%，消費者物價則創下10 年來最大跌幅。上海股市今天則收高1%，台北股市收漲0.4%，曼谷股市收高2.4%。其餘市場投資人進入週末長假模式。", "title": "耶誕節前夕美股收高 少數開市亞股大多收紅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情為全球帶來翻天覆地的改變，中央銀行總裁楊金龍直言，疫情衝擊更甚金融海嘯，若問題不妥善處理，引發的挑戰甚至可能比氣候變遷更嚴峻，他也期許金融體系支持疫苗研發、給予奧援。", "article": "武漢肺炎疫情為全球帶來翻天覆地的改變，中央銀行總裁楊金龍直言，疫情衝擊更甚金融海嘯，若問題不妥善處理，引發的挑戰甚至可能比氣候變遷更嚴峻，他也期許金融體系支持疫苗研發、給予奧援。央行今天也發布「新冠肺炎疫情的影響及因應對策」報告，內容指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）與氣候變遷均屬天然災害的一種，但疫情導致的問題若不妥善處理，引發衝擊與挑戰恐勝於氣候變遷。楊金龍更直言，如果與金融海嘯相比，疫情影響可能更嚴峻，如今疫情要能結束，唯有疫苗出爐才能解決，也因此，希望銀行體系協助企業，支持投入疫苗研發。報告內容指出，當前全球經濟前景存在相當不確定性，主因是疫苗的有效性與施打進度仍具不確定性，若疫情惡化導致各國須延長採取管制措施的時間，金融市場恐趨向風險規避，進而削弱全球經濟成長。報告當中也提到，疫情已為全球及台灣帶來嚴峻的挑戰，期盼有效疫苗能盡速研發完成且接種情況良好，使疫情帶來的衝擊早日減緩，如此一來，主要央行所採的寬鬆貨幣政策（QE措施等）才能有序退場，從而減緩金融不穩定的隱憂、減輕小型開放經濟體所承受的外溢效應；此外，政府債務也不致於大幅攀升到難以為繼的水準。央行總結，政府、金融體系及民間部門均應持續性地支持疫苗研發，並致力於防疫相關措施，讓大眾的生活及經濟活動等能早日恢復正常。耶誕節、跨年等節日接連到來，國人往往會安排聚餐或與三五好友聚會，不過考量疫情反反覆覆，中央銀行總裁楊金龍特別透過秘書處向全體員工呼籲，耶誕節與跨年期間，盡量避免群聚活動。", "title": "央行：疫情衝擊更甚金融海嘯 盼銀行奧援疫苗開發"}
{"summarization": "台灣新北地方法院辦理國民法官模擬法庭，以一起遭判無期徒刑定讞的酒醉吸膠男疑不堪壓力弒母案為例，評議結果認定構成殺害直系血親尊親屬罪，判處有期徒刑18年。", "article": "台灣新北地方法院辦理國民法官模擬法庭，以一起遭判無期徒刑定讞的酒醉吸膠男疑不堪壓力弒母案為例，評議結果認定構成殺害直系血親尊親屬罪，判處有期徒刑18年。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑；殺直系血親尊親屬者，加重其刑至1/2。根據國民法官法，滿23歲民眾有機會獲選為國民法官，與法官共同審判特定刑事案件，一起決定被告有罪與否及刑期，預計民國112年上路。案件中和母親同住的王姓男子和母親爭吵後，拿房間內花瓶猛砸母親頭部致死，行兇後致電胞姊稱母親已死，王姓男子姊姊趕緊與前夫前往查看後報警；曾吸強力膠及酗酒而就醫並住院的王姓男子辯稱，行兇時也吸強力膠及飲酒，記不清當時做了什麼、精神耗弱。辯護人主張王姓男子長期與母親同住，卻因就業、婚姻不順等遭母親巨大責備，高度壓力下犯案；王姓男子辨識能力降低，要求減刑。本案請精神專科醫師游正名為鑑定證人並出庭作證，游正名接受檢辯交互詰問，詳細講解酒精及強力膠對人體的作用。國民法官須評議王姓男子是否符合因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識行為違法或欠缺依辨識而行為的能力；評議時彼此根據專業知識認知及案件事實細節探討，評議結果認定構成殺害直系血親尊親屬罪，判處18年有期徒刑。新北地院表示，模擬法庭運作都依國民法官法，刑期部分先評議有罪、無罪，再決定依何罪判處刑度；以本案為例，最高刑度20年，但僅4名法官同意、未達過半數同意門檻。國民法官法規定，科刑事項評議，以包含國民法官及法官雙方意見在內過半數意見決定；未達過半數意見者，以最不利於被告意見，順次算入次不利於被告意見，至達包含國民法官及法官雙方意見在內過半數意見為止，為評決結果。新北地院說，模擬法庭由刑事第二庭長許必奇任審判長，法官胡修辰和劉芳菁法任陪席法官，另選出6名國民法官，備選4名，年齡從24歲到76歲。", "title": "弒母案判無期徒刑定讞 新北模擬法庭判18年"}
{"summarization": "為帶動北高雄發展，並串連各大科技及產業園區，國家發展委員會今天審議通過「高雄捷運岡山路竹延伸線第二階段計畫」，預計可服務岡山、路竹及湖內地區42萬以上民眾。", "article": "為帶動北高雄發展，並串連各大科技及產業園區，國家發展委員會今天審議通過「高雄捷運岡山路竹延伸線第二階段計畫」，預計可服務岡山、路竹及湖內地區42萬以上民眾。國發會主委龔明鑫今天主持委員會議，審議高捷紅線岡山路竹延伸線二階計畫，高雄市政府由副市長林欽榮率捷運局長吳義隆等人與會。國發會最後決議，此計畫可帶動北高雄發展，並提供南科高雄園區等產業園區更完善的公共運輸路網，「建議行政院予以同意」。林欽榮表示號誌及車輛等部分須相互整合，因此推動岡山路竹延伸線第二階段有必要性。吳義隆表示，捷運岡山路竹延伸線起點銜接第一階段的岡山車站，並行經岡山農工、本洲產業園區、高雄科學園區、高苑科技大學，止於路竹市區南端，全長約7.84公里，共設置5座車站。總工程經費加計台鐵岡山車站跨站天橋後，約為新台幣199.32億元。吳義隆表示，紅線延伸是「前瞻基礎建設計畫」軌道建設項目，為「高雄海空經貿城整體發展綱要計畫」重要建設計畫，將串連沿線高科技產業，帶動北高雄整體發展，並服務岡山、路竹及湖內地區35萬民眾，還有沿線各大科技產業園區7.5萬就業與進駐人口。高捷紅線延伸可行性研究報告經中央多次審議後，由行政院106年核定，綜合規劃也通過交通部審查，環境影響說明書則在108年由環保署備查，沿線將涵蓋高雄科學園區、電信園區、岡山本洲產業園區、永安工業區、南區環保科技園區等各大園區。", "title": "帶動高雄發展 國發會通過紅線延伸二階計畫"}
{"summarization": "學童閱讀能力的培養日漸受重視，兒福聯盟今天公布最新台灣兒少閱讀學習力城鄉比較，發現偏鄉學童有3大學習困境，包含缺乏數位設備、親子陪伴及閱讀資源，恐輸在起跑點。", "article": "學童閱讀能力的培養日漸受重視，兒福聯盟今天公布最新台灣兒少閱讀學習力城鄉比較，發現偏鄉學童有3大學習困境，包含缺乏數位設備、親子陪伴及閱讀資源，恐輸在起跑點。兒盟表示，108年課綱強調「素養導向」，期許學生建立自學能力與動機，重新定義教育模式，其中尤其重視「閱讀能力」的培養，都會區的家長老早就超前部署，但對學習資源和親子陪伴相對貧乏的偏鄉來說，孩子無法從小培養閱讀習慣，更直接影響未來學習效果與成就。為了了解偏鄉兒少的閱讀習慣與周邊資源，兒盟在10月16日至10月30日進行2020台灣兒少閱讀學習力與資源城鄉比較調查，分為針對152所偏鄉學校與15所都會區學校的國小五至六年級學童發放問卷，回收共1245份問卷。根據兒盟調查發現，偏鄉學童有3大閱讀困境恐讓學童學習力輸在起跑點，包含缺乏紙本閱讀資源與數位設備、缺乏家人陪伴學習以及偏鄉區域在紙本與電子等閱讀資源缺乏。兒盟表示，國內外研究指出，家庭閱讀資源是影響孩子閱讀習慣的關鍵，但調查發現，與都會家庭相比，偏鄉家庭不但藏書量較少，孩子在家裡也缺乏個人書桌、自己的房間等閱讀的環境。且數位閱讀也有城鄉差距問題，偏鄉孩子家中沒有網路連線、電腦和平板等科技用品的比例皆大幅高於都會孩子，有32.0%的偏鄉孩子家中沒有電腦和平板，但超過半數的都會孩子、約56.3%家中有3台以上電腦和平板。此外，家長陪伴和引導閱讀活動是養成孩子閱讀習慣的重要因素，但調查也發現，無論是詢問、陪伴、或是檢查作業，都會孩子的家人每天從事上述活動的比例皆高於偏鄉孩子的家人，有63.5%的偏鄉家長與75.4%的都會家長會每天詢問功課完成度，兩者差異11.9%，而在檢查作業部分，都會47.4%，偏鄉僅27.4%，兩者差異達20.0%。調查也顯示，僅有41.0%的偏鄉小學館藏量超過1萬本，而在電子資源方面，雖然有大部分學校都有使用平板或電腦教學，但僅有1成5（14.8%）的學校擁有電子書資源，顯示偏鄉孩子在數位閱讀的養成在家庭和學校都極需資源挹注。", "title": "兒盟調查：偏鄉學童缺學習、閱讀資源及親子陪伴"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲。主持院會的立法院長游錫堃會後在臉書發文表示，這是為接下來的修憲工程拉開序幕。", "article": "立法院會今天三讀通過修正民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲。主持院會的立法院長游錫堃會後在臉書發文表示，這是為接下來的修憲工程拉開序幕。民間團體多年來不斷倡議，希望民法成年年齡從現行的20歲，下修為18歲，朝野立委也分別提出修法版本，呼應社會期待。立法院會今天三讀修正通過民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲，並設緩衝期，定於民國112年1月1日施行。游錫堃表示，立法院今天開始處理人民關心的民法「18歲公民權」，目前已經三讀通過了3案，其他有關年齡下修的法案預計在下週陸續處理。對於院會三讀通過將民法成年年齡下修為18歲，游錫堃形容，「耶誕節的禮物」。他說，為接下來的修憲工程拉開序幕。游錫堃日前出席活動談到修憲議題時指出，已收到38件修憲提案，其中關於18歲公民權就有15個案，廢考試院、監察院則有5案。他表示，如果可以通過18歲公民權、降低修憲門檻這兩案，就有60分，如果沒有就是0分；倘若廢考監也能通過，可能就會變70分，再通過什麼案子，就會變成80分。當然希望能達到100分，但至少要先及格，先有60分後，以後的路才會比較寬廣。", "title": "民法成年下修18歲 游錫堃：為修憲工程拉開序幕"}
{"summarization": "今年是5G開台後的第一次跨年，電信業者備戰，除了增加布建基地台，進駐全台熱門跨年活動區域，也動員上千名工程師待命，力求跨年行動上網不卡卡。", "article": "今年是5G開台後的第一次跨年，電信業者備戰，除了增加布建基地台，進駐全台熱門跨年活動區域，也動員上千名工程師待命，力求跨年行動上網不卡卡。中華電信針對全台熱門跨年活動區域，包括台北市政府及台北101信義商圈、美麗華百貨周邊、桃園高鐵廣場、台中水湳中央公園、台中麗寶樂園、台南市府廣場、高雄大港橋港灣特區、高雄義大世界、花蓮六期重劃區跨年晚會、台東海濱公園等熱門景點，布建近千台最新型高效能基地台，可提供倍數以上的行動網路處理能力，有效承載跨年尖峰時段的訊務量，並提供5G網路訊號，讓全台客戶迎接2021年。因應跨年訊務量較平時倍數成長，中華電信預估，今年熱門跨年活動區域的行動上網數據量，將超過平時使用量的3倍以上，中華電信總動員超過500名以上的工程人員，於活動現場布建行動基地台及網路擴容工作，另全台各縣市近百名工程師全程待命。遠傳在跨年期間除了將出動3G、4G、5G超過40台行動訊號車；增設百餘台以上行動基站；活動當天超過300名工程人員全程現場待命；後端更有數百名網管與傳輸工程師，進行網路流量觀察、參數動態調整，障礙狀況排除等作業，展現最佳通訊與網路品質。台灣大哥大在全台熱點增設近800行動基站（含行動車、行動基地台和小基站），並提供5G訊號涵蓋，動員300人全面待命。台灣大不到半年時間，超標建設6000座3.5GHz超高速「真5G」基站，全台365行政區之中、超過220區有5G涵蓋，除了在跨年現場強化訊號之外，台灣大myVideo也將線上直播阿妹跨年演唱會。台灣之星自年初就開始進行籌備、謹慎備戰，包含前期部署及跨年夜當晚，總計動員400人次網路工程及維護單位人員，於六都9大熱點及全台各縣市超過50個跨年熱區，24小時輪班待命，進行網路即時監控及訊號強化，並針對跨年人潮動線進行網路最佳化的調整，擴增頻寬容量超過3倍以上。亞太電信為滿足用戶跨年晚會現場即時打卡拚人氣或是視訊通話等需求，在全台跨年熱區的鄰近基地台已完成容量擴充，並部署小型基地台與行動訊號車，全面提升跨年晚會熱區的網路容量，全台合計超過百名以上網路維運工程人員24小時輪班待命，於跨年現場全程觀察，隨時進行動態調整。", "title": "5G開台後首次跨年 電信業備戰拚上網不卡卡"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在14331.42點，較上週上漲81.46點，漲幅約0.57%，漲幅以航運類指數上漲5.59%為最大，跌幅以觀光類指數下跌4.38%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在14331.42點，較上週上漲81.46點，漲幅約0.57%，漲幅以航運類指數上漲5.59%為最大，跌幅以觀光類指數下跌4.38%最大。產業別指數方面，未含金融類指數上漲79.26點，漲幅約0.63%，未含電子類指數上漲112.7點，漲幅0.74%，未含金融電子類指數上漲134.18點，漲幅約1.02%。證交所統計，截至25日全體上市公司總市值為新台幣43兆6969.28億元，較上週（12月18日）市值43兆4252.41億元增加2716.87億元，增幅約0.63%。本週集中交易市場總成交金額為1兆2110.25億元，全體上市股票成交金額為1兆1589.24億元，股票成交量週轉率為4.27%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類3147.37億元，占全體上市股票交易金額27.16%。電子零組件類1520.71億元，占全體上市股票交易金額13.12%。航運類1355.68億元，占全體上市股票交易金額11.70%。累計今年初開盤迄今共241個交易日，集中市場總成交金額為48兆1178.67億元，市場日平均成交金額為1996.59億元，股票成交量週轉率為122.19%，股票日平均成交量週轉率為0.51%。", "title": "台股週線漲81點  航運類股漲最多"}
{"summarization": "國光生技武漢肺炎疫苗開發案，傳出一期臨床試驗抗體力價表現不如預期，二期進度卡關，恐無法領到新台幣3億元全額補助款。國光生表示，一期論成敗意義不大，整體時程不致重大影響，有無補助都會做到底。", "article": "國光生技武漢肺炎疫苗開發案，傳出一期臨床試驗抗體力價表現不如預期，二期進度卡關，恐無法領到新台幣3億元全額補助款。國光生表示，一期論成敗意義不大，整體時程不致重大影響，有無補助都會做到底。國產疫苗廠積極研發武漢肺炎疫苗，但近來傳出進度落後的消息。國光生於11月20日送件 申請二期臨床試驗，但傳出一期臨床試驗抗體力價表現不如預期，導致二期臨床試驗遲遲未獲核准，進度落後，恐無法趕在12月底前完成第一例收案。根據衛福部規定，國內疫苗廠今年底之前，若不能通過進入第二期臨床試驗核准，並完成第一個案例，最高3億元的研發補助款將打8折，延至2月之後再打折扣。國光生今天表示，一期臨床主要是安全性實驗，目前看起來安全性沒問題，免疫反應也有，產生的抗體量沒有預期的高，二期臨床就會針對此部分進行調整。國光生強調，政府年初還沒提到研發補助款時，國光就積極投入研發了，補助款不是最重要的考量，不會因為沒有拿到補助款就不做；進度上當然希望越快越好，目前看來12月底來不及進入二期，希望1月上旬可以啟動，預計整體時程不會遞延太久。國光生透露，目前規劃二期臨床試驗將在台灣與東南亞某國同時進行，海外臨床試驗部分已談妥，但還不能透露地點。國光生技指出，武漢肺炎疫苗已完成第一期臨床試驗，結果顯示耐受性與安全性均呈現正面效果，無一例嚴重不良事件（SAE）。同時，根據第一期臨床試驗結果表明，佐劑（Adjuvant）可大幅提升疫苗免疫原性（Immunogenicity）。因此，二期臨床就會針對此部分進行調整，策略上將以增加抗原含量、配合佐劑來執行第二期臨床試驗，動物試驗數據已證實這樣的設計安全有效。", "title": "國產疫苗卡關 國光生：有無補助都會做到底"}
{"summarization": "東森國際董事長廖尚文表示，集團持續擴張線下布局與國際化市場，透過策略合作及併購相關產業，加上今年擺脫航運事業虧損，前3季每股賺0.66元，全年營運將優於去年。", "article": "東森國際董事長廖尚文表示，集團持續擴張線下布局與國際化市場，透過策略合作及併購相關產業，加上今年擺脫航運事業虧損，前3季每股賺0.66元，全年營運將優於去年。東森國際今天舉行法說會，廖尚文指出，集團持續擴張線下布局與國際化市場，透過策略合作及併購相關產業，快速規模化發展通路，也發展自營商品品牌，線上到線下跨足健康、美容、寵物、娛樂影音事業，帶動各事業業績成長，預計今年營運表現將優於去年。東森國際今年前3季財報顯示，家外廣告及寵物店持續展店帶動營收成長，合併營收為新台幣33.98億元，較去年同期19.44億元成長74.79%；而在損益方面，由於去年6月提前還船終止航運事業，今年無航運事業虧損，前3季合併淨利3.43億元，歸屬於母公司淨利為3.66億元，每股盈餘（EPS）0.66元，較去年同期EPS 0.04元成長。東森表示，國際倉儲事業方面，持續汰換老舊吸穀機更新機械設備以提升作業效率，並在有效的管理下，營運量穩定成長，雖然本年度有疫情影響，但營業收入及營業損益分別較去年同期成長11.12%及14.59%。在合併個體新媒體及寵物事業發展方面，東森表示，新媒體持續強化影音服務，流量持續成長；製播的大型選秀節目「聲林之王」獲金鐘獎肯定，本年度製播的廚藝實境選秀節目「料理之王」，持續發展IP內容，數位廣告營收因流量成長而提升，並整合線下北捷廣告服務、聯合策略夥伴分眾樓宇廣告及禾力桌媒體，提供一站式的媒體專案，今年前3季營收較去年同期持續成長29.68%。旗下轉投資新零售事業東森購物今年前3季EPS 9.62元；轉投資自然美公司在台上半年營收較去年同期逆勢成長40%，持續拓展直營店及加盟店，今年門市數增加50家，達到328家。", "title": "東森國際前3季每股賺0.66元 全年營運優於去年"}
{"summarization": "為吸引民眾年貨買國產農漁畜產品，農委會規劃6大活動，要送出66萬張農遊券，盼帶動近10億元商機。其中農業精品展銷會、農漁會年貨季今天開跑，共吸引2136人消費滿額換券。", "article": "為吸引民眾年貨買國產農漁畜產品，農委會規劃6大活動，要送出66萬張農遊券，盼帶動近10億元商機。其中農業精品展銷會、農漁會年貨季今天開跑，共吸引2136人消費滿額換券。為了提振防疫期間的農產商機，農委會規劃6大展售活動，只要消費滿1000元，就送1張價值250元的農遊券，共要送出66萬張。農委會推估，只要66萬張都送出，就可帶動6.6億元消費額；接著要用掉獲贈的農遊券，會再帶動3億元消費額；合計9.6億元、約近10億元商機。6大展售活動中的「2020安全安心農業精品展銷會」、「農漁會年貨季」，同步在今天起跑。農委會統計，截至傍晚，登錄兌換價值250元農遊券總筆數為2136筆，而「2020安全安心農業精品展銷會」占436筆，「農漁會年貨季」活動所涉農漁會超市直銷站及社區小鋪等據點占1700筆。其中「2020安全安心農業精品展銷會」原估計3天吸引25萬人造訪，農委會農糧署說，因為疫情爆發本土案例，造訪人次可能縮減至6萬到8萬多人。由於農業精品展銷會展期還有2天，農糧署署長胡忠一說，展期在25到27日、地點在台北世貿一館，現場多達198個攤位，賣的都是有機跟產銷履歷的優質國產農產及加工品，呼籲民眾週末假日前往採買，因為不僅可免費入場，消費滿千就可獲贈農遊券，每天還會抽出170個以上獎項，獎項金額合計超過百萬元。現場共規劃成13個展區，包含有機農產品區、米香及米食加工區、農村好物區、雜糧特作區、蜂產品區、農產品初級加工場產品區、農產加工區、產銷履歷達人區、安全優鱻、電商區、生鮮蔬果區、畜產品區及國民美食區等。為落實防疫，活動現場不進行試吃活動，設有美食享用區，每個座位都用隔板隔開。另外，明年1月期間，還有4場活動登場，包含「畜禽產品年貨Go!!」、「2021高雄海味—洄游幸福的好滋味」、「平安過好年 健康優鱻GO」及「農漁會精品網購週」。", "title": "送農遊券促銷辦年貨買國產農產 首日逾2000人換券"}
{"summarization": "沒胃口當心是胃癌警訊。72歲苗小姐去年突然胃口下降，以為是感冒後遺症，拖了3個月就醫竟是胃癌末期。醫師呼籲，食慾不振、吞嚥困難、消化不良逾2週沒好轉應就醫。", "article": "沒胃口當心是胃癌警訊。72歲苗小姐去年突然胃口下降，以為是感冒後遺症，拖了3個月就醫竟是胃癌末期。醫師呼籲，食慾不振、吞嚥困難、消化不良逾2週沒好轉應就醫。早在30年前，胃癌發生率從10大癌症第5名下降至第9名，發生率降幅超過4成，但根據衛生福利部統計，全台每年新確診的胃癌患者約有4000人，其中6成已是晚期。台北榮民總醫院腫瘤醫學部主任趙毅今天接受媒體訪問時表示，胃癌的早期症狀和胃炎、消化性潰瘍或腸胃功能障礙十分類似，包括食慾不振、吞嚥困難、消化不良等，一般人容易輕忽，加上台灣人比較沒有照胃鏡的習慣，導致發現時通常都比較晚。趙毅指出，這些年因大腸癌、乳癌等癌症患者增加，讓胃癌患者看似大幅減少，但綜觀2011至2017年，胃癌患者從3900多人略降至3700人，死亡人數卻從2300多人略升至2400多人，平均每天有6.5人死於胃癌，他認為確診晚、可用藥物少是主要原因。趙毅說，台灣有長達20年沒有引進新的胃癌藥物，只能以舊式化療藥物作為第一、二線治療，除此之外無藥可用，晚期胃癌患者5年存活率幾乎不到10%，近幾年雖然有部分新藥拿到許可證，但新藥大多較貴，只要沒有健保給付，可能只有不到15%患者願接受治療，所幸近年健保陸續給付胃癌藥物，12月起也首度給付胃癌口服化療藥作為第三線治療藥物，讓晚期癌友有更多治療選擇。北榮腫瘤免疫治療中心主任陳明晃指出，很多患者在接受針劑化療時，可能出現厭食、噁心、腹瀉、體力虛弱、手足症候群、皮疹、心悸、胸悶、肝功能異常、白血球或血小板下降等副作用，影響後線治療意願，但有研究發現，若因針劑化療失敗改用口服化療藥物，不僅可有效控制疾病不惡化，還能維持良好日常體能表現和活動度超過4個月，保有較好的生活品質。趙毅認為，要降低胃癌死亡率，及早篩檢相當重要，呼籲政府將比照日、韓將胃鏡納入癌症篩檢，民眾若有食慾不振、吞嚥困難、消化不良等症狀超過2週沒好轉，就應立即就醫。此外，台灣癌症基金會執行長賴基銘也呼籲，胃癌與飲食習慣、胃幽門螺旋桿菌密切相關，民眾平時應減少攝取醃製、煎炸、燒烤和煙燻類食物，遵循「高纖、低脂、天天蔬果彩虹579」的原則，同時避免感染幽門螺旋桿菌，就能降低罹患胃癌的風險。", "title": "沒胃口誤當感冒後遺症  婦延誤就醫驗出胃癌末期"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧4日宣布對中共中央統戰部官員簽證制裁，並指控統戰行徑，中共中央統戰部今天罕見地發表聲明，宣稱自身活動「都是在陽光下」開展，相關指控是汙蔑詆毀。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧4日宣布對中共中央統戰部官員簽證制裁，並指控統戰行徑，中共中央統戰部今天罕見地發表聲明，宣稱自身活動「都是在陽光下」開展，相關指控是汙蔑詆毀。在聲明中，中共中央統戰部還聲稱「從不干涉別國內政，從不輸出意識形態或社會制度」。被外界賦予神秘色彩的中共中央統戰部，平時不常對外發布新聞，今天則在事隔約20天後以新聞發言人名義發表聲明，受到外界注意。中共中央統戰部聲稱，一個時期以來，美國「某些政客熱衷炮製和炒作」各種反中議題，對中共領導的統一戰線和統戰工作多次進行汙蔑詆毀，言論「充斥著謊言、冷戰思維和意識形態偏見，純屬顛倒黑白、捏造事實」。聲明宣稱，中共中央統戰部重視發揮廣大海外僑胞和留學生「融通中外的橋樑紐帶作用」，旨在促進中國與世界各國開展正常民間人文交流、發展友好關係，增進相互理解和友誼，「從不干涉別國內政，從不輸出意識形態或社會制度」。這項聲明又說，中央統戰部的活動「都是在陽光下堂堂正正開展的」。無論「蓬佩奧等反華政客」拋出多少所謂「陰謀論、滲透論等荒謬論調」，中共「團結一切可以團結的力量，致力於中華民族偉大復興」的目標，都不會改變。聲明最後說，中共和中國政府「增進與世界各國人民的友好交往，致力於維護世界和平與發展，共同構建人類命運共同體的努力」都不會改變。美東時間4日，蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布將依據美國「移民與國籍法」，涉入惡意影響力行動的中國官員與統戰人士實施簽證限制措施，禁止入境。對象包括間諜行動、惡意破壞或惡意干涉美國國內政治事務、學術自由、個人隱私或商業行動的中國與中共官員，或積極參與中共中央統戰部活動者。蓬佩奧說，這些惡意行動的目的為拉攏、脅迫美國與其他國家地方政府領導人、海外華人社群、學術界與其他公民社會團體，以促進中共威權論點與政策重點。", "title": "遭美國指控並點名制裁 中共統戰部罕見辯駁"}
{"summarization": "投資台灣事務所今天通過7家中小企業擴大投資新台幣28億元，截至目前，投資台灣三大方案已帶動767家企業投資逾1.16兆元，預估創造逾9.8萬個本國就業機會。", "article": "投資台灣事務所今天通過7家中小企業擴大投資新台幣28億元，截至目前，投資台灣三大方案已帶動767家企業投資逾1.16兆元，預估創造逾9.8萬個本國就業機會。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過7家中小企業擴大投資28億元，包括揚堡實業料、銪存公司、欣富順機械、兆偉衛材、芳德鑄鋁、南楓模具及世揚貿易。揚堡實業是有害事業廢棄物專業處理廠，為提升廢棄物燃燒發電的經濟效益，計劃擴大投資在彰化線西鄉興建SRF製造廠篩選符合回收物質，以生產固態回收燃料販售給鍋爐業，並興建SRF發電再生能源廠，將為國內創造80個就業機會。銪存公司專注於生產汽機車金屬零件，為將來能與歐洲、美國剎車系統商龍頭合作，計劃斥資逾1億元在台南市永科工業區擴建廠房，導入智慧化產線、建立機聯網系統，將為國內創造12個工作機會。欣富順機械為專業的木工機械工廠，營業項目以開發集塵環保設備、新型木工設備與配件為主，由於現有產能已不敷使用，且為企業永續經營朝向智慧工廠轉型，計劃斥資逾2億元在台中潭子興建廠房，導入自動化機器設備，將為國內增加6個工作機會。兆偉衛材是衛浴、廚房五金專業研發與製造公司，受惠於美中貿易戰轉單效益，市場需求不斷增加，現有的產線已不敷使用，計劃斥資逾2億元在彰化秀水興建現代化廠房，導入符合綠色製造的智慧化生產線，將為國內創造14個以上工作機會。芳德鑄鋁主要從事鋁合金家具與機械設備零組件製造，為朝向智慧工廠邁進，計劃招募30到50名本國員工，擴大投入逾4億元在彰化縣鹿港既有廠房導入智慧化生產線。南楓模具為塑膠射出模具製造業，為提高國際競爭力，同時將委外加工部分移回，達成一條龍製造模式，計劃斥資逾1億元在台南永康既有廠房，增設高機密設備，引入數位化與機聯網系統，將為國內增加15個就業機會。世揚貿易主要以產銷化學原料及金屬加工處理為主，未來營運規劃將以金屬加工為事業主軸，因此計劃擴大投入逾1億元，在台中太平區興建廠房，導入智慧化產線、升級軟硬體設備，將可為國內創造16個就業機會。經濟部指出，截至目前，投資台灣三大方案已帶動767家企業投資約1兆1663億元，預估創造9萬8133個本國就業機會，後續還有32家企業排隊待審。", "title": "投資台灣再報佳音 7家中小企業加碼28億元"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣田村憲久今晚召開記者會表示，從英國返回日本的5人身上查出確診感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株，這是日本境內首度查出新變種病毒株。", "article": "日本厚生勞動大臣田村憲久今晚召開記者會表示，從英國返回日本的5人身上查出確診感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株，這是日本境內首度查出新變種病毒株。田村說，這5人於本月18日至21日之間從英國回到日本，在機場接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢查後，呈現陽性反應。日本國立感染症研究所解析檢體後，確定是新型冠狀病毒的變種病毒株。這5人中有2人於18日至21日返抵東京羽田機場；有3人於21日返抵大阪關西機場。年紀最小的不到10歲，最大的60多歲，其中4人無症狀、1人有倦怠感。日本從12月24日起加強對英國入境者的邊境管制，除了日本人以外，來自英國的旅客均暫停入境。英國日前發現變種病毒，傳染力增加70%。不過，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，在英國又發現了一種更具有傳染力的新變種病毒，感染的2例都曾到過南非。根據日媒稍早報導，東京都政府表示，本月14日從英國返日、家住東京都的20多歲日籍女性，在經過醫療機構檢查後，返日7天後確認陽性。同樣住在東京都內，另一名30多歲日籍男性本月16 日從英國倫敦返日後，也確認為陽性。雖然變種病毒正在英國擴散，但東京都政府表示，這2例在入境日本接受病毒檢查時，都呈現陰性。", "title": "日本發現英國變種新型冠狀病毒 5返國者確診"}
{"summarization": "據香港電台報導，香港今天新增57例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，55例本土病例中，有25例源頭不明；今天新增一採陽性個案約50例。", "article": "據香港電台報導，香港今天新增57例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，55例本土病例中，有25例源頭不明；今天新增一採陽性個案約50例。港府昨天深夜臨時通知，25日起從中國以外地區抵港的人士，需要接受強制檢疫21天。對此，有上午抵港的港人批評當局太晚通知，要求設立緩衝期；也有旅館負責人認為措施突如其來，為業界帶來混亂。截至今天凌晨，香港累計確診2019冠狀病毒疾病病例達8482例。香港醫院管理局下午通報，一名今天確診的95歲男性患者病故，累計死亡病例達136例。", "title": "香港新增57例確診  強制檢疫突增至21天挨批"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過修正電子支付條例，業者表示，對於開放更多業務、金流互通等樂觀其成，但通路要共享，業者間如何公平分潤手續費，恐是一個漫長的商業談判過程。", "article": "立法院今天三讀通過修正電子支付條例，業者表示，對於開放更多業務、金流互通等樂觀其成，但通路要共享，業者間如何公平分潤手續費，恐是一個漫長的商業談判過程。立法院今天三讀通過修正電子支付機構管理條例，將電子支付、電子票證整合管理，未來不同電支平台，也能相互轉帳，並可進行外幣買賣、紅利整合折抵等多項新業務，且民眾付款時不必再糾結哪個通路只用哪家pay，以完整支付生態圈。電子支付機構管理條例經立法院三讀通過修正後，金融監督管理委員會將制定「子法」，力拚明年上半年上路。修法通過後，對消費者來說有何改變？業界人士舉例，未來消費者在Line Pay帳戶的錢，就可以轉到悠遊付帳戶、街口帳戶，就像目前銀行的跨行轉帳業務一樣，也能夠因此促進電子支付市場整合，不再各自為政、孤掌難鳴。除此之外，對業者來說也有好處，修法通過後，電支業者可經營的業務大幅增加，例如新增小額匯兌、外幣買賣、甚至是紅利整合折抵等。業界人士分析，過去電子支付業者單靠手續費過活，且為了開拓通路、衝刺使用率，都得在手續費讓利或砸錢行銷促銷，目前台灣多家電子支付業者都呈現虧損狀態。因此業者期待修法後，能透過更多業務來開拓新商機與財源，對營運有正面的助益。不過，電支條例修法後，業者間仍有爭議待解，例如，未來通路如何整合就是一個大工程。一卡通資深協理王俊平說，修法三讀通過，對電子支付業者和消費者來說，都是樂觀其成，十分肯定修法的方向與精神，尤其在互通金流與開放多元新業務方面；但在通路共享的部分，則有些問題待解決，如何落實執行，就相當考驗業者和通路的智慧。他舉例，目前電子支付業者都對通路布局相當積極，而在通路領先的業者，過去也是花了很多人力、物力去建置、「辛苦一番才打出天下」；未來通路共享後，後進業者要如何在通路支付給電子支付業者的手續費分潤，「怎麼分？、誰分多少？」都將是龐大複雜的商業談判過程，畢竟「賠錢生意沒人做」。整體而言，王俊平說，純做電子支付的業者目前只靠通路支付的手續費在活，為求雙贏，在協助通路促銷方面也不能輸人，加上目前大型通路都在經營自己的支付工具，坦言營運相當困難，希望未來政府在子法的修訂上，能給予業者更多彈性空間，創造更多附屬業務與績效。", "title": "電子支付條例三讀 業者：通路共享分潤恐難解"}
{"summarization": "日本國立傳染病研究所針對近萬筆病毒基因進行分析，發現日本第2波疫情擴散起點，可能只是2處未被發現的群聚感染；當時若能成功發現這2處群聚感染，有可能6月就能平息疫情。", "article": "日本國立傳染病研究所針對近萬筆病毒基因進行分析，發現日本第2波疫情擴散起點，可能只是2處未被發現的群聚感染；當時若能成功發現這2處群聚感染，有可能6月就能平息疫情。日本至今經歷春季、夏季2波感染，目前被認為正受「第3波」疫情侵襲。日本放送協會國立傳染病研究所病原體基因組解析研究中心主任黑田誠，今天在日本醫療研究開發機構記者會上說，國立傳染病研究所到今年10 月底前，就國內檢出近萬筆病毒基因進行分析時，發現日本7月以來第2波疫情擴散的起點，竟然始於2處群聚感染。他表示，從基因分析來看，在日本第一波感染擴散時的病毒，所有的連鎖感染幾乎都可以被截斷，自我克制不要外出及抑制群聚感染的對策似乎都是有效的。黑田說，如果當時可以及早發現第一波疫情餘留下來的2處群聚感染，並採取相應防疫對策的話，6月就有可能平息疫情。", "title": "日本疫情嚴峻 第2波源頭可能來自兩處群聚感染"}
{"summarization": "內政部今天表示，108年6月公告施行包租、轉租定型化契約應記載及不得記載事項，目前也與地方政府合作積極宣導業者遵守規定，並進行契約查核與輔導改善；對於不改善的業者，依消保法最高可處30萬元罰鍰。", "article": "內政部今天表示，108年6月公告施行包租、轉租定型化契約應記載及不得記載事項，目前也與地方政府合作積極宣導業者遵守規定，並進行契約查核與輔導改善；對於不改善的業者，依消保法最高可處30萬元罰鍰。內政部指出，台北市政府日前公布轉租契約抽查結果，唯一契約完全合格者，為內政部社會住宅的包租代管業者，其餘不合格業者的違規情形，主要為契約未完整揭示建物詳細資訊，導致使用範圍不明；未載明相關費用如管理費及支付方式，導致計算爭議；以及未記載提前終止租約應先期通知等，經輔導後已全部改正完畢。內政部表示，凡經營包租業者使用的契約，都應符合內政部公告的契約規定。未來將督請租賃住宅服務業全聯會加強督導業者應遵循規定，並提升從業人員專業服務品質。此外內政部表示，截至今年11月底，全國已有819家合法包租代管業者，呼籲現行執業中的包租代管業者應自主檢查契約內容，避免違規遭受處罰。", "title": "中央地方推包租業契約查核 違規可罰30萬"}
{"summarization": "基隆市文化局今天表示，基隆少見的傳統漢式民居三合院「修竹居」及「基隆燈塔」因具高度藝術價值，經相關審議會決議，指定為基隆市定古蹟。", "article": "基隆市文化局今天表示，基隆少見的傳統漢式民居三合院「修竹居」及「基隆燈塔」因具高度藝術價值，經相關審議會決議，指定為基隆市定古蹟。文化局發布新聞稿表示，基隆副市長林永發昨天主持「基隆市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會」，出席委員一致決議，將「修竹居」及「基隆燈塔」指定為市定古蹟。文化局長陳靜萍指出，坐落於基隆市仁愛區，緊鄰仁愛區行政大樓的「修竹居」，建築物的磚作、泥作、剪粘、大木等都具有高度藝術價值，建物興建於日治時期昭和年間，表現出傳統漢式三合院的特色，是基隆罕見的古蹟建築形式，文資價值高。陳靜萍提到，由於「修竹居」屬於私有宅第，文化局感謝所有權人的配合，在指定為市定古蹟後，文化局將協助所有權人保存維護，延續歷史價值與過往風華。陳靜萍表示，1899年（明治32）年動工、隔年完工的「基隆燈塔」，不但是日治時期全台所建的第3座燈塔，也是日治時期第1座磚造燈塔，規劃有地下儲水箱等空間，所配置的旋轉折射透鏡至今仍存，具稀少性不易再現，也具高度歷史價值。", "title": "修竹居與基隆燈塔 基市指定為市定古蹟"}
{"summarization": "央行今天公布11月房貸餘額與建築貸款餘額，雙雙續創歷史新高，且房貸餘額年增率攀升至8.06%，創下2007年3月以來最高紀錄，足見房市交易火熱。", "article": "央行今天公布11月房貸餘額與建築貸款餘額，雙雙續創歷史新高，且房貸餘額年增率攀升至8.06%，創下2007年3月以來最高紀錄，足見房市交易火熱。央行今天公布11月購屋貸款餘額為新台幣7兆9493億元，較上月大增724億元，年增率達8.06%，而反映建商信心的建築貸款餘額為2兆4102億元，年增16.9%，也續創2011年9月以來新高。央行官員解釋，第4季為傳統購屋旺季，因此房市交易有趨於熱絡的情況；觀察11月六都建物買賣移轉棟數變化，不僅全數較上月成長，合計月增率也達12.95%。近幾個月房市火熱，部分區域甚至出現價格飆漲、預售屋炒紅單等現象，踩到政府紅線，行政院3日端出「健全房地產市場方案」，央行則於7日祭出選擇性信用管制，直言要「打炒房」，遏阻房市投機炒作行為。央行官員表示，央行措施主要針對投機炒作，並不影響首購等剛性需求，後續將持續關注市場狀況，並向銀行了解最新動態。觀察台經院今天發布11月營建業營業氣候測驗點，結束先前連續兩個月上揚的走勢，下跌至109.23點，主因就是不動產業受到政府打炒房措施影響，對未來看法轉趨保守。台經院研究員劉佩真分析，政府各部會陸續針對打炒房釋出進一步的動作，預期會杜絕近期投機房市的風氣，使交易結構重回以自住型買方市場為主，短期房市勢必經歷調整期，但有助於建立中長期健全房市的機制，反而能使這波不動產多頭市場走得更遠更久。", "title": "年前購屋旺季效應 11月房貸餘額續創歷史新高"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過電子支付機構管理條例修正案，金管會表示，上路後預期將增加支付便利性，加速推動普惠金融，會儘速於2021年5月完成子法及配套措施，拚6月上路。", "article": "立法院今天三讀通過電子支付機構管理條例修正案，金管會表示，上路後預期將增加支付便利性，加速推動普惠金融，會儘速於2021年5月完成子法及配套措施，拚6月上路。金管會表示，電支條例修正通過，為台灣儲值支付工具發展的重大里程碑。主要有4大目標及預期效益，首先，是整合儲值支付工具法令規範，符合支付工具虛實整合發展趨勢；其次為擴大電子支付機構業務範圍，創造以電子支付機構為核心的支付生態圈。第三是開放跨機構間互通的金流服務，滿足跨機構資金移轉及通路共享的便利支付需求；第四，將有助營造友善產業發展的法規環境，提升業者經營競爭力，並保留主管機關管理彈性。金管會說明，將於總統令公布後，儘速陳報行政院訂定施行日期，研議訂定或修正相關子法與配套措施，並徵詢各界意見；規劃將於2021年5月底前完相關子法規及配套措施，於6月上路施行，推動台灣數位經濟進一步發展。金管會官員補充，將會與街口支付、歐付寶、國際連、橘子支付、簡單行動支付5家現行電支業者溝通，為未來經營更多新業務預作準備；此外，也會擬定完整推動計畫，跨部會合作，一同鼓勵民眾使用非現金支付工具。", "title": "電支條例三讀通過 金管會：拚2021年6月上路"}
{"summarization": "台灣再現武漢肺炎本土病例，新北八里跨年煙火秀將於31日晚上8時如期舉辦。新北市府今天表示，規劃客船碼頭至風帆碼頭的一公頃範圍為管制區，進入者需全程開通手機。", "article": "台灣再現武漢肺炎本土病例，新北八里跨年煙火秀將於31日晚上8時如期舉辦。新北市府今天表示，規劃客船碼頭至風帆碼頭的一公頃範圍為管制區，進入者需全程開通手機。新北市長侯友宜今天上午接受媒體聯訪時談及八里煙火秀如何防疫，他說還在謹慎評估當中，目前已有幾個方案。新北市政府高灘地工程管理處長謝俊隆晚間告訴中央社記者，八里煙火秀規劃淡水河左岸客船碼頭至風帆碼頭的一公頃範圍為管制區。在管制區主舞台有出入管制點，並且做好相關防疫措施。比較特別的是，要求所有進入管制點參觀煙火的民眾，必須全程開通手機，以利於掌握行蹤軌跡。謝俊隆表示，不在管制區一樣可以欣賞到煙火，但進入管制區就必須遵守防疫措施，包括手機全程開機、強制戴口罩、測量體溫、禁止飲食。他說，所有大型活動都配合中央整體防疫政策，高灘處也將加強消毒流動廁所，現場禁止設攤並加強取締流動攤販，並會廣播提醒戴口罩及加強個人衛生。中央流行疫情指揮中心曾表示，考量跨年晚會等大型活動具有人潮擁擠、長時間且近距離接觸不特定人士特性，民眾參與活動期間，需遵守全程戴口罩，除補充水分外禁止飲食，經勸導不聽者開罰、攜帶手機並維持開機、洗手和消毒頻率增加、室內活動採實聯制、禁止販售無座位票，以及入口量測體溫及消毒等防疫規範。此外，居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀的民眾（含表演者及活動工作人員），不得參加相關活動。", "title": "新北八里煙火秀規劃管制區防疫 進入全程開通手機"}
{"summarization": "美國國會通過疫情紓困及政府支出法案，不過總統川普並不滿意，揚言國會若不修改就不會簽署，恐導致聯邦政府下週陷入停轉後，川普被發現在平安夜打高爾夫。", "article": "美國國會通過疫情紓困及政府支出法案，不過總統川普並不滿意，揚言國會若不修改就不會簽署，恐導致聯邦政府下週陷入停轉後，川普被發現在平安夜打高爾夫。美聯社報導，如果未能就該法案達成共識，可能使數以百萬計瀕臨破產的美國人領不到補助金。昨天是川普放寒假第一天，公開行程中沒有安排任何活動，但在紓困法案尚未解決之際，美國有線電視新聞網（CNN）拍到他在佛羅里達州棕櫚灘高爾夫球俱樂部的高爾夫球場上。白宮公布川普的每日行程表時說：「即使耶誕假期將至，川普總統還是會為美國人民努力不懈繼續工作，他的日程安排包含不少會議和電話。」川普去佛羅里達州打高爾夫之際，華府仍深受他提出的要求衝擊。美國國會領袖花了數個月商議年終支出法案，他卻在最後一刻要求為大多數美國人提供2000美元（約新台幣5萬6000元）補助，遠高於共和黨同意發放的600美元，這個想法卻被眾議院共和黨人迅速回絕，使提議陷入膠著狀態。在全球疫情最嚴峻的此刻，若川普拒絕簽署支應政府到明年9月底支出的1.4兆美元資金法案，以及約9000 億美元的疫情紓困方案，紓困金發放就得延遲，失業補助和住房保護令也會暫停，聯邦政府也會被迫關門。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳昱婷）1091225", "title": "疫情紓困法案陷膠著 川普被拍到在佛州打高爾夫"}
{"summarization": "桃園市政府交通局日前公告，23日起開放騎樓停放機車，但只能停一列，且須保持1.3公尺以上人行空間。部分車站周邊及市府園區仍禁停，建物所有權人或使用人無意願也可申請禁停。", "article": "桃園市政府交通局日前公告，23日起開放騎樓停放機車，但只能停一列，且須保持1.3公尺以上人行空間。部分車站周邊及市府園區仍禁停，建物所有權人或使用人無意願也可申請禁停。桃園市交通局今天表示，升格前，桃園縣政府在2012年將騎樓納入道路管理，比照人行道不得停放汽機車，機車違停可罰新台幣600元，汽車違停可罰900元。有民眾認為自家騎樓也不能停車，缺乏管理彈性，引起不少民怨。交通局日前公告桃園市騎樓開放停機車，但須遵守以一列為限，並須保持1.3公尺以上人行空間，以及停車方向應垂直於道路，車身前緣（或後緣）應與建築線切齊的規定。交通局指出，並非所有騎樓都能停車，為了避免交通問題，桃園火車站周邊11個路段、中壢火車站周邊14個路段、內壢火車站周邊2個路段、楊梅火車站周邊2個路段、埔心火車站周邊2個路段、機場捷運長庚醫院站周邊1個路段，以及桃園市政府園區周邊縣府路全路段，仍禁止騎樓停車。交通局表示，若建築物所有權人或使用人無意願開放騎樓停放機車者，可向交通局申請禁止騎樓停車。家住桃園南崁的陳先生說，騎樓開放停車後，對機車族來講比較便利，但也怕還是會有人不守規矩亂停，可能要過一段時間才會知道成效如何。", "title": "桃園騎樓開放停機車 無意願可申請禁停"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少174萬3187人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7931萬3380例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少174萬3187人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7931萬3380例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5015 萬4100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球24日通報新增1萬2667人病歿、69萬2731起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3299死）、墨西哥（861死）與巴西（762死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計32萬9106人病故、1865萬5012例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬9982人喪生、742萬3945例確診）、印度（14萬7092人喪生、1014萬6845例確診）、墨西哥（12萬1172人喪生、136萬2564例確診）及義大利（7萬900人喪生、200萬9317例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有164人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（119人）、波士尼亞與赫塞哥維納（118人）、義大利（117人）、北馬其頓共和國（114人）。從區域來看，歐洲累計54萬647死、2500萬154例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計49萬3837死、1502萬4469例確診；美國和加拿大共計34萬3798死、1918萬8172例確診。亞洲共計21萬4302死、1361萬7004例確診；中東地區共計8萬8246死、385萬3039例確診；非洲共計6萬1413死、259萬9658例確診；大洋洲共計944死、3萬885 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾7931萬例確診 超過174萬人病歿"}
{"summarization": "梁姓凶嫌涉殺害長榮大學外籍女大生，橋檢今天上午依殺人等罪起訴他，下午並召開接押庭諭令續押。另梁嫌住家里長透露，梁嫌雙親這幾天又被迫外出躲避，也對起訴感到很羞愧。", "article": "梁姓凶嫌涉殺害長榮大學外籍女大生，橋檢今天上午依殺人等罪起訴他，下午並召開接押庭諭令續押。另梁嫌住家里長透露，梁嫌雙親這幾天又被迫外出躲避，也對起訴感到很羞愧。長榮大學馬來西亞籍女大生遭28歲梁嫌擄走性侵殺害。橋頭地檢署今天趕在羈押期滿前，上午依性侵未遂、性侵殺人、強盜殺人、遺棄屍體等罪起訴梁嫌，並建請橋頭地方法院求處死刑。法官下午並召開接押庭，諭令梁嫌續押。高雄市長陳其邁下午視察燕巢社區雨水下水道表示，梁嫌精神鑑定初步看起來沒有任何異常，且犯行相當可惡，因此被起訴是彰顯司法正義。橋頭地檢署襄閱檢察官王柏敦表示，由於梁嫌國高中前科涉及兒少法保護，無法透露。另外，檢方也對梁嫌欠債說法持保留態度，不清楚他欠了多少錢與為何欠債。王柏敦說，起訴書今天公布後，這一兩天就會寄給馬籍女大生家屬，但偵查過程中不可能跟女大生家屬聯絡；至於梁嫌後續是否引渡至馬來西亞，仍要視法務部決定；近期也沒聽說監獄方有反映梁嫌任何異常狀況。另外，由於梁嫌住在高雄市阿蓮區，距案發地長榮大學不遠，但案發後梁嫌住處遭鄰居議論，家門口也曾遭憤怒民眾砸雞蛋洩憤。梁嫌父母更因自覺愧疚，無顏面對社會大眾，案發後都拉下鐵門，先在外頭住一陣子。當地青旗里長陳文曉向中央社記者表示，梁嫌雙親在命案風波漸歇後有回家居住，但今天梁嫌遭起訴又有媒體去他們家採訪，導致梁嫌雙親也變成受害者，又得跟著「跑路」找親友家住。他說梁嫌雙親都是做工的，也是「甘苦人」，希望媒體勿再打擾。陳文曉說，對於兒子發生這樣的事，梁嫌父母相當羞愧，先前也已表明希望以命償命，但梁家還有兩子，日子還是要過。目前梁家機車行暫時歇業，先到外地打工養家。針對梁嫌向檢方供稱自己是因在外欠債想輕生，才想在死前做些以前不敢做的事。陳文曉則表示，自己今天也是第一次聽說，沒看過有人去梁嫌住家討債。至於梁嫌國高中時期有前科，他也說很少看到這個孩子。", "title": "長榮大學外籍生命案凶嫌諭令續押 雙親再躲外地"}
{"summarization": "今彩539第109309期開獎，中獎號碼1、32、37、19、5。3星彩中獎號碼075，4星彩中獎號碼6251。", "article": "今彩539第109309期開獎，中獎號碼1、32、37、19、5。3星彩中獎號碼075，4星彩中獎號碼6251。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091225", "title": "今彩539第109309期開獎"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，羅東鎮月眉路一處民宅今天傍晚發生火警，經消防人員前往處理後，救出2名女子送醫，起火原因待調查。", "article": "宜蘭縣消防局表示，羅東鎮月眉路一處民宅今天傍晚發生火警，經消防人員前往處理後，救出2名女子送醫，起火原因待調查。宜蘭縣消防局傍晚5時30分許獲報，月眉路一處3層樓民宅起火，出動羅東、五結、冬山、馬賽分隊救災人車前往搶救。消防人員到場後發現建築物2樓處燃燒，隨即架梯搶救屋內民眾。消防局指出，先從1樓車庫救出一名70歲林姓婦女，之後再從3樓救出21歲林姓女子，雙雙意識昏迷，送往羅東博愛醫院急救。火勢在晚間6時20分撲滅，起火原因待鑑定調查。博愛醫院表示，70歲林姓婦女到院經搶救後，已恢復意識，但仍需進一步接受治療；21歲林姓女子經搶救後裝上葉克膜，送加護病房醫治。", "title": "宜蘭羅東民宅火警 2女受傷送醫"}
{"summarization": "雙贏彩第109309期今晚開獎，中獎號碼為24、21、22、1、18、7、8、16、11、15、5、13。", "article": "雙贏彩第109309期今晚開獎，中獎號碼為24、21、22、1、18、7、8、16、11、15、5、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091225", "title": "雙贏彩第109309期開獎"}
{"summarization": "日本遊戲大廠任天堂公司，日前提訴出租瑪利歐卡丁車的公司，日本最高法院已駁回出租公司上訴，全案確定由任天堂公司勝訴，日本街頭將很難再看到真人瑪利歐駕駛卡丁車。", "article": "日本遊戲大廠任天堂公司，日前提訴出租瑪利歐卡丁車的公司，日本最高法院已駁回出租公司上訴，全案確定由任天堂公司勝訴，日本街頭將很難再看到真人瑪利歐駕駛卡丁車。日本放送協會位於東京都品川區的出租公司，專營租借瑪利歐卡丁車，同時也出租瑪利歐及耀西等服裝給駕駛人。這些「真人瑪利歐賽車」經常穿梭在東京街頭，成為一道特殊景象。對於出租公司使用寫有「瑪利車」（maricar）的商標，販售人氣遊戲軟體「瑪利歐賽車」（Mario Kart ）的任天堂公司（Nintendo），認為出租公司屬非法競爭行為，提訴禁止出租公司使用商標和遊戲中角色。負責二審的智慧財產高等法院今年一月時認為，任天堂公司的「瑪利歐賽車」和遊戲角色都很出名，出租公司抱持不當利用的意圖，進行非法競爭行為，判決禁止出租公司使用「瑪利車」商標，也不准再出借遊戲角色服裝給駕駛人，須賠償任天堂公司5000萬日圓（約新台幣1358萬元）。此案經上訴最高法院，第一小法庭法官木澤克之決定駁回出租公司上訴，任天堂公司確定勝訴。", "title": "任天堂確定勝訴 真人瑪利歐卡丁車將消失日本街頭"}
{"summarization": "大樂透第109111期今晚開獎。中獎號碼為30、29、5、6、1、19，特別號39。", "article": "大樂透第109111期今晚開獎。中獎號碼為30、29、5、6、1、19，特別號39。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091225", "title": "大樂透第109111期開獎"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊羈押中的民進黨籍立委蘇震清開庭。蘇震清律師表示，不聲請勘驗李恆隆錄音檔，盼明年1月底或2月初完成詰問程序，爭取交保、回家過年。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊羈押中的民進黨籍立委蘇震清開庭。蘇震清律師表示，不聲請勘驗李恆隆錄音檔，盼明年1月底或2月初完成詰問程序，爭取交保、回家過年。蘇震清等人被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款，施壓經濟部官員，透過舉辦公聽會，檢討遠東集團SOGO百貨增資登記的爭議，並建議修改公司法。台北地檢署依貪污治罪條例等罪起訴。檢方偵辦期間聲押蘇震清獲准，案件移審法院後，台北地方法院函詢立法院許可，兩度裁定延押。北院今天下午提訊在押的蘇震清進行準備程序庭，蘇震清全場由委任律師發言。律師團原本主張檢方有關李恆隆及其胞姊李秀峰偵訊錄音、錄影不完整，質疑李恆隆的供述是否出於自由意志，甚至一度絕食抗議。不過，今天表示，不再聲請勘驗錄音檔，也不爭執筆錄記載。律師團主張李恆隆羈押後的筆錄沒有證據能力，聲請詰問證人、蘇震清辦公室主任余學洋；檢方則聲請詰問李恆隆、李秀峰。法官訂庭期於明年1月22日起密集開庭到2月初。律師團則希望儘快完成詰問程序。法官庭末諭知候核辦。", "title": "立委涉收賄案  蘇震清放棄勘驗錄音檔拚回家過年"}
{"summarization": "行政院今天宣布，海洋委員會政務副主委兼任海巡署長一職將由周美伍接任。", "article": "行政院今天宣布，海洋委員會政務副主委兼任海巡署長一職將由周美伍接任。海巡署原為行政院二級機關，海委會成立後，降為三級機關，仍具國安團隊角色。前副主委兼署長陳國恩提早申請退休，由學者出身的政務副主委莊慶達兼任。行政院今天宣布，海洋委員會政務副主委兼任海巡署長一職將由周美伍接任。行政院秘書長李孟諺表示，周美伍畢業於海軍軍官學校、海軍兵器學校、國防大學、美國海軍戰爭學院、國立政治大學東亞研究所博士。曾任國家安全局副局長、國家安全局駐美國華盛頓特派員、國防大學海軍指揮參謀學院院長、副校長兼戰爭學院院長、國防部海軍司令部戰鬥系統處處長、督察室督察長、海軍一六八艦隊艦隊長等職。李孟諺表示，周美伍於國防、國安體系歷練完整，更熟稔海巡相關業務。蘇貞昌院長希望借重他的專才，未來在海委會、海巡署發揮所長。", "title": "政院：周美伍接任海委會副主委兼海巡署長"}
{"summarization": "距離使用三倍券期限不到一週，外傳有店家因擔憂來不及兌領而拒收。經濟部中小企業處今天表示，民眾使用期間到今年12月31日，但2021年3月31日前，店家都可拿三倍券到金融機構換成現金。", "article": "距離使用三倍券期限不到一週，外傳有店家因擔憂來不及兌領而拒收。經濟部中小企業處今天表示，民眾使用期間到今年12月31日，但2021年3月31日前，店家都可拿三倍券到金融機構換成現金。中企處晚間發布新聞稿表示，為刺激消費，7月15日起發行振興三倍券，民眾可到百貨、商圈、賣場、飯店或各地店家使用；不過，隨著使用截止期限逼近，外傳有店家擔憂來不及兌領而拒收。中企處表示，民眾使用期間是到今年12月31日，但明年3月31日前，店家都可拿三倍券到銀行換成現金。中企處進一步說明，有統編的店家，只要在三倍券背面據實載明兌領人名稱等資訊，或蓋統一發票專用章，填寫兌領單後到各銀行、郵局、信用合作社、農漁會信用部兌換，金額會直接匯入店家或負責人的帳戶。若店家沒有統編，可委託有統編的商圈、夜市管委會、公會、工會、農漁會或自治會等代領，受委託單位需填寫三倍券背面資訊及兌領單至金融機構兌換，金額將匯入商圈、公會、管委會等帳戶，再由機構協助發放。", "title": "傳有店家拒收三倍券 經部：明年3/31前都可換現"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國昨天達成脫歐貿易協議，但仍須雙方議會通過，歐盟成員國必須趕在今年底同意協議，各成員國駐歐盟大使今天耶誕節無法休假，開始審查厚達1246頁的協議。", "article": "歐洲聯盟與英國昨天達成脫歐貿易協議，但仍須雙方議會通過，歐盟成員國必須趕在今年底同意協議，各成員國駐歐盟大使今天耶誕節無法休假，開始審查厚達1246頁的協議。英國2016年6月通過脫離歐盟的公民投票，歐英今年3月展開貿易協議談判，終於在12月24日報出佳音，雙方領袖宣布達成協議，避免一週後脫歐過渡期結束走上無協議「硬脫歐」的困境。不過達成協議不是終點，還必須經過歐盟成員國、英國國會及歐洲議會同意。德國外長馬斯（Heiko Maas）昨天表示，德國作為歐盟輪值主席，將致力確保這項協議能在2021年1月1日之前生效。在與時間賽跑的壓力下，儘管今天是耶誕節，但布魯塞爾上午各成員國常駐歐盟大使已開始審查這項貿易協議，預估將持續數天，根據德國輪值主席國發言人費雪（Sebastian Fischer）今天表示，這項協議內容厚達1246頁。除了各成員國仔細研究要讓協議在年底前過關外，歐洲議會（European Parliament）議長薩索里（David Sassoli）將邀請議會各政治團體及歐盟領袖於28日開會討論。英國國會則可望於12月30日表決。這項脫歐貿易協議，將管轄歐英貿易、漁業和司法合作等領域的未來關係。在最棘手的進入英國水域漁場問題方面，雙方同意，未來，歐盟在英國水域將減少25%漁獲量，有5年半過渡期。自明年元旦起，英國雖不再是歐盟單一市場及關稅同盟的一員，但有了協議後，銷往歐盟的貨物和服務不會課徵關稅。英國首相強生（Boris Johnson）昨天在記者會上說，不論對英國或歐盟而言，這都是雙方有史以來規模最大的雙邊貿易協議，涵蓋2019年6680億英鎊（約新台幣25.4兆元）貿易額。歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）提到，這項協議的核心是零關稅零配額的公平和自由貿易，且具有公平競爭環境，這將是新一代的自由貿易協定。不過，2021年1月1日起，歐盟將視英國人為「第三國」公民，不再於歐盟境內享有工作、求學、退休的遷徙自由。英國將在邊界依程序查驗歐盟人民，就像對任何非英國護照持有人一樣。", "title": "英國脫歐協議千餘頁 歐盟成員國耶誕節無休審查"}
{"summarization": "國家中山科學研究院今天晚間在屏東縣九鵬基地和台東縣成功鎮發射火砲，外界研判是長程飛彈，中國情報船凌晨就出現在台東綠島鄉東北方海域。", "article": "國家中山科學研究院今天晚間在屏東縣九鵬基地和台東縣成功鎮發射火砲，外界研判是長程飛彈，中國情報船凌晨就出現在台東綠島鄉東北方海域。發射火砲危險範圍從九鵬向外海延伸，往北到花蓮縣外海、往東到蘭嶼外海，都超過160公里，彈道無限高。一名中科院退休人員研判，從射擊彈道高度和危險區域又廣又遠，應是試射天弓系列飛彈，最可能是試射天弓三型增程型飛彈，由台東發射靶彈，九鵬發射試測彈追擊。據中科院官網，中科院自行研製的天弓三型地對空武器系統為中遠程陸基型防空飛彈系統，可同時接戰高性能戰機、巡弋飛彈、反輻射飛彈及短程戰術彈道飛彈等多目標威脅。軍方人士表示，中國情報船出現在飛彈射擊危險範圍外，海軍密切監控，直到清晨4時許，情報船航向綠島東北方102.3浬處，脫離海軍監控。國防部發言人史順文表示，不評論中科院火砲射擊，請支持國防；中國情報船部分，國軍運用聯合情監偵作為，充分掌握且即時應處台海周邊海、空相關動態，目前狀況正常。", "title": "中科院疑試射飛彈 中國情報船現蹤綠島外海[影]"}
{"summarization": "旅美高球好手錢珮芸今天在台灣大哥大女子公開賽最終輪揮出70桿，以3回合累計低於標準10桿的206桿，拿下冠軍，為職業生涯第5冠、個人台灣第一場公開賽級的大賽冠軍。", "article": "旅美高球好手錢珮芸今天在台灣大哥大女子公開賽最終輪揮出70桿，以3回合累計低於標準10桿的206桿，拿下冠軍，為職業生涯第5冠、個人台灣第一場公開賽級的大賽冠軍。台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）台巡賽的封關戰台灣大哥大女子公開賽，總獎金新台幣300萬元，今天在林口東華球場舉行最終輪賽事，錢珮芸賽前握有6桿領先的優勢，今天穩紮穩打繳出3鳥、1柏忌成績，以70桿收尾，3回合總桿數低於10桿的206桿，以8桿差距收下冠軍和獎金54萬元。錢珮芸這次奪冠，同時還打破台巡賽今年與這場比賽4年來最大的贏球差距。錢珮芸10月下旬剛在美巡賽次級巡迴賽的Symetra菁英賽封后，11月中旬回到台灣，隔離2週出關後積極練球，而這座冠軍除了是她職業生涯第5座冠軍外，也是個人第一場台灣的大賽冠軍。錢珮芸表示：「今天我的心態是打一洞算一洞，不會太積極，畢竟6桿的領先優勢要趕上，不太容易。」面對美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）受疫情威脅，錢珮芸四處奔波征戰，在沒有全卡（完整參賽資格）情況下，錢珮芸表示，2021年球季計劃2月底返回美國，繼續參加美國次巡的Symetra巡迴賽，累積足夠積分與獎金、取得美巡賽全卡後，再伺機進攻LPGA。旅美高球好手徐薇淩以總桿214桿、亞軍作收，創下個人今年最佳的單場名次。就讀美國亞利桑那大學的業餘高手張雅淳總桿數217桿、並列第7，也是全場表現最佳的業餘選手。", "title": "台哥大女子高球賽錢珮芸封后 奪職業生涯第5冠"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成立至今60多年，經歷難民危機、英國脫歐等一連串跌宕起伏的事件，以下是歐盟大事紀。", "article": "歐洲聯盟（EU）成立至今60多年，經歷難民危機、英國脫歐等一連串跌宕起伏的事件，以下是歐盟大事紀。1950年5月9日，法國外交部長舒曼（Robert Schuman）提出建立法國和西德之間的經濟同盟計畫。一年後，比利時、法國、西德、義大利、盧森堡和荷蘭成立歐洲煤鋼共同體（European Coal and Steel Community）。1957年3月25日，歐洲煤鋼共同體6個創始會員國簽署羅馬條約（Treaty of Rome），成立歐洲經濟共同體（European Economic Community，EEC）。歐洲經濟共同體於一年後生效，其組織機構主要包括歐盟部長理事會（Council of Ministers）、歐盟執行委員會（European Commission）和歐洲理事會議員大會（Parliamentary Assembly）。歐洲理事會議員大會就是之後的歐洲議會（European Parliament）。1979年歐洲議會舉行第一次直接普選。1973年1月1日英國、丹麥和愛爾蘭加入歐洲經濟共同體；1981年希臘加入；1986年葡萄牙和西班牙加入；1995年奧地利、芬蘭和瑞典加入。1992年2月7日各國外長簽署馬斯垂克條約，為歐洲單一貨幣奠定基礎。1993年1月歐洲單一市場實現，允許商品、人員、服務和資本自由流動。1993年11月1日，歐洲經濟共同體更名為歐盟。1995年3月，申根協定（Schengen）生效，歐盟民眾不必出示護照就可通行申根區內部邊界。英國及愛爾蘭選擇不加入申根協定。2002年1月1日歐元紙鈔及硬幣取代歐盟12國貨幣，正式流通。英國、丹麥及瑞典選擇不加入。2004年5月1日，歐盟擴張成25個成員，新添賽普勒斯、捷克、愛沙尼亞、匈牙利、拉脫維亞、立陶宛、馬爾他、波蘭、斯洛伐克和斯洛維尼亞等國家。保加利亞和羅馬尼亞2007年加入，2013年克羅埃西亞正式成為歐盟第28個成員國。2005年5月至6月，法國及荷蘭陸續舉行公投，否決在歐盟引進憲法條約，載明自由市場準則的計畫。2009年12月，里斯本條約（Lisbon Treaty）生效，除修訂歐盟組織架構，並使歐洲議會和各成員國議會獲得更大的職權。2009年11月，希臘財政部長宣布財政赤字暴增後，當時的16國歐元區爆發歐洲主權債務危機。先是希臘，再來愛爾蘭、葡萄牙、西班牙和賽普勒斯都陸續向歐盟和國際貨幣基金（IMF）求援，歐盟和國際貨幣基金也提出嚴格的條件。隨著債務危機告終，難民危機接踵而來。根據國際移民組織（International Organization for Migration），數十萬移民湧入歐洲邊境尋求庇護，更在2015年達到約100萬人的高峰。歐盟各國領袖在處理難民問題上仍未能取得共識。2016年6月23日，英國舉行脫歐公投，有52%的人支持脫歐。因為分手條件談不攏，脫歐拖延了3年，從原定的脫歐時間2019年3月29日3度延期到2020年1月31日。脫歐僵局促使首相強生（Boris Johnson）拋出去年12月12日舉行大選的提案，他領導的保守黨獲得壓倒性勝利，脫歐協議終於獲得國會順利通過。2020年1月31日格林威治時間23時（台灣時間2月1日早上7時），英國將成為第一個退出歐盟的國家。", "title": "歐盟成立60載經歷難民危機、與英國分手 大事紀一次看"}
{"summarization": "日本防衛副大臣中山泰秀今天呼籲美國總統當選人拜登（Joe Biden），「堅定」支持台灣以面對好鬥的中國，並稱台灣的安全是一道「紅線」。", "article": "日本防衛副大臣中山泰秀今天呼籲美國總統當選人拜登（Joe Biden），「堅定」支持台灣以面對好鬥的中國，並稱台灣的安全是一道「紅線」。中山泰秀9月曾隨日本前首相森喜朗來台，出席前總統李登輝的告別追思禮拜。他今天告訴路透社：「我們擔心，中國的好鬥姿態會伸向香港以外地區。我認為下個目標之一，或大家都在擔心的，就是台灣。」中山在受訪時，呼籲拜登採取與即將卸任總統川普（Donald Trump）相似的對台立場。川普在任內大幅增加對台軍售，並強化彼此交往。近年來，日本與台灣大致屬非政府性質的交往也趨於熱絡。日本許多能源供應和貿易往來必須取道台灣座落的海上交通線，因此雙方擁有共同戰略利益。拜登數十年前曾以參議員身分質疑，美國是否有「義務」協防台灣。但如今拜登的許多外交決策人馬承認，隨著不斷崛起的專制中國走向獨斷並企圖重建全球制度，美國的當務之急已不同往日。在美國總統大選期間，拜登主張與台灣等「志同道合的民主國家」強化關係。但中山表示：「到目前為止，拜登尚未提出明確的對台政策或聲明，我希望他快點這麼做，好讓我們據以備妥對台灣議題的因應之道。」中山並提到，中國和台灣是亞洲的一道紅線。他問道：「假設中國跨越這道紅線，入主白宮的拜登會怎麼回應？」「美國是民主國家的領袖，我十分想說：美國，要堅定！」近幾個月來，中國戰機動作頻頻，甚至逾越台灣海峽中線。現任和卸任的台美高階軍官表示，中國正加強對台施壓的戰略，以侵蝕台灣的抵抗意志。日前美國選舉人團確認拜登為下任總統後，外交部發言人歐江安表示，台美有共同的自由、民主和人權等價值觀念，台灣議題在美國形成了高度跨黨派共識，台灣在美國獲跨黨派支持，政府將與拜登團隊持續深化台美緊密友好合作夥伴關係。", "title": "日副防相稱台灣安全是紅線 籲拜登堅定挺台"}
{"summarization": "為在防疫及民眾情緒間取得平衡，高市府考量「2021跨百光年」場域開闊、通風良好，除跨年當天的蓬萊、高流舞台將依疫情持續評估外，海上舞台及百年大港花火將在31日如期舉行。", "article": "為在防疫及民眾情緒間取得平衡，高市府考量「2021跨百光年」場域開闊、通風良好，除跨年當天的蓬萊、高流舞台將依疫情持續評估外，海上舞台及百年大港花火將在31日如期舉行。高雄市新聞局長董建宏指出，因疫情肆虐，2020年是相當艱苦的一年，台灣是全球少數可舉辦跨年之處，但在防疫前提下，考量12月31日舉行的蓬萊、高流二舞台群眾較集中，高市府將依據疫情狀況持續評估是否如期演出。至於以海陸空三向度呈現的定目劇、海上舞台的演出，因愛河灣及高雄港畔場地空曠、通風良好，人群流動並未停留，高雄市衛生局、警察局與文化局所組成的快速反應隊成效顯著，民眾也展現高度自律，都將如期舉行。他指出，跨年倒數壓軸的300秒百年大港花火，因觀看的視野較為寬廣，無群聚之虞，將評估氣候後如期施放。煙火秀除參考雪梨港跨年煙火設計，捨棄單一施放地點外，更沿高雄港舊港區開發軸線設置，代表高雄港築港歷程及轉型前程。高市府將於12月27日晚間8時40分試打4發百年大港花火，歡迎市民朋友戴上口罩、搭上捷運或輕軌，搭配「2021跨百光年」共同觀賞，並呼籲喜好攝影的民眾及早卡位進行拍攝，留住高雄港灣邁向新一年的美好時刻。「高雄2021跨百光年」活動在24日登場，一直到民國110年1月3日落幕。", "title": "高市跨百光年如期舉行  蓬萊高流舞台活動評估中"}
{"summarization": "國家消費者衛生監管部門說，自英國入境的旅客必須強制自主隔離兩週。", "article": "國家消費者衛生監管部門說，自英國入境的旅客必須強制自主隔離兩週。俄羅斯本週稍早宣布，由於英國發現變種病毒，自22日起暫停班機往返英國一週。另據俄羅斯當局今天通報，過去24小時境內新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）2萬9018起確診病例，其中包括首都莫斯科的7315例。疫情爆發至今，俄國累計確診數已達到299萬2706例。俄國當局還指出，過去24小時又有563人病故，官方的染疫死亡總數來到5萬3659人。", "title": "防變種病毒入侵  俄國：自英國入境旅客隔離兩週"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊昨天批評英國衛生部長韓考克有關南非新型變種病毒「更易傳播」的說法，並指出沒有任何證據顯示南非的新型病毒比其他國家的新型病毒更加危險。", "article": "南非衛生部長姆希齊昨天批評英國衛生部長韓考克有關南非新型變種病毒「更易傳播」的說法，並指出沒有任何證據顯示南非的新型病毒比其他國家的新型病毒更加危險。由於南非和英國都發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新變種，同時面臨新一波疫情侵襲。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述姆希齊（Zweli Mkhize）24日晚間聲明指出，韓考克（Matt Hancock）23日的評論不正確。姆希齊表示：「有證據顯示，英國新型變種病毒的發展更早於南非。在此提供一些歷史背景，英國於12月14日向世界衛生組織（WHO）報告發現一種變種病毒，並追溯到9月20日於英國東南部的肯特郡（Kent），這個發現距離南非發現變種病毒大約早了一個月。」他補充說，英國科學家佛格森（Neil Ferguson）曾指出英國變種病毒已經在英國以外的地區被發現。佛格森於12月23日告訴英國科學與技術委員會（Science and Technology Committee），低感染率國家丹麥表示有證據顯示，「幾乎可以肯定」英國的新型變種病毒已經在大多數歐洲國家蔓延。姆希齊進一步指出，也很擔心南非501.V2型變種病毒比英國變種病毒更易傳播的傳言，或有可能造成更嚴重發病率與死亡率，不過這僅是從2名到南非旅遊的英國人身上所檢測陽性反應的薄弱案例。此外，也已與南非的基因團隊獲得確認，目前沒有任何證據顯示，英國衛生部長所言南非的501.V2比英國變種病毒更具傳染力。他表示，南非未來的研究將著重於變種病毒是否對已開發疫苗產生抗體。同時隨著對病毒愈來愈多的瞭解，基因團隊的監測與研究將會為改進國家策略做出巨大貢獻。南非新聞網站「新聞24」（news24）資料顯示，至12月24日為止，南非確診病例累計達96萬8563例，2萬5983人不治，確診患者有82萬2978人已康復。", "title": "遭指當地變種病毒更易傳播 南非官員：無科學根據"}
{"summarization": "雲林一男子今天凌晨酒醉返家遭隔壁土狗狂吠，一時情緒激動拉住土狗身上鐵鍊亂摔，腿部被咬一口，監視畫面被貼在臉書。雲林防疫所說，男子違反動物保護法面臨萬元以上罰鍰。", "article": "雲林一男子今天凌晨酒醉返家遭隔壁土狗狂吠，一時情緒激動拉住土狗身上鐵鍊亂摔，腿部被咬一口，監視畫面被貼在臉書。雲林防疫所說，男子違反動物保護法面臨萬元以上罰鍰。雲林今天凌晨發生人狗大戰，喝醉酒男子返家時，隔壁養的土狗對他狂叫，他硬扯土狗脖子上的鐵鍊，腿部還被土狗咬了一下，過程約2分鐘全被鄰近監視器拍下，畫面被網友貼在臉書。雲林縣動植物防疫所表示，監視錄影畫面顯示，男子違反動物保護法，可依法開罰新台幣1萬5000至7萬5000元，已約他說明事情經過。土狗主人說，男子酒醒後已登門道歉，由於土狗今天一樣活蹦亂跳，大家以和為貴，就不予追究。", "title": "雲林醉男摔鄰家土狗  恐面臨萬元以上罰鍰"}
{"summarization": "媒體報導，印度政府可能在下週批准英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學研發的武漢肺炎疫苗緊急使用，並在4個省就配送與接種疫苗流程進行動員和測試預演。", "article": "媒體報導，印度政府可能在下週批准英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學研發的武漢肺炎疫苗緊急使用，並在4個省就配送與接種疫苗流程進行動員和測試預演。英國藥廠阿斯特捷利康印度政府可能在下週批准阿斯特捷利康的疫苗緊急使用。印度亞洲新聞國際通訊社印度中央政府已選定安德拉省（Andhra Pradesh）、阿薩姆省（Assam）、古茶拉底省（Gujarat）和旁遮普省（Punjab）就疫苗接種與配送在下週進行預演。印度官員表示，預演將有助端對端（end-to-end）動員和測試（疫苗除外），且審核用於疫苗接種管理和登記的Co-WIN行動裝置軟體（App）使用狀況。此外，印度官員指出，除拉克沙群島（Lakshadweep）相關人員將在29日進行疫苗接種流程培訓外，其餘所有省市與中央直轄區相關人員，都已完成省級疫苗接種相關培訓，共有7000名縣市級培訓人員參加。負責衛生、家庭福利與勞工事務的內閣部長辛都（Balbir Singh Sidhu）在一份聲明中說，旁遮普省的盧迪安納（Ludhiana）和沙希巴格特辛納格（Shaheed Bhagat Singh Nagar）兩縣被選為空運疫苗的預演縣市。辛都表示，疫苗配送與接種的預演目的在測試衛生系統對疫苗的布局機制，可找出相關問題，以便在疫苗配送與接種前先行解決。他也指出，印度下週疫苗空運配送預演，已獲得世界衛生組織（WHO）和防疫免疫合作夥伴支持，為期兩天。根據印度衛生與家庭福利部公布的資料，過去24小時印度共新增2萬3068例武漢肺炎病例，已比高峰期每天新增8、9萬例要降低很多；截至今天，印度累計武漢肺炎病例達到1014萬6846例，累計死亡人數達14萬7092 人，仍居全球第二大重災區。", "title": "印度可能批准牛津疫苗  挑4省預演配送接種流程"}
{"summarization": "高爾夫球相關產品銷售商邁達康今天發布重大訊息指出，董事會決議通過以1020萬美元，收購美國康復型健身器材商Innova Products,Inc。", "article": "高爾夫球相關產品銷售商邁達康今天發布重大訊息指出，董事會決議通過以1020萬美元，收購美國康復型健身器材商Innova Products,Inc。邁達康表示，運用多年的電子商務及批發零售經驗，對未來從事多角化經營方向將有很大的效益，可以活化自有資金，為股東帶來更大的股東權益報酬。這項收購案經獨立專家採用本益比法及股價淨值法綜合評價，並參考上櫃公司業種相近的公司作為比較分析的對象，計算出Innova Products,Inc.普通股股權價格參考區間為658.9萬美元至3207.4萬美元，因此以1020萬美元收購Innova Products,Inc.，收購價格應屬合理。", "title": "邁達康擬1020萬美元 收購美商Innova Products"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過修正電子支付機構管理條例。純網銀業者表示，電支電票整合確實能為消費者提供更便利的服務，未來可以跟電子支付業者合作，提升消費者接觸頻率與範圍。", "article": "立法院今天三讀通過修正電子支付機構管理條例。純網銀業者表示，電支電票整合確實能為消費者提供更便利的服務，未來可以跟電子支付業者合作，提升消費者接觸頻率與範圍。立法院今天三讀通過修正電子支付機構管理條例，將電子支付、電子票證整合管理，未來不同電支平台也能相互轉帳，並可進行外幣買賣、紅利整合折抵等多項新業務，以打造完整支付生態圈。純網銀業者表示，電支電票服務整合，新法上路後，的確可以為消費者帶來更便利的服務，拓展更廣大的應用範圍，有望推動金融科技發展。未來純網銀可以跟電子支付業者合作，提升觸及消費者的頻率與範圍。由於金管會後續將會制定更具體的子法內容，目標力拼明年上半年上路。至於相關業務影響程度，業者認為，仍要看具體法規內容而定，強調仍有很大一部分金融服務屬於銀行的業務，可以繼續開拓，電子支付業者並不能進行。也有業者認為，支付業務在台灣目前結構中還很難獲利，對有心耕耘數位服務的金融機構來說，好的方式應該是用支付當領頭羊，作為獲得客戶的管道，並進一步提供全方位的金融服務。", "title": "電支條例三讀 純網銀：可合作增加消費者接觸頻率"}
{"summarization": "中山科學研究院今晚在台灣東南海空域實射飛彈。戰略專家研判，今天共軍運8技術偵察機侵犯台灣東南防空識別區，目的即包括擷取台灣飛彈戰術裝備的電磁訊號，以作為戰時電子反制依據。", "article": "中山科學研究院今晚在台灣東南海空域實射飛彈。戰略專家研判，今天共軍運8技術偵察機侵犯台灣東南防空識別區，目的即包括擷取台灣飛彈戰術裝備的電磁訊號，以作為戰時電子反制依據。中科院公布，24、25、28、29日晚間進行實彈射擊，射擊地點為屏東縣九鵬基地，海空管制警戒區在台灣東南方海空域，最大彈道高度「無限高」。同時，空軍傍晚發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機今天侵犯台灣防空識別區（ADIZ）；其中，運8反潛機侵犯西南ADIZ，運8技術偵察機則來到巴士海峽，並侵犯西南、南方及東南ADIZ。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲接受採訪時說，研判中科院今天試射的是有「台版薩德」之稱的「天弓三型」增程型飛彈。共軍運8電子技術偵察機出現於台灣東南空域，可能即與此飛彈試射有關。他指出，「天弓三型」一般推估垂直射程高度可達70公里以上，接近大氣邊緣的卡門線（Karman line），因此可在來襲飛彈的彈道高點進行攔截，可保護的地面範圍也較「愛國者三型」更廣，極具戰略價值。至於共軍運8電子技術偵察機，蘇紫雲指出，主要功能為擷取戰術裝備的電磁訊號，包括頻率、波長、跳頻速率等參數，以作為戰時電子反制依據。對此，他說，國軍有電子「反反制」對應手段，包括「天弓三型」的主力雷達採「相位陣列」科技，以「筆型波束」（pencil beam）有效抑制旁波瓣（side lobes ）溢出，避免遭敵方截收及反制。若傳統雷達是如日光燈、電燈泡的大角度光型，則相位陣列雷達就像LED光陣列，光型角度較集中，因此可遂行各種電子反反制手段。", "title": "共軍運8技偵機擾台  專家研判擷取天弓三電磁訊號"}
{"summarization": "總部設在浙江的中國電商巨頭阿里巴巴昨天因涉嫌壟斷行為被立案調查。中共浙江省委書記袁家軍今天隨即表態支持中央；網上另傳出當地為服務阿里設的「親橙辦」招牌已被遮蓋。", "article": "總部設在浙江的中國電商巨頭阿里巴巴昨天因涉嫌壟斷行為被立案調查。中共浙江省委書記袁家軍今天隨即表態支持中央；網上另傳出當地為服務阿里設的「親橙辦」招牌已被遮蓋。浙江省委省政府新聞入口網站浙江省委經濟工作會議25日召開，就強化反壟斷和防止資本無序擴張提出明確要求。袁家軍說，「反壟斷、反不正當競爭是以習近平同志為核心的黨中央作出的決策部署」，浙江要主動作為，力爭在整體推進公平競爭、監管創新和推動企業競爭力提升上走在前列，以實際行動堅決做到「兩個維護」。袁家軍說，要制定強化競爭政策實施意見，推動市場化、法治化、數位化協同創新監管。中國國家市場監管總局24日對阿里巴巴集團控股有限公司實施「二選一」等涉嫌壟斷行為依法立案調查，金融管理部門也將約談螞蟻集團。「浙江在線」這篇報導今天聲稱，浙江平台經濟、線上經濟走在前列，離不開改革開放的大時代，受惠於中國這個全球最大的市場，「得益於黨委政府鼓勵發展和創新的政策舉措」。報導還稱，「一枝獨秀不是春，百花齊放春滿園」。此次反壟斷調查，是提升網路企業公平競爭意識和反壟斷合規意識的契機，也是開啓平台經濟創新發展、有序發展、健康發展的機會。今天也有網友發布照片，顯示「餘杭區服務保障阿里巴巴領導小組辦公室（親橙辦）」的招牌套上了黑色塑膠袋，目前不清楚此辦公室是否仍正常運作。餘杭晨報6月報導，「親橙辦」2018年10月16日設立，圍繞構建更緊密的「餘杭－阿里巴巴發展共同體」這一目標，橫向整合資源、優化流程銜接等，以此服務保障阿里巴巴。「親橙辦」累計召開計畫專題對接推進會90餘次，參與阿里各類協調會50餘次。餘杭區位在浙江省杭州市。橙色是阿里巴巴商標的標誌色，親橙辦就是與阿里親近，要構建餘杭與阿里的「親清關係」。", "title": "稅收大戶阿里巴巴遭調查  浙江首長表態反壟斷"}
{"summarization": "今彩539第109309期開獎，中獎號碼1、32、37、19、5；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109309期開獎，中獎號碼1、32、37、19、5；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎144注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼075，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6251，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091225", "title": "今彩539第109309期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "世新大學今天在大專籃球聯賽（UBA）預賽以73比55擊敗北市大，第8勝入袋，明天若再贏文化大學，即可寫下隊史首次連2季晉8強紀錄。", "article": "世新大學今天在大專籃球聯賽（UBA）預賽以73比55擊敗北市大，第8勝入袋，明天若再贏文化大學，即可寫下隊史首次連2季晉8強紀錄。109學年度大專籃球聯賽（UBA）第三階段預賽在政治大學、台灣科技大學兩地開打，今天除了世新贏球，政大也以地主之姿，以93比66輕取台體大，政大、世新目前均以8勝1敗並列領先。不過，儘管世新第8勝入袋，但面對北市大火力大減，僅拿下73分，且一度在第二節被追成27比27，全隊僅2人得分雙位數，分別為陳建銘、「新台灣人」阿巴西各拿24分、18分，讓教頭何正峰不滿意，特別是板凳球員表現。世新明天將與文化大學交手，若能取勝，將可連2季挺進8強，締造隊史新猷，何正峰表示，若能順利闖進8強，將面臨8天7戰挑戰，且場場硬仗，恐無法只仰賴幾名主力、外援，他認為板凳深度將是決勝關鍵。另外，衛冕軍健行科大今天以92比77擊敗高師大，跨階段5連勝，目前預賽戰績7勝2敗，並列第3，只要再拿下2勝，可望連6季叩關8強。", "title": "世新拚首次UBA連2季晉8強 只差1勝"}
{"summarization": "雙贏彩第109309期今晚開獎，中獎號碼為24、21、22、1、18、7、8、16、11、15、5、13。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "雙贏彩第109309期今晚開獎，中獎號碼為24、21、22、1、18、7、8、16、11、15、5、13。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091225", "title": "雙贏彩第109309期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109111期今晚開獎。中獎號碼為30、29、5、6、1、19，特別號39。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109111期今晚開獎。中獎號碼為30、29、5、6、1、19，特別號39。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣68萬4032元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091225", "title": "大樂透第109111期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "新竹市政府今天表示在資安疑慮釋疑前，傾向暫緩試辦數位身分證，內政部指出，將持續與新竹市政府溝通。行政院晚間表示，數位身分證會在確保資安與獲得國人信賴的前提下，才會推動。", "article": "新竹市政府今天表示在資安疑慮釋疑前，傾向暫緩試辦數位身分證，內政部指出，將持續與新竹市政府溝通。行政院晚間表示，數位身分證會在確保資安與獲得國人信賴的前提下，才會推動。內政部推動數位身分證，原訂明年1月在澎湖縣、新竹市及新北市3縣市小規模試辦，並且在明年7月全面換發。不過，數位身分證引發各界對於資安的疑慮，內政部日前縮小試辦區，改為在新竹市試辦；行政院長蘇貞昌日前也承諾，不一定要在7月全面換發，一定會等到資安無虞後才上路。新竹市政府今天表示，秉持市民優先、資安第一原則，若中央無法針對資安釋疑，傾向暫緩試辦。至於新竹市試辦計畫是否可能延後，行政院發言人李孟諺晚間表示，目前先不討論時程問題，是先請內政部與新竹市府溝通。李孟諺強調，數位身分證會在確保資安與獲得國人信賴的前提下，才會推動。", "title": "數位身分證  政院：確保資安獲民眾信賴才推動"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天發表耶誕感言表示，疫情期間為保護民眾所做出的犧牲，不應被白白糟蹋。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天發表耶誕感言表示，疫情期間為保護民眾所做出的犧牲，不應被白白糟蹋。推特（Twitter）上一段譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）發表談話的影音指出，數以億計的人在耶誕節與摯愛分隔兩地，付出「令人痛徹心扉的犧牲」，與此同時，還有家庭再也無法團圓。他說，目前在世界各國開始施打的疫苗，為擺脫今年肆虐全球的危機，提供了一條出路。譚德塞表示：「2020年進入尾聲之際，史無前例的疫情使許多人不能以我們想要的方式歡度。相反的，今天有數以億計的民眾為確保安全而彼此隔離，付出極重、痛心的犧牲。但這麼一來，他們贈出最珍貴的禮物：一份生命與健康的大禮。」他說：「我們絕對不可以糟蹋他們的付出，也不能讓許多無法在這段假期團圓的家庭，白白犧牲。」根據法新社統計，疫情去年底自中國爆發以來，累計超過174萬人病歿，確診病例逾7931萬例。", "title": "世衛秘書長耶誕感言：勿糟蹋眾人為疫情所做犧牲"}
{"summarization": "「館長」陳之漢遭槍擊案昨天偵結，今天移審新北地方法院，法官認為槍手劉姓男子、主謀的施姓男子等5人供詞避重就輕，有勾串共犯或證人之虞，裁定5人羈押並禁止接見通信。", "article": "「館長」陳之漢遭槍擊案昨天偵結，今天移審新北地方法院，法官認為槍手劉姓男子、主謀的施姓男子等5人供詞避重就輕，有勾串共犯或證人之虞，裁定5人羈押並禁止接見通信。「館長」陳之漢今年8月28日在自家健身房前遭槍擊，槍手劉姓男子隨即投案，檢警除查出竹聯幫寶和會涉案，還查出寶和會另涉北市兩起槍擊案及紅景天吸金案主嫌謝姓男子遭擄人勒贖案。寶和會成員秦姓、柯姓及許姓男子3人今天經新北地院訊問後，坦承私行拘禁被害人謝姓男子，但否認擄人勒贖，且柯、許兩人在歷次供陳更是前後不一，供詞均避重就輕，法官認為3人均有畏罪逃亡、勾串證人、共犯的高度誘因，認有羈押必要，今裁定3人羈押，並均禁止接見通信。在押的同案被告劉姓男子經新北地院訊問後，坦承私行拘禁被害人謝男及獨自持槍槍傷陳之漢，否認參與擄人勒贖及殺人未遂，但依槍擊案發前、後的聯繫情形及案發後的金錢往來，認為劉男有勾串共犯之虞，也裁定羈押並禁止接見通信。在押的竹聯幫寶和會施姓大組長涉指揮劉男等4人綁架拘禁勒贖謝男及槍擊館長案，但他否認全部犯行，檢警查出施男於館長槍擊案前後，曾與劉男有密切聯繫，還提供逃亡方式，認為施男正是主謀及指揮者，今天同樣裁定羈押並禁止接見通信。", "title": "寶和會涉館長槍擊案疑串供  新北地院裁押5嫌"}
{"summarization": "文化部今天表示，有關大陸地區出版品申請許可及許可辦法不合時宜的地方，將邀出版公協會、業者等，以「精準規範、低度管理」原則，諮詢各界意見研議修法。", "article": "文化部今天表示，有關大陸地區出版品申請許可及許可辦法不合時宜的地方，將邀出版公協會、業者等，以「精準規範、低度管理」原則，諮詢各界意見研議修法。文化部表示，將朝出版業者自律或採建立公約方式，及合乎法規程序方向研修。文化部說，台灣民主自由是國民多年努力成果，在台灣民主自由環境下，絕無思想審查可能。落實大陸出版品許可辦法，是為民主防禦機制體現，避免不具善意國家利用台灣民主自由，破壞台灣民主自由，期盼共同維護台灣最引以為傲的民主自由價值。媒體報導有關大陸地區出版品申請許可議題，文化部表示，「大陸地區出版品電影片錄影節目廣播電視節目進入台灣地區或在台灣地區發行銷售製作播映展覽觀摩許可辦法」，是依大陸委員會主管的台灣地區與大陸地區人民關係條例第37條授權訂定，民國82年就發布施行，非明年開始才要申請許可。兩岸人民關係條例第37條規定，大陸地區出版品、電影片、錄影節目及廣播電視節目，經主管機關許可，得進入台灣地區，或在台灣地區發行、銷售、製作、播映、展覽或觀摩。文化部發布新聞稿表示，明年將啟動圖書銷售收入免徵營業稅，為簡化業者申請程序，文化部預計與國家圖書館串接資料，業者申請ISBN（國際標準書號）時，資料將同步提供文化部進行免稅認可及大陸地區圖書發行許可。文化部說，大陸地區圖書發行申請許可及免稅審認不影響ISBN核發，文化部將研議修法及程序簡化，以協助業者減輕負擔，維護台灣珍貴民主自由價值。", "title": "大陸出版品 文化部擬朝精準規範、低度管理修法"}
{"summarization": "高雄大魯閣草衙道摩天輪今晚發生故障，高雄市消防局獲報有人受困摩天輪上。消防局表示，經配合摩天輪技師進行救援，現場已恢復電力，摩天輪目前正常啟動。", "article": "高雄大魯閣草衙道摩天輪今晚發生故障，高雄市消防局獲報有人受困摩天輪上。消防局表示，經配合摩天輪技師進行救援，現場已恢復電力，摩天輪目前正常啟動。高雄市消防局晚間8時43分獲報，指有民眾受困摩天輪上，經派人到場搶救後，先疏散1節車廂2名民眾，尚有5節車廂民眾受困其中。消防局晚間10時表示，現場電力恢復，摩天輪已正常啟動，車廂14人全數疏散。", "title": "草衙道摩天輪故障 消防局到場搶救已正常運轉"}
{"summarization": "南非預計明年6月底前有600萬人接種新型冠狀病毒疫苗，4類人優先，包括醫護人員、75歲以上長者及養老院看護、維持國家運作的必要工作人員，以及收容所與監獄囚犯。", "article": "南非預計明年6月底前有600萬人接種新型冠狀病毒疫苗，4類人優先，包括醫護人員、75歲以上長者及養老院看護、維持國家運作的必要工作人員，以及收容所與監獄囚犯。南非網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述部長級顧問委員會（Ministerial Advisory Committee）主席卡林（Abdool Karim）表示，首批疫苗將於2021年第二季、可能是年中運抵南非。卡林透過衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）的推特（Twitter）所發布的影片中說明，既然無法一次獲得足夠數量的疫苗，因此考慮上述4類人優先接種。南非政府本週稍早宣布，已支付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）南非幣2億8300萬元（約新台幣5億4336萬元）的首付金額，確保南非已正式進入機制。南非人口約5960萬，600萬優先接種者約占全國1/10的人口。2019冠狀病毒疾病疫苗全球取得機制是由全球疫苗與預防注射聯盟疫苗計畫是一項全球性計畫，宗旨是與疫苗製造商合作，為全球各國提供取得疫苗公平、有效且安全的途徑。預計2021年底可以提供20億劑疫苗，公平分配給全球各國。南非是非洲大陸上新型冠狀病毒確診感染者最多的國家，截至12月24日止，確診病例為96萬8563例，2萬5983人不治，確診患者中有82萬2978人已康復。姆希齊提醒民眾，由於過去24小時新增病例超過1萬4000多例，可能需要重新檢討當前的種種規範。", "title": "南非2021年預計600萬人率先接種疫苗"}
{"summarization": "每到耶誕節，許多菲律賓家庭會廣邀親朋好友歡聚。不過，今年受疫情影響，不少菲國民眾選擇只跟身邊的家人一起慶祝，並用視訊或簡訊向親友問好，防止病毒傳播並節省開支。", "article": "每到耶誕節，許多菲律賓家庭會廣邀親朋好友歡聚。不過，今年受疫情影響，不少菲國民眾選擇只跟身邊的家人一起慶祝，並用視訊或簡訊向親友問好，防止病毒傳播並節省開支。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數連日攀升，今天通報新增1885例確診、7人不治，累計確診病例達46萬7601例，共9062人病逝。64歲的菲國民眾狄歐（Renato Dio）說，往年耶誕節，他和妻子會準備豐盛餐點和各種酒類，邀請許多親戚來家裡。以去年為例，他們邀請了20多位親戚來家裡唱歌、聊天，歡慶耶誕節。不過，他表示，因為妻子罹患慢性病，他們今年非常小心，已經通知親友無法邀請他們來過節。他只會跟妻子、兒子一起吃耶誕晚餐，簡單度過這個節日。狄歐告訴中央社記者：「這真的很難。過去每年我們都跟朋友、家人一起慶祝，這是第一次我們無法一起慶祝。」31歲的賈西亞（Jay Garcia）跟母親、哥哥住在馬尼拉都會區的馬卡蒂市（Makati），父親則在加拿大當廚師。他表示，往年耶誕節父親會回菲律賓，他們通常會出城或出國過節，去年也跟阿姨、侄子、朋友等20多個人到其他城市過耶誕。不過，賈西亞說，今年受疫情影響，父親也擔心如果回來菲律賓，假期後可能無法順利入境加拿大，所以他只會和母親、哥哥一塊過耶誕節，並用視訊或簡訊跟親友聊天問好。他表示：「今年比較像是反思，感恩自己沒有染疫，並祝福大家健康順利。這是我們對大家的祝福。」除了病毒擴散風險，菲國經濟在疫情下也受重創。今年第2季菲律賓國內生產毛額（GDP）大幅萎縮16.9%，創下菲國史上最嚴重的經濟負成長紀錄，第3季GDP下滑11.5%。經濟衰退導致大量菲國民眾失業，10月失業率雖從4月的17.6%滑落到8.7%，仍高於去年同期的4.6%，約379萬人失業。瓦倫祖拉（Ariel Valenzuela）在馬尼拉都會區工作，家人住在奎松省（Quezon）。瓦倫祖拉說，往年耶誕和新年前夕他都會返鄉，但今年為節省開支，他決定耶誕節留在馬尼拉，為新年假期省錢，新年再回奎松省過節。", "title": "視訊取代親友歡聚  疫情下菲律賓慶耶誕大不同"}
{"summarization": "中共中央政治局昨天至今天召開「民主生活會」，由總書記習近平聽取政治局委員「相互批評」及「自我批評」。會議稱，政治局委員須在「學懂弄通做實」習近平思想上為全黨表率。", "article": "中共中央政治局昨天至今天召開「民主生活會」，由總書記習近平聽取政治局委員「相互批評」及「自我批評」。會議稱，政治局委員須在「學懂弄通做實」習近平思想上為全黨表率。習近平並在會中強調，政治局委員必須增強政治意識，善於從政治上看問題，善於把握政治大局，不斷提高政治判斷力、政治領悟力、政治執行力。「民主生活會」是中共黨內大小組織，藉成員「自我批評」及「相互批評」方式，達到相互檢查、監督，並檢視成員是否對自己所犯的錯誤坦白承認，經常被戲稱為能讓成員「洗澡、出汗」，讓成員產生畏懼的黨內集會。在中共黨史上，「民主生活會」不時成為黨內大小組織內派系發動權力鬥爭，甚至導致當場定罪、丟官的嚴重後果。已故中共總書記胡耀邦，就是在1987年1月10至15日召開的黨內高幹「民主生活會」上被連番攻擊，最後黯然辭職下台。新華社報導貫徹落實習近平指示批示和黨中央決策部署、嚴格執行「中央八項規定」、為基層減負等事項進行「自我檢查、黨性分析」，開展「批評（他人）」和「自我批評」。這場「民主生活會」除了以「會議」名義，要求政治局委員須在「學懂弄通做實」習近平思想上「為全黨作出表率」外，還要對「習近平新時代中國特色社會主義思想」（習近平思想）「不斷學習，不斷實踐，不斷領悟」，不斷提高理論素養、政治素養，使黨的創新理論成為「認識世界、改造世界的強大精神武器」。習近平並在會議總結時說，講政治必須提高「政治領悟力」。政治局委員是貫徹落實黨中央精神的重要組織者和推動者，更應該不斷提高政治領悟力，對「國之大者」了然於胸，明確自己的職責定位。他提到做到不掉隊、不走偏，不折不扣抓好黨中央精神貫徹落實。他還說，2021年起，各省市縣鄉領導層將陸續開始集中換屆。各級黨委要謀劃好、組織好換屆，層層壓實責任，確保風清氣正。領導幹部特別是高級幹部要以身作則，帶頭遵守換屆紀律。", "title": "習近平主持民主生活會：政治局要率先學懂習思想"}
{"summarization": "外交部今天說，今年以來，有越來越多國際媒體及記者進駐台灣；目前在外交部登記有案的駐台國際媒體比去年增加18家（近34%），總數達到71家，共計124名記者。", "article": "外交部今天說，今年以來，有越來越多國際媒體及記者進駐台灣；目前在外交部登記有案的駐台國際媒體比去年增加18家（近34%），總數達到71家，共計124名記者。外交部表示，自3月中國限縮並拒發國際媒體記者工作證起，外交部即歡迎國際媒體來台駐點，並積極提供相關協助。今年以來，國際媒體進駐台灣的趨勢呈正成長；至12月25日止，新增18家國際媒體共計27名記者，再加上既有駐台國際媒體增加7名記者，今年共計新增34名國際媒體記者，比去年總數90人增加37.7%。外交部分析，新增的34名記者中，包括美國媒體21人、英國媒體2人、德國媒體1人、瑞士媒體1人、澳洲媒體1人、法國媒體4人、新加坡媒體3人、卡達媒體1人，顯示鼓勵外媒記者來台駐點的政策具體成果。外交部表示，樂意看到更多國際媒體選擇台灣作為記者派駐點，將持續與駐台外媒保持良好互動，並積極提供新聞服務，協助國際媒體在台順利從事採訪工作，提升台灣國際能見度。", "title": "駐台外媒成長至71家 記者人數年增逾37%"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼表示，俄羅斯警方今早闖入他的盟友索波爾住處並逮捕她。俄國當局對索波爾展開刑事調查，並指控索波爾威脅一名男子，此人被納瓦尼指控涉嫌毒害他。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼表示，俄羅斯警方今早闖入他的盟友索波爾住處並逮捕她。俄國當局對索波爾展開刑事調查，並指控索波爾威脅一名男子，此人被納瓦尼指控涉嫌毒害他。由納瓦尼（Alexei Navalny）創辦的反貪腐基金會（Anti-Corruption Foundation）現任主管日丹諾夫（Ivan Zhdanov）表示，調查人員針對索波爾（Lyubov Sobol）展開「藉由暴力或揚言使用暴力」侵害的調查。此前索波爾登門拜訪被指稱是俄羅斯聯邦安全局（FSB）涉嫌毒害納瓦尼的特工。納瓦尼21日指出，經他對FSB的化學武器專家庫瑞亞哲夫（Konstantin Kudryavtsev）套話，得知今年夏天這個負責國內安全事務的機構，藉由在他內褲下毒意圖取他性命。21日稍晚庫瑞亞哲夫就住在這裡，她當場被警察逮捕，並且盤問長達數小時。反貪腐基金會在推特（Twitter）發訊指出，警方今天逮捕這位現年33歲的反對派人士，並偵訊她。當地時間清晨約7時，員警突襲索波爾在莫斯科居住的公寓，並扣押她的手機與電腦等科技設備。索波爾21日曾告訴法新社，她擔憂可能會遭到刑事指控。俄羅斯聯邦安全局表示，納瓦尼致電庫瑞亞哲夫一事是「假的」，卻未否認此人效力於FSB。克里姆林宮曾坦承，安全人員跟監納瓦尼，但否認意圖毒害他。", "title": "俄羅斯警方闖入納瓦尼盟友住處  展開刑事調查"}
{"summarization": "為了防止武漢肺炎疫情擴大，日本政府要求從海外返國者及入境旅客勿搭乘公共交通工具，但現在同意28日起，抵達東京成田機場（千葉縣）的旅客可搭部分鐵路的專用車廂。", "article": "為了防止武漢肺炎疫情擴大，日本政府要求從海外返國者及入境旅客勿搭乘公共交通工具，但現在同意28日起，抵達東京成田機場（千葉縣）的旅客可搭部分鐵路的專用車廂。日本放送協會為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴大，政府要求從海外返國的民眾及入境旅客即使在機場篩檢結果呈陰性反應，從機場前往他處的交通工具僅限利用租車或自家汽車，這對有些旅客造成金錢上的負擔；如果人數多，如何確保交通工具是一大課題。日本國土交通省（相當於交通部）與鐵路公司等商議公共交通工具的利用情況後決定，從成田機場出發的鐵路中，往京成上野站及京成電鐵的特快車Skyliner從12月28日起將設專用車廂，方便返國者及入境旅客搭乘。專用車廂設於列車的前段車廂，旅客從成田機場出發抵達東京的京成上野站後，將使用與一般旅客不同的檢票口，出檢票口後，有通路前往地下室停車場，搭乘租用車或自家車。若要搭乘設有專用車廂的列車或特快車，須在預約網站上登記，在車站時，須提示護照以方便核對身分。如果之後發現有人染疫，也有助於疫調。設有專用車廂的特快車一天15班，從28日起接受預約。", "title": "日本防疫 成田機場入境可搭專用車廂列車"}
{"summarization": "備役海軍中將周美伍出任海委會副主委兼海巡署長，戰略學者蘇紫雲指出，由軍職背景人員出任海巡署長，可謂兼顧海洋國土防衛、結合友邦反制中共灰色衝突，甚而呼應美國及日本的「飛彈島鏈」戰略，反制中共擴軍，具多重戰略考量。", "article": "備役海軍中將周美伍出任海委會副主委兼海巡署長，戰略學者蘇紫雲指出，由軍職背景人員出任海巡署長，可謂兼顧海洋國土防衛、結合友邦反制中共灰色衝突，甚而呼應美國及日本的「飛彈島鏈」戰略，反制中共擴軍，具多重戰略考量。行政院今天宣布，海洋委員會政務副主委兼任海巡署長一職，將由前國家安全局副局長周美伍接任。此次任命，形成海委會主委和署長均由備役海軍將領出任的局面。李孟諺告訴中央社記者，莊慶達是學者出身，兼任海巡署長屬階段性任務，尊重莊慶達以個人生涯因素請辭；根據海巡署組織法規定，海巡署長由海委會副主委兼任，莊慶達請辭海委會副主委獲准、也等於請辭海巡署長。對於外傳此任命涉及解放軍恐突襲東沙島等臆測，李孟諺表示，海巡負責守衛海域，周美伍在國防、國安體系歷練完整，更熟稔海巡相關業務，是經通盤考量所做的決定；行政院長蘇貞昌希望借重他的專才，未來在海委會、海巡署發揮所長。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲接受中央社採訪時表示，中共在東沙群島、台灣海峽等區域利用海上民兵及抽砂船等製造「灰色地帶衝突」態勢，以致美國海岸防衛隊已決定派遣4500噸級的大型「傳奇級」（Legend-class）「國安艦」（National Security Cutter, Maritime Security Cutter）至南海及東海執勤反制。蘇紫雲指出，與此同時，海巡署新建的4艘「嘉義級」巡防艦也是4000噸級大型巡防艦，與美國「國安艦」同級，海巡署的任務與角色因此相應調整。他說，這項任命展現台灣的防衛決心。海巡單位在各國向來被定位為「第二海軍」，肩負警察與邊防部隊雙重角色；由海軍將領出任，可靈活應用海軍戰術於對應區域安全挑戰。蘇紫雲分析說，此任命有助強化聯合作戰。依公開資料推估，目前東沙島由海巡署、陸戰隊共同駐守，約一個加強營的兵力，並配置「刺針」飛彈以遂行自衛防空。他指出，但是隨著來自中共的威脅增加，未來增設雷達、反艦飛彈將是可能選擇，因此由備役海軍將領出任，將可有效結合國軍戰力，發揮聯合作戰防衛力量。蘇紫雲進一步分析，任命案也結合美國及日本的「島鏈防禦」戰略。美國陸戰隊、日本陸上自衛隊皆已決定在印太地區的小島增設陸基反艦飛彈，以形成「飛彈島鏈」，反制中共海軍擴張。他指出，若東沙島相應增設反艦飛彈單位，將可強化台灣對巴士海峽的控制，間接與美國、日本形成戰略聯防；這除了可強化台灣的自我防衛，對區域安全也有貢獻。", "title": "周美伍任海巡署長 學者：聯友邦反制中共灰色衝突"}
