{"summarization": "非洲疾病管制暨預防中心（Africa CDC）主任恩肯加松表示，計畫從下週起發送100萬份武漢肺炎檢驗試劑組，協助非洲大陸解決明顯檢測不足問題。", "article": "非洲疾病管制暨預防中心（Africa CDC）主任恩肯加松表示，計畫從下週起發送100萬份武漢肺炎檢驗試劑組，協助非洲大陸解決明顯檢測不足問題。非洲是迄今2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最輕地區，至少官方數據是如此，但許多國家進行的檢測有限，以致非洲官員無法得知疫情散播全貌。恩肯加松（John Nkengasong）指出，非洲大陸國家在疫情檢測上存在巨大差距，必須採取一些措施。在非洲人口最多國家奈及利亞和衣索比亞，這個問題特別明顯。他提及，奈及利亞（人口將近2億）已進行約6000個檢測，衣索比亞（人口逾1億）則已進行約5000個檢測。他承認，發送100萬份檢驗試劑組仍遠低於實際需要量。恩肯加松指稱：「在未來3個月或6個月期間，我們可能需要進行大約1500萬個檢測，但千里之行，始於足下。」恩肯加松還說，南非擁有大約1500台治療武漢肺炎重症患者的人工呼吸器，但有10個非洲國家連一台也沒有。非洲確診病患最多的國家包括南非、埃及、阿爾及利亞、摩洛哥及喀麥隆。", "title": "非洲國家防疫檢測差距大 當局計畫發100萬份試劑"}
{"summarization": "新加坡今天新增武漢肺炎728起，再創單日新高。新加坡迄今確診總數4427例。", "article": "新加坡今天新增武漢肺炎728起，再創單日新高。新加坡迄今確診總數4427例。新加坡晚間公布最新2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今天沒有境外移入病例，新增確診728起病例中有多達654起來自外籍勞工宿舍的工作簽證持有人、26人是住在宿舍以外的工作簽證持有人、48人是本地社區感染病例。目前有81%的新增病例與已知的感染群有關，其他患者病例仍待進一步追蹤確認。根據衛生部公告，康復出院病患迄今達683人，仍有23人在加護病房治療。新加坡昨天新增4個感染群，今天再新增5個感染群。外勞宿舍成為新加坡疫情防治關鍵。", "title": "新加坡武漢肺炎確診增728起 總數破4000"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，一對郭姓父女昨天在員山鄉內城國小化育分校粗坑附近山區失聯，經派員搜救後已尋獲，並於今天凌晨護送下山。", "article": "宜蘭縣消防局表示，一對郭姓父女昨天在員山鄉內城國小化育分校粗坑附近山區失聯，經派員搜救後已尋獲，並於今天凌晨護送下山。消防局表示，昨天下午約5時30分獲報，一對郭姓父女在員山鄉內城國小化育分校粗坑附近山區失聯，請求救援，當地消防分隊立即入山搜救，並於昨晚約8時30分在山區尋獲這對父女，但兩人當時位於溪谷中，無法自行脫困，搜救人員於是利用繩索及吊掛器材救援。消防局指出，昨晚約9時30分，搜救人員已順利將兩人救援到安全處所，郭姓男子身體多處擦挫傷，他的女兒無明顯外傷，兩人意識都清楚。最後再經警消連夜護送下山後，已於今天凌晨零時40分平安抵達山下，之後由救護車將郭男送醫治療。", "title": "父女登山一度失聯 宜蘭警消尋獲護送下山"}
{"summarization": "白宮表示，七大工業國集團（G7）領袖要求對世界衛生組織（WHO）進行徹底檢討與改革，並同意確保全球採取協調一致作法來應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "白宮表示，七大工業國集團（G7）領袖要求對世界衛生組織（WHO）進行徹底檢討與改革，並同意確保全球採取協調一致作法來應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。在和G7領袖舉行視訊會議後，白宮發表聲明指出：「G7領袖同意持續致力於採取每個必要的措施，以確保全球強力並協調一致應對這場健康危機以及相關的人道與經濟災難，並展開強而有力且可長可久的復甦。」聲明說：「G7領袖認知，G7國家每年捐助世衛組織超過10億美元，他們的對話重點大多集中在世衛的缺乏透明以及世衛在這場疫情中長期的處理不當。這些領袖要求徹底的檢討與改革程序。」美國總統川普指控世衛隱匿中國疫情爆發的規模，對北京唯命是從，揚言要砍斷美國的金援。", "title": "白宮：G7領袖要求徹底檢討與改革世衛"}
{"summarization": "澳洲研究人員今天表示，他們預料將在幾週內，廣泛採檢尚未處理汙水是否含有武漢肺炎病毒，以協助查明處於風險中的社區。先前澳洲已在試點地區成功檢測出病毒基因片段。", "article": "澳洲研究人員今天表示，他們預料將在幾週內，廣泛採檢尚未處理汙水是否含有武漢肺炎病毒，以協助查明處於風險中的社區。先前澳洲已在試點地區成功檢測出病毒基因片段。路透社報導，澳洲聯邦科學與工業研究組織（CSIRO）和昆士蘭大學（University of Queensland）在昆士蘭州所進行的試驗，將有助開發一套監控系統。研究人員表示，這套監控系統能在當局開始鬆綁民眾行動限制措施時協助官員。新計畫使既有的一套系統，這套系統覆蓋約57%人口，被犯罪防治機構用來監控廢水，以檢測澳洲各城市是否存在非法藥物。在昆士蘭州進行試驗期間，科學家在兩座廢水處理廠的未經處理汙水中，檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒基因片段。CSIRO表示，更廣泛採檢汙水，將能在不檢測所有人的情況下，檢測出在特定地理區域內的大略感染人數。澳洲官員目前每天都以常規檢驗方法，為成千上萬澳洲人進行檢測。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，更廣泛的檢測機制，包括汙水採樣，有助於顯示在更廣泛社區內是否有2019冠狀病毒疾病病例。昆士蘭大學教授湯瑪斯（Kevin Thomas）表示，全國性測試可能會在「幾週內」完成。湯瑪斯是採檢汙水試驗的研究人員之一。", "title": "澳洲將擴大採檢汙水 監控武漢肺炎疫情擴散"}
{"summarization": "武漢肺炎再奪美國紐約州606條人命，新增死亡數創10天來新低。即使疫情趨穩，州長古莫仍宣布，居家防疫延長至5月中，大眾交通工具乘客與駕駛都須以口罩等方式遮住口鼻。", "article": "武漢肺炎再奪美國紐約州606條人命，新增死亡數創10天來新低。即使疫情趨穩，州長古莫仍宣布，居家防疫延長至5月中，大眾交通工具乘客與駕駛都須以口罩等方式遮住口鼻。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，關閉學校與大量商家並要求民眾盡可能待在家的「紐約州暫停」（NYS on PAUSE）行政命令3月22日生效，先前延長到4月29日。為壓低病毒感染率，古莫（Andrew Cuomo）決定再次延長。古莫今天簡報時宣布，「紐約州暫停」命令將延長到5月15日，並與鄰近州政府協調執行。紐約本週起與美東其他6州協調逐步重啟經濟，古莫未提及哪些州會配合紐約延長居家防疫措施。這項決定意味紐約州未來一個月都無法讓經濟重上軌道，古莫說：「之後怎麼發展？我不知道，我們會依數據變化做決定。」根據最新官方數據，紐約州累計1萬2192人因感染武漢肺炎不治身亡；昨天606人喪命，創5日以來新低。愈來愈多數據顯示紐約州疫情已達高峰。住院患者總數3日移動均值下滑363人，連兩天降低；加護病房患者數量日減134人，疫情爆發以來首度顯著減少；插管的重症患者數量日減40人，6天來第5度減少。不過，紐約州每天仍有約2000個新病例住院，代表病毒威脅未完全消除。為防止疫情回溫，古莫昨天宣布，將要求民眾在無法保持6英尺（約183公分）社交距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻。他今天說明，無論地鐵、公車等大眾交通工具，或是Uber、Lyft等載客車輛，乘客與駕駛都須戴口罩或遮住口鼻。這項行政命令預定美東時間17日晚間8時生效。美國為防疫而犧牲經濟，過去4週超過2200萬人申請失業給付，寫下近代最慘紀錄。眼見經濟不斷惡化，白宮積極與商界領袖探討如何重啟經濟，美東7州與美西3州也各自協調區域經濟重啟方案。美國總統川普即將公布如何調整4月底期滿的聯邦防疫方針。由於紐約州疫情嚴重，古莫表示，經濟邁向「新常態」將是漸進過程，商家須依民生必需程度分階段恢復營業，州政府正在探討如何在疫苗與有效療法問世前安全重啟經濟。", "title": "武漢肺炎紐約州添606死 居家防疫延長至5月中"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖今天舉行視訊會議，同意採取一切必要措施，共同對抗武漢肺炎公衛危機。同時也認知世衛在疫情資訊的缺乏透明度與長期管理不善，呼籲進行徹底改革。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖今天舉行視訊會議，同意採取一切必要措施，共同對抗武漢肺炎公衛危機。同時也認知世衛在疫情資訊的缺乏透明度與長期管理不善，呼籲進行徹底改革。川普今天上午主持G7領袖視訊會議，這是3月16日後，7大主要工業國家領袖再次針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情召開會議討論因應之道。白宮提供的資料指出，7國領袖一致同意繼續採取一切必要措施，協調一致全球因應措施，以面對這場健康危機與人道及經濟災難。7國領袖也認知，G7國家每年向世界衛生組織（WHO）提供超過10億美元資金。在今天的會議中，各國領袖對世衛在因應大流行疾病的缺乏透明度與長期管理不善進行廣泛討論，呼籲對世衛進行徹底檢討與改革。會議討論疫情資訊共享，公開相關數據與研究成果。G7領袖也將責成相關部會首長共同合作，在允許G7國家透過更具彈性的公共衛生體系與可信賴的供應鏈基礎上，為G7所有經濟體做好重建經濟的準備。白宮表示，七大工業國集團（G7）領袖要求對世界衛生組織（WHO）進行徹底檢討與改革，並同意確保全球採取協調一致作法來應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。在和G7領袖舉行視訊會議後，白宮發表聲明指出：「G7領袖同意持續致力於採取每個必要的措施，以確保全球強力並協調一致應對這場健康危機以及相關的人道與經濟災難，並展開強而有力且可長可久的復甦。」聲明說：「G7領袖認知，G7國家每年捐助世衛組織超過10億美元，他們的對話重點大多集中在世衛的缺乏透明以及世衛在這場疫情中長期的處理不當。這些領袖要求徹底的檢討與改革程序。」美國總統川普指控世衛隱匿中國疫情爆發的規模，對北京唯命是從，揚言要砍斷美國的金援。", "title": "G7領袖視訊會議 共抗武漢肺炎疫情並呼籲WHO改革"}
{"summarization": "歐洲股市今天漲多跌少，主因西班牙與義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）每日新增病例減少，增添疫情正趨於平穩的跡象。", "article": "歐洲股市今天漲多跌少，主因西班牙與義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）每日新增病例減少，增添疫情正趨於平穩的跡象。英國倫敦FTSE 100指數上漲30.78點，漲幅0.55%，收在5628.43點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲21.78點，漲幅0.21%，收在10301.54點。巴黎CAC 40指數小跌3.56點，跌幅0.08%，收在4350.16點。", "title": "疫情可望趨於平穩 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天宣布，政府評估認為若現在解除禁足令將危害大眾健康與經濟，因此禁足令將延長「至少」3週，確切解禁時間表尚不得而知。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天宣布，政府評估認為若現在解除禁足令將危害大眾健康與經濟，因此禁足令將延長「至少」3週，確切解禁時間表尚不得而知。英國從3月23日開始施行禁足令，限制民眾待在家中，僅有擔任重要工作且無法在家工作者可以外出上班。民眾在外也不許有2人以上群體聚集。政府每3週進行檢討，判斷禁足令是否延長。拉布下午在疫情例行記者會表示：「我們仍沒有看到感染率下降至所期望的地步。」英國過去24小時死亡人數增加861人，目前染疫不治患者來到1萬3729人，高居全球第5，僅次於美國、義大利、西班牙和法國。拉布表示：「隧道的盡頭出現一絲光明，但我們現在處於這場傳染病非常脆弱且危險的階段。如果急著鬆綁措施，將抱著過去所有犧牲都毀於一旦的風險。」他表示，評估認為禁足令必須繼續施行，在解禁之前有5項條件必須達成。第一，要確保國家醫療保健服務（NHS）能夠應付得來。這場疫情延燒至今，英國政府持續對民眾宣導的口號就是「待在家中、保護NHS、拯救性命」。拉布指出，其次是要看到每日的死亡人數「持續」下降。英國從4月7日以後，每日死亡人數都在700人以上，4月10日更逼近1000人，有980死。他表示，第3項條件是有可信證據顯示，感染率下降至「可控制的水準」。第4是確保篩檢量能以及個人防護裝備（PPE）充足。第5是，確信任何政策改變都不會造成第二波傳染爆發。拉布表示，最糟糕的就是過早解除禁令，結果導致第二波疫情爆發，打擊NHS與英國人民。拉布表示，他無法提供確切的解禁時間表。他說：「我了解這很艱難。每次我來到這裡，念出這些（死亡）數字，然後想到這些人的子女現在經歷的事，想到他們的兄弟姊妹、孫子孫女，想到那些被留下的人。但這只讓政府更專注於任務。我知道我們必須團結，必須全國一起奮鬥。」", "title": "英國武漢肺炎疫情嚴峻 禁足令延長3週"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天表示，武漢肺炎疫情之後，英國與中國的關係將不可能如常，中國也必須回答全世界，這場疫情究竟如何爆發。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天表示，武漢肺炎疫情之後，英國與中國的關係將不可能如常，中國也必須回答全世界，這場疫情究竟如何爆發。拉布下午在疫情例行記者會宣布，從3月23日啟動的禁足令必須再延長3週。英國目前2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例來到1萬3729人，高居全球第5，僅次於美國、義大利、西班牙和法國。拉布表示，北京將必須回答國際社會，這場疫情究竟如何爆發，北京又是如何處置。「絕對有必要在事後的教訓中進行非常、非常深入的檢討，包括病毒的爆發…，這需要借助科學。」「金融時報」指出，拉布這番話顯示英國政府高層對於中國政府隱匿事實的無力感。至於英國與中國的關係是否會改變，拉布表示：「我們必須全盤檢討，周全處理，但毫無疑問，在這場危機之後，一切無法如同以往。」英國前外交大臣赫格（William Hague）之前呼籲政府對北京施加強硬手段，包括排除華為參加英國5G建設。許多保守黨議員對於英相強生（Boris Johnson）今年1月決定讓華為參與感到不滿。而武漢肺炎的爆發，以及中國政府的相關處置，都讓中英關係更為緊張。中國駐英大使館日前發布新聞稿指出，中國外長王毅在3月20日與拉布通電話。王毅強調，國際上有人試圖將疫情政治化、把病毒標籤化、對中國污名化。「相信包括英方在內，各國會秉持公正態度，抵制這種狹隘做法。」新聞稿也稱，拉布表示，英方堅決反對將疫情政治化，完全贊同關於病毒源頭是科學問題，需要聽取科學、專業意見的立場。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，中國將必須回答2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）如何爆發，以及原本是否能夠避免等困難的問題。拉布說，絕對有必要在事後的教訓中進行非常深入的檢討，包括病毒的爆發…，這需要藉由科學來推動。他另指出，這次的疫情顯示國際合作的價值，以及英國在撤回公民與採購物資方面與中國合作良好。在被問到未來可能與中國「算總帳」時，拉布表示：「毫無疑問：這次危機過後，不會一切如常，我們必須提出疫情如何發生與更早之前能如何遏止疫情等困難的問題。」", "title": "英國外相：中國須回答武漢肺炎疫情如何爆發"}
{"summarization": "儘管美國上週524萬人初次申請失業給付，4週來累計超過2200萬人，華爾街股市今天仍收高。", "article": "儘管美國上週524萬人初次申請失業給付，4週來累計超過2200萬人，華爾街股市今天仍收高。道瓊工業指數終場上漲33.33點，漲幅0.14%，收在23537.68點。標準普爾500指數終場上漲16.19點，漲幅0.58%，收在2799.55點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上揚139.19點，漲幅1.66%，收在8532.36點。", "title": "經濟數據疲軟 美股依舊收漲"}
{"summarization": "捷克眾議院今天舉行台灣口罩的捐贈儀式，由議長馮德拉切克（Radek Vondráček）親自主持，駐捷克代表柯良叡期盼台灣早日參與世界衛生組織（WHO），分享台灣經驗。", "article": "捷克眾議院今天舉行台灣口罩的捐贈儀式，由議長馮德拉切克（Radek Vondráček）親自主持，駐捷克代表柯良叡期盼台灣早日參與世界衛生組織（WHO），分享台灣經驗。捐贈儀式在眾議院舉行，友台小組主席班達（Marek Benda）、外交委員會副主席利帕夫斯基（Jan Lipavský）、TOP 09黨主席艾達莫娃（Markéta Pekarová Adamová）等多位眾議員應邀觀禮，柯良叡代表台灣將18箱、共6萬3千片外科口罩送給布拉格的教會醫院。馮德拉切克致詞時，對台灣人道援助布拉格醫院醫療物資表示謝意。柯良叡則表示台灣可以幫忙，期盼台灣能早日參與世界衛生組織，分享抗疫經驗。台灣與捷克已在本月1日簽署防疫合作聯合聲明，未來兩國將針對疫苗、藥品和快篩試劑的研發生產展開合作。", "title": "台贈口罩 捷克眾議院致謝"}
{"summarization": "美國總統川普決定暫停金援世衛，多名共和黨籍眾議員今天致函川普表達支持。議員指出，世衛秘書長譚德塞與中國關係使他失去中立性，美國應以他下台作為持續捐助世衛條件。", "article": "美國總統川普決定暫停金援世衛，多名共和黨籍眾議員今天致函川普表達支持。議員指出，世衛秘書長譚德塞與中國關係使他失去中立性，美國應以他下台作為持續捐助世衛條件。川普因不滿世界衛生組織（WHO）處理疫情偏袒中國，14日決定暫停金援並展開相關調查。同一時間，美國議員也頻頻出招，不只提出決議案要求凍結美國捐助世衛資金，也要求譚德塞提供疫情相關資料與通訊紀錄，以利國會舉辦調查聽證會。美議員今天再度出招。眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）今天領銜16名外委會眾議員，聯合致函川普對他暫緩金援世衛的決定表達支持。議員在信中表示，他們理解也重視世衛在世界上扮演的重要角色，世衛有時是唯一前往情況惡劣地區的組織，美國應該持續支持這項重要的工作，但他們「對譚德塞帶領世衛的能力已失去信心」。議員舉例，即使有明顯證據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迅速在人與人之間傳播，譚德塞仍在1月23日投下關鍵性的一票，決定不將疫情定性為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。此外，議員表示，譚德塞當選世衛秘書長隔天，就宣布世衛會遵從「一中原則」，導致台灣被禁止參加世衛論壇；也因為譚德塞的政策，世衛沒有留意到台灣去年12月31日發出疫情可能人傳人的警告，該資訊也沒有被公布在世衛與會員國間資訊交換平台。議員指出，中國政府隱匿疫情，導致疫情初期回應有所延宕，但譚德塞卻對中共讚譽有加。他們強調：「譚德塞與中國當局建立長期關係，他也信奉中共宣傳論調及政策，這些都影響他身為秘書長該有的中立性。」有鑒於上述發現，議員建議川普，應將譚德塞下台做為美國2020年度對世衛「自願捐助」的條件，畢竟武漢肺炎不會是世界面對的最後一場大流行疾病。根據議員在信函中提供的資料，美國在世衛目前雙年度預算期捐助超過8億9300萬美元（約新台幣270億），其中1億1800萬美元為分擔會費，美國國會也額外提供6億5700萬美元自願捐助資金。相較之下，目前預算期中國僅提供世衛共8600萬美元。", "title": "美議員聯名致函川普 籲譚德塞下台才能金援世衛"}
{"summarization": "油價今天下跌，連續第2個交易日收於每桶20美元以下，因外界對需求將降至30年低點的預期，超過產油國達成減產協議的影響。", "article": "油價今天下跌，連續第2個交易日收於每桶20美元以下，因外界對需求將降至30年低點的預期，超過產油國達成減產協議的影響。紐約市場西德州中級原油期貨價格收盤持平，報每桶19.87美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格上漲13美分，收在每桶27.82美元。", "title": "需求前景悲觀 油價連2天收低於20美元"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國國務院備忘錄指出，中國近期以確保品質為由加強出口管制，美國廠商在中國生產的N95口罩、檢驗試劑等防疫物資無法通關，影響全球對抗武漢肺炎疫情。", "article": "華爾街日報報導，美國國務院備忘錄指出，中國近期以確保品質為由加強出口管制，美國廠商在中國生產的N95口罩、檢驗試劑等防疫物資無法通關，影響全球對抗武漢肺炎疫情。根據備忘錄，上海一名副市長告知美國3M公司，上海市仰賴在地生產的N95口罩防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），沒有太多可行選擇。這名官員暗示，需要北京下指示才有可能解決3M口罩卡關問題。美國醫療器材廠商珀金埃爾默（PerkinElmer）140萬套病毒檢驗試劑組也因欠缺中國新規要求的認證標章，卡在江蘇省蘇州市廠區，無法出貨。報導引述供應商、仲介業者說法指出，中國4月以確保醫療產品品質為由頒布出口新規，反而在全球最需要防疫物資的時刻製造障礙。美國國務院本週發出的備忘錄表示，中國新政策打亂全球防疫亟需的醫療產品供應鏈。美國伊利諾州統籌醫療物資採購的副州長密契爾（Christian Mitchell）說，多家廠商告訴他，中國出貨預計延後6到10天，「沒有適當防護裝備，我們的醫護人員每天都暴露在危機中，形同醫療體系與加護病房這艘大船的新漏洞」。3M表示，已收到從中國出貨的物資，正想辦法拿到更多，但可供運貨的飛機比往常少。珀金埃爾默則說，正與中國政府協調病毒檢驗試劑組通關事宜。全球對中國製醫療物資仰賴甚深。根據華府智庫皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics），中國生產全球超過4成的口罩、手套、護目鏡、面罩、醫用防護衣。報導援引知情人士說法指出，過去數週，美國駐中國外交人員成立工作小組，協助美國廠商、各州與聯邦政府採購及運送口罩、手套與呼吸器等醫療物資。北京遭美國等國質疑隱匿疫情，延誤國際防疫工作。為洗刷形象，中國運用強大製造能量向疫情嚴重國家出口關鍵醫療物資，歐洲多國卻抱怨收到的口罩、防護衣等產品品質不良。中國隨後加強相關物資出口管制，即使產品在美國食品暨藥物管理局（FDA）登記有案，還須取得中國國家藥品監督管理局認證標章，海關才會放行。中國上週增添另一道障礙，特定類型防護裝備和呼吸器、口罩等物資須經過額外檢查才能出口。據報導，奇異（GE）呼吸器採用的印刷電路板因中國新規造成混淆，卡在倉庫5天，導致美國威斯康辛州的呼吸器產線可能因零件不足而被迫停工。經多天協商，這批印刷電路板總算於12日從上海運往美國。", "title": "中國加強管制出口防疫物資卡關 美政府跳腳"}
{"summarization": "法國總統馬克宏在英國金融時報（Financial Times）今天刊登的訪問中指出，中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）存有灰色地帶，且發生「我們不知道的事」。", "article": "法國總統馬克宏在英國金融時報（Financial Times）今天刊登的訪問中指出，中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）存有灰色地帶，且發生「我們不知道的事」。提及中國對疫情的處理，馬克宏（Emmanuel Macron）表示：「我們不要那麼天真地說，此事已處理得好很多了。」「我們不曉得。顯然有發生我們不知道的事。」", "title": "馬克宏：中國處理疫情 難以得知全貌"}
{"summarization": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）表現傑出，中歐國家斯洛伐克近日舉辦疫情研討會，特地邀請衛福部的專家分享台灣經驗。", "article": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）表現傑出，中歐國家斯洛伐克近日舉辦疫情研討會，特地邀請衛福部的專家分享台灣經驗。斯洛伐克民間組織「科技論壇活動平台」（The Techsummit Events）15、16日兩天舉辦視訊會議，邀請斯洛伐克、捷克、以色列、台灣和歐盟的專家針對疫情的威脅和機會進行深入討論。這次研討會一共舉行了6場會議，參與的台灣官員有6人，其中衛生福利部醫事司司長石崇良介紹了台灣的防疫現況和策略，衛福部資訊處處長龐一鳴則分享了台灣的入境檢疫措施和防疫追蹤系統。駐斯洛伐克官員表示，台灣的防疫成果深受國際重視，因此該平台主動邀請台灣的專家擔任與談人，對提高台灣在斯洛伐克的能見度和促進兩國關係有相當助益。", "title": "斯洛伐克研討會 衛福部專家分享台灣防疫經驗"}
{"summarization": "英國政府依舊堅持第一線醫護人員才需要戴口罩，但倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今天表示，他認為應該強制民眾出門都必須戴口罩。", "article": "英國政府依舊堅持第一線醫護人員才需要戴口罩，但倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今天表示，他認為應該強制民眾出門都必須戴口罩。雖然英國公衛專家依舊不肯鬆口要求民眾戴口罩希望遊說中央改變守則。英國政府目前公布的保持社交距離守則當中，只要求民眾保持2公尺距離，但沒有戴口罩的相關規定。走在倫敦街頭，戴口罩的民眾越來越多，也有人用圍巾、自行車面罩或布料等替代品遮住口鼻，但也不乏臉部毫無遮掩的民眾。沙迪克汗接受英國廣播公司（BBC）節目訪問表示：「全世界的證據都顯示戴口罩有（防疫）效果。我正在遊說政府與專家改變規則，希望趁還沒有太晚趕快實施。他們已經開始審查。」世界衛生組織（WHO）目前建議醫療口罩應該留給醫護人員使用，而非一般大眾。不過WHO特使納巴羅（David Nabarro）表示，全世界開始配合新型冠狀病毒調整生活習慣，戴口罩將會成為常態。不過，沙迪克汗的競爭對手呼籲他先專心解決大眾運輸工具員工的安全問題。保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）表示，倫敦交通局員工的個人防護裝備不充足，他們才該被強制規定配戴口罩。貝里聲稱已經找來60萬副口罩與一次性手套，足以讓倫敦巴士司機使用30天。英國16日通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數增至1萬3729例，確診增至10萬3093例。", "title": "英國中央地方不同調 倫敦市長呼籲戴口罩"}
{"summarization": "北美洲台灣人醫師協會及台灣人公共事務會15日致函美國總統川普，呼籲川普在重新檢視美方對世衛金援之際，也一併檢討前總統柯林頓留下的「三不」政策，支持台灣成為世衛會員。", "article": "北美洲台灣人醫師協會及台灣人公共事務會15日致函美國總統川普，呼籲川普在重新檢視美方對世衛金援之際，也一併檢討前總統柯林頓留下的「三不」政策，支持台灣成為世衛會員。由於不滿世界衛生組織（WHO）防疫偏袒中國，川普14日宣布暫停金援世衛並展開相關調查。北美洲台灣人醫師協會（NATMA）及台灣人公共事務會（FAPA）會長15日聯名致函給川普，呼籲川普也應一併檢視柯林頓（Bill Clinton）時代留下的對台「三不」政策。時任美國總統柯林頓1998年訪中期間表示，美國不支持台灣獨立、不支持一中一台，也不支持台灣加入需要國家身分的國際組織。聯名信函指出，台灣不只是第一個警告世衛2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）可能人傳人的國家，也與美國建立堅實防疫夥伴關係；為了展現與美國團結的精神，台灣已捐贈240萬片醫療口罩給美方，未來也會持續每週捐贈10萬片。聯名信函表示，美國目前政策只支持台灣爭取世衛觀察員身分，但這其實是柯林頓時代「三不」政策的遺緒。信函強調，支持台灣成為世衛正式會員對美國有利，川普應推翻「三不」政策，「我們相信台灣越多的參與，會為世衛帶來越多正面的改變」。美國新聞網站POLITICO近日報導，除了刪減美國捐助世衛資金，川普也考慮新設機構取代世衛。對此，聯名信函呼籲川普，若美國決定成立平行的全球衛生機構，能夠將台灣列為創始會員國。", "title": "北美醫界致函川普 籲挺台成為世衛正式會員"}
{"summarization": "美國經濟受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，總統川普今天公布重啟經濟的指導方針，表示各州應採取分階段方式，在條件許可下，讓美國大眾逐步重返工作崗位。", "article": "美國經濟受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，總統川普今天公布重啟經濟的指導方針，表示各州應採取分階段方式，在條件許可下，讓美國大眾逐步重返工作崗位。川普在白宮記者會上表示，州長將獲授權為各州制定適合本身規定，若他們仍須封鎖，就該這麼做。他說：「我們不會突然啟動（經濟），但會謹慎地一步一步來。」川普指出：「我們的方法將是勾勒3個階段重啟經濟生活。部分的州將能比其他州更快復工。」川普表示，不是由白宮，而將是由各州州長負責這些過程。他說：「若他們必須維持封鎖，我們會讓他們這麼做。若他們認為是時候要重新啟動了，我們將讓他們獨立自主，並提供指導方針以非常迅速的方式完成工作，這全在於他們的決定。」", "title": "川普宣布重啟經濟計畫 審慎對抗武漢肺炎疫情危機"}
{"summarization": "一位美國高中生在推特邀請前美國總統歐巴馬給予今年2020畢業班全國性的畢業致詞，這則推特被狂推，歐巴馬透過發言人表示「受寵若驚」。", "article": "一位美國高中生在推特邀請前美國總統歐巴馬給予今年2020畢業班全國性的畢業致詞，這則推特被狂推，歐巴馬透過發言人表示「受寵若驚」。17歲的戴本罕（Lincoln Debenham）即將從加州一所高中畢業，他在推特向歐巴馬（Barack Obama）喊話，「如同多數高中與大學畢業生，我很傷心，畢業舞會與畢業典禮等人生重要的里程碑就此失去」。他希望在這個空前絕後的歷史時刻，能夠聽到歐巴馬的聲音，「懇請您為2020畢業班致全國性的畢業勉勵詞」。根據美國有線電視新聞網 （CNN），戴本罕和他的哥哥一起製作這則推特，他說，歐巴馬是這個世代年輕人和2020畢業班的偶像， 他希望美國人能夠「再次聽到希望之聲」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，帶來各個面向的災難，不能上學、沒有畢業典禮似乎相對是小事。戴本罕今天告訴CNN，「人們去世、生病、失去工作，只要不要小看別人的問題，自己覺得難過是OK的」。到今天上午，這則推特已經超過20萬個讚，被狂推4萬多次，歐巴馬本人並沒有回應，CNN引述歐巴馬辦公室發言人希爾（Katie Hill）說：「歐巴馬受寵若驚。」很多人呼應，籲請歐巴馬致詞鼓舞年輕的一代，傳遞「希望的訊息」。大女兒今年將從大學畢業的一位母親在推特說：「拜託！你（歐巴馬）的演講會幫助撫平傷痕，至少以正向的方式，給2020這屆一個難忘的回憶。」有些人則認為，這將惹惱美國總統川普，川普經常性詆毀歐巴馬，從各個面向要廢除歐巴馬時代的政策，「川普會恨死了，趕快讓它發生吧」。歐巴馬在美國總統任內曾多次發表期勉畢業生的演講，包括2012年5月到紐約市的私立女子文理學院巴納德學院（Barnard College），與2016年5月到位於華府、歷史悠久的傳統黑人大學霍華大學（Howard University）致詞等。", "title": "2020畢業班呼喚希望之聲 美高中生邀歐巴馬勉勵"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣整體與昨天類似，環境風場為偏南至東南風，因水氣不多，僅花東地區有零星短暫雨，其他地區為晴到多雲。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣整體與昨天類似，環境風場為偏南至東南風，因水氣不多，僅花東地區有零星短暫雨，其他地區為晴到多雲。氣象局指出，氣溫方面，西半部地區高溫普遍可以到攝氏30度以上，東半部高溫也可來到28、29度，體感溫暖至微熱，夜間清晨低溫各地在16到20度之間，其中西半部更須留意日夜溫差變化。", "title": "白天溫暖微熱  花東零星雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球超過210萬例確診，死亡人數逾14萬3000人。英國政府表示，禁足令將延長至少3週。紐約州長古莫也宣布，居家防疫延長至5月中。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球超過210萬例確診，死亡人數逾14萬3000人。英國政府表示，禁足令將延長至少3週。紐約州長古莫也宣布，居家防疫延長至5月中。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣台灣16日沒有武漢肺炎確診新增個案，這是本週第二度新增確診歸零。清明連假後的疫情威脅應已解除。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，台灣已連續4天沒本土病例，但國際疫情嚴峻，防疫仍不得鬆懈，別忘維持社交距離、戴口罩、勤洗手。目前全台累計395例確診，其中340例是境外移入，55例本土案例；6人死亡，155人解除隔離。●中國中國（不含港澳）境內目前通報3342死和8萬2341例確診，以及7萬7892人治癒。中國外交部16日表示，世界衛生組織（WHO）已指出，沒有證據顯示造成超過200萬人感染的新型冠狀病毒是實驗室產生的。●日本日本16日新增574人確診感染，累計境內感染9296人，加上鑽石公主號郵輪712人確診，總計1萬8人確診感染。總共203名患者不治，包括境內感染190人和鑽石公主號13人。東京都內新增149例確診病例，總計2595例；與本島一海之隔的沖繩縣，則出現死亡首例。為遏止全國各地冠狀病毒疾病疫情，繼首波「緊急事態宣言」將7都府縣納入實施對象後，日本政府16日晚公布第2波擴及全境47都道府縣的「緊急事態宣言」。●韓國韓國境內確診感染新增22例，連續4天都維持在30例以下，累計確診1萬613例，229名患者不治。●馬來西亞馬來西亞16日新增110起武漢肺炎確診病例，累計達5182例；有119名確診病患康復，累計2766人出院，康復率53.38%，創下新高。●菲律賓菲律賓16日通報13起死亡及207起感染病例，累計5660人確診、362人喪生。●印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）16日證實境內新增380起確診病例，使得感染總數來到5516例。艾瑪德也通報新增27起死亡病例，累計496死。印尼迄今已進行近4萬個檢測，疑似感染個案已逾1萬1800例。●新加坡新加坡16日通報新增728例確診感染，創單日新高，累計確診4427例，總共10人喪命。●泰國泰國武漢肺炎疫情從3月下旬開始升高，近2週有放緩趨勢，泰國政府將在4月最後一週考慮是否放寬宵禁措施，不過其餘限制措施應仍會持續好一段時間。泰國16日新增29例確診，累計2672人感染武漢肺炎；增加3名患者不治，死亡病例數攀升至46例。●澳洲、紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）16日說，為對抗武漢肺炎疫情實施的全國封鎖措施下週可望開始解除，但距離回歸正常生活仍有一大段距離。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，各項限制措施將延長至少4週。●印度印度民眾因武漢肺炎疫情對中國大表不滿，除有機構提告向中國索賠外，一份民調顯示，67%受訪者認為，武漢肺炎應歸咎中國；逾5成稱這種疾病為「中國病毒」。印度16日新增86例確診、1人喪命，累計1萬2456人染疫，423名患者喪生。●土耳其土耳其16日共計6萬9392人染疫、1518人病故。土耳其107歲阿嬤卡拉德尼茲據信是年紀最大的武漢肺炎康復病例之一。土耳其已有多例逾80歲康復病例，報導認為他們的免疫力可能比生活方式較不健康的年輕世代更強。●伊朗伊朗16日新增92起死亡病例，累計死亡人數4869人；確診總數則來到7萬7995人。●法國法國海軍發言人16日表示，法國航空母艦「戴高樂號」打擊群爆發2019冠狀病毒疾病疫情後，目前仍有約20名水手住院治療。法國海軍發言人拉沃特（Eric Lavault）告訴RMC廣播電台：「大概有20名水手目前還在醫院，其中一人在加護病房，情況穩定。」●德國德國確診病例16日累計13萬4753起，死亡人數來到3804人。●英國英國16日累計10萬3093例確診，1萬3729名患者不治。英國外相拉布（Dominic Raab）16日宣布，政府評估認為若現在解除禁足令將危害大眾健康與經濟，因此禁足令將延長「至少」3週，確切解禁時間表尚不得而知。為協助英國對抗武漢肺炎，台灣日前援贈100萬片口罩，近日運抵。英國在台辦事處16日說，口罩抵英，包括國際貿易部部長韓斯等部長級官員，紛紛透過推特向台灣致謝。●荷蘭荷蘭16日累計確診達2萬8153例；死亡病例則達到3134例。●瑞士瑞士16日新增23例，累計達2萬6359例確診；增加15名患者不治，死亡病例數攀升至1254例。●義大利義大利是全球死亡病例數第2多的國家，迄今境內累計2萬1645人病亡，確診達16萬5155例。●西班牙西班牙16日新增551人不治，累計死亡突破1萬9000例。西班牙封鎖措施已持續近5週，上述數字反映境內疫情趨緩但程度有限。●俄羅斯俄羅斯16日新增3448起武漢肺炎確診病例，繼昨天3388例之後，再創單日新高紀錄，累計病例達到2萬7938例。俄羅斯目前有34人因武漢肺炎病故，累計死亡人數達到232人。●烏克蘭烏克蘭16日新增397例確診，累計達4161例；死亡人數增加8人，共有116人病故。●美國美國16日再添3萬1451人染疫，累計達67萬2094例確診，仍為全球最多；新增4591名患者不治，共有3萬3318人失去性命。紐約州長古莫16日宣布，居家防疫延長至5月中，大眾交通工具乘客與駕駛都須以口罩等方式遮住口鼻。●巴西巴西16日增加3名患者去世，累計死亡病例1760例；新增405人確診，目前有2萬9015人感染武漢肺炎。巴西總統波索納洛16日開除衛生部長曼德塔。曼德塔捍衛全面實施隔離抗疫措施；而波索納洛則希望恢復經濟活動而持反對立場，兩人也因社交距離意見分歧●阿根廷武漢肺炎疫情導致全球多數學校停課，阿根廷中小學已停課一個月，目前全國唯一仍正常上課的學校位於南極的埃斯佩蘭薩（Esperanza）基地，這個全世界最南端的學校擁有14名學生。阿根廷目前累計2571人確診，112名患者病故。●南非南非目前累計確診病例數為2506例，有34人喪生。●摩洛哥摩洛哥16日新增227人確診，累計2251例；增加1人死亡，共有128名患者不治。1090417", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/17"}
{"summarization": "儘管美國上週有524萬人初次申請失業給付，但美股依然收漲，美股電子盤期貨大漲，加上昨天台積電法人說明會看好今年營收成長，法人認為，將有利今天台股表現。", "article": "儘管美國上週有524萬人初次申請失業給付，但美股依然收漲，美股電子盤期貨大漲，加上昨天台積電法人說明會看好今年營收成長，法人認為，將有利今天台股表現。道瓊工業指數終場上漲33.33點，漲幅0.14%，收在23537.68點。標準普爾500指數終場上漲16.19點，漲幅0.58%，收在2799.55點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上揚139.19點，漲幅1.66%，收在8532.36點。台股昨天收在10375.48點，下跌71.73點，成交值新台幣1557.58億元。三大法人合計賣超127.02億元，其中自營商賣超11.93億元、投信買超9.46億元、外資及陸資賣超124.55億元。雖然武漢肺炎疫情蔓延全球，市場憂心消費市場需求降低，恐間接影響電子上游半導體產業，但台積電昨天法人說明會調降不計記憶體的半導體與晶圓代工市場預估，不過，仍看好今年營收可望成長14%至19%，先進製程是支撐台積電營運一大動能。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台積電法說顯示第1季獲利優於預期，第2季展望符合或略高於預期，不過下半年較上半年持平到小幅衰退，全年符合市場預期，因此在美股小漲，台積電法說略優於預期之下，台股應該會有上漲機會。台新投顧副總經理黃文清表示，台股自8523點反彈近2000點，已回補3月13日跳空缺口，之前恐慌性殺盤，融資減肥部分都已收復，指數近期反彈已達農曆新年後武漢肺炎疫情爆發以來指數大波段下跌的1/2。因已具備一定程度的反彈，代表短線再大跌不易，再往上漲空間也沒那麼大，短線應在10400點上下百點反覆區間震盪。黃文清認為，台積電法說看好全年營收成長，有利台股今天表現，但台股接下來的走勢還是要看美國疫情發展。", "title": "台積電法說樂觀 法人：有利台股表現"}
{"summarization": "高雄市民罷免市長韓國瑜案已經高雄市選委會二階審查通過，中選會今天下午將召開委員會議，一旦公布成案，依選罷法要在60天內辦理投票；估計6月投票，日期仍待中選會公布。", "article": "高雄市民罷免市長韓國瑜案已經高雄市選委會二階審查通過，中選會今天下午將召開委員會議，一旦公布成案，依選罷法要在60天內辦理投票；估計6月投票，日期仍待中選會公布。公民團體發起罷韓案於去年韓國瑜就職滿一年後向中選會提案，依程序進行，高雄市選舉委員會4月7日公布二階連署書審查通過，市選委會已將連署人名冊送中央選舉委員會，今天下午將開委員會議審查。依據選罷法規定，一旦中選會宣布罷免成案，依法要在20至60天內辦理罷免投票；高市府估計罷免投票可能是6月6日或13日舉行。高雄市選務單位已著手預借投開票所場並召募選務人員，召募公告暫訂第3屆市長罷免案投票是6月6日或13日舉行，至於確切的投票日期仍待中選會公布。", "title": "中選會開會審查罷韓案  若成案估6月投票"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員高閔琳推動罷免市長韓國瑜，服務處所懸掛的2面罷韓布條卻遭破壞及帶走，轄區高雄市警察局岡山分局今天表示，已掌握特定對象，將約談釐清動機及依法處理。", "article": "民進黨高雄市議員高閔琳推動罷免市長韓國瑜，服務處所懸掛的2面罷韓布條卻遭破壞及帶走，轄區高雄市警察局岡山分局今天表示，已掌握特定對象，將約談釐清動機及依法處理。高閔琳在臉書（Facebook）表示，中選會即將公布罷韓案是否通過，她的服務處罷韓布條卻遭竊取破壞。服務處已報警處理，目前警方已鎖定目標；犯嫌除已違反選罷法，更有涉犯毀損罪、竊盜罪之虞。高閔琳表示，服務處發現罷韓布條不翼而飛，經詢問附近鄰居得知有可疑婦人於岡山區服務處門口拉扯罷韓布條；再調閱監視器畫面發現是15日晚間這名婦人破壞「罷免韓國瑜連署站」及「連署已經開始」等2面布條，並扯下帶走。高閔琳表示，罷韓團體共收集約50萬份連署書，其中各區域代收站點以她的服務處最多，「代收罷韓連署書數量高達高雄市第一，難怪會成為韓粉攻擊洩憤的最大目標」。到服務處破壞竊取物品，相當不可取。為導正視聽和良善社會風氣決定報警。高閔琳呼籲民眾不管罷韓或挺韓，都應該保持理性，切勿因一時情緒觸法。將持續嚴格監督言而無信、不懂市政的韓國瑜直到罷免成功。高閔琳服務處已向警方報案，警方目前掌握這名涉案的戴安全帽及口罩婦人，將約談到案釐清動機及依法處理。", "title": "高閔琳服務處罷韓布條遭破壞 警：掌握特定對象"}
{"summarization": "從防疫施行社交隔離意見相左，至使用抗瘧疾藥物奎寧治療武漢肺炎也爭鋒相對，巴西總統波索納洛今天開除衛生部長曼德塔，由競選時醫療顧問、癌症研究專家泰克接手。", "article": "從防疫施行社交隔離意見相左，至使用抗瘧疾藥物奎寧治療武漢肺炎也爭鋒相對，巴西總統波索納洛今天開除衛生部長曼德塔，由競選時醫療顧問、癌症研究專家泰克接手。武漢肺炎疫情危機在巴西爆發以來，曼德塔（Luiz Henrique Mandetta），捍衛全面實施隔離抗疫措施；而波索納洛（Jair Bolsonaro）則希望恢復經濟活動而持反對立場，兩人也因社交距離意見分歧。曼德塔承認和波索納洛之間對疫情的處理存在不同立場與看法，但他說「重要的是，無論誰擔任衛生部長，都能夠根據科學、數據和病例的透明性工作，讓社會大眾與各地方首長可以一起採取最佳決策。」新任衛生部長泰克（Nelson Teich）是波索納洛2018年參選總統期間在衛生醫療領域的顧問，他也是癌症研究機構Instituto COI的創始人。泰克獲得醫學界的支持，主要也因為他和衛生醫療部門的企業家關係良好，而支持泰克進入衛生部的理由則是他可以帶來數據解除有關2019年冠狀病毒疾病COVID-19，武漢肺炎）的政治性辯論。本月初泰克在LinkedIn的個人網頁發表一篇文章，批評衛生醫療與經濟之間的政治性爭論，內文指出「這類爭論毫無意義，因為這兩個領域的策略是互補共生、而非對立關係。但現在卻演變成彷彿必須在人與金錢、患者與企業、善與惡之間做選擇的情況。」如同曼德塔，泰克也贊成橫向隔離策略，認為所有非從事基礎民生必需行業的民眾，都應該遵循社交距離措施，讓當局有時間掌握新型冠狀病毒疾病，實施允許國家經濟復甦的措施。在獲知自己被波索納洛開除後，曼德塔即對衛生部工作人員做出信心喊話，希望大家不要害怕而退縮，繼續捍衛生命，支持新部長。波索納洛堅持放寬關閉學校和商業的措施，以減輕對國家經濟的影響，讓年輕人可以恢復工作；曼德塔則遵循世界衛生組織（WHO）的指示，建議民眾待在家裡，認為保持社交距離是遏制病毒傳播的最有效方式。波索納洛與曼德塔兩人也對使用抗瘧疾藥物奎寧治療新型冠狀病毒疾病持不同看法。波索納洛和美國總統川普一樣，鼓吹以奎寧治療武漢肺炎；曼德塔則一直強調謹慎使用，因為還沒有研究結論證實奎寧對抗病毒有效。曼德塔的親信認為，他與波索納洛的關係決裂的最後導火線，是近日曼德塔接受環球電視台新聞知性節目「奇幻人間」（Fantastico）訪問的口氣，被政府軍方派系人士指為對總統的挑釁。副總統莫勞（Hamilton Mourao）指出，當曼德塔說「民眾不曉得應該相信他還是相信波索納洛」，就等於違反遊戲規則，越過界線。巴西總統的親信認為，波索納洛沒有更早開除曼德塔，只是在衡量得失。兩邊親信都表示，曼德塔和波索納洛之前都在計算何時替換部長最好，因為兩人都不願承擔疫情高峰期替換衛生部長可能產生的負面影響。波索納洛宣布開除曼德塔後，聖保羅和里約熱內盧等城市都有民眾敲鍋抗議巴西總統、高喊「波索納洛滾蛋！」的情況發生。衛生部最新報告指出，巴西累計3萬425例新型冠狀病毒疾病確診病例，1924人死亡，較昨天分別新增2105例確診和188例死亡。聖保羅州有1萬1568例確診，854例死亡。", "title": "防疫措施意見相左  巴西總統開除衛生部長"}
{"summarization": "台股權值王台積電昨天法說會釋出樂觀預期，今天盤中股價強漲，一舉突破季線304元位置，帶動台股大漲逾300點，站上10600點。", "article": "台股權值王台積電昨天法說會釋出樂觀預期，今天盤中股價強漲，一舉突破季線304元位置，帶動台股大漲逾300點，站上10600點。10時57分，加權指數來到10664.49點，大漲289.01點，成交值新台幣1430.36億元。8大類股齊揚，尤其由台積電領軍的機電類股最強。蘋概3大指標股晶圓代工龍頭台積電法人說明會指出，今年營收可望成長14%至19%，資本支出不變，優於市場預期，帶動盤中股價來到308.5元，大漲7.67%。股王大立光盤中來到3870元，上漲3.89%。鴻海來到76.5元，上漲3.37%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台積電法說會前投資人擔心是否因疫情下修今年展望，因而股價持續橫向整理，但法說會結果卻是全年展望大幅優於預期，在落後補漲的情況下，股價飆高。蔡明翰解釋，台積電法說會帶來好消息，不僅讓台積電大漲，帶動台股走高，因台積電資本支出未下修，代表蘋果5G新iPhone手機可望如期在第3季發表，其他蘋果供應鏈廠商也可望如預期出貨，帶動蘋概股跟著補漲，市場信心大增。從技術面觀察，他認為，指數正向上升，預估今天成交量2600多億元，已符合回補3月13日跳空缺口當天3000億大量的條件。他認為，台積電強勢越過季線，帶動台股逼近季線，但日、韓等亞股離季線仍有一段差距，不排除台股爆量大漲之後，先回檔整理，待其他亞股接近季線，台股再安穩站上季線。他說，美股上漲，代表疫情利空頓化，只反應利多，不反應利空，第2季疫情可望見高峰，加上蘋果應如期推出5G新iPhone，下半年經濟回升趨勢確立，台股中長線偏多格局也可期待，所以指數拉回之際都是加碼時機。美股今天收盤小漲，不過盤後電子期貨大漲，及台積電展望優於預期，今天開盤股價突破新台幣300元關卡，帶動台股早盤大漲逾250點。9時18分止，加權指數來到10623.3點，大漲247.82點，成交值新台幣490.43億元。8大類股全面上漲。儘管美國上週524萬人初次申請失業給付，4週來累計超過2200萬人，華爾街股市今天仍收高，美股道瓊工業指數終場上漲33.33點，加上市場預期美國總統川普可望提出救經濟方案等因素，美股盤後電子期貨大漲，帶動台股開盤大漲。雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，但蘋概3大指標股晶圓代工龍頭台積電昨天法說看好今年業績成長14%至19%，今天早盤股價來到304元，漲逾6%。股王大立光來到3850元，漲3.35%。鴻海來到76元，上漲2.7%。", "title": "台積電突破季線 台股盤中站上10600點【更新】"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.12元開盤，持平。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.12元開盤，持平。新台幣兌美元開盤交易區間為30.12元至30.03元。1090417", "title": "新台幣開平盤 為30.12元"}
{"summarization": "台積電看好第2季營運可望平穩表現，全年業績也將成長14%至19%，展望優於市場預期，激勵股價表現強勁，開盤跳空突破新台幣300元關卡，一度達304元，漲逾6%。", "article": "台積電看好第2季營運可望平穩表現，全年業績也將成長14%至19%，展望優於市場預期，激勵股價表現強勁，開盤跳空突破新台幣300元關卡，一度達304元，漲逾6%。台積電16日舉行線上法人說明會，認為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能影響消費性電子與車用市場需求，全球不計記憶體的半導體市場將持平或微降，低於先前預期的成長8%。台積電同時認為今年營運無法避免受到疫情影響，不過，預期在5G與高效能運算市場需求強勁帶動下，第2季營收仍可望達101億至104億美元，將季減約1%，全年營收也將成長14%至19%。因應5G與高效能運算市場強勁需求，台積電將持續積極投資研發，今年資本支出維持原訂的150億至160億美元規模不變。相較於先前法人保守預期，台積電因疫情影響客戶砍單，第2季業績恐將季減約5%，全年營收將成長不到10%，並將調降今年資本支出，台積電法說會釋出的訊息相對樂觀。台積電展望優於預期，激勵美國存託憑證（ADR）突破50美元關卡，達52.4美元，漲2.74美元，漲幅達5.52%，連帶推升台積電今天股價走高，達新台幣304元，漲17.5元，漲幅6.1%，市值攀高至7.88兆元。", "title": "台積電展望優於預期 股價衝破300元漲逾6%"}
{"summarization": "染上武漢肺炎日前痊癒的澳洲內政部長杜登指出，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的起源，中國應該要接受國際社會調查，並且有責任要解釋清楚。", "article": "染上武漢肺炎日前痊癒的澳洲內政部長杜登指出，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的起源，中國應該要接受國際社會調查，並且有責任要解釋清楚。杜登（Peter Dutton）先後接受天空新聞（Sky News）和第九頻道新聞網（Nine Network）訪問，指中國應該要接受國際社會調查，公開有關資訊，並且有責任要解釋疫情到底是如何開始的。杜登昨天向天空新聞表示，死者和病患家屬有權知道，疫情到底是如何爆發的。天空新聞節目主播莫瑞（Paul Murray）在節目提及，有報導指美國國務院已掌握證據，顯示中國在武漢封城後，雖然停飛所有從武漢出發的中國國內民航班次，同時卻准許國際航班從武漢飛往多個國家。對此對於外界的疑慮，中國應該要保持透明度。杜登還提到，對於一些容易受中國政府影響的人，澳洲政府將會有進一步的因應措施。他強調，這並非要針對中國人和澳洲的華人，需要針對的是「中國共產黨的所作所為」。自從3月13日傳出杜登確診的消息以來，昨天是他首次接受電視專訪。訪問中提到，他自己被確診之後，一度隔離長達26天。杜登回想自己的病情時表示，一開始只是發燒，在看醫生和吃退燒藥後，就回家休養了。到了第五天，他一度覺得自己身體狀況還不錯；雖然當時呼吸有點困難，但因為本來就有氣喘病，所以沒有太在意；他坦承這是一項錯誤。但到了第八天，隨著呼吸越來越困難，才意識到自己病情嚴重。杜登今天上午接受第九頻道新聞網的「今日」節目訪問時表示，關於武漢肺炎來源的問題，他只是要求中國保持透明，這並非過分的要求。杜登指出，從澳洲到世界各國，有不少人死於疫情，還有更多人病得很嚴重；而死者和病患的家屬會要求有關當局提出解釋和保持資訊透明，「我不認為這是過分的要求」，如果當初疫情是從澳洲開始，並且向世界各地散播的話，澳洲就應該解釋清楚和保持透明。杜登認為：「中國是責無旁貸的，必須要回應各種疑問並公開資訊，以便讓人們能夠搞清楚到底發生麼事。我們並不想要事件重演。眾所周知，首宗（武漢肺炎）病毒傳播事件，是源自野生動物活禽市場。我們都需要誠實面對。」杜登表示，待美國公布武漢肺炎來源的調查結果後，國際社會對待中國的方式將會改變，「我認為全世界和中國的互動方式，將會重新調整；大家都會要求（中國）提高透明度」。杜登解釋：「中國經濟成長、讓民眾脫離貧窮，這是好事；但共產黨不像其他國家一樣保持透明度，那就是問題了。」", "title": "澳洲內政部長：武漢肺炎疫情責任歸屬 中國須接受調查[影]"}
{"summarization": "疫情影響餐飲業績，連鎖餐飲業者2、3月營收反映台灣內需的低迷，但仍有不少集團如六角、王品、漢來、豆府等持續籌備新品牌上陣，靜待疫情過後的黎明。", "article": "疫情影響餐飲業績，連鎖餐飲業者2、3月營收反映台灣內需的低迷，但仍有不少集團如六角、王品、漢來、豆府等持續籌備新品牌上陣，靜待疫情過後的黎明。台灣防疫成果備受國際讚譽，民眾自我健康管理意識強，難免衝擊餐飲業營收表現，2、3月營收呈現低谷，反映出台灣餐飲內需的「黑暗期」，但各大餐飲品牌仍樂觀看待後市，籌備新品牌的腳步並未停歇，今年展店動能也持續。六角餐飲集團悄悄推出「美利河」美式越南料理新品牌，已分別在新竹和新北各展1家店；而旗下主力品牌「日出茶太」全球前2月淨增店數已超越去年首季，第1季展店家數上看百家，擴張力道比往年同期強勁。王品已在台灣籌備新品牌「薈麵點」，專攻麵食市場，是王品再次進軍中式菜系，首店落腳台中，臉書粉絲專頁上，則敘述該品牌自2019年初開始籌備，由一群7、8年級生共組的團隊。王品表示，2020年台灣將持續展店，預估將推升總店數來到300店以上，而3月已開幕的新品牌「和牛涮」首度跨入吃到飽火鍋市場，2月試營運期間業績報喜；王品近年逐步嘗試泛中餐菜式，逐漸看見成績。大陸事業群則鎖定西餐、日料、中餐發展，中餐新品牌「鵲玥」則在上海徐家匯太平洋百貨開出首店。漢來美食今年展店計畫持續，除了旗下上海湯包會陸續拓展據點外，還預計在7月後推出2個新品牌，漢來美食透露，新品牌將分別聚焦「雞湯」、「烤鴨」相關料理。旗下有「涓豆腐」等品牌的豆府旗下共有46間餐飲據點，有44家都在百貨商場，去年豆府集團展店12間，今年原先規劃展店達14至16間，但仍要看疫情狀況，目前上半年3家已在動工，會按照時程開出，其中包括一家新品牌「燒肉」，首店將落腳新竹巨城。", "title": "餐飲集團不畏疫情 新品牌籌備腳步不停"}
{"summarization": "美國白宮今天證實，總統川普之女伊凡卡（Ivanka Trump）及女婿庫許納（Jared Kushner）無視聯邦政府在2019冠狀病毒疾病疫期的居家建議，出門參加猶太教逾越節慶祝活動。", "article": "美國白宮今天證實，總統川普之女伊凡卡（Ivanka Trump）及女婿庫許納（Jared Kushner）無視聯邦政府在2019冠狀病毒疾病疫期的居家建議，出門參加猶太教逾越節慶祝活動。法新社報導，伊凡卡與庫許納從他們位在華盛頓特區的家裡出發，前往川普家族在新澤西州貝德敏斯特鎮（Bedminster）一座高爾夫度假村，慶祝4月8日到16日的逾越節。這個消息最早由紐約時報揭露，白宮加以證實，並聲稱兩人在行程中與外界的接觸，不會比待在家裡多。白宮在聲明中提到：「伊凡卡‧川普與她最親近的家人在一處可視為居家環境的封閉設施內慶祝逾越節，這趟旅行和她上下班沒什麼不同，地點也比她在華府的家附近還要僻靜。」聲明中並說：「她在貝德敏斯特鎮有保持社交距離，並遠距工作。這不是一趟商務旅行。她選擇和家人私下過節。」在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）威脅下，華府正實施居家令，居民應避免非必要旅行。這也符合白宮建議的「避免任意旅行」，這項建議迫使全美數以百萬計的人在復活節及逾越節週末捨棄傳統家庭聚會，改採線上相見。伊凡卡‧川普身兼總統顧問，曾利用她的社群媒體名聲籲請美國人民遵守防疫指導方針，協助減緩疫情擴散。她3月底在自製影片中說：「那些運氣夠好、能待在家裡的人，拜託，拜託（待在家吧）。」她表示，「我們之中的每個人都能對減緩疫情做出貢獻，保持社交距離能拯救性命」，她也承認，封鎖措施對個人、對集體都是很大的挑戰。和川普一樣，庫許納出身從事房地產交易的富裕家庭，也擔任總統高階顧問，並在白宮試圖控制疫情及隨之而來的經濟災難中扮演關鍵角色。庫許納是猶太人，伊凡卡‧川普在婚前改信猶太教。", "title": "川普女兒女婿無視居家令 出門慶祝逾越節"}
{"summarization": "外電報導，華為正逐步將自家設計晶片的生產工作從台積電轉移到中國的中芯國際。台積電表示，不認為中芯市占擴大，台積電並未失去市占。", "article": "外電報導，華為正逐步將自家設計晶片的生產工作從台積電轉移到中國的中芯國際。台積電表示，不認為中芯市占擴大，台積電並未失去市占。路透社引述數名消息人士報導，因應美國可能祭出更多封殺措施，華為旗下晶片設計公司海思去年底已開始指示部分工程師設計產品供中芯生產，而非與台積電合作。美國相關禁令及與中芯的競爭議題受到法人關切，並在台積電線上法人說明會中提問，台積電董事長劉德音與總裁魏哲家也都正面回應。劉德音表示，知道有相關的管制措施在討論中，因為對產業會造成影響，美國半導體產業相關協會已表達意見，希望不要有限制，台積電也希望不要有限制。若美國擴大管制，劉德音認為，將會對短期營運造成影響，不過，台積電是大家的晶圓代工廠，隨著客戶消長，台積電中長期營運影響應有限。外媒先前多次報導魏哲家說，不認為中芯因中國市場本土化效益而擴大市占。他表示，台積電在所有地區提供最好的技術與服務，很有競爭力，台積電與客戶緊密合作，非但不會失去市占，反而還可能擴大市占。至於赴美投資設置新廠一事，劉德音表示，目前還在評估階段，將考量包括經濟、供應鏈、人員及成本等因素，只是尚無具體計畫。", "title": "傳華為轉單中芯 台積電：未失去市占"}
{"summarization": "高速公路局第二新建工程處預計20日晚間9時30分起，封閉台74線潭子至松竹間雙向車道，至翌日清晨5時30分，進行潭子系統交流道匝道銜接既有台74線混凝土澆置施工作業。", "article": "高速公路局第二新建工程處預計20日晚間9時30分起，封閉台74線潭子至松竹間雙向車道，至翌日清晨5時30分，進行潭子系統交流道匝道銜接既有台74線混凝土澆置施工作業。台中市大雅警分局今天發布新聞稿表示，20日晚間9時30分至21日清晨5時30分，將進行交通管制，建議民眾改行駛下列替代路線。其一，環中東路一段（中山路口）←→中山路←→松竹路←→環中東路二段（松竹路口）；其二，環中東路一段（中山路口）←→福貴路←→潭興路一段←→豐興路←→軍功路←→環中東路二段（松竹路口）。大雅警分局提醒，因施工路段屆時將全線封閉，請用路人多加利用警廣、高速公路局1968路況通報及交通資訊顯示板（CMS）等瞭解路況；行至施工路段時，請配合路口員警及義交指揮改以替代道路行駛，遵循指示方向並減速慢行，以免發生交通意外。大雅警分局代理分局長林宏儒表示請用路人體諒配合改道，以確保行車安全順暢。", "title": "匝道銜接工程 台74線松竹潭子路段20日晚間封閉"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和中國國家主席習近平今天聯手，反駁西方指控北京遲滯疫情通報、拖累全球應變的說法，指稱西方這種觀點只會適得其反。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和中國國家主席習近平今天聯手，反駁西方指控北京遲滯疫情通報、拖累全球應變的說法，指稱西方這種觀點只會適得其反。法新社報導，在美國川普政府苛責中國沒法快速分享疫情資訊後，蒲亭和習近平互通電話。華府正著手調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，）起源，表示並不排除這種疾病源自研究蝙蝠的中國武漢實驗室。這波疫情目前已在全球奪走逾14萬人性命。克里姆林宮指出，蒲亭與習近平通話時，讚許中國「前後一致且有效的行動」，讓中國嚴峻的疫情回穩。兩國領袖雖未直接提到白宮，但強調去怪罪中國沒盡早向世界通報新型冠狀病毒恐有人傳人之虞，會「適得其反」。根據新華社報導，習近平稱將疫情政治化、標籤化，不利於國際合作。新華社指出，蒲亭說「一些人試圖在病毒源頭問題上抹黑中方的做法不可接受」。俄方願繼續同中方加強抗疫等各領域交流合作，密切在聯合國等框架內溝通配合。據克里姆林宮轉述，蒲亭和習近平也強調兩國「策略夥伴關係」，表示中俄準備在大流行期間藉專家交流、供應醫療設備、防護裝置和藥物相互幫助。俄國總統府表示：「兩國領袖對雙方在持續密切合作下、終將成功克服有關大流行的挑戰具有信心。」", "title": "西方控北京隱匿拖累武漢肺炎防疫 中俄聯手反駁"}
{"summarization": "不敵武漢肺炎疫情衝擊，台灣高鐵公司3月下旬宣布首波減班，每週少41班，今天再宣布第2波減班，每週再少147班，2波共減班近2成，但通勤時段班次多數保留。", "article": "不敵武漢肺炎疫情衝擊，台灣高鐵公司3月下旬宣布首波減班，每週少41班，今天再宣布第2波減班，每週再少147班，2波共減班近2成，但通勤時段班次多數保留。台灣高鐵3月23日宣布的減班計畫，從4月18日至6月21日，每週減少41班。台灣高鐵今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續衝擊運量，將啟動第2波減班計畫，5月18日至6月23日，每週再減少147班，合計2波每週減少188班，較原本每週1016班減少18.5%。台灣高鐵表示，2波減班計畫實施後，通勤時段多數班次仍保留，可充分滿足旅客通勤需求，並於尖峰時段每小時提供6班次列車、離峰時段也維持每小時提供3至4班次列車的旅運服務。因應這次短期班表調整，台灣高鐵也將適度調節部分車次的自由座車廂數。台灣高鐵說，將密切觀察疫情發展，持續評估旅客需求，一旦疫情好轉、運量回升時立即提前恢復原班表。", "title": "高鐵不敵疫情2波減班近2成 通勤班次多數保留"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衛生福利部和教育部研議學生口罩由國中小統一販售。全國中小學校長協會今天列舉費用收付、無專人可負責等5大理由反對，呼籲口罩應免費配送。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衛生福利部和教育部研議學生口罩由國中小統一販售。全國中小學校長協會今天列舉費用收付、無專人可負責等5大理由反對，呼籲口罩應免費配送。民主進步黨立委林淑芬15日在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時指出，學生在校園難以維持社交距離，幾乎都需戴口罩，建議由中小學統一販售口罩。衛生福利部次長薛瑞元表示贊同，並說近期已和教育部展開相關討論。上述政策在教育界引發熱議，包括全國教師工會總聯合會（全教總）、全國教育產業總工會（全教產）兩大教師組織，16日都擔心在學校販售口罩恐大幅增加行政負擔，呼籲應直接將師生所需的口罩免費配送到學校，而非販售。全國中小學校長協會今天發出新聞稿，呼籲政府讓校園回歸教育專業，如果要全面實施校園戴口罩，應由政府免費配送師生每週5片。校長協會指出校園販售口罩的5大問題，包括沒有刷健保卡機器；涉及口罩費用的收付、收據開立、公庫存放、核銷都是大工程；教師都有課務，無專人可負責訂購、領取、換發等事項；大型學校每天需求口罩量大，無載運車輛，偏鄉更是麻煩；目前量體溫、通報、消毒等防疫工作，已占去大部分人力和時間。對此，教育部昨天表示，對於在校園中「發放」或「販售」口罩事宜，仍在行政院跨部會相關會議研議評估中。目前並未有進一步回應。", "title": "學生口罩研議國中小販售  校長協會5理由反對"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電持續積極投資研發，今年資本支出維持新台幣150億至160億元，激勵京鼎與弘塑等半導體設備廠股價齊揚。", "article": "晶圓代工廠台積電持續積極投資研發，今年資本支出維持新台幣150億至160億元，激勵京鼎與弘塑等半導體設備廠股價齊揚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，市場先前憂心台積電營運恐將受到影響，第2季業績將下滑約5%，全年業績也將成長不到1成，今年資本支出金額也可能調降10億美元。台積電16日舉行線上法人說明會，釋出的訊息相對市場預期樂觀，不僅第2季營收將維持平穩，約降1%，全年業績也將成長14%至19%，因應5G與高效能運算強勁需求，今年資本支出也維持不變。隨著台積電調降資本支出疑慮解除，市場資金積極湧入京鼎等半導體設備族群，帶動族群股價齊揚，包括京鼎、弘塑、帆宣與辛耘盤中股價都一度強攻漲停。", "title": "台積電資本支出不變 半導體設備族群股價齊揚"}
{"summarization": "美國職籃NBA的一名消息人士今天告訴體育內容提供者Field Level Media，2020年的選秀會可能要在這個球季結束後才會進行。", "article": "美國職籃NBA的一名消息人士今天告訴體育內容提供者Field Level Media，2020年的選秀會可能要在這個球季結束後才會進行。在美國女子職籃WNBA以虛擬方式進行選秀會前一天，NBA聯盟仍因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，對將於何時舉辦選秀會沒有具體的計畫。NBA選秀會原訂6月25日進行。這名消息人士說：「目前尚未做出任何決定，但可以預期的是，在球季結束前，不會舉辦選秀會。」2020年NBA選秀會原定在布魯克林的巴克萊中心（Barclays Center）進行，決定選秀順位的「樂透抽籤」（draft lottery）原定5月舉行。「樂透抽籤」是否改期，目前並無規劃，在例行賽無法恢復的情況下，該在什麼時間、該如何進行「樂透抽籤」，目前也都沒有進行任何安排。NBA例行賽在3月11日中斷，復賽的計畫始終未定。聯盟預計在5月1日前討論下一步該怎麼做。正在考慮的計畫，包括復賽前的「25天暖身期」在內，那是指讓球員先有11天的單獨訓練，再讓整個球隊有14天的團隊訓練。NBA例行賽原訂在4月15日結束。影響選秀會日期的因素很多，包括剩下的例行賽是否會打、16支闖進季後賽的球隊是否會打7戰4勝制的季後賽等。NBA已要求30支球隊調查他們的主場8月前的檔期，以瞭解是否能用來進行比賽。根據體育電視頻道ESPN記者溫德霍斯特考慮到疫情蔓延的問題，NBA正在討論一個方案，其內容包括集中球員和球隊在一個選定的地點比賽，據報比賽地點的選項，包括拉斯維加斯（Las Vegas）和巴哈馬（The Bahamas）。", "title": "疫情延燒  NBA選秀會時間未定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重災區中國湖北省武漢市自8日起至15日止展開為期8天的全市抽樣檢測，發現無症狀感染者占比極低只有萬分之6.6，官媒對此引專家評估稱，武漢可說是全中國最安全城市之一。", "article": "武漢肺炎疫情重災區中國湖北省武漢市自8日起至15日止展開為期8天的全市抽樣檢測，發現無症狀感染者占比極低只有萬分之6.6，官媒對此引專家評估稱，武漢可說是全中國最安全城市之一。根據官方湖北日報今天報導，4月8日至4月15日，湖北省針對51萬8046人次執行核酸檢測，其中在武漢市篩查27萬5419人次。報導說，武漢為期8天的篩查，發現當中僅182人是無症狀感染者，占比約萬分之6.6。報導指出，至於發現無症狀感染者的來源分別是，與確診病例密切接觸者；醫院就診的普通病患；部分企業復工復產前自行檢測發現；以及部分離漢人員。除了大規模核酸檢測，報導說，4月14日起連續3天至16日止，武漢更率先展開血清流行病學抽樣調查，完成13個行政區共100個社區的現場抽樣，抽樣人次共計1萬1000人，預計4月22日前形成調查分析報告。報導指出，中央指導組專家組成員、中國工程院院士、天津中醫藥大學校長張伯禮在武漢抗疫82天，4月16日離開當地曾說「武漢是目前全國最安全的城市之一」，「只要科學防控，無症狀感染者流行風險不大」。不過中共官媒人民日報主管的健康時報6日報導，武漢大學中南醫院呼吸與危重症醫學科首席專家楊炯表示，由近期普查資料來看，武漢的無症狀感染者占0.15%至0.3%左右，也就是大約有1萬至2萬人，並說雖然無症狀感染者的傳染性比較低，但總歸是有傳染性的，還是需要警惕。儘管這則報導已在健康時報官網消失仍轉載楊炯的說法。另據官媒中國新聞週刊日前報導，華中科技大學公共衛生學院鄔堂春團隊3月6日在醫學論文預印本平台medRxiv網站發表的論文稱，武漢至少有59%的感染病例是未被發現的，其中可能包括無症狀和症狀輕微病例。", "title": "無症狀感染者低於萬分之7 官媒：武漢很安全"}
{"summarization": "日本一年一度的黃金週長假將從4月底放到5月6日，日本首相安倍晉三著眼屆時可能出現大規模人潮移動，恐讓疫情更加擴散，因此昨天晚間決定擴大「緊急事態宣言」到日本全境。", "article": "日本一年一度的黃金週長假將從4月底放到5月6日，日本首相安倍晉三著眼屆時可能出現大規模人潮移動，恐讓疫情更加擴散，因此昨天晚間決定擴大「緊急事態宣言」到日本全境。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，安倍本月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。由於境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的昨天，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣。日本放送協會日本政府昨天晚間在首相官邸召開對策本部會議，安倍會中表示，北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府共6道府縣，疫情蔓延程度跟首波「緊急事態宣言」對象的7都府縣相同。安倍說，由於都會區民眾移動所造成的群聚感染，在上述縣以外地區也多有發生，疫情有擴大傾向，因此，為抑制地區疫情流行，特別是從盡可能減少黃金週時期的人潮移動，決定將日本所有都道府縣都納入緊急事態措施實施對象。安倍呼籲，「拜託大家絕對要避免不必要及不緊急的返鄉及旅遊等跨都道府縣移動」。他說，「緊急事態宣言」效期到5月6日截止，無論如何都必須達成「至少7成、盡量8成」的人際接觸減少目標。", "title": "安倍擴大緊急事態範圍 著眼減少黃金週人潮移動"}
{"summarization": "中國駐聯合國代表張軍昨天致函聯合國大會主席艾斯皮諾薩、聯合國秘書長古特雷斯和各國駐聯合國代表，重申中國堅定支持聯合國和世界衛生組織領導抗疫，並表明堅決反對任何削弱世衛行為。", "article": "中國駐聯合國代表張軍昨天致函聯合國大會主席艾斯皮諾薩、聯合國秘書長古特雷斯和各國駐聯合國代表，重申中國堅定支持聯合國和世界衛生組織領導抗疫，並表明堅決反對任何削弱世衛行為。新華社報導，張軍表示，中方堅定支持世界衛生組織（WHO）在全球抗疫合作中發揮領導作用。世衛是聯合國系統內負責公共衛生事務的專門機構，在應對疫情中的作用至關重要。他說，在秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）帶領下，世衛秉持科學、客觀、公正立場，積極指導協助各國應對疫情，為抗疫國際合作作出重要貢獻。張軍說，中方一直本著公開、透明、負責任態度，同世衛保持密切溝通合作，及時通報疫情訊息，第一時間發佈病毒基因序列等訊息，毫無保留同世衛和國際社會分享防控、治療經驗，並向世衛捐款2000萬美元，以實際行動支持WHO開展全球抗疫合作。他指出，中國國家主席習近平在20國集團（G20）領導人應對新冠肺炎特別峰會上，再次呼籲各國支持世衛組織作用。「77國集團和中國」日前發表共同聲明，讚賞世衛應對疫情的努力。中方還積極響應不結盟運動發表公報，支持世衛和譚德塞履職，反對將新冠疫情政治化。張軍強調，在當前嚴峻形勢下，世衛的作用不可或缺，「中方堅決反對任何試圖削弱世衛組織的行為」。他並表示，任何指責與推諉，都無助於集中精力應對疫情，並造成國際社會分裂，危害抗疫國際合作。「我們堅決反對把疫情標籤化、政治化和污名化的錯誤做法，這也是國際社會的普遍共識」。這是美國總統川普（Donald Trump）14日宣布暫停金援世衛以來，中國首度向聯合國各會員國明確表達堅定支持世衛的立場。", "title": "中國：堅定支持世衛領導抗疫 反對削弱世衛行為"}
{"summarization": "防疫期間，口罩搶手，高雄市陳姓男子利用臉書及LINE謊稱有貨源販售，短短2個月詐騙近新台幣100萬元，連借陳男使用手機的大學生及提供帳戶的友人一併被逮送辦。", "article": "防疫期間，口罩搶手，高雄市陳姓男子利用臉書及LINE謊稱有貨源販售，短短2個月詐騙近新台幣100萬元，連借陳男使用手機的大學生及提供帳戶的友人一併被逮送辦。台南市警局刑警大隊人員今天指出，警方3月底在網路巡查時，發現綽號「鳳梨」的26歲陳姓男子利用社群網站臉書（facebook）及通訊軟體LINE，向網友販售口罩，進而詐騙金錢。警方鎖定後，昨天在高雄市逮捕陳男及其他2名陳姓友人，並起出10多個口罩。警方調查，陳男在網路販賣口罩，先是標榜「這不是詐騙」，一開始確實有極少量出貨，但疑因訂購的人數太多，乾脆就直接收錢不供貨，做起詐騙勾當，造成全國上百人受騙，詐騙金額近百萬元。陳男假借販賣口罩行詐騙之實，也連累了2名陳姓友人，其中1人是23歲私立大學的大學生，這名大學生將手機借給陳男使用，讓他得以對外連絡，另名21歲友人則是提供帳戶，結果雙雙吃上官司。警方訊後將依詐欺罪嫌送辦。台南刑大呼籲，民眾網路訂購口罩要謹記「防詐三『不』驟」，包括口罩實名制「不會」透過電話聯絡、「不會」用簡訊通知繳費或發送包裹查詢連結、「不要」透過社群網站或通訊軟體購買口罩，民眾若有問題，可直接撥打165反詐騙諮詢專線或110尋求協助查證。", "title": "網售口罩詐騙近百萬元  南警逮3人送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，為協助警察、消防、移民及空勤等防疫第一線人員執勤時確保自身安全，慈濟今天捐贈防護眼鏡等物資。代表接收的內政部長徐國勇感謝慈濟大愛。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，為協助警察、消防、移民及空勤等防疫第一線人員執勤時確保自身安全，慈濟今天捐贈防護眼鏡等物資。代表接收的內政部長徐國勇感謝慈濟大愛。慈濟慈善事業基金會捐贈的物資包括防護眼鏡和面罩5000套、噴灌酒精1500瓶、醫療級手套2萬雙，以及額溫槍等。其中，防護眼鏡和面罩為大愛感恩科技公司設計生產，防眩光和起霧，鏡架更使用回收材質製作。基金會執行長顏博文表示，自1月底台灣開始有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，慈濟每天早上召開防疫會議，討論議題包括防疫物資的全球調度。目前慈濟已援贈含台灣在內26個國家地區物資，而提出需求的總計有79個，慈濟將繼續努力。此外，顏博文說，慈濟也計畫與內政部及各縣市首長合作，在協助台灣因應疫情引發的經濟衝擊方面，盡一己之力。身為慈濟榮譽董事的徐國勇指出，慈濟先前已捐贈警消等人員口罩和其他防疫物資，但除了物質支援，其中展現的心理支持也很重要。徐國勇說，站在防疫第一線的包括內政部下轄的移民、警察和消防單位。他指出，邊境管制若做不好，防疫工作也不容易做好，而各國人士入境後，居家隔離檢疫的追蹤和處置等重擔，就落在警方身上。根據內政部統計，全台居家隔離檢疫個案數最高紀錄為一天逾5萬5000個；只要追蹤定位系統顯示有人「偷跑」，警察就得即刻前往關切。此外，消防員協助運送患者需著防護衣執勤，除了悶熱造成生理不適，還得承受被感染的心理壓力。徐國勇表示，他感謝慈濟等民間團體在台灣面臨防疫重大挑戰時，展現團結、大愛精神。", "title": "慈濟捐面罩等物資助警消防疫  徐國勇感謝大愛"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，文化部長鄭麗君與丈夫沈學榮的存款，雖較上期減少新台幣3800多萬元，仍超過1億元。金管會主委顧立雄收藏多幅畫作，價值185萬元，並擁有一支110萬元的手錶。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，文化部長鄭麗君與丈夫沈學榮的存款，雖較上期減少新台幣3800多萬元，仍超過1億元。金管會主委顧立雄收藏多幅畫作，價值185萬元，並擁有一支110萬元的手錶。根據監察院最新公布的廉政專刊指出，鄭麗君夫婦共同申報土地2筆、建物4筆，都位於台北市大安區，存款1億2788萬5256元，債權8億8857萬9000元，包括朋友創業借款、居磁工業和慕哲社會企業股東借款等。與上期申報資料相比，存款少了3800多萬元，債權也減少3100多萬元。另外，沈學榮事業投資有4億975萬元，另有位於台北市內湖區的2筆土地、3筆建物和2筆總價1億多元股票交付信託。金管會主委顧立雄與妻子經濟部次長王美花申報土地2筆，建物8筆，皆位於台北市北投區，房地產總價額為1億3800萬元，存款834萬1373元，有價債券349萬467元。另外，珠寶、古董、字畫等其他有相當價值的財產共576萬元，其中顧立雄收藏多幅畫作，價值185萬元，並擁有一支110萬元的手錶，夫妻兩人也分別擁有價值67萬元的高爾夫球證。顧立雄、王美花擁有債權有110萬5000元，主要是朋友借款，債務則有241萬2391元，原因是購置不動產。而王美花有3筆土地、2筆建物交付信託，皆位於台北市文山區。客委會主委李永得與妻子民進黨立委邱議瑩申報土地3筆、建物2筆，分別位於高雄市美濃區、鳥松區，存款1356萬2027元，但債務有500萬2556元，主要原因是購置不動產。另外，李永得有4筆位於高雄市美濃區的土地，以及價值114萬310元的股票交付信託。", "title": "鄭麗君夫婦存款少3800多萬 仍超過1億元"}
{"summarization": "藝人劉樂妍於2018九合一選舉期間在社群網站上留言，指她要求房客投票給台北市議員候選人羅智強，房租減1000元。台北地檢署認定劉樂妍涉期約賄選，今天依違反選罷法將她起訴。", "article": "藝人劉樂妍於2018九合一選舉期間在社群網站上留言，指她要求房客投票給台北市議員候選人羅智強，房租減1000元。台北地檢署認定劉樂妍涉期約賄選，今天依違反選罷法將她起訴。劉樂妍於2018年九合一選舉期間在社群網站上留言，指她問房客11月24日要不要回家投票，房客回答不會。她跟房客說「你11月24日如果回家投羅智強，這個月房租，我給你減1000塊」。根據劉樂妍貼文，房客表示自己將回家投票後，劉樂妍說「我這不叫賄選買票，我這個叫做中資介入」。劉樂妍PO文被截圖轉貼到PTT上，引發議論，有網友認為劉樂妍的行為有具體名字及具體對價，涉及賄選，向台北地檢署檢舉。檢察官日前傳喚劉樂妍到案說明後，今天依違反選罷法起訴。", "title": "要房客投羅智強減租1千 劉樂妍涉賄選遭起訴"}
{"summarization": "電感廠臺慶科去年稅後淨利新台幣4.39億元，為歷史次高水準，每股純益4.83元，預計每股配發2.7元現金，殖利率逾7%，內部人連2個月共加碼買457張股票。", "article": "電感廠臺慶科去年稅後淨利新台幣4.39億元，為歷史次高水準，每股純益4.83元，預計每股配發2.7元現金，殖利率逾7%，內部人連2個月共加碼買457張股票。因貿易戰影響，產業景氣趨緩，臺慶科營運自前年的高峰滑落，不過，去年營收33.51億元，年減約5.53%，稅後淨利4.39億元，年減約12.16%，仍為歷史次高水準，每股純益4.83元。臺慶科去年度盈餘每股將配發1.7元現金股息，另以資本公積每股配發1元現金，合計每股將配發2.7元現金，若以16日興櫃成交均價38.44元計，殖利率達7.02%。受惠客戶需求熱絡，臺慶科今年來營運穩健成長，第1季營收8.76億元，年增24.69%，其中，3月營收達3.9億元，一舉創下歷史新高紀錄。據公開資訊觀測站資料顯示，董事恒洋投資繼2月自市場買進121張臺慶科股票後，3月再加碼買進230張，董事長謝明諺與法人董事代表人謝游玉香3月也都跟進自市場加碼買進股票，以行動展現對公司前景的信心。", "title": "臺慶科去年每股賺4.83元 高層2個月加碼買股票"}
{"summarization": "桃園詹姓男子不滿在航空公司任職的簡姓妻子要離婚，去年初大吵後徒手勒死對方。一、二審法院均依殺人罪判處詹男有期徒刑15年。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "桃園詹姓男子不滿在航空公司任職的簡姓妻子要離婚，去年初大吵後徒手勒死對方。一、二審法院均依殺人罪判處詹男有期徒刑15年。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。詹姓男子與在長榮航空公司任職的簡女結婚多年，2人未生育子女；詹男失業後，工作不穩定，還有酗酒習慣，2人感情生變，也曾因金錢問題起爭執，導致妻子萌生離婚念頭。檢警調查，詹男民國107年底曾恐嚇殺妻，在簡女向親友求救後，雙方簽署「不可言語、動作、脅迫行為，不可飲酒過量」等切結書，但詹男依然故我，親友再次介入協調，建議雙方分居並簽署分居協議書，詹男必須在1個月內搬出2人住居。檢警查出，心有不甘的詹姓男子，去年1月6日上午與妻子談判又起爭執，簡女一度傳簡訊向同事求救，但詹男隨即因情緒失控徒手勒斃簡女。詹男發現闖下大禍，致電好友說「下輩子再做兄弟」並企圖持刀自殘，經友人制止後報警。警消人員逮捕詹男並將已無生命跡象的簡女送醫，仍宣告不治。桃園地方檢察署依家暴殺人罪嫌起訴詹姓男子，一審桃園地方法院判刑15年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，詹男案發時還有酒意，竟不顧被害人為結髮甚久的妻子，徒手勒扣被害人脖子，即使妻子掙扎反抗，仍不鬆手。二審審酌，詹男造成重大並難以回復的危害及被害人家屬莫大的傷痛，被害人家屬還表示無法原諒被告，但念及詹男犯後並未逃避、掩飾、湮滅事證，並通知友人到場處理，始終坦認犯行，表示悔意，仍處有期徒刑15年。詹男、檢察官都提起上訴，檢察官認為量刑過輕，詹男則未敘明理由。最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "男子爭吵後勒斃空姐妻 判刑15年定讞"}
{"summarization": "前中科院院長杲中興3年任期屆滿卸任，中科院今天召開臨時董事會，並推舉現任副院長張忠誠接任院長，今天正式上任，未來將持續推動國防自主政策，落實國機國造、國艦國造。", "article": "前中科院院長杲中興3年任期屆滿卸任，中科院今天召開臨時董事會，並推舉現任副院長張忠誠接任院長，今天正式上任，未來將持續推動國防自主政策，落實國機國造、國艦國造。杲中興15日卸任，張忠誠昨天代理院長一職，今天正式接任院長。國家中山科學研究院指出，張忠誠畢業於中正理工學院，有美國馬里蘭大學機械工程碩士學位，曾參加美國海軍工程學院國防管理班，以及哈佛大學甘迺迪學院國家與國際安全高階研討班等。中科院表示，張忠誠軍旅期間曾獲績優工程師殊榮，歷任兵整中心廠長、軍備局計劃評估處副處長、科技產業處及獲得管理處處長、中科院副院長，以及軍備局副局長。中科院說，張忠誠2018年榮退後，回任中科院副院長，期間戮力督導科研建案推動及軍種委製委修專案管制，在軍事投資建案、武器研發等方面取得卓著績效，並落實推展中科院轉型，成果豐碩。中科院指出，張忠誠上任後，將持續推動國防自主政策，落實國機國造、國艦國造。", "title": "張忠誠接中科院長 續推國防自主"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，昨天新增武漢肺炎確診病例26例，其中15例為境外移入，本土病例11例，占比已超過4成。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，昨天新增武漢肺炎確診病例26例，其中15例為境外移入，本土病例11例，占比已超過4成。據通報，大陸31個省市區4月16日新增2019冠狀病毒疾病確診病例26例，其中15例為境外移入病例，11例為本土病例（廣東5例，黑龍江3例，山東2例，遼寧1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例3例，均為本土病例（黑龍江2例，內蒙古1例）。通報指出，大陸現有境外移入確診病例879例（含重症病例45例），現有疑似病例57例。累計確診病例1549例，累計治癒出院病例670例，尚無死亡病例。此外，大陸16日新增無症狀感染者66例，其中本土63例，境外移入3例；當日轉為確診病例10例（境外移入6例）；當日解除醫學觀察50例（境外移入8例）；目前尚在醫學觀察無症狀感染者仍有1038例（境外移入206例）。截至4月16日午夜，大陸現有確診病例1081例（其中重症病例89例），累計治癒出院病例7萬7944例，累計死亡病例3342例，累計確診病例8萬2367例，現有疑似病例62例。湖北省16日無新增確診病例，無新增死亡病例，無新增疑似病例，無現有疑似病例；現有確診病例129例均在武漢市，其中重症病例32例。據湖北省衛健委官網今早通報，全省16日新增無症狀感染者32例，轉確診0例，解除隔離42例，尚在醫學觀察的無症狀感染者610例。截至4月16日午夜，香港特別行政區累計確診病例1017例（出院485例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院16例）。", "title": "中國新增確診26人 本土病例超過4成"}
{"summarization": "搭上防疫商機，全球居家辦公需求大增，宏達電今天宣布正式推出「VIVE遠距應用解決方案」，可透過VR進行多人「面對面」會議，有助於提升宏達電第2季營運。", "article": "搭上防疫商機，全球居家辦公需求大增，宏達電今天宣布正式推出「VIVE遠距應用解決方案」，可透過VR進行多人「面對面」會議，有助於提升宏達電第2季營運。宏達電累計前3月營收13.3億元，年減54.83%，但3月營收新台幣4.3億元，已較2月營收近20年低點回升，月增3.1%。宏達電今天宣布，因應全球防疫需求，推出「VIVE遠距應用解決方案」，透過VR虛擬裝置即能進行「面對面」多人參與線上虛擬會議及即時多種檔案格式分享，並於虛擬空間共享資料，將可針對企業培訓、演說訓練、遠程會議或教學、3D物件模型討論等需求運用。去年9月上任的宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）表示，今年對VR產業來說是「對的時間」，宏達電會持續增加投資和專案布局，看好整體虛擬實境市場將有50%的成長，主要來自關鍵的B2B企業領域，同時今年也會有更完整的VR產品線。宏達電表示，「VIVE遠距應用解決方案」是無須電腦就能使用，但必須搭配VIVE一體機式頭戴式顯示器VIVE Focus Plus或VIVE Focus，以及VIVE Sync－VR虛擬會議平台，使用者還可透過於App Store及Google Play上的 Sync XR Avatar Creator應用軟體，創建與自己相似的3D虛擬人像（Avatar）並登入線上VR空間。日前HTC與中華電信行動分公司即透過「VIVE Sync－VR虛擬會議平台」完成雙方在台北、英國舉行的5G策略合作會談，會議結束後並於虛擬共享空間中進行合影。", "title": "宏達電搭防疫順風車 推虛擬會議方案"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，對於華航跟護照改名問題，大家有一定的想法與共識，「我們是贊成的、我們會提案併案處理。」", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，對於華航跟護照改名問題，大家有一定的想法與共識，「我們是贊成的、我們會提案併案處理。」台灣基進立委陳柏惟等人近日提出公決案，指政府應立即發行更改護照封面，並修改個人資料頁國名為台灣TAIWAN的新版護照。時代力量黨團也提出華航正名的公決案，提案內容要求交通部應規劃短中長期的華航正名計畫。這2案均排入今天立法院會的討論事項。柯建銘在立法院會開始前受訪指出，對於華航跟護照改名問題，「我們都是贊成的」，也有相關提案，但這2個公決案排在比較後面（議程），可能下週才會處理，而這2個案子大家都有一定的想法與共識，「我們會提案併案處理」，但今天程序還不到這裡。據了解，民進黨團擬提出的護照公決案修正動議重點，包括「行政部門應就如何進一步提升我國護照之『台灣』辨識度研提具體作法，以維護國人尊嚴，以及確保國際旅行之便利與安全。」至於華航更名公決案，民進黨團擬提出的修正動議重點包括，交通部應積極研提強化華航的國際識別等相關政策，以避免與中國航空混淆的短中長期措施；華航於國際上被誤認為是中國籍航空，造成國際形象混淆，交通部應以確保2300萬人民最佳利益為前提，強化台灣意象之國際辨識性。交通部應研提短中長期的華航改名計畫。短期應以不涉及改航權談判的飛機塗裝重新設計為主，如評估取消或極小化CHINA字樣並加註TAIWAN或台灣意象設計等方式；中長期應由交通部、外交部及政府相關單位研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施，實質推動華航改名。", "title": "護照華航改名案  民進黨團擬提案強化辨識度"}
{"summarization": "港府高層今天表示，政府近期動用大量財政儲備資助受武漢肺炎疫情影響的企業和市民後，儲備大幅減少，但仍夠14至15個月使用，財政穩健。", "article": "港府高層今天表示，政府近期動用大量財政儲備資助受武漢肺炎疫情影響的企業和市民後，儲備大幅減少，但仍夠14至15個月使用，財政穩健。立法會財務委員會上午審議政府的防疫資助撥款政務司司長張建宗在會上說，政府先後提出了兩輪防疫資助，涉及支出港幣2875億元，規模史無前例，且涵蓋廣泛。他呼籲議員盡快通過撥款。在會上，有議員認為政府對企業和個人的資助仍有不足，要求提出第三輪資助並針對未受惠的市民。不過，代表會計界的議員梁繼昌表示，經過兩輪撥款，政府未來3個財政年度都會出現赤字，他關注政府能否確保香港財政穩健，不會影響國際信用評級。張建宗回應指出，政府在這個財政年度將有2000多億赤字，數目龐大，但他強調當前情況特殊，防疫抗疫措施一定要做。他說，目前香港有1兆1000億元儲備，未來會下降至8000億至9000億元，相當於政府14至15個月的開支，財政仍然穩健。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情令香港百業蕭條，政府先後對企業和市民提出兩輪資助措施，包括最後一輪補貼每名員工薪酬9000元，一方面協助企業度過難關，另一方面鼓勵企業不要裁員。網上資料顯示，香港外匯基金包括外匯存底和財政儲備，外匯存底用於支持港幣兌換美元保持穩定。去年底，香港外匯存底資產達4342億美元，是港元貨幣總規模的2倍以上。", "title": "港府指財政穩健 儲備夠15個月使用"}
{"summarization": "國研院今天發布神經科學領域研究前沿分析報告指出，美國、英國和德國的高被引用論文發表數量最多；台灣近5年每年發表650篇相關研究論文，質量俱佳的機構為榮總、陽明大學與台灣大學。", "article": "國研院今天發布神經科學領域研究前沿分析報告指出，美國、英國和德國的高被引用論文發表數量最多；台灣近5年每年發表650篇相關研究論文，質量俱佳的機構為榮總、陽明大學與台灣大學。國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心（國研院科政中心）與全球專業資訊服務公司科睿唯安（Clarivate）今天聯合發布「神經科學領域之研究前沿分析」研究報告，發現全球神經科學研究集中在臨床神經學和神經相關疾病，其次為神經基因學、突觸和神經線路與整合型神經科學。科政中心與科睿唯安合作這份研究前沿報告，希望能協助國內學研界掌握各領域前瞻性研究課題的走向，幫助台灣科學研究與國際接軌，並發揮在地特色。研究報告分析全球神經科學領域頂尖論文，以國家來說，美國、英國和德國的高被引用論文（highly cited paper）發表數量最多，其中，高被引用論文發表數量前3名研究機構為美國加州大學、哈佛大學和英國倫敦大學。另外，加拿大多倫多大學發表的論文平均被引用數最高，最具論文影響力。國研院科政中心主任莊裕澤表示，近年來，各國競相挹注資源研究神經科學，私募基金和創投也積極投資相關新創公司，使得神經科學領域的基礎研究和產業發展更加熱絡，成為新興的研究焦點。報告顯示，台灣的神經科學領域，熱門研究主要分布在神經調控、神經損傷、發育和神經系統相關疾病的臨床研究等子領域，近5年每年發表約650篇論文。其中，最活躍的研究機構是陽明大學，其次為長庚大學、台灣大學和台北榮民總醫院。如果結合論文數量與平均被引用數同時考量，質量俱佳的機構為臺北榮民總醫院、陽明大學與台灣大學。國研院表示，台灣研究在大方向上跟國際一致，但在疾病研究上，台灣偏重在偏頭痛、呼吸中止症、漸凍、憂鬱症和腦中風等疾病，推估可能跟臨床實際案例數有關。報告也訪談國內法人機構與專家學者們對研究方向的建議。專家們認為，台灣應該找出在地化研究主題，健保資料庫雖有優勢，但需要系統性整合，以強化對疾病的了解與研究。專家也提到，台灣可以考慮朝醫材類發展，像是可促進神經再生或修復的神經導管，或促進周邊神經再生的皮膚敷料等。調查的研究方法是以神經科學為標的，運用全球學術界權威性的書目引文資料庫Web of Science與Essential Science Indicators，進行研究前沿（research front）及高被引用論文主題剖析，了解國際與台灣相關研究發展趨勢，也邀請專家深度訪談，對未來神經科學發展方向提出建議。", "title": "台神經科學研究年產650篇論文 榮陽體系表現亮眼"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過國土計畫法部分條文，明定縣市國土計畫的擬訂及審議作業期程延1年、國土功能分區圖劃設作業延2年；爭議最大的「國家重大建設計畫」部分則未修正。", "article": "立法院會今天三讀修正通過國土計畫法部分條文，明定縣市國土計畫的擬訂及審議作業期程延1年、國土功能分區圖劃設作業延2年；爭議最大的「國家重大建設計畫」部分則未修正。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，第15條增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；第45條中，縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。不過行政院版草案提出後，遭在野黨、環保團體批評是「國土破壞法」、「國土開發計畫法」、空白授權，國民黨立法院黨團、台灣民眾黨團、時代力量黨團更多次舉行記者會，要求行政院撤回修法。民進黨立法院黨團提案版本中，不處理第15條「國家重大建設計畫」部分；第45條則將政院版的「一定期限」，改為直轄市、縣市國土計劃作業期程延長1年，從現行的2年變為3年，而國土功能分區圖作業期程則延長2年，從現行的2年變為4年。各版本草案在內政委員會初審時，朝野達成共識，不處理政院版第15條修法；內政部表示，尊重委員會審查結果，至於期限部分，民進黨團版草案是內政部期待的方向。三讀通過條文明定，直轄市、縣市主管機關應於全國國土計畫公告實施後3年內，公告實施直轄市、縣市國土計畫；並於直轄市、縣市國土計畫公告實施後4年內，一併公告國土功能分區圖。", "title": "擱置爭議條文 立院三讀縣市國土計畫延一年"}
{"summarization": "全美五星高中生格林被視為2021年NBA選秀狀元熱門人選格林將跳過大學，加入美國職籃（NBA）發展聯盟（G League），有望獲得50萬美元以上合約。", "article": "全美五星高中生格林被視為2021年NBA選秀狀元熱門人選格林將跳過大學，加入美國職籃（NBA）發展聯盟（G League），有望獲得50萬美元以上合約。擔任得分後衛的格林（Jalen Green），今年18歲，曾在2018年、2019年為美國隊拿下U17、U19世青賽金牌，同時也是今年ESPN100排行榜第一的潛力新秀。高中生過去畢業後可直接投入NBA選秀，但NBA自2006年起實施新制，球員想要參加選秀，需高中畢業至少一年以及選秀當年12月底前年滿19歲，也讓部分球員後來選擇先到大學就讀，但也有人直接到海外淘金。「近年來越來越多高中生離開美國到海外打球，也讓球探得花費更多時間到海外觀察球員，這是違反常態的。」發展聯盟主席拉希姆（Abdur-Rahim）強調：「NBA擁有世界最好的人才發展系統，那些球員不應該去別處待一年的時間，他們應該留在我們的發展系統內。」ESPN報導，格林將加入G聯盟，可望獲得50萬美元（新台幣約1516萬元）以上合約，而在消息曝光後，格林也在推特（Twitter）表示：「這對我和我的家人而言，將是段瘋狂且令人興奮的經驗，雖然將迎來不少機會，但最終目標仍是加入NBA。」", "title": "全美五星高中生 加入NBA發展聯盟"}
{"summarization": "台灣觀賞魚蝦養殖技術獨步全球，行政院農業委員會水產試驗所今天表示，已成功培育出具靛藍色及鈷藍斑塊的油彩蠟膜蝦，讓台灣的海水觀賞蝦市場再添生力軍。", "article": "台灣觀賞魚蝦養殖技術獨步全球，行政院農業委員會水產試驗所今天表示，已成功培育出具靛藍色及鈷藍斑塊的油彩蠟膜蝦，讓台灣的海水觀賞蝦市場再添生力軍。台灣觀賞水族是目前僅次於犬貓的第三大寵物市場，根據聯合國糧農組織統計，全球觀賞水族產值約150億至200億美金，擁有龐大商機，而台灣觀賞蝦每年創造的產值超過新台幣2億元以上。水試所今天表示，近年來水族市場朝向精緻化、生態化與小型化發展，精緻可愛的海水觀賞蝦因為體色艷麗、外型特殊討喜，加上通常具有清除有機碎屑、藻類、寄生蟲等特殊的生態功能，也逐漸成為小型水族缸的主角，需求量與日俱增。為了讓水族愛好者有更多選擇，水試所說，已經運用已建立的觀賞蝦量產及品系雜交技術，成功培育出具靛藍色及鈷藍斑塊的油彩蠟膜蝦。水試所說，油彩蠟膜蝦體表的斑塊顏色差異相當大，分布在太平洋中部及東部的群體斑塊為紫色具黃色邊緣，而分布在印度洋及西太平洋者則是棕色鑲嵌藍色邊緣，水試所運用已建立的量產及品系雜交技術，育成具靛藍色斑塊品系，並進一步選育出鈷藍斑塊的油彩蠟膜蝦，由於其顏色鮮豔亮麗，像是綻放在海中的美麗蘭花，因此研究人員取名「蝴蝶藍」。水試所表示，目前也正積極建立「蝴蝶藍」系列油彩蠟膜蝦的穩定量產技術，希望進一步活絡海水觀賞生物市場，並減少對野外資源的採捕，創造生產、生態雙贏的契機。", "title": "水試所培育觀賞蝦  油彩蠟膜蝦新裝登場"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委5月改選，前立委薛凌今天委由他人至台北市黨部登記並發布參選聲明，包含深耕基層、鼓勵年輕人從政、當選後不支薪等6項目標及2022年贏回台北市。", "article": "民進黨地方黨部主委5月改選，前立委薛凌今天委由他人至台北市黨部登記並發布參選聲明，包含深耕基層、鼓勵年輕人從政、當選後不支薪等6項目標及2022年贏回台北市。民進黨地方黨部主委5月改選，包括台北市等縣市主委選舉，與2022年縣市長選舉布局連動，派系合縱連橫，競爭浮上檯面。民進黨地方黨部主委從4月13日至17日受理登記，5月24日投票。台北市黨部主委陳正德不續任，海派擬推前台北市議員王孝維參選台北市黨部主委，綠色友誼連線擬推前立委薛凌角逐。王孝維15日由多名同黨市議員陪同到市黨部登記。薛凌今天未到場，委由6名身穿白襯衫米色褲的女性基層黨員至市黨部登記，並發布參選聲明。薛凌說，她曾任民進黨3屆不分區立委，受黨內栽培，陪民進黨從基層起家到首次執政，對民進黨有深厚革命情感。薛凌表示，她當選市黨部主委後，會堅持台灣主權、重視黨員權利、深耕基層組織讓2022年里長選舉衝破百席、鼓勵年輕人從政、擔任主委期間不支薪、各行政區設黨部聯絡處和主任納正式編制。她說，參選動機是想回饋民進黨並發展地方組織及做好2022年贏回台北市的準備。幫薛凌登記的高毓紋表示，薛凌持續勤跑基層，才委由6名年輕女性基層黨員到市黨部登記，意謂女力至上、年輕化象徵。", "title": "薛凌登記選民進黨北市黨部主委 拚2022贏回台北"}
{"summarization": "不滿在不知情、無防護的狀況下送餐到居家隔離檢疫者，美食外送員工會今天到疫情指揮中心抗議，要求政府、企業重視外送員防疫問題，避免接觸感染者又趴趴走，成為防疫破口。", "article": "不滿在不知情、無防護的狀況下送餐到居家隔離檢疫者，美食外送員工會今天到疫情指揮中心抗議，要求政府、企業重視外送員防疫問題，避免接觸感染者又趴趴走，成為防疫破口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，多數民眾為求自保，盡可能待在家中、少出門，讓美食外送平台順勢崛起，不過外送員每天在外奔波、接觸餐廳及訂餐民眾，卻沒有口罩等防護裝備，恐成防疫破口。台北市美食外送產業工會成員，今天上午到中央流行疫情指揮中心大門口抗議，要求政府正視外送員防疫漏洞，比照計程車給予一定口罩配額。台北市美食外送產業工會理事長陳泓瑞表示，隨疫情延燒，愈來愈多外送員在不知情狀況下送餐到居家隔離、檢疫者家中，直到送完餐下樓才聽管理員說該住戶是居家隔離者，即便外送平台推出「無接觸送餐」機制，實際運作仍有很大機會接觸到訂餐民眾，令外送員相當恐懼，頻頻向外送平台業者投訴，卻遭已讀不回。律師陳又新表示，外送員不僅沒有政府、業者提供口罩等防護裝備，也無從得知訂餐者是否為居家檢疫檢疫者，一旦被感染又到處趴趴走，恐成防疫破口。陳又新說，外送員多次向外送平台反應、協調，但外送平台卻置之不理，主要問題就出在對外送員身份雙重標準，要管理的時候就稱「僱傭」，要替外送員負起提供口罩、保險等責任時就稱「承攬」，呼籲政府、企業負起責任。", "title": "送完餐才知是居家隔離者 外送員憂成防疫破口"}
{"summarization": "台南市黃姓男子將毒品暗藏在賓士汽車後車箱音箱中，且多在半夜開車出入租住大樓，結果遭人檢舉疑似販毒，警方昨天在路上攔查搜索，起出大批毒品，依法送辦。", "article": "台南市黃姓男子將毒品暗藏在賓士汽車後車箱音箱中，且多在半夜開車出入租住大樓，結果遭人檢舉疑似販毒，警方昨天在路上攔查搜索，起出大批毒品，依法送辦。台南市警局刑警大隊偵4隊昨天在東區中華東路攔查搜索40歲黃姓男子駕駛的賓士汽車，在後車箱音箱中起出安非他命5包178.7公克、一粒眠30粒、毒品咖啡包16.7公克、含有K他命毒品粉末14.6公克、電子磅秤1台、夾鏈袋3包等物。偵4隊員今天告訴中央社記者，綽號「肉粽仔」的黃男，平時租住安平區大樓，多利用半夜開車出入，遭人檢舉疑似販毒，警方昨天上午跟監，一路從安平區跟到東區，才在路上攔查搜索。警方搜索時，一度找不到藏毒處，最後發現後車箱音箱板塊上有切割縫隙，原來黃男規避警方查緝，特地在音箱上開挖一個隱密的小空間，藏毒其中，再以遙控器操作，必須用遙控器對準才能開啟，若開啟後超過1秒未打開，就會再關閉。警方調查，有毒品前科的黃男，平時在安平區、東區及仁德區販毒牟利，但他被逮時否認販毒。警方訊後依毒品危害防制條例將黃男移送台南地檢署偵辦，且將持續追查毒品來源。", "title": "賓士汽車音箱藏毒  台南前科男遭逮送辦"}
{"summarization": "華航改名問題再受關注，行政院長蘇貞昌日前指示，華航機身應多標台灣。華航在2003年時，首次在一架747客機上彩繪TAIWAN字樣，但開航前一天突然喊卡，神秘彩繪機從未飛上天。", "article": "華航改名問題再受關注，行政院長蘇貞昌日前指示，華航機身應多標台灣。華航在2003年時，首次在一架747客機上彩繪TAIWAN字樣，但開航前一天突然喊卡，神秘彩繪機從未飛上天。2003年SARS過後，華航與觀光局合作一架能代表台灣的彩繪機，後來決定用觀光局的宣傳口號，在一架波音747客機的機身彩繪TAIWAN與Touch Your Heart，盼聯合推廣台灣觀光及華航形象。這也是華航首次在機身上彩繪TAIWAN字樣，且用書法寫英文字母，字體呈現人像的親切待客，相當吸睛。這架彩繪機原本預定2003年9月4日要開航東京羽田機場，並舉行首航儀式；不過，前一天晚上，所有來賓及媒體都接獲通知，彩繪機首航取消，彩繪機也從未現身飛上天。台灣觀光協會現任副會長蘇成田當時是觀光局長，他今天受訪時說，當時和華航合作彩繪機的用意很單純，就是SARS過後，全力拚台灣觀光，他也是在彩繪機首航前一天晚上才被告知活動取消，華航只通知是特殊原因，但一聽就知道是政治因素。華航這架彩繪機未曾公開，塗裝很快就被塗銷，只有少數人有官方版的模型機，但因圖樣已外流，民間也有製作同樣圖案模型機販售。華航發言人劉朝洋說，他聽過2003年曾與觀光局合作過有TAIWAN字樣彩繪機，但近17年前的事，他並不清楚詳細情形。華航在2013年時再與觀光局合作彩繪機，在一架A330飛機的機身上，彩繪代表台灣特色的圖案，包括：台北101的煙火、雲門舞者、台北故宮前的單車旅行，連觀光客最愛的珍珠奶茶、鳳梨酥、小籠包都躍上機身，TAIWAN則以較小字體呈現，這架彩繪機後來安排松山機場起降，主要飛東京羽田機場和上海虹橋機場。", "title": "華航彩繪機曾有TAIWAN字樣 2003年開航前喊卡"}
{"summarization": "美國總統川普先前揚言他有絕對權力定奪復工時程，槓上許多州長。他今天終於讓步並告訴各州長，各州可自行決定要否在5月1日前或更早，重新恢復商業、餐廳及其他日常機能。", "article": "美國總統川普先前揚言他有絕對權力定奪復工時程，槓上許多州長。他今天終於讓步並告訴各州長，各州可自行決定要否在5月1日前或更早，重新恢復商業、餐廳及其他日常機能。紐約時報指出，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天再增超過2000起死亡病例，病故總數突破3萬大關。川普則在今天公布一份無拘束力的復工指南，展望美國將在幾週或幾個月內慢慢復工、復課。由於授權各州基於自身狀況決定時程，這份指南形同確認了美國社會恢復常態的方式，將是各別零星地恢復，而非近期各州長所擔心由華府不顧各別情況、一聲令下同步恢復常態。川普在白宮記者會上說：「我們不會一步到位地全面重啟，而是謹慎地一步一步來。」紐時分析，川普復工主要是想護航美國南部、西部等主要為共和黨主政的州儘快復工，這些州的疫情大多不嚴重。先前一度稱有29個州很快恢復的川普，今天在宣布指南前先與各州視訊，宣稱有些州「狀況非常好」，可以加快腳步恢復經濟與社會活動。根據這份指南，狀況判定已改善到可以進入第一階段的州，當地民眾仍應避免參加超過10人的集會，員工會被要求遠端上班，學校仍維持停課。但包括餐廳、戲院、體育館與宗教集會，可在嚴格社交距離下恢復。醫院內非必要手術與健身中心也可以在訂出社交距離下恢復，但酒吧還不行。若進入第二階段，學校可復課，民眾可參加50人以下的集會；到第三階段，只要沒證據顯示疫情復燃，辦公室就能恢復辦公，安養院與探病也能恢復，大型場館可在社交距離放寬下營運，酒吧也可在拉大空間下恢復營業。但儘管量能近幾週已見改善，快篩短缺的狀況仍持續，很多地方依然嚴格僅限符合特定標準者篩檢。路透社報導，這份復工指南是對各州的建議而非命令，代表川普已從13日堅持他才有絕對權力定奪各州復工時程的強硬立場讓步，把權責下放各州而非聯邦政府緊抓。但隨權責落在州長身上，一旦出狀況，可讓川普有政治上的安全閥；川普正尋求11月大選時連任，他在疫情爆發初期淡化嚴重性，遭致嚴厲抨擊。", "title": "川普讓步授權州長 各州最快有望5/1前復工"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天把已公布的「緊急事態宣言」實施對象擴及全境，其中疫情較嚴重的13都道府縣被定位在「特定警戒都道府縣」，須採取重點性防疫措施，嚴防疫情擴散。", "article": "日本首相安倍晉三昨天把已公布的「緊急事態宣言」實施對象擴及全境，其中疫情較嚴重的13都道府縣被定位在「特定警戒都道府縣」，須採取重點性防疫措施，嚴防疫情擴散。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，安倍本月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。由於境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的昨天，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣。日本放送協會日本政府昨天晚間在首相官邸召開對策本部會議，安倍會中表示，北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府共6道府縣，疫情蔓延程度跟首波「緊急事態宣言」對象的7都府縣相同。因此，日本政府認為東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣、福岡縣7都府縣，及北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府6道府縣，有必要特別採取重點性防止疫情擴大措施，因此將這13都道府縣定位為「特定警戒都道府縣」。至於選出這13個都道府縣的標準，日本專家組成的諮詢委員會會長尾身茂說，跟當初選定7都府縣作為首波「緊急事態宣言」對象，基本上是相同想法。尾身說，考量到累計感染人數在一定數量以上、感染人數倍增所花時間，及無法掌握感染源比例等3要素時，茨城縣、石川縣及岐阜縣很明顯地跟非13都道府縣的其他34縣情況不同。這13個都道府縣可以強烈要求企業實施在家工作及上下班分流，而為了避免疫情擴散，若有設施不理會使用限制的籲請時，地方政府可依法命令之。對此，京都府已決定將從18日零時起到5月6日止，籲請府內娛樂設施、運動設施及遊戲場所等暫停營業。京都府知事西脇隆俊說，配合暫停營業的業主，京都府將補助中小企業20萬日圓、個人事業主10萬日圓。根據厚生勞動省官網，「緊急事態宣言」對象都道府縣政府可以採取的措施都相同，一共有下列5項。1、可籲請民眾配合避免不必要外出；2、可籲請相關設施所有人或管理人配合限制使用；3、可籲請民眾配合避免不必要及不緊急的跨都道府縣移動；4、可籲請民眾避免前往鬧區有服務人員接待的餐飲店等處所；5、可籲請為確保民眾生活及經濟不可或缺的業種，持續營業或運作。", "title": "日本全境進入緊急事態 東京等13地列特定警戒區"}
{"summarization": "新北市闕姓男子今天凌晨吸食強力膠後疑精神狀況不穩，持刀在汐止區尾隨散步的夫妻，割傷丈夫劉姓男子下巴及雙手。警方據報將被路人壓制的闕男戒護送醫，住院評估精神狀態。", "article": "新北市闕姓男子今天凌晨吸食強力膠後疑精神狀況不穩，持刀在汐止區尾隨散步的夫妻，割傷丈夫劉姓男子下巴及雙手。警方據報將被路人壓制的闕男戒護送醫，住院評估精神狀態。新北市汐止警分局偵查隊長陳盈元今天接受媒體聯訪表示，凌晨4時30分許，汐止區樟樹一路發生傷害案，經警方到場了解，35歲的劉姓男子與妻洪姓女子散步時，遇闕姓男子持刀在後方攻擊。劉妻大聲呼叫，現場熱心民眾及劉男合力將闕嫌壓制在地，經警方迅速到場制伏。警方調查，雙方互不認識，闕男疑似因吸食強力膠後精神狀態不穩定，誤認劉男為仇家而攻擊被害人，造成劉男雙手與下巴受1-3公分劃傷，闕嫌則遭人壓制時，身體些微擦傷。警方說，事後兩人就醫均無大礙。闕男由警方戒護就醫並評估其精神狀態，全案依法偵辦。", "title": "男子疑吸食強力膠精神不穩 持刀割傷散步人"}
{"summarization": "美國總統川普指責世界衛生組織（WHO）處理2019冠狀病毒疾病不當，決定暫停資助。但在7大工業國（G7）視訊峰會中，西方國家領袖沒站在美國這邊，而是強力支持世衛。", "article": "美國總統川普指責世界衛生組織（WHO）處理2019冠狀病毒疾病不當，決定暫停資助。但在7大工業國（G7）視訊峰會中，西方國家領袖沒站在美國這邊，而是強力支持世衛。英國全球衛生官員都譴責川普在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機當下中止金援世衛的決定。新型冠狀病毒在全球累計造成超過200萬人感染、近14萬人喪命。G7其他各國領袖今天聲援世衛，呼籲跨國合作。G7成員除美國，還有德國、加拿大、法國、英國、日本、義大利。路透社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）強調，全球必須加緊合作面對疫情，美國決定暫停金援世衛組織，但她仍呼籲支持世衛。梅克爾在視訊會議中表示，只能以強而有力且協作的跨國因應方式處理這場危機，她全然支持世衛組織，並指出G7國家有幫助非洲國家抗疫的特殊責任。另據衛報，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也說：「國際必須合作，而世衛組織是合作及協調中的重要一部分。我們承認有些質疑，但保持協作度過難關也很重要。」白宮則堅稱，G7會中也有支持美國對世衛批評的聲音，「對話主要集中在世衛組織缺乏透明及對這場大流行病的長期處理欠佳。領袖們呼籲全面檢討及進行改革」。美國每年約提供逾4億美元給世衛組織，是最大資助國，但近期屢屢指責世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）從疫情一開始就不願得罪中國。一般認為，川普為在11月大選贏得連任，在疫情初期輕忽導致危機昇溫而挨轟，急著想把焦點轉移到中國影響力漸增。其他G7領袖雖也質疑世衛及中國處理疫情的方式英國外相拉布（Dominic Raab）代替因染疫而休養的英國首相強生（Boris Johnson）出席會議。拉布說，疫情獲得控制後，「我們不能像往常一樣行事，必須提出一些關於事發原因的嚴苛問題。必須要有非常深入的研究，並檢討疫情爆發的教訓」。英國這個月增加對世衛的金援，官員也承認世衛涉入微妙的外交動作，以換取中國允許專家團到境內調查疫情。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在會後聲明中呼籲全球領袖為5月4日的一場國際線上誓師大會做出貢獻，以加強一般性準備、確保有充足資金研發及日後的疫苗分撥。歐盟這場線上誓師會議有助彌補美國中斷資助世衛後留下的財務大洞；歐盟正嘗試籌募多達80億美元款項。", "title": "G7力挺世衛 抨擊川普防疫當頭斷炊添亂"}
{"summarization": "中央預計在武漢肺炎疫情穩定後刺激消費，但支付平台未納悠遊付。台北市副市長黃珊珊表示，全台有2000萬張悠遊卡活躍使用中，不應被排除在外，悠遊卡公司也在爭取中。", "article": "中央預計在武漢肺炎疫情穩定後刺激消費，但支付平台未納悠遊付。台北市副市長黃珊珊表示，全台有2000萬張悠遊卡活躍使用中，不應被排除在外，悠遊卡公司也在爭取中。經濟部將在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情穩定後推出酷碰券，預估將帶動4倍效果。經濟部表示，初步規劃單一支付平台、每月折扣新台幣1000元，首波鎖定街口支付、玉山PI錢包、LINE PAY、TAIWAN PAY等業者，盼能刺激消費。台北市副市長黃珊珊今天出席教育局「淘寶台灣捐贈台北市學校洗手乳典禮」並主持台北市防疫會議，會後接受媒體聯訪時表示，全台有2000萬張悠遊卡長期活躍使用中，普及率及使用率都高，不應被排除在外，呼籲中央應納入，悠遊卡公司也在積極爭取中。媒體提問收受有中資色彩的淘寶台灣捐贈是否會造成外界疑慮，黃珊珊強調，淘寶台灣捐的都是台灣製的商品，也有捐給新竹、嘉義、桃園等地，防疫物資與政治無關。", "title": "中央擬推酷碰券刺激消費 黃珊珊籲納入悠遊付"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天上午11時止，境內確診人數已破9000例，加上鑽石公主號後，總數已突破萬例大關，來到1萬9例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天上午11時止，境內確診人數已破9000例，加上鑽石公主號後，總數已突破萬例大關，來到1萬9例。日本放送協會截至今天上午11時止，日本境內共有9297例確診感染，加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬9例，突破萬例大關。在死亡病例部分，日本境內190例，加上鑽石公主號13例共有203例。日本47個都道府縣從昨天起已全數被列入「緊急事態宣言」實施對象，其中以東京都的2595例確診最為嚴重，第2名到第5名依序為大阪府的1020例、神奈川縣675例、千葉縣595例及埼玉縣564例。", "title": "含鑽石公主號 日本武漢肺炎確診破萬例"}
{"summarization": "中國武漢市宣布19日起投放總金額人民幣5億元（約新台幣21.5億元）的消費券，但必須上APP搶券並非人人有獎，而且實為抵用性質，使用一張10元券需消費至少30元才能核銷。", "article": "中國武漢市宣布19日起投放總金額人民幣5億元（約新台幣21.5億元）的消費券，但必須上APP搶券並非人人有獎，而且實為抵用性質，使用一張10元券需消費至少30元才能核銷。中國大陸迄今已有17個省市區近50城推出消費券政策，金額從數百萬元到上億元不等，但絕大多數實質為與網路電商合作的抵用券、酷碰券。湖北日報報導，為活絡消費市場，支持全市商貿和文體旅遊行業復工復產復市，結合武漢市疫情防控要求，4月19日起至7月31日，武漢市政府將陸續向全體在漢人員投放5億元的「武漢消費券」，主要採取搶券和定向模式進行投放。「武漢消費券」包含4大類：餐飲消費券、商場消費券、超市（便利商店）消費券和文體旅遊消費券。在漢人員（手機定位為準，不限定外來人員）必須上阿里巴巴（支付寶）、美團點評（美團、大眾點評）和騰訊（微信）3家企業的APP網路平台上搶券，每週同時投放一次，並非人人有獎。官方宣稱，其間，阿里巴巴、美團點評和騰訊3家企業也配合推出總價值約18億元的平台、機構和商戶消費券參與活動。武漢另外針對低保、特困和建檔立卡貧困人口設置約1800萬元的專用消費券，實行定向發放。據報導，第一期「武漢消費券」投放日期為4月19日至5月31日，面額為：餐飲消費券（10元、20元）；商場消費券（50元、80元）； 超市消費券（10元、20元）；. 文體旅遊消費券（50元、80元）。第一期共有6次搶券機會，每次搶券時，只能選擇搶4類消費券中的一類；同一企業所屬平台，每次只能搶到1張券。第一期「武漢消費券」實際消費金額必須滿足消費券面值3倍及以上才能核銷（如50元商場消費券，必須在商場實際消費150元及以上才能核銷）。因此，武漢消費券實為折抵1/3的抵用券。據報導，「武漢消費券」可與電商平台、機構和商戶消費券疊加使用，每筆消費僅限使用一張消費券。消費券核銷時不找零、不變現，禁止倒買倒賣。", "title": "武漢將發放消費券  實為抵用且須搶券"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.07元，升5分，成交金額7.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.07元，升5分，成交金額7.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.12元，早盤最高30.03元、最低30.12元。1090417", "title": "新台幣午盤升5分 暫收30.07元"}
{"summarization": "針對陸委會將查處任職於中國東方衛視駐華府記者張經義，國民黨立委今天聲援張經義，批民進黨無限上綱、逢中必反；民進黨立委則認為，按照兩岸人民關係條例懲處，告訴美國或全球媒體，台灣是台灣、中國是中國。", "article": "針對陸委會將查處任職於中國東方衛視駐華府記者張經義，國民黨立委今天聲援張經義，批民進黨無限上綱、逢中必反；民進黨立委則認為，按照兩岸人民關係條例懲處，告訴美國或全球媒體，台灣是台灣、中國是中國。中國東方衛視駐華府記者張經義，日前在白宮記者會面對美國總統川普（Donald Trump）質問時，表示自己來自台灣；陸委會表示，張經義具台灣身分，但其任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反兩岸人民關係條例第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。國民黨立委洪孟楷受訪時表示，對此感到匪夷所思，張經義是雲林人，在國際發光發熱，還能進入白宮跟川普對話，這過去不也是某種程度的台灣之光，怎麼因為工作跟中國扯上邊，就變成民進黨政府人人喊打的罪魁禍首，希望民進黨不要逢中必反，也不要雙重標準。國民黨立委鄭麗文說，中國政治體系跟民主國家不同，媒體都是官方所有，不需要無限上綱，朝最嚴格的解釋，好像台灣人在這類機構任職就一定變成中國大陸的公務員、黨員，不應過度懷疑自己人。國民黨立委葉毓蘭表示，過去10多年不只是張經義，還有許多台灣人在大陸工作，如果因為東方衛視有黨的資金，就要做為處罰標準，這是漠視大陸所有傳播媒介都有黨營背景，乾脆下禁令所有台灣人不能在大陸工作，但在倡導言論自由的中華民國這樣限制人民工作權，非常不智。媒體詢問，是否認為陸委會在獵巫，葉毓蘭表示，在疫情之下，不必惹事生非，現在是全球化世界，大家都是為了生活在全世界流動，不需要對為了工作飄洋過海到對岸的台灣人這樣做，獵巫不必。民進黨立委劉世芳指出民進黨立委高嘉瑜說，陸委會針對此事給予一定的開罰，當然也是代表台灣的態度，也避免類似這樣混淆視聽、魚目混珠狀況，損害台灣名聲；身為台灣人，他的所作所為可能會讓台灣人覺得，在這次防疫裡面，如果有這樣一個可能在國際上對台灣名聲造成詆毀的行為，這讓人非常不能接受與認同。", "title": "綠委支持懲處張經義 藍委批無限上綱"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續擴大，外交部先前已對3月21日（含）以前，以免簽證等方式入境台灣的外籍人士延長停留期限30天，今天宣布再度延長30天，不須另外申請。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續擴大，外交部先前已對3月21日（含）以前，以免簽證等方式入境台灣的外籍人士延長停留期限30天，今天宣布再度延長30天，不須另外申請。外交部發布新聞稿指出，針對受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而滯留台灣的外籍人士，外交部3月宣布，3月21日（含）以前，以免簽證、落地簽證或持停留簽證入境台灣，且尚未逾期停留的外籍人士，在台停留期限一律自動延長30天，不須另外申請。外交部表示，由於全球疫情未歇，各國持續實施國境及飛航限制，外交部決定，3月21日（含）以前，以免簽證、落地簽證或持停留簽證入境台灣，且尚未逾期停留的外籍人士，在台停留期限一律再自動延長30天，不須另外申請。不過，外交部強調，以上外籍人士在台總停留天數仍不可超過180天（入境隔日為首日）；相關措施將視疫情發展檢討調整。外交部提醒，內政部移民署針對逾期停（居）留外來人士推動「擴大逾期停（居）留外來人口自行到案專案」，對3月20日至6月30日自行到案者，採不收容、不管制來台期間及最低罰鍰等鼓勵措施，詳情見移民署網站。", "title": "3/21前免簽入境外籍人士 停留期限再延30天"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮民眾今天上午行經苗39線道路，發現一輛機車卡在路旁，上前查看赫見一名男子趴臥在水田內，已無生命跡象，警方初步勘查現場懷疑為自撞釀禍，正進一步調查釐清。", "article": "苗栗縣苑裡鎮民眾今天上午行經苗39線道路，發現一輛機車卡在路旁，上前查看赫見一名男子趴臥在水田內，已無生命跡象，警方初步勘查現場懷疑為自撞釀禍，正進一步調查釐清。苗栗縣消防局指出，上午8時許接獲民眾通報，隨即派遣苑裡分隊人車前往搶救，抵達現場看到一輛機車卡在路旁的水泥電桿和護欄中間，騎士摔落種植芋頭的水田內，已經沒有呼吸和心跳。警方調查，死者為73歲的陳姓老翁，平常有騎乘機車前往市區習慣，經調閱路口監視器畫面，16日晚間10時許，老翁曾騎車經過苗39線，當時現場並無其他車輛，加上機車後方也沒有追撞痕跡，不排除陳姓老翁自撞後，跌落路旁水田。警方同時勘查事故現場，水泥電桿與路旁護欄都有擦撞痕跡，但路面並未發現大量血漬，老翁應是因撞擊導致傷勢過重身亡，或是意識昏迷趴臥水田溺斃，死亡原因有待檢警進一步相驗釐清。", "title": "機車疑撞電桿  老翁趴臥水田身亡"}
{"summarization": "高市府昨天又公布一波人事異動，罷韓公民團體批評市府倉促趕在人事權被凍結前作業，質疑有被異動當事人未被告知等情形。市府新聞局長鄭照新盼勿將正常人事異動硬扯政治運動。", "article": "高市府昨天又公布一波人事異動，罷韓公民團體批評市府倉促趕在人事權被凍結前作業，質疑有被異動當事人未被告知等情形。市府新聞局長鄭照新盼勿將正常人事異動硬扯政治運動。鄭照新於市府衛生局接受媒體聯訪針對Ｗecare高雄在臉書貼文質疑市府16日的人事異動包括部分區長、參議、科長等，人事共動13人。市府是在晚上透過人事處網站公告，過程倉促公布人事異動，還有被異動的當事人未被告知，事後於人事網站才得知職務異動一事做上述回應。鄭照新表示，人事調度是很正常的事，因為有區長退休，才有人事遞補及異動，盼有心人不要為此人事異動硬要跟政治運動牽扯上關係。依據公務人員任用法第26-1條規定，民選首長自罷免案宣告成立之日起至罷免投票結果公告之日止，不得遷調人員。罷團質疑市府倉促人事異動是受到這項規定的影響。鄭照新否認有當事人不知情職務異動的事，希望有心人不要無的放矢或放話，這樣的風聲是在造謠。有關市府選務單位已著手籌備罷免投票工作，包括預借投開票所場地等。媒體提問一旦罷韓成案，市府的因應方式。鄭照新表示，市選委會隸屬中選會，市選委會將配合並依法行政，那是一個整體的過程。市長韓國瑜一早到衛生局視察暨嘉勉疫調支援中心，感謝衛生局防疫人員從農曆春節假期就協助防疫工作，非常辛苦，還有人員24小時輪班做疫調是為守護市民的健康及防疫。韓國瑜前後停留含聽簡報等近半小時就匆忙離開。鄭照新表示，韓國瑜有很多市政工作及內部會議，包括防疫及紓困等，下午還要和財政單位做第二波紓困討論，也要全府演練異地辦公等。", "title": "市府人事異動挨批倉促 鄭照新盼勿硬牽扯政治運動"}
{"summarization": "武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部上午發布重新篩查後的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）訂正數據稱，截至16日24時，確診的死亡病例核增1290例，累計死亡數訂正為3869例。", "article": "武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部上午發布重新篩查後的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）訂正數據稱，截至16日24時，確診的死亡病例核增1290例，累計死亡數訂正為3869例。據新華社，武漢市新冠肺炎（COVID-19）疫情防控指揮部有關負責人表示，截至4月16日24時，原對外公布確診5萬零8例，因部分患者曾跨區就診、到多家醫院就診，導致重複通報的217例應核減；因遲報漏報未及時公布的既往病例542例應核增，實際累計確診病例應訂正為5萬333例。在確診死亡數部分，這位發言人指出，原對外公布確診死亡2579例，其中重複通報的確診病例、不是新冠肺炎的其他病例共164例應核減；未住院死亡未能上報疾控信息系統，以及部分醫療機構遲報漏報的確診病例共1454例應核增，實際累計確診病例死亡數應訂正為3869例。報導指出，武漢市疫情防控指揮部17日發布「關於武漢市新冠肺炎確診病例數確診病例死亡數訂正情況的通報」稱，訂正目的是對歷史負責、對人民負責、對逝者負責的原則，確保全市疫情資訊公開透明、數據準確，重新篩查各涉及疫情場所的醫療統計數據。通報指出，截至4月16日24時，確診病例核增325例，累計確診病例數訂正為5萬333例；確診病例的死亡病例核增1290例，累計確診病例的死亡數訂正為3869例。至於原統計數據出現落差原因，通報解釋說，一是疫情早期病人激增，導致醫療資源擠兌，收治能力嚴重不足，有些患者沒有入院治療，在家中病亡；二是在救治高峰期，醫院超負荷運轉，醫務人員忙於救治，客觀上存在遲報、漏報和誤報現象。三是由於收治患者的定點醫療機構快速增加，既有部屬、省屬、市屬和區屬醫院，也有企業、民營醫院和方艙醫院等，少數醫療機構未能及時與大疫情網對接、報送資訊；四是有些死亡病例資訊登記不全，存在重報、誤報情況。重新調查是採網路資料與實地篩查方式。通報指出，武漢市成立涉疫大數據與流行病學調查組，結合市衛健、疾控、公安、民政、司法、統計等部門，透過武漢市疫情防控大數據、市殯葬、市醫政醫管新冠肺炎等資訊系統以及市新冠肺炎病毒核酸檢測系統中的病例，進行網路比對、去除重複、補齊補全。在實地調查部分，則是按照全覆蓋、無遺漏要求，對所有涉及疫情地點資料進行全面採集，包括發燒門診、醫院、方艙、隔離點、涉疫社區，以及公安、司法、民政等管轄的監所與養老機構等特殊場所；對所有病例個人資訊全採集，再透過醫療機構、街道社區、基層派出所、患者所在單位及家屬，逐人排查核對。", "title": "武漢市重篩疫情數據 核定新增1290新型肺炎死亡病例"}
{"summarization": "台北市府推出的第2波防疫就業，職缺數由757個加碼升級至1265個，每月可領最多1萬2640元、最長補助6個月，但因搭配中央紓困方案，條件稍多，民眾申請時須注意。", "article": "台北市府推出的第2波防疫就業，職缺數由757個加碼升級至1265個，每月可領最多1萬2640元、最長補助6個月，但因搭配中央紓困方案，條件稍多，民眾申請時須注意。台北市勞動局表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，北市今年度截至4月15日，受理失業認定人數較去年4月底止已成長了22.78%。勞動局表示，自1日第1波千人防疫就業方案提供1001個職缺額滿後，10日推出2.0版方案共釋出1265個職缺。考量有部分機關不需要全時型的工作，所以搭配中央紓困方案，把每一份防疫的救災錢都用在刀口上。因與中央配合，第2波台北市防疫隊的資格有2個：近半年曾做過2個月工作有投保事實，以及最近一次月投保薪資為新台幣2萬3800元以下。經進用者，每月最高工時80小時，補助每月工資時薪158元，每月領取最多1萬2640元，最長補助6個月。", "title": "台北市第2波防疫就業 職缺增至1265人"}
{"summarization": "3月受到肺炎疫情加重影響，全球股債齊跌，導致國內投信基金規模連續2個月縮減，月減金額近新台幣2800億元，整體基金規模下滑至3兆7428億元。", "article": "3月受到肺炎疫情加重影響，全球股債齊跌，導致國內投信基金規模連續2個月縮減，月減金額近新台幣2800億元，整體基金規模下滑至3兆7428億元。根據投信投顧公會資料統計，截至今年3月底為止，投信整體基金規模為3兆7428億元，較2月減少2774億元，減幅約6.90%，連續第2個月下滑，規模落居史上單月第6高。不過法人指出，在各國加強隔離管制、央行聯手救市下，疫情正逐漸改善、金融市場壓力緩解，投資人不妨採取定期定額方式，投入部分資金先行掌握先機，降低波動風險。若按類型區分，3月規模減少最多的是跨國債券ETF基金、跨國一般債券型基金、跨國股票型基金、跨國高收益債券基金，各減少960、657、611與481億元；而國內股票ETF基金、國內股票型基金、國內槓桿型或反向型ETF基金，各增加307、232、201億元。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，3月基金規模減少，主要是因為肺炎疫情持續擴散的影響，市場恐慌情緒延燒，因此，大量變賣各類資產、擁抱現金，除了高波動的股票、高收益債之外，防禦型的高股息股票、公債、投資級債，都遭到無差別殺盤。不過，隨著歐美各國政府祭出嚴格控管措施，同時，央行聯手寬鬆，特別是美國聯準會推出無上限量化寬鬆，並首度購買公司債，大幅緩解市場恐慌情緒，VIX波動率指數從80以上高點回落到40附近；而美元流動性緊俏的問題同步改善，美元指數已下滑到100以下位置。葉菀婷指出，進入4月，多數國家疫情出現趨緩的情形，或許未來仍有變數，金融市場絕對低點難以預測，但考量各類資產價格已來到低檔區間，中長期投資價值已經浮現。仍舊擔心短期震盪風險的投資人，不妨將資金適當分批，以定期定額方式投入部分資金，掌握逢低布局的先機。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）仍有新增案例，不過市場情緒最恐慌狀況已過，加上全球央行及政府寬鬆政策不變，以及台股高股息殖利率優勢，可望提供支撐買盤。不過也提醒，武漢肺炎疫情仍為全球關注焦點，對於全球訂單、需求與經濟成長的影響不可小覷，應多留意觀察。", "title": "全球股債齊跌 3月投信基金規模連2縮"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過危老條例部分條文，將今年5月9日到期的時程容積獎勵措施延長，但採逐年遞減，施行後第9年落日；另外，也取消基地合併鄰地限制，並新增規模獎勵。", "article": "立法院會今天三讀修正通過危老條例部分條文，將今年5月9日到期的時程容積獎勵措施延長，但採逐年遞減，施行後第9年落日；另外，也取消基地合併鄰地限制，並新增規模獎勵。行政院提案指出，都市危險及老舊建築物加速重建條例（危老條例）在民國106年5月10日公布施行，其中第6條規定，施行後3年內申請的重建計畫，得再給予各該建築基地基準容積10%獎勵規定，將在5月屆期，考量民眾整合危險及老舊建築物重建意願耗時，為鼓勵大面積重建，因此提出修法。三讀通過條文中，刪除有關基地合併鄰地限制，讓危老帶動旁邊的基地擴大興建規模；對於鄰地整併還是維持1比1最高1000平方公尺的範圍，可獲得容積獎勵，超過1000平方公尺部分，符合房屋稅、地價稅得減半徵收優惠。時程獎勵部分，現階段時程容積獎勵是10%，原本將在3年內落日。三讀通過條文明定，施行後第4年降為8%、第5年6%、第6年4%、第7年2%、第8年1%，時程獎勵將在條例施行後第9年落日。另外，三讀通過條文中也新增規模獎勵，替代逐年遞減的時程獎勵，危老建築物基地加計合併鄰地面積達200平方公尺者，給予基準容積2%獎勵，每增加100平方公尺，另給予基準容積0.5%獎勵；時程獎勵與規模容積獎勵，2者合計不得超過基準容積10%的額度上限。", "title": "立院三讀危老條例 延長時程獎勵第9年落日"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，國際原油價格持續在低檔徘徊，根據中油油價公式，預估20日起，國內汽、柴油價格每公升分別調降新台幣0.9元及1元。實際價格依中油19日公布為準。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，國際原油價格持續在低檔徘徊，根據中油油價公式，預估20日起，國內汽、柴油價格每公升分別調降新台幣0.9元及1元。實際價格依中油19日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估20日起汽、柴油零售價格每公升約各調降0.9元及1元。如依預估調降，92無鉛汽油每公升為17元、95無鉛汽油每公升18.5元、98無鉛汽油每公升20.5元、超級柴油每公升14元。今年油價高點落在1月13日，92無鉛汽油每公升價格達27.8元，若下週油價降至17元，將創下1999年12月以來的新低；95無鉛汽油1月13日時每公升價格達29.3元，若下週降至18.5元，價差達10.8元，車主加滿50公升的油箱，將省了540元。武漢肺炎疫情蔓延，各國都採取較為嚴格的邊境管制措施，石油輸出國家組織雖然採取減產措施，將全球石油產量削減近1/10，短期內似乎一度讓人看見油價回穩的曙光，然而市場上的供需不平衡情況仍存在，國際原油價格持續走跌。因外界預期需求將降至30年低點，原油價格今天連續第2個交易日收於每桶20美元以下，超過產油國達成減產協議的影響。根據中油官網，累算至4月16日的7D3B週均價為20.34美元，較上週23.77下跌3.43美元。新台幣兌美元匯率30.086較上週30.160升值0.074元。", "title": "加油再等等 20日汽油價格估降0.9元"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）資深網路安全官員今天表示，來自國外政府的駭客已在入侵專門研究2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療方法的機構。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）資深網路安全官員今天表示，來自國外政府的駭客已在入侵專門研究2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療方法的機構。路透社報導，FBI副助理局長伍戈瑞茨（Tonya Ugoretz）在智庫「阿斯本研究所」（Aspen Institute）舉辦的一場線上討論會中告訴與會人士，FBI發現由外國政府撐腰的駭客也到處剌探美國醫療保健部門。她說：「我們的確發現（駭客的）偵查行動，有些還逕自入侵，特別是那些已公開表示正在就冠狀病毒疾病進行相關研究的機構。」伍戈瑞茨並未點名特定國家，也未指明任何遭駭客鎖定的企業或機構。伍戈瑞茨表示，致力研究療法或研發疫苗的組織公開宣傳自己的工作是說得過去的，然而可悲的是，如此反而讓他們成為那些對蒐集研究細節有興趣、甚至可能想竊取專利資訊的國家鎖定的對象。伍戈瑞茨說，有國家撐腰的駭客向來經常鎖定生物製藥產業，而在這波疫情危機期間，「這樣的現象確實加劇了」。", "title": "FBI：疫情期間 外國駭客鎖定美醫藥研究機構"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，由於無法預料疫情何時終結、牽連範圍多廣，國內外經濟預測結果落差甚大，中經院長陳思寬說，這次經濟成長率預測「不是史上最難，也是最難之一」。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，由於無法預料疫情何時終結、牽連範圍多廣，國內外經濟預測結果落差甚大，中經院長陳思寬說，這次經濟成長率預測「不是史上最難，也是最難之一」。中經院今天發布經濟預測，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，下修經濟成長率預測值至1.03%，相較於去年12月預測值2.44%，大砍1.41個百分點，並說今年經濟情勢「內外皆冷」。中經院表示，疫情發展，主要國家經濟成長趨緩、財經政策走向與相關債務影響，以及國際原油價格走勢等，均是影響預測的不確定因素。特別是疫情發展，中經院指出，疫情以及相關篩檢、治療、疫苗研發等，目前確切發展以及相關時程仍未可知，而疫情對全球經濟的影響，將隨疫情變化持續時間長短、病情變異（如感染率、致死率等）而有不同。媒體詢問，這次經濟預測到底有多難，「是史上最難嗎？」陳思寬回應，這次預測「不是史上最難，也是最難之一」，因為不確定性真的非常非常大，中經院已就握有資訊，盡力做到可以做到的預測。其實金管會主委顧立雄先前受訪時也透露，目前各種情況都不明朗，他私下與主計長朱澤民聊天談到，現階段做經濟預測就像「擲筊」，應再看看觀察。有鑑於經濟存在極大不確定性，中經院除了發布經濟預測，估2020年經濟成長率為1.03%，並另外做出4種模擬情境。第一種模擬情境，假設2020年第2季至第4季政府擴張支出，政府消費及政府投資每季各增加200億元、100億元，合計900億元，則2020年經濟成長率將由1.03%增至1.54%，成長率增加0.51個百分點，實質GDP規模增加987.2億元，失業率則由3.85%略降至3.80%。第二種模擬情境，則是在第1種情境下，再加上疫情情勢好轉超乎預期，2020第4季民間消費、民間投資增長，則2020年經濟成長率將由1.03%增至1.81%，增加0.78個百分點。但若在全球武漢肺炎疫情發展嚴峻的模擬結果下，疫情至2020年底都未能獲得有效控制，2020年經濟成長率將由1.03%降至-2.55%，成長率大減3.58個百分點，失業率則由3.85%增至4.23%。", "title": "中經院：疫情衝擊 經濟成長率預測史上最難之一"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響中國「兩會」也就是全國人民代表大會與中國人民政治協商會議，預定於5月底揭幕，但會期縮短至10天左右，將是會期最短的兩會。", "article": "受武漢肺炎疫情影響中國「兩會」也就是全國人民代表大會與中國人民政治協商會議，預定於5月底揭幕，但會期縮短至10天左右，將是會期最短的兩會。兩會原定於3月初召開北京官方希望兩會在上半年召開，以傳達大陸走出疫情陰霾、加快復工復產的正面訊息。報導引述全國人大常委譚耀宗說，人大常委會定於本月26至29日召開會議，他將在香港通過視訊開會，預料會議將決定「兩會」會期，最快5月中下旬召開。報導引述消息指出，率先召開的政協會議可望在21日開幕，27日閉幕；人大會議可能於23日開幕，30日左右閉幕，會期不超過10天。報導表示，按慣例兩會會期約14天左右，本屆兩會將是會期最短的。據報導，除了縮短會期外，前往北京與會的全國人大代表、政協委員在啟程之前都要接受檢疫，兩會期間也將取消招待宴會。此外，除了總理、人大委員長、政協主席發表報告，一些部門的工作報告改為派發。報導指出，今年兩會將限制記者採訪人數，尤其是大陸地方的隨團記者，記者會也將大幅減少。報導引述消息透露，中國國務院總理的政府工作報告（草案）起草工作年初已接近尾聲，但由於經濟受疫情衝擊，包括設定經濟目標、失業率、經濟政策、財政預算等都得重擬，目前國務院研究室人員正加緊趕工。香港蘋果日報早前曾報導，中共方面決定，若武漢肺炎疫情未再擴散，先前延宕的兩會將於5月10日前後開議。", "title": "港媒：中國兩會預計5月底揭幕  恐縮短會期"}
{"summarization": "日本沖繩縣離島石垣島首度出現2019冠狀病毒疾病確診病例，其中一名患者發病後仍參加聚餐，相關單位研判密切接觸者多達百人以上，讓石垣市長強烈籲請約4.8萬市民待在家2週。", "article": "日本沖繩縣離島石垣島首度出現2019冠狀病毒疾病確診病例，其中一名患者發病後仍參加聚餐，相關單位研判密切接觸者多達百人以上，讓石垣市長強烈籲請約4.8萬市民待在家2週。日本沖繩縣八重山地區13日首度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是住在石垣市的60多歲女性及20多歲男性，這也是沖繩縣內離島首度出現確診病例。日本沖繩時報報導，石垣市美崎町有2人因為在3月22日跟來自外縣的旅客同桌，這名旅客在離開石垣島後確診，沖繩縣政府3月31日將石垣市這2人列為密切接觸者，籲請2人到4月5日前在家中自主健康管理。其中一人在本月7日出現症狀，13日確診感染；另一人1日出現症狀後，還在石垣市內餐飲店等地反覆跟人聚餐，當地保健所等單位確認有多人同桌，研判市內密切接觸者多達百人以上。石垣市政府憂慮島上可能發生大規模群聚感染，昨天晚間自行公布「緊急事態宣言」，籲請約4萬8000名市民全數待在家中2週，情況相當罕見。石垣市長中山義隆說，疫情可能對市民生命及健康造成嚴重危害。中山談到公布「緊急事態宣言」的理由說，「帶原者傳染給其他人，其他人在無自覺情況下可能再傳染給其他人，無論如何必須抑制傳染才會公布宣言」。中山憂慮地說，包括無症狀患者在內，市內有可能已出現多數尚未確診的感染者。由於石垣島上醫療體制相較沖繩本島來得脆弱，傳染病指定醫療機構也僅有八重山醫院一處，能因應傳染病的隔離病床也只有9床；一旦發生多名重症患者時，就必須後送沖繩本島。中山說，一旦出現大規模感染，就會造成醫療體系崩潰。日本琉球新報報導，中山籲請石垣市民除了購買生活物資及看病等必要行為外，強烈籲請全體市民待在家中。中山說，這是島上一大危機，為了保護島上所有人的生命安全，拜託大家配合。", "title": "日本石垣疫情拉警報 市長籲4.8萬市民避免外出"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到嘉義縣新港鄉農會視察「公糧整備情形」時表示，台灣糧食安全存量無虞，民眾不用擔心，而蔬果、肉類及雞蛋等，不僅保證價格合理，且能充足供應。", "article": "總統蔡英文今天到嘉義縣新港鄉農會視察「公糧整備情形」時表示，台灣糧食安全存量無虞，民眾不用擔心，而蔬果、肉類及雞蛋等，不僅保證價格合理，且能充足供應。蔡總統上午在農委會主委陳吉仲、嘉義縣長翁章梁、民進黨籍立委陳明文、蔡易餘等人陪同下視察「公糧整備情形」。蔡總統致詞時表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，現在只要大家聽從中央疫情指揮中心的指揮，相信以目前台灣穩定的疫情管控情況下，一定會持續穩定下去，在此也呼籲大家保持冷靜，仔細聽指揮中心各項指引，最後終將脫離疫情。蔡總統指出，疫情期間，檢視糧食的供給足以因應，除了稻米外，還有蔬菜、豬肉、水果等，未來都可以穩定地供給；而且，稻米不但存量安全無虞，還可以提供酒精製作的需求，以及協助國際糧食短缺的國家，適時提供援助。蔡總統說，今天到嘉義縣新港傳達重要訊息，就是台灣糧食安全存量無虞，民眾不用擔心，稻米的生產及庫存都無虞，至少有28個月消費的存量，其他蔬果、肉類等食品都清楚掌握產量，不僅保證價格合理，且能充足地供應。蔡總統表示，疫情衝擊許多產業，政府提出多項紓困措施及規劃，協助產業或勞工度過難關，現在這項特別條例正在協商能夠增加紓困的規模，希望特別條例及未來的預算都可以順利通過。陳吉仲表示，農委會及各地農會總幹事及農民團體就是國家代表隊，在此向所有消費者保證，直到年底，蔬果、魚肉類等食物的生產量，不僅供應無虞，且即使都沒有生產，還有3個月的安全庫存量，民眾不用擔心。農委會指出，受疫情影響，印度、柬埔寨、緬甸都限制稻米出口，越南本來限制出口，改成出口配額，種種出口限制措施，造成國際糧價上漲。台灣有充裕的食米庫存，不但可以維持國內稻米價格穩定，還可以配合防疫需求，提撥部分公糧糙米生產防疫酒精；目前稻米公糧庫存86萬公噸，足夠供應國人需求。", "title": "總統：台灣糧食安全存量無虞 民眾免擔心"}
{"summarization": "雲林縣各國小將於18日起開始辦理新生報到，因應武漢肺炎疫情嚴峻，雲林縣各國小採親自報到、郵寄、網路線上報名等多元方式，避免群聚感染，讓家長直呼真貼心又便利。", "article": "雲林縣各國小將於18日起開始辦理新生報到，因應武漢肺炎疫情嚴峻，雲林縣各國小採親自報到、郵寄、網路線上報名等多元方式，避免群聚感染，讓家長直呼真貼心又便利。據雲林縣教育處統計，今年小一新生逾4000人，往年採家長攜帶相關資料到學區內的學校報到，同時學校也會安排相關活動，帶領新生熟悉校園。雲林縣教育處長邱孝文今天告訴中央社記者說，今年國小新生報到將於18日開始，由於疫情未趨緩，教育處已請各校在兼顧防疫與新生入學權益下設計多元報到方案，分散人流。原安排報到當天的「歡迎」活動，各校經風險評估後，不是取消就是縮小規模。王姓家長日前透過網路幫忙兒子完成新生報到，她表示，學校提供郵寄、線上報名等方式，備好相關資料線上報名僅需幾分鐘即完成，比傳統到校報名更便利。雲林縣鎮南國小校長梁博雍指出，學校今年新生約有136人，除了教育處所研擬的多元報到方式外，學校設計新生報到得來速，家長從前門進入、後門離開，全程不用下車，只需將資料遞交給承辦人員即可完成報到手續。", "title": "國小新生報到  雲林採多元管道拚防疫"}
{"summarization": "共軍航艦遼寧號13日才剛通過巴士海峽，根據「飛機守望」資料，今天上午美軍一架RC-135U電偵機現蹤台灣南部海域，這是美軍機自4月以來，第9度出現在台灣周邊空域。", "article": "共軍航艦遼寧號13日才剛通過巴士海峽，根據「飛機守望」資料，今天上午美軍一架RC-135U電偵機現蹤台灣南部海域，這是美軍機自4月以來，第9度出現在台灣周邊空域。國防部發言人史順文少將表示，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）顯示，今天上午美軍一架RC-135U電偵機現蹤台灣南部海域，由東往西朝南海方向行進。在此之前，共軍航艦遼寧號航經宮古海峽，並於13日通過巴士海峽，至南海相關海域開展訓練。15日上午，一架美軍RC-135W電偵機即現蹤台灣南部海域。國防部智庫、國防安全研究院所長蘇紫雲指出，美軍電偵機執行電子情報偵察任務，研判主要目的為監控共軍是否有異常活動，以作戰略預警之用，並避免共軍採取軍事冒險行動。蘇紫雲說，電偵機開啟識別器，允許其路徑獲「飛機守望」等社群媒體平台偵測並露出，除了是釋放清晰戰略訊息、展現軍力，也是軍事公共外交（military public diplomacy）手段。根據國防部及Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍第13度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次是4月8日的RC-135U電偵機；第六次是4月10日的RC-135U電偵機；第七次是4月11日，為EP-3E電偵機；第八次為12日的EP-3E電偵機；第九次為13日RC-135W電偵機；第十次也是13日，為P-3C獵戶座反潛機；第11次為14日，同樣是P-3C；第12度則是4月15日，為RC-135W；第13度則是今天，為RC-135U。", "title": "美軍電偵機現蹤台灣南部海域 4月以來第9度"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延之際，許多人使用視訊會議平台Zoom這個應用程式，但Zoom處理安全的方式遭致批評，促使他們推出一些措施以平息眾怒。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延之際，許多人使用視訊會議平台Zoom這個應用程式，但Zoom處理安全的方式遭致批評，促使他們推出一些措施以平息眾怒。Zoom華裔美籍執行長袁征表示，公司正採取行動解決一些包括資料遭駭等問題。這些問題還有如大家所提到的「zoom轟炸」（zoombombing），也就是某些人闖入視訊會議的騷擾行為。週末起，付費用戶在進行視訊會議期間，可選擇要使用那個區域的伺服器，此舉顯然是因為擔心資料經由中國，會有被窺探的可能。Zoom在線上發文說：「提醒一下，在中國的視訊會議伺服器始終是隔離開來的，目的是要確保非中國使用者的視訊會議資料，能保持在中國之外。」這個矽谷新創公司也表示，他們正與網路安全公司Luta Security合作，大幅修改流程和他們的「程式漏洞懸賞」（bug bounty）計畫，也就是提供報酬給找到他們的營運中所含安全性缺陷的研究人員。Zoom也解決了最近一份報導所提到，有使用者登入資訊被犯罪者放在「暗網」（dark web）上銷售的情形。印度本週開始禁止政府相關會議使用Zoom，並稱「那不是個安全的平台」。紐約的學校體系已經禁止使用有安全疑慮的視訊會議平台。美國數個州的檢察官正調查Zoom的隱私和安全措施，美國聯邦調查局（FBI）對Zoom的視訊會議遭駭已提出警告。根據袁征所言，每天在Zoom上參與視訊會議的人，從去年底的1000萬，到3月已提升至2億人。", "title": "Zoom改善資安問題 付費用戶可自選伺服器"}
{"summarization": "一名80多歲婦人獨自到台北市永樂市場買菜，遭一名身穿黑衣男子推倒行搶，犯嫌隨即逃離。台北市警方今天說，案發後成立專案小組，並在新北市逮捕涉案25歲張姓男子。", "article": "一名80多歲婦人獨自到台北市永樂市場買菜，遭一名身穿黑衣男子推倒行搶，犯嫌隨即逃離。台北市警方今天說，案發後成立專案小組，並在新北市逮捕涉案25歲張姓男子。台北市警察局大同分局今天召開記者會，偵查隊隊長謝志鑫表示，昨天下午4時許獲報，轄區永樂市場內發生搶案，到場發現被害人為一名80多歲老婦，經調查，婦人獨自到市場內買菜，遭一名身穿黑衣男子推倒行搶，財損約新台幣2萬多元。警方獲報後，成立專案小組，調閱案發地周邊監視器發現，涉案犯嫌是有前科張姓男子，他案發前曾在周邊閒晃，見被害老婦獨自一人，尾隨至市場出口，見旁邊無人，上前推人並搶走婦人包包逃逸。警方查出，張男騎機車逃離現場，並刻意以布蓋住車牌，張男最後現身在新北市三重區，警方當晚即前往搜查、逮人，並在張男機車內搜出行搶的2萬多元現金。張男坦承涉案，供稱缺錢花用才決定在市場內行搶老婦。警詢後依強盜罪嫌把人移送檢方偵辦。", "title": "推倒買菜8旬婦行搶  25歲男遭逮"}
{"summarization": "美國生物製藥公司吉立亞醫藥今天盤後交易股價飆漲16%，因媒體報導其實驗性藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）在治療2019冠狀病毒疾病重症病患的部分數據令人振奮。", "article": "美國生物製藥公司吉立亞醫藥今天盤後交易股價飆漲16%，因媒體報導其實驗性藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）在治療2019冠狀病毒疾病重症病患的部分數據令人振奮。根據醫療新聞網站STAT，參與這種抗病毒藥物研究的芝加哥大學（University of Chicago）醫院指出，現正見到患者發燒和呼吸道症狀快速痊癒情形，幾乎所有患者不到一週就康復出院。吉立亞醫藥（Gilead Sciences Inc.）發布電郵聲明說：「總體數據仍須經過分析，才能對這種臨床試驗得出結論。」吉立亞醫藥預期，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者的第3階段試驗結果將在本月底出爐，其他研究的更多數據則將在5月發布。芝加哥大學是參與吉立亞醫藥針對2019冠狀病毒疾病重症患者臨床試驗的152據點之一，但這只是試驗的「單臂」（single arm），這意味沒有透過參照以安慰劑治療的對照組評估藥物療效。針對輕症患者進行臨床試驗的有169個據點。STAT報導，芝加哥大學醫學中心（University of Chicago Medicine）徵求113名2019冠狀病毒疾病重症患者參與吉立亞醫藥的試驗，表示其中大多數已康復出院，2人死亡。由於冠狀病毒大流行維持高峰，讓外界對吉立亞醫藥的抗疫藥物深感興趣。「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）刊登研究指出，一小群2019冠狀病毒疾病重症患者以瑞德西韋治療後，有超過2/3病情已改善。由新型冠狀病毒引發的2019冠狀病毒疾病，已在全球感染超過200萬人，目前世上沒有獲准的療法。吉立亞醫藥今天在美股收在76.54美元，盤後交易飆漲16%至89.10美元。", "title": "實驗藥瑞德西韋抗病毒療效佳 製藥商股價飆漲"}
{"summarization": "國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者，涉嫌違法擔任陸方黨政軍職務。陸委會今天進一步指出，依據法規認定，東方衛視確屬陸方政務系統，張經義是否擔任約聘職不影響判斷。", "article": "國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者，涉嫌違法擔任陸方黨政軍職務。陸委會今天進一步指出，依據法規認定，東方衛視確屬陸方政務系統，張經義是否擔任約聘職不影響判斷。張經義日前在白宮記者會上自稱「來自台灣」，在網路上引發議論。大陸委員會副主委邱垂正昨天表示，張經義任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反「兩岸人民關係條例」第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。陸委會今天發布新聞參考資料進一步指出，根據民國93年3月1日針對中國大陸「黨政軍組織」所公告的例示，中共各級黨務機構及所屬事業機構、團體，均屬黨務系統；各級人民政府所屬機構、事業單位，均屬政務系統。「東方衛視」為「上海東方娛樂傳媒」所屬衛星頻道，隸屬陸方政務系統「上海市國有資產監督管理委員會」全額出資的「上海文化廣播影視集團」；且受黨務系統「中共上海市委宣傳部」所屬事業單位（上海廣播電視台）指揮監督。陸委會表示，依照上述股權隸屬及業務監督關係，足以認定「東方衛視」為陸方黨務、政務系統所屬事業單位，屬兩岸條例第33條第2項公告禁止任職的黨政軍組織。針對媒體報導，張經義擔任約聘職務並不在實際編制內，陸委會則表示，個案是否構成兩岸條例第33條第2項所稱「擔任職務」，應實質審視職務內容，但職稱、聘期長短或方式並不影響對於認定擔任職務的判斷。陸委會強調，在國際競爭中，人才競逐及跨國移動是正常趨勢，民眾擔任中國大陸企業職務，若不涉及違法，政府絕對尊重人民工作及就業選擇權利。陸委會表示，但中國大陸長期以零和思維對台打壓，迄今不放棄武力犯台，民眾應遵守兩岸條例相關規定，避免擔任可能危害國家安全或利益的職務，以維護台灣整體利益。兩岸條例第33條第2項規定，「台灣人民不得擔任公告禁止之中國大陸黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體之職務或為其成員；違反上開規定者，依法處新台幣10萬以上50萬元以下罰鍰」。", "title": "陸委會：張經義任職陸媒涉違法 不論正式或約聘"}
{"summarization": "詩人楊牧上月辭世，花蓮縣文化局今天舉辦追思紀念特展。楊牧弟弟楊維邦也透露安葬地點將在海岸山脈的起點，能看到花蓮港燈塔、東華大學及奇萊山的位置，集合楊牧喜歡的地點。", "article": "詩人楊牧上月辭世，花蓮縣文化局今天舉辦追思紀念特展。楊牧弟弟楊維邦也透露安葬地點將在海岸山脈的起點，能看到花蓮港燈塔、東華大學及奇萊山的位置，集合楊牧喜歡的地點。花蓮文化局近日在文化局圖書館開辦「帶你回花蓮－楊牧追思紀念特展」，今天邀請作家陳克華、韓麗蓮朗讀楊牧經典詩作，也邀請學生以詩、音樂及舞蹈緬懷楊牧。楊維邦代表家屬到場，他致詞表示，已經找到楊牧的安葬地點，是在海岸山脈的起點，臨海的位置，視野往北看有花蓮高中及花蓮港燈塔，往南是東華大學，往西就是奇萊山，就是他一生最夢寐的地方。楊牧1940年生於花蓮，本名王靖獻，早年筆名葉珊，32歲改筆名為楊牧，曾任東華大學人文社會科學學院創院長、華文文學系榮譽教授；楊牧先後創作超過50種，包括散文、詩、翻譯及文學評論，是全方位詩人，被譽為台灣最接近諾貝爾文學獎的作家。國立東華大學校長趙涵㨗致詞表示，學校對楊牧老師的重視不會只有一場追思會或新詩發表會，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情及楊牧老師遺孀的建議，會在6月以後舉辦，目前正準備設計楊牧的塑像，明年中會豎立在楊牧曾任教的人社院一館外。花蓮縣文化局長江躍辰表示，追思紀念特展設有楊牧生平介紹、經典著作，現場也設有追思小卡，讓民眾抒發對楊牧追思情懷。", "title": "楊牧追思紀念特展 家屬透露將長眠海岸山脈"}
{"summarization": "韓國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增22例確診，連續第5天維持在30例以下，但衛生當局警告不要因此鬆懈，呼籲民眾繼續保持社交距離。", "article": "韓國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增22例確診，連續第5天維持在30例以下，但衛生當局警告不要因此鬆懈，呼籲民眾繼續保持社交距離。韓聯社報導，韓國疾病管理本部表示，全國累計確診1萬635例。新增22例確診中有14例為境外移入；死亡病例新增1例來到230例。韓國單日新增病例在2月29日達到909例高峰，但後來逐漸壓平新增病例曲線，尤其過去9天都新增50例以下，衛生當局認為，這是全國廣泛實施社交距離措施逐漸奏效。然而衛生當局仍保持高度警戒，擔憂再有境外移入病例，以及教會和醫院群聚感染。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增22例 連5天低於30例"}
{"summarization": "台灣捐口罩給德國，原訂捐贈儀式取消，且德國聯邦政府發言人僅表達對「他國」的援助表示謝意，沒提到台灣；總統蔡英文今天說，他們沒有公開表達，相信心裡一定很感謝。", "article": "台灣捐口罩給德國，原訂捐贈儀式取消，且德國聯邦政府發言人僅表達對「他國」的援助表示謝意，沒提到台灣；總統蔡英文今天說，他們沒有公開表達，相信心裡一定很感謝。蔡總統今天到嘉義縣新港鄉農會視察「公糧整備情形」時表示，台灣糧食安全存量無虞，民眾不用擔心，而蔬果、肉類及雞蛋等，不僅保證價格合理，且能充足地供應。蔡總統察看稻米糧倉時，現場媒體詢問，針對台灣捐贈100萬片口罩給德國，原訂舉行捐贈儀式，活動臨時取消，且德國聯邦政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）在例行記者會上被問到此事時，對「他國」的援助表示謝意，不過沒提到台灣。蔡總統表示，台灣以貢獻國際社會的心，來做這件事情，如果別人感謝台灣，當然很感謝，若是沒有公開地表達，相信他們心裡一定也有感謝之意。", "title": "德國獲贈口罩未提台灣  總統：相信心裡很感謝"}
{"summarization": "天主教神父甘惠忠昨天在美國紐約過世，享壽84歲，總統蔡英文今天在臉書發文表示，甘惠忠神父的一生，就是慈愛與奉獻的寫照；他是正港台灣人也是大家永遠的家人。", "article": "天主教神父甘惠忠昨天在美國紐約過世，享壽84歲，總統蔡英文今天在臉書發文表示，甘惠忠神父的一生，就是慈愛與奉獻的寫照；他是正港台灣人也是大家永遠的家人。來台奉獻逾半世紀，並在台南市學甲區推動設立「伯利恆早療暨融合教育中心」的天主教神父甘惠忠，台灣時間昨天上午在美國紐約過世，享壽84歲。總統今天在臉書發文表示，長年守護心障兒童的甘惠忠神父，昨天已經安息主懷。總統說，甘惠忠神父的一生，就是慈愛與奉獻的寫照，謝謝甘神父對台灣這塊土地的無私付出。很榮幸2017年能讓甘神父取得身分證，他是正港的台灣人，也會是大家永遠的家人。", "title": "甘惠忠神父過世 總統：正港台灣人永遠的家人"}
{"summarization": "集盛大股東蘇信家族日前申報轉讓合計2萬張股票，轉移至強又盛股份有限公司籌備處，申報人之一的集盛總經理蘇百煌今天表示，用意是創造家族永續經營的環境。", "article": "集盛大股東蘇信家族日前申報轉讓合計2萬張股票，轉移至強又盛股份有限公司籌備處，申報人之一的集盛總經理蘇百煌今天表示，用意是創造家族永續經營的環境。集盛創辦人之一的蘇信，長子蘇慶源與次子蘇百煌於本週三，申報轉讓各1萬張股票，將轉至強又盛股份公司籌備處；轉讓後，蘇慶源持股數下降至2.69萬張，持股比從原先6.03%降至4.39%；蘇百煌持股數降至2.71萬張，持股比從6.07%降至4.43%。蘇百煌表示，家族成員過去用個人名義持股集盛比例高，基於傳承打算，近年將名下股票陸續轉移至控股公司，藉此間接持有集盛，其用意是打造家族成員永續經營環境，不隨意賣股票，強化成員凝聚力。蘇百煌與胞兄蘇慶源，近年陸續轉移名下股票至益盛投資控股公司，去年益盛投資成為集盛單一最大股東，持股比例為8.45%。如今，蘇信家族擬二度成立家族控股，強又盛股份有限公司籌備處，透過股票作價成立，一旦完成轉移，預期強又盛將成為前十大股東。後續是否繼續轉移股票至控股公司，蘇百煌則說，會視情況決定，不排除其可能性。另外，受到疫情影響，集盛股價一度跌至4.4元，創10年新低，促使集盛祭出庫藏股積極護盤，截至昨天為止買回1.48萬張，購入金額為新台幣9575萬元，買回股數占發行比重2.42%。展望今年紡織業，蘇百煌認為，疫情延燒至今尚未停歇，品牌客戶全數暫緩採購，在歐美疫情獲控制之前，現階段都只能保守以對，不過集盛將持續內部開發計畫，朝向少量多樣研發，目前工廠內的尼龍絲設備正在改善機台，投入新品試產階段，等待景氣復甦迎接反彈時機。集盛去年稅後淨損高達3.03億元，由盈餘轉虧損，創10年來最大虧損，今年首季營收為21.44億元，年減39.5%，受到上游己內醯胺（CPL）大跌承受跌價損失，以及紡織景氣走入谷底所致。", "title": "大股東申讓2萬張持股  集盛：永續經營"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部將補助自營業者共新台幣3萬元，有職業工會已開始受理申請，勞動部官員今天指出，職業工會若為服務會員可先受理申請，加快申請流程。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部將補助自營業者共新台幣3萬元，有職業工會已開始受理申請，勞動部官員今天指出，職業工會若為服務會員可先受理申請，加快申請流程。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響勞工，政府針對無雇主的自營業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。雖然自營作業者補貼方案還未公告，但已有部分職業工會開始受理勞工申請，勞動部次長林明裕告訴中央社記者，由於後續申請作業填表格也需要時間，若職業工會為服務會員，可提前讓符合資格勞工申請，加快申請流程。林明裕也提到，紓困條例在1月15日通過，勞動部依照紓困條例第9條授權訂定自營業者補貼方案，昨天已通過行政院批核，後續將開始進行公告作業，預計下週一或二公告。根據勞保資料統計，投保薪資2萬4000元以下的自營業者人數133萬5061人，約占職業工會投保人數65%；勞工若要申請自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，除了需要填寫申請書外，也需檢附申請人本人名義的國內金融機構或郵局存摺封面影本並洽各職業工會。", "title": "勞工申請自營作業者補貼 職業工會可先受理填表"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，2020年第一季國內生產毛額（GDP）年減6.8%，為史上首度負成長。不過今天出爐的官方數據，仍較國際貨幣基金組織（IMF）日前預測的負8%為佳。", "article": "中國國家統計局今天公布，2020年第一季國內生產毛額（GDP）年減6.8%，為史上首度負成長。不過今天出爐的官方數據，仍較國際貨幣基金組織（IMF）日前預測的負8%為佳。中國國務院新聞辦公室上午舉行第一季國民經濟運行情況新聞發布會，國家統計局國民經濟綜合統計司司長毛盛勇在會中公布，2020年第一季GDP總值為人民幣20兆6504億元（約新台幣87兆元），較2019年第一季下滑了6.8%。其中，第一產業成長值為1兆186億元，下降3.2%；第二產業成長值為7兆3638億元，下降9.6%，第三產業成長值為12兆2680億元，下降5.2%。路透社指出，這也是中國自1992年開始公布季GDP以來，首度出現負成長。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，之前專家紛紛下修對中國第一季GDP的預測數據。而今天公布的數據也較路透社等媒體預測更糟，路透之前預測為負6.5%，陸媒財新則預測為負6.6%。不過，中國官方數據又比國際貨幣基金組織（IMF）和瑞士銀行的預測稍佳，此前兩家機構分別預測為負8%和負10%。毛盛勇表示，3月經濟指標較1、2月明顯改善，這種態勢若能延續下去，隨著復工復產加快統籌推進，第二季經濟表現會明顯好於第一季。隨著全球疫情逐漸控制，預計下半年經濟也會明顯較上半年更好。至於中國今年是否會下調年度GDP目標？毛盛勇則說，中國每年的主要經濟發展目標都是在「兩會」期間的政府工作報告中公布。但今年兩會因防疫原因推遲，目前還不知道具體狀況。在就業狀況方面，國家統計局調查顯示，3月全國城鎮調查失業率為5.9%，較2月下降0.3個百分點。其中25至29歲群體的人口調查失業率為5.4%，低於全國城鎮調查失業率0.5個百分點，比2月下降0.2個百分點。不過毛盛勇也指出，隨著經濟下滑壓力加大，特別是企業訂單減少、需求還未太強勁，「就業壓力仍大」；包括農村外出務工人員、大學生等重點群體的就業壓力較大。他表示，中國政府今年一直推出就業優先政策，不斷加大落實力度。一方面幫助企業度過難關，透過穩企業、穩經濟，穩住就業基本盤；另一方面加大對重點群體的協助，例如增加對農民工的就業培訓，協助返鄉創業；下一步會繼續推動就業和創業創新，更大力度推動整體就業平穩。國際貨幣基金組織（IMF）14日發布最新世界經濟展望報告，預估今年全球經濟將萎縮3%。雖然中國經濟成長預估仍有1.2%正成長，但已遠低於1月時估計的6%。而這可能是中國金融體系的警訊。依據人民銀行在2019年上半年對國內銀行進行的壓力測試，中國金融可能充滿風險。在1171家接受壓力測試的銀行中，若2020年經濟成長降到5.3%，將有90家無法通過測試；若再降到4.15%，有159家將無法通過測試。按資產計算，這1171家銀行占中國銀行業比重近3/4，若經濟成長率大幅下滑，中國金融體系很可能遭遇「災難式崩盤」。", "title": "中國第一季GDP重挫6.8% 史上首見負成長"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過總統副總統選罷法、公職人員選罷法部分條文，明定選舉人可以帶其照顧的6歲以下兒童進入投票所；身心障礙者不能自行圈選選票時，可由家屬或陪同的人代為圈投。", "article": "立法院會今天三讀修正通過總統副總統選罷法、公職人員選罷法部分條文，明定選舉人可以帶其照顧的6歲以下兒童進入投票所；身心障礙者不能自行圈選選票時，可由家屬或陪同的人代為圈投。2020總統、立委選舉，民眾投票是否可以帶幼兒進入投票所，引發各界關注。因現行總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法中，沒有規定選舉人可以帶幼兒進入投票所，所以今年初大選，有家長投票時不能帶孩子進入投票所，引發民怨。為營造友善投票環境，立法院會今天三讀通過總統副總統選罷法、公職人員選罷法部分條文修正草案，參考兒童及少年福利與權益保障法，不得使6歲以下兒童獨處的規定，三讀條文中，增列選舉人及其照顧的6歲以下兒童，可進入投票所。另外，雖現行總統副總統選罷法、公職人員選罷法中規定，如果身心障礙者不能自行圈選選票，可以依其請求，由家屬一人在場，依據本人意思，協助或代為圈投。為使身心障礙的選舉人，可以依其意願，選擇家屬以外的人，如照護人員協助投票，三讀修正通過條文明定，如果身心障礙者不能自行圈選選票，可依其請求，由家屬或陪同的人，依據本人意思，眼同協助或代為圈投。考量投開票階段，可能發生影響選務進行情事，三讀通過條文中也增訂，投票進行期間，穿戴或標示政黨、政治團體、候選人旗幟、徽章、物品或服飾，不服制止者，及干擾開票或妨礙他人參觀開票者，主任管理員應會同主任監察員令其退出投開票所。除行動電話之外，智能手錶及平板電腦等各式器材也具有攝影功能，為保障秘密投票原則，三讀通過條文中明定，除執行公務外，任何人不得攜帶行動電話或具攝影功能的器材進入投票所，但已關閉電源的行動裝置，不在此限。民進黨立委趙天麟在法案三讀後發言時表示，在總統公告之後，家長及其照顧的6歲以下兒童，就可以一起進入投票所；如果中選會正式宣告，6月將在高雄進行罷免案投票，就可以適用這項法律。", "title": "立院三讀  6歲以下兒童可陪同家長進入投票所"}
{"summarization": "台塑集團在越南的河靜鋼鐵廠被控污染海洋，7875名越籍人士在台求償，遭法院以無管轄權為由裁定駁回。協助訴訟的環團主張企業跨國侵權，台灣可以審理，今天提起再抗告。", "article": "台塑集團在越南的河靜鋼鐵廠被控污染海洋，7875名越籍人士在台求償，遭法院以無管轄權為由裁定駁回。協助訴訟的環團主張企業跨國侵權，台灣可以審理，今天提起再抗告。全案緣於，去年6月間，台塑受害者正義會、天主教新竹教區越南移工移民辦公室等民間團體，為這件海洋污染案的受害者，在台灣台北地方法院提起民事損害賠償訴訟。求償對象包括台塑集團、中鋼集團、日本JFE鋼鐵集團以及共同投資的越南河靜鋼鐵公司其全體董事，請求賠償受害人新台幣1億4027萬多元。北院認為，受害者均為越南籍，且侵權行為地在越南，應類推適用民事訴訟法規定，由行為地的越南法院管轄，難認台灣法院就本案有國際管轄權，裁定駁回。案經抗告，台灣高等法院認為原裁定無違誤，3月間駁回抗告。天主教新竹教區越南移工移民辦公室等團體今天上午在高院民事庭大廈外舉行記者會，喊出「Taiwan can help，so can Taiwan court！」越籍神父阮文雄說，被害人在越南起訴被判敗訴，上訴卻被警察攔阻，倡議者更被逮捕判刑，證明被害人在越南永遠不會得到公平正義。阮文雄呼籲台灣法院給越南被害人民一個在台灣審理的機會，畢竟台灣司法相較越南更為獨立，應能做出符合公平正義的判決；台灣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作獲得國際稱讚，台灣法院若願審查此案，台灣的位置會更加提升。律師張譽尹則指出，原裁定適用法規顯有錯誤，期望最高法院可以本著經濟社會文化權利國際公約第24號一般性意見的普世高度，再次審酌本案管轄問題，勇於承擔自己國家企業跨國侵害人權的案件。環境權保障基金會執行長凃又文則呼籲，台灣能幫忙的不只有口罩，良好的審判制度同樣能發揮功能，在有審判權的前提下，提供司法審判機會，更可彰顯台灣制度的健全。台灣人權促進會專員余宜家指出，經社文公約第24號一般性意見強調，締約國義務是包含該國可控制的商業實體，無論商業實體的所在地，且當受害人在損害發生國法院無法獲得救濟或所獲救濟無效的情況下，締約國有義務防止並糾正。阮文雄一行人在記者會結束後，步行至最高法院，原規劃由阮文雄獻上象徵希望的花束，但遭最高法院婉拒。張譽尹說，再抗告案將由最高法院審理，希望能發回重裁。", "title": "台塑越南鋼廠污染求償案遭駁 環團提再抗告"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在桃園市政府防疫專案會議中表示，考量群聚風險，大型賽事都應該停辦，體育局發包舉辦全國社區慢速壘球錦標賽「考慮欠周到」，要求檢討並取消。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在桃園市政府防疫專案會議中表示，考量群聚風險，大型賽事都應該停辦，體育局發包舉辦全國社區慢速壘球錦標賽「考慮欠周到」，要求檢討並取消。有關桃園市政府體育局3月底招標委由廠商，預計在6月、7月間舉辦桃園盃全國社區慢速壘球錦標賽，鄭文燦表示，規模較大、舉辦時間較晚的市運會都早已決定停辦，體育局招標舉辦慢壘賽，「考慮欠周到」。鄭文燦表示，在防疫中，為避免賽事中群聚風險，大型賽事都應該停辦，也要求體育局「檢討一下」。體育局也表示，考量總決賽在今年下半年舉辦，才會持續招標作業；確定停辦後，將保留合約並研議明年舉辦等方案。另外，鄭文燦也在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議中，肯定桃園市防疫旅館的管理與提供服務。鄭文燦表示，全市有3家防疫旅館，執行成效良好，對於居家檢疫、隔離民眾而言，也都認為防疫旅館很友善、防疫標準高，目前中央針對防疫旅館有每天新台幣1000元補助，而桃園3家旅館都表示願意回饋使用者。鄭文燦說，防疫旅館房租降價可以追溯到4月1日，分別採新台幣2000元、2300元及2500元3種標準，相信對民眾是大大減輕負擔，民眾也可以自己申請補償金。鄭文燦說，在桃園市1萬多件申請補償金案中，已經有4000多件申請，其中5成多採線上申請；「防疫旅館的政策是成功的，桃園市的防疫旅館做得非常好」。", "title": "體育局發包全國慢壘賽 鄭文燦：考慮欠周到"}
{"summarization": "美國國務院發言人今天表示，已要求中國修訂口罩等防護裝備出口品質管制新規定，以免影響及時供應。在2019冠狀病毒疾病疫情中，美國對這類裝備需求孔急。", "article": "美國國務院發言人今天表示，已要求中國修訂口罩等防護裝備出口品質管制新規定，以免影響及時供應。在2019冠狀病毒疾病疫情中，美國對這類裝備需求孔急。路透社報導，中國於4月10日加強管制口罩等個人防護裝備（PPE）出口，並表示這類產品的運送要經過強制性的海關檢查。中國試圖滿足全球在遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）過程中對個人防護裝備的需求，同時確保製造業者及商人不要把未經認證或劣等產品灌入市場。部分國家及醫院抱怨從中國送來的個人防護裝備，認為產品有缺陷；這類抱怨廣為流傳後，中國即加強管制品質。美國國務院一名發言人表示：「我們感謝（中國）為確保品質所做的管制，但我們不希望這變成及時出口重要產品的障礙。」「美國政府已（向中國）表達憂慮。我們要求中國修訂新的管制，好讓重要的個人防護裝備能夠迅速出口到美國。」美國在醫療用品上十分仰賴中國這個戰略及貿易上的主要對手，這一點在這波疫情中尤其明顯，美國又是疫情最嚴重的國家。今天稍早中國的出口管制導致運往美國的口罩、採檢工具及其他醫療設備延宕。報導還引述供應商及仲介的說法指出，大批產品堆在中國各地倉庫內，拿不到必要的出口許可。", "title": "中國品管防疫裝備出口延宕 美國急用促改善"}
{"summarization": "金門縣金湖托育資源中心開工典禮今天舉行，縣長楊鎮浯表示，任何場館的動土和完工都是開始，重要的是要能發揮效果。金湖鎮長陳文顧說，親子館竣工後將成為三代休憩場所。", "article": "金門縣金湖托育資源中心開工典禮今天舉行，縣長楊鎮浯表示，任何場館的動土和完工都是開始，重要的是要能發揮效果。金湖鎮長陳文顧說，親子館竣工後將成為三代休憩場所。縣政府表示，為了讓鄉親擁有更完善的托育資源，由金湖鎮公所尋找最適的布建地點，經多方考量，最終選定金湖市區交通便利且生活機能完備的新市里位址，興建金門縣金湖托育資源中心。動工典禮由楊鎮浯主持，縣議員李應文、社會處處長董燊、金湖鎮長陳文顧、鎮代表陳向鑫等人出席。楊鎮浯致詞表示，嬰幼兒照顧是縣府重要工作區塊，縣府會配合各鄉鎮，針對各年齡層建置完整照護網。楊鎮浯並提到，任何新建場館的動土和完工都是開始，重要的是要能發揮效果，才是政策的目標。陳文顧表示，興建工程由縣府委託金湖鎮公所辦理，由達盛工程顧問過程歷經層層關卡，終於今年度辦理動土，工期150個以上工作天；竣工後將成為老中青三代共同休憩的場所。簡稱親子館的金門縣金湖托育中心為二層樓建築物，單一層樓面積達800平方米，預計提供托育諮詢、兒童照顧諮詢空間、兒童玩具圖書室及親職教育課程、兒童活動空間等，未來除提供本縣6歲以下幼兒圖書、教玩具外，並結合外展車提供外展服務。此外，受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，各行業市場百業蕭條，許多弱勢家庭生活陷入困境面臨生存考驗，地方仕紳、上和鑫航運公司董事長李文忠今天慨贈白米200包2000斤，贈與金湖鎮中低收入戶家庭，由陳文顧代表接受。", "title": "金門親子館動土 許一個三代共憩場所"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），花費約466億日圓發給每戶2枚布口罩，被戲稱為「安倍口罩」，並從今天開始發送，但因花費大、口罩尺寸小也引發質疑。", "article": "日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），花費約466億日圓發給每戶2枚布口罩，被戲稱為「安倍口罩」，並從今天開始發送，但因花費大、口罩尺寸小也引發質疑。日本時事通信社報導，日本政府發放給各家戶的布口罩，東京都內今天從人口最多的世田谷區開始配送，郵差上午依序將每戶2個布口罩投入民眾家中信箱。住在世田谷區的81歲高齡女性說，布口罩比想像中來得厚；她實際戴上後說，「雖然希望口罩能再大一些，但無法抱怨」。家中有4名成員的34歲女性拿到口罩沒有開封說，因為家裡還庫存不少口罩，所以可能會捐給其他人用。負責配送口罩的男性郵差說，體積比想像來得大，所以一次能攜帶配送的量有限。這些布口罩將先從確診人數較多的都會區開始配送，之後再依序配送到全日本各家戶，預計5月中旬完成全境配送作業。布口罩每枚約200日圓，加上配送費用總計需花費約466億日圓（約新台幣130億元），也因此招致在野黨批評與質疑，甚至被揶揄是「安倍口罩」。日本琉球新報報導，日本政府之前已針對照護設施等優先配送布口罩，有人認為這款布口罩尺寸太小並不實用，「國會議員都戴外科手術口罩，為什麼給現場工作人員的卻是布口罩」？有沖繩縣民眾甚至說，如果配送給民眾的是這樣的布口罩，「就不必了」。沖繩本島南部一處照護設施，作為優先配送對象8日就拿到布口罩。一名40多歲的女性職員說，口罩太小很難用，紗布太厚很難呼吸，對她們這種必須走動的工作來說並不實用。", "title": "安倍口罩開始發送 花費大尺寸小引質疑"}
{"summarization": "邱姓機車騎士昨天下午行經花蓮吉安鄉中央路，疑因閃躲轎車，與後方油罐車發生擦撞後，失衡倒地，被油罐車輾過，造成全身多處骨折、傷勢嚴重仍在加護病房觀察，肇事原因待警方調查。", "article": "邱姓機車騎士昨天下午行經花蓮吉安鄉中央路，疑因閃躲轎車，與後方油罐車發生擦撞後，失衡倒地，被油罐車輾過，造成全身多處骨折、傷勢嚴重仍在加護病房觀察，肇事原因待警方調查。花蓮吉安警分局今天表示，昨天下午4時許，吉安鄉中央路3段發生一起交通事故，年約50歲的油罐車林姓駕駛沿中央路北往南行駛，與騎機車的59歲邱姓婦人發生擦撞，機車又撞擊另一部同方向的轎車。警方表示，車禍事故造成邱姓婦人身體多處骨折、傷重送醫，目前仍在加護病房觀察中，經抽血檢驗沒有酒精反應，油罐車及轎車駕駛沒有受傷，酒測同樣為零，相關肇責仍在調查中。", "title": "疑閃車與油罐車擦撞遭輾 女機車騎士傷重送醫"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局今天表示，一種最新設計的合成纖維棉棒型拭子可以用來從鼻腔前端採集2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢體，民眾可能很快將能在家採檢。", "article": "美國食品暨藥物管理局今天表示，一種最新設計的合成纖維棉棒型拭子可以用來從鼻腔前端採集2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢體，民眾可能很快將能在家採檢。美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration）表示，他們和美國棉（U.S. Cotton）合作，設計這種新型拭子。患者將可以利用這種拭子自行採檢，減少暴露在醫療院所。食品暨藥物管理局聲明說：「這項研究使用鼻腔前端檢測方法值得關注，因為這可以讓病患自行採集樣本，從而減少暴露在醫療院所。這讓病患更加舒適，並可以使用更容易獲得且更大規模生產的拭子進行。」路透社報導，食品暨藥物管理局表示，美國棉已經研發出一種以聚酯纖維為主的棉棒型拭子，完全符合2019冠狀病毒疾病檢測規格。美國棉是美國最大棉花棒生產商。食品暨藥物管理局說：「美國棉計畫大量生產這種新型聚酯纖維拭子，以利因應冠狀病毒的診斷檢驗需求。」根據美國有線電視新聞網目前採檢使用的拭子比較長，而且必須深入鼻腔，容易造成不適，導致病患打噴嚏噴出可能具有感染性的分子。食品暨藥物管理局表示，這款新拭子的長度比較短，比現行檢驗技術人員、醫護人員所使用的還短，並可從鼻腔前端採集樣本。目前市面上藥妝用棉花棒的棉花纖維容易吸收過多鼻涕，不適合用在採集檢體上。", "title": "美FDA核准新拭子 民眾將可自行採檢"}
{"summarization": "頗受消費者喜愛的祥富水產無預警停業，旗下相關品牌也受波及，高市府勞工局清查出祥富水產相關投保紀錄有300多名員工，今天派員入場了解並受理員工申請勞資爭議調解。", "article": "頗受消費者喜愛的祥富水產無預警停業，旗下相關品牌也受波及，高市府勞工局清查出祥富水產相關投保紀錄有300多名員工，今天派員入場了解並受理員工申請勞資爭議調解。祥富水產在高雄有多家相關品牌店面，餐飲也很受歡迎；不過昨天突然傳出停業，有員工透過網路社群揭發業者不顧員工權益，讓一家人生活陷絕境。勞工局主任秘書皮忠謀接受電話採訪表示，一早受理若干名祥富員工申請勞資爭議調解，員工控訴業者迄未發放3月份薪資，也擔心4月薪資沒有著落，恐生活陷入絕境。勞工局派員兵分兩路入場了解，皮忠謀表示，會查證員工申訴內容，並要求業者說明，鼓勵權益受損員工聯合提出調解申請，以利勞工局因應協助。勞工局初步掌握祥富水產大概有300多名員工，如果員工在同一時間點有被解僱或終止勞動契約事實，業者會違反大量解僱勞工保護法規範，將被裁罰新台幣10萬到50萬元；另未按月發放薪資則會被依違反勞基法裁罰。勞工局入場了解釐清爭議並呼籲員工提出申訴，市府會成立調解委員會協助。祥富水產火鍋在高雄市多家百貨公司設點，傳出無預警停業後，部分訂位網站打出了永久停業。", "title": "祥富水產突停業 高市勞工局派員入場了解"}
{"summarization": "基隆陳姓男子因未繳交通違規罰單，房屋遭法拍，日前向行政執行署宜蘭分署聲明異議。行政執行署考量房屋點交後有不可回復性，已指示宜蘭分署暫緩點交。", "article": "基隆陳姓男子因未繳交通違規罰單，房屋遭法拍，日前向行政執行署宜蘭分署聲明異議。行政執行署考量房屋點交後有不可回復性，已指示宜蘭分署暫緩點交。基隆市陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天厝在今年元月遭法拍，引起外界討論。行政執行署副署長陳盈錦今天受訪時表示，義務人已提出聲明異議尋求救濟，且房屋點交後具有不可回復性，為求慎重並保障人民財產，已指示宜蘭分署暫緩點交，重新檢視整起案件。陳盈錦說，宜蘭分署受理聲明異議後，若認為有理由，則應重為處分；若認為無理由，應加註意見後，送交行政執行署決定；行政執行署審酌後，若認為聲明異議無理，則作成決定書駁回，若認為有理由，發回分署重為處分。陳盈錦說，本案引起各界正反討論，行政執行署予以尊重，但仍會就本案程序、法律、法律情感各方面予以審視。全案起於陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約1萬8000元，名下的3樓透天厝在今年元月遭法拍，以新台幣135萬5400元拍定。陳男質疑，當初宜蘭分署查封手續不確實，並沒有在他家門口貼上封條，導致他不知道房子被查封。此外，過去在相關文件送達他家時，也與當時代收的母親筆跡不符合，官方疑似有偽造文書之嫌；陳母昨天也前往宜蘭分署下跪求情。但宜蘭分署表示，查封符合法定程序，且本案執行期間長達4年，期間給予義務人至少十多次聯繫分署機會，但義務人始終未出面或與分署聯繫，審酌公法債權人及義務人等利益、所受附屬損害及公益，已力求均衡，且拍賣價金扣除相關稅費罰鍰後，所餘100多萬元均會返還義務人。", "title": "未繳1.8萬罰單房屋遭法拍 執行署指示暫緩點交"}
{"summarization": "新北市府家庭暴力暨性侵害防治中心統計，防疫期家暴案量增加，家庭或親子衝突多。有兄弟為口罩分配大打出手，有孩子為手機線上遊戲推媽媽撞牆；因情緒控管使家暴案拉警報。", "article": "新北市府家庭暴力暨性侵害防治中心統計，防疫期家暴案量增加，家庭或親子衝突多。有兄弟為口罩分配大打出手，有孩子為手機線上遊戲推媽媽撞牆；因情緒控管使家暴案拉警報。新北市政府家庭暴力暨性侵害防治中心主任許芝綺今天告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，受居家檢疫影響、口罩分配方式、小孩沉溺線上遊戲、失業在家影響經濟收入等因素，家庭暴力案件有升高趨勢。家防中心統計，新北市109年1至3月受理家庭暴力通報案件共4914件，比較108年同期成長10%；若單看今年3月受理案件有1801件，較108年3月1394件，大幅成長將近3成（29.2%）。許芝綺表示，因防疫造成民眾的情緒與壓力緊繃，許多民眾困在家中，因相處時間增長，防疫觀念不同等因素，彼此容易發生衝突。她舉例，曾有報案民眾反映，他想要將家裡多的口罩分享給親人，卻遭排隊購買口罩的家人不滿，兄弟兩人怒目相向且暴力動手，大聲口角與肢體暴力引起鄰居報案處理。許芝綺表示，也有國小的高年級學生，因學校延後開學，長時間使用3C產品玩線上遊戲，導致親子衝突。媽媽以為他在做功課，卻發現孩子沉溺手遊而抓狂，一氣之下將手機摔壞，正在闖關的兒子也很生氣，憤怒推媽媽撞牆受傷，媽媽只好向中心報案哭訴。中心統計，另有居家檢疫對象女子返台後，因家人害怕感染而被丈夫拒絕同住，進而引起老公打老婆。家防中心還幫忙尋求安全的庇護場所安置，並告誡先生不得動用暴力。社會局長張錦麗表示，家防中心3月的家暴案件明顯成長，增加保護性社工的工作負荷。另外，市府協助經濟陷困的家暴家庭，申請急難慰助金，適時補充家庭生活物資，並疏導情緒。教民眾防疫期間如何紓解壓力，增強家人理性和平溝通。新北市長侯友宜今天前往家防中心慰問社工致贈餐點，呼籲每個人都有責任控管好自己的情緒。", "title": "防疫期間情緒控管成壓力鍋 新北家暴案提升"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情帶來的陰霾仍未散去，美股已上演絕地大反攻，群益期貨首席經濟學家暨副總經理范振鴻直言，股市反映未來3至6個月的預期，金融市場開始期待下半年的強力彈升。", "article": "武漢肺炎疫情帶來的陰霾仍未散去，美股已上演絕地大反攻，群益期貨首席經濟學家暨副總經理范振鴻直言，股市反映未來3至6個月的預期，金融市場開始期待下半年的強力彈升。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延歐美，美股也連日重挫，道瓊工業指數更在3月23日跌至18591.93點的低點；但在美國政府祭出史無前例的大規模救市措施後，美股開始爬升，展開絕地大反攻。范振鴻今天於中經院經濟預測記者會上，談到當前金融市場走勢，他直言，疫情仍影響當前經濟情勢，但美股從2月高點跌到3月低點，金融市場已經將疫情衝擊反映完畢。「金融市場已經把肺炎帶來全球經濟停擺反映的差不多，現在正在往後看」，范振鴻表示，美國政府這段期間推出各種紓困方案，並對市場釋放流動性，市場認為可以阻止美國經濟下滑、資產價格下跌，市場投資人開始期待美國經濟下半年將強力彈升。范振鴻補充，市場這樣樂觀預期存在前提，除了期待疫情4月底告一段落，美國總統川普發布解封方針，5月便有望解封，此外，瑞德西韋療效傳出好消息，也振奮市場信心，美股期指應聲上漲。觀察疫情發展，范振鴻認為，可以合理判斷對全球經濟衝擊的最壞情況會發生在第2季，如果未來金融面指標持續走高，有助於信心回升，把經濟數據從壞的扭轉成正向，並把下半年經濟慢慢帶上來。", "title": "疫情陰影還在美股大漲為哪樁 專家：期待經濟強彈"}
{"summarization": "幼兒園體罰事件時有所聞，人本教育文教基金會質疑現行法律規範仍有漏洞，促請修正幼教法和教保服務人員條例，明確規範「教保服務人員」體罰、不當管教幼童應予解聘及納入不適任資料庫。", "article": "幼兒園體罰事件時有所聞，人本教育文教基金會質疑現行法律規範仍有漏洞，促請修正幼教法和教保服務人員條例，明確規範「教保服務人員」體罰、不當管教幼童應予解聘及納入不適任資料庫。人本教育文教基金會今天在立法院中興大樓召開記者會，會中有家長出面控訴，自己年僅3歲的兒子今年2月被新北市中和區某私立幼兒園蔡姓教保員以「沒有乖乖吃飯」、「沒有好好畫畫」為由體罰，造成幼童左前手臂共計四處瘀青。當事家長表示，已於事件發生後進行驗傷、報警，全案在調查處理的階段，這名蔡姓教保員已離職但到另外一間幼兒園任教，「難道不怕有下一位孩子受傷害」。如何遏止教保服務人員不當管教幼童的情形再發生，人本教育文教基金會執行長馮喬蘭呼籲，應立即修正幼兒教育及照顧法第25條，將「不得對幼兒有兒童及少年福利與權益保障法第49條規定、體罰、不當管教或性騷擾」的規範主體，納入「教保服務人員」，並應明確規範違反者應予解聘及納入不適任教保人員資料庫。馮喬蘭指出，應修正教保服務人員條例第12條，關於教保服務人員的解聘應納入體罰、霸凌、不當管教等明確規範，並由地方政府教育局承擔認定及監督之責。民進黨立委吳思瑤和賴品妤今天也出席記者會，希望幼兒保護機制有所改善。吳思瑤指出，每個傷痛個案衍生出來的是導向法制面的不夠完備，不論是法律不健全或執行層面偏差，都必須嚴肅鞭策政府機關加以精進，她和賴品妤等立委也會致力幼教法和教保服務人員條例的修正，讓幼兒保護機制更為精進。", "title": "人本促修法 教保員體罰解聘納入不適任資料庫"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情險峻，各地屢傳護理之家等安養照護機構出現大規模死亡。紐約皇后區一間安養院通報29死，但所有人都覺得數字低報。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情險峻，各地屢傳護理之家等安養照護機構出現大規模死亡。紐約皇后區一間安養院通報29死，但所有人都覺得數字低報。一名李姓婦人（Berna Lee）4月3日接到皇后區一間安養院電話，告知她的母親有點發燒，情況不嚴重，對方還向她保證院內沒有新型冠狀病毒確診者。但當她打給院內工作人員後，有人告訴她「我跟妳老實說，這兒簡直超瘋狂，光今天就死了6人」。李女趕忙開車去安養院，看到母親後才放下心。但這兩週往返期間，她發現安養院的資訊非常雜亂且不透明。她到現場後，院內才有人私下表示許多住院者已死，連院方許多主管都已生病或隔離。院內對外宣布29人因疫情死亡，但兩名院內工作者透露肯定不只，病死人數可能高達60人以上。安養院的型態很容易造成疫情擴散。因為照護者常需為老人家換尿布或攙扶上床，根本就沒法做到擴大社交距離。加上防護裝備與篩檢套件奇缺，紐約州也沒訂出這類機構最低服務人數，照顧者根本無暇應付疫情。美國新澤西州警方也接獲匿名線報，陸續在該州西北部一間護理之家發現18具遺體。該護理之家先前傳出68死，其中26人確認與疫情有關。安多弗鎮（Andover）警察局長丹尼爾遜（Eric Danielson）告訴「新澤西前鋒報」（The New Jersey Herald），警方12日在安多弗亞急性暨康復中心（Andover Subacute and Rehabilitation Center）先發現5具遺體，13日又發現13具遺體。紐時引述警方和聯邦官員提供的紀錄指出，安多弗發現的18具遺體與院內先前傳出的68死有關，當時死者包括護理之家內的安養者和2名護理師，這68名死者中至少有26人經實驗室檢測確診。美聯社報導，警方公布照片顯示安多弗中心外停放一台廂型貨車，供身著重重裝備的人員將遺體運出後暫存用。紐時指出，安多弗逾100名安養者和員工後都呈病毒陽性反應。疫情迅速在全美各地護理之家擴散，迫使聯邦衛生官員公開追蹤染病者和死亡案例。根據新澤西州衛生官員說法，該州境內長照機構已有471人死亡，全州375座長照機構中有358座通報有確診病例。新澤西州從上個月開始禁止探病，下令民眾全面佩戴口罩，並要求所有機構發現任何疫情必須通知安養者、家屬和員工。衛生專員波西奇利（Judy Persichilli）表示，新澤西州上週已經分發逾10萬枚N95口罩、近70萬枚口罩、7000個面罩、逾70萬副手套給州內長照機構。", "title": "安養院屢爆大批死亡 美疫情黑數一大漏洞"}
{"summarization": "屏東縣政府文化處首次集結23位原民藝術家，在屏東美術館舉辦「未來潮－大山地門當代藝術展」，有超過百件平面、立體作品，讓參觀者看見大山地門藝術的發展脈絡。", "article": "屏東縣政府文化處首次集結23位原民藝術家，在屏東美術館舉辦「未來潮－大山地門當代藝術展」，有超過百件平面、立體作品，讓參觀者看見大山地門藝術的發展脈絡。「未來潮」今天開展，展期至8月5日為止，特展集結了三地門鄉、瑪家鄉的排灣族藝術家及霧台鄉魯凱族藝術家，超過百件作品從屏東美術館5個展間延伸到戶外廣場，連美術館的外牆上都有作品，吸引不少路人駐足觀賞。這項特展由藝評家徐文瑞策展，三地門鄉藝術家伊誕．巴瓦瓦隆擔任在地協同策展人。伊誕．巴瓦瓦隆受訪時表示，100多件作品媒材從木雕、石雕、金屬創作、編織、琉璃珠、陶壺、複合媒材、繪畫、錄像到多媒材裝置等。伊誕．巴瓦瓦隆表示，整體展覽試圖從1900年開啟書寫，嘗試探討120年之間跨越世代、家族傳承、歷史的藝術脈絡，並企圖帶動未來風潮，從人與土地、自然、生態萬物、空氣及人與人等關係出發，如何與自然界保持平衡，保持永續，所以這場展覽取名「未來潮」，探討原住民當代藝術如何連結過去祖先們的智慧與現在的知識及技術，創造一股未來的潛在力量。伊誕．巴瓦瓦隆表示，這場策展花了1年多時間籌備，參展的都是屏北3鄉「大山地門區」國內外知名的原住民藝術家，遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，他們並不覺得可惜，因為對原住民來說，這就是自然的一部分，人類在疫情中可以從藝術裡去反思與大自然的關係。瑪家鄉長榮百合國小5年級的學生也由老師帶領參觀，並且讓學生們找一件最喜歡的作品畫下來，這場難得的集結「大山地門區」知名藝術家的特展，也可稱的上是一場傳承藝術展。縣府文化處表示，「斜坡文化（原住民文化）」造就新一代排灣族、魯凱族不少國內外知名的藝術工作者，展覽期間因應防疫升級，除了管制入館人數，另規劃線上導覽及4場藝術座談，可直接上「大山地門當代藝術」粉專查詢。", "title": "原民藝術家集結 大山地門當代藝術展起跑"}
{"summarization": "疫情觸發全球經濟活動停擺，亞太貨幣第2季走勢承壓，但瑞銀（UBS）仍看好人民幣及日圓表現，預期人民幣在6月底前可持穩7.0關卡，且因市場不確定性未除，日圓6月底前可能漲至100。", "article": "疫情觸發全球經濟活動停擺，亞太貨幣第2季走勢承壓，但瑞銀（UBS）仍看好人民幣及日圓表現，預期人民幣在6月底前可持穩7.0關卡，且因市場不確定性未除，日圓6月底前可能漲至100。瑞銀財富管理投資總監辦公室外匯分析師陳得能表示，儘管全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情新增確診病例似乎見頂，多國也陸續解除最嚴格的防疫措施，但今年全球經濟很可能衰退0.5至1%，特別是中國及亞洲（日本以外）的經濟成長，將顯著放緩至1.5%及1.7%。在此情況下經常帳不太平衡或倚重大宗商品出口的經濟體，如韓國、澳洲、紐西蘭、印度、印尼、馬來西亞、泰國及菲律賓等貨幣。然而，瑞銀也指出，流動性緊繃問題將削弱1至2個月後的美元漲勢，支持人民幣及利於其他亞太貨幣，如日圓的穩定性。陳得能分析，隨著武漢解除「封城」令，加上中國在貨幣及財政政策方面雙管齊下，以抵禦第2季海外需求下降及產業鏈中斷帶來的經濟衝擊，可望為人民幣創造較穩定的環境。因此瑞銀預估，人民幣在6月底前可持穩7.0關卡，年底前更可望升值至6.7。日圓方面，陳得能分析，由於退休金資金持續流出，對第1季日圓構成壓力，但這項負面因素在第2季將減退，加上全球金融市場仍未擺脫不確定性，避險情緒可望讓日圓在6月底前漲至100關卡，不過下半年將回調至104的水準。", "title": "瑞銀：疫情恐壓抑亞幣Q2走勢 仍看好人民幣日圓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創觀光業，載客小船幾乎沒生意。交通部航港局今天宣布，已爭取到將紓困近千名載客小船駕駛及助手，連續3個月，每人每月補貼新台幣2萬元。", "article": "武漢肺炎疫情重創觀光業，載客小船幾乎沒生意。交通部航港局今天宣布，已爭取到將紓困近千名載客小船駕駛及助手，連續3個月，每人每月補貼新台幣2萬元。航港局今天發布新聞稿，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創澎湖、日月潭、漁人碼頭、石門水庫等觀光地區的載客小船經營業者，為協助紓困，已爭取補助全國424艘載客小船駕駛及助手薪資每人、每月2萬元、為期3個月，預計受補貼人數將近1000名。交通部長林佳龍日前向行政院爭取紓困載客小船業並獲同意，盼業者維持公司基本營運並穩定發放薪資。航港局局長郭添貴說，載客小船業的營運嚴重受疫情影響，澎湖地區載客小船載客率約降低90%，日月潭更是幾乎沒有任何旅客。郭添貴說，將在紓困辦法獲行政院核定後立刻公告實施，協助所有載客小船業共度難關。", "title": "紓困近千載客小船駕駛及助手 每人共補助6萬元"}
{"summarization": "台東縣政府花新台幣650萬元整修台東誠品書店，還是留不住誠品，許多人問「為什麼台東留不住誠品」。台東縣長饒慶鈴今天表示，「沒有誰對誰錯，只能說因緣不俱足」。", "article": "台東縣政府花新台幣650萬元整修台東誠品書店，還是留不住誠品，許多人問「為什麼台東留不住誠品」。台東縣長饒慶鈴今天表示，「沒有誰對誰錯，只能說因緣不俱足」。民國96年9月間開幕，這是誠品前進東台灣的第一家書店，同時也是台東縣第一家連鎖書店。如今確定不續租現址，4月底將離開台東，引起台東人關心。饒慶鈴今天打破沉默，在臉書上貼文以「為什麼台東留不住誠品？」為題，提到近來，許多台東人都在討論為什麼台東留不住誠品，說出自己的看法。饒慶鈴說，3年前，坊間早已風傳誠品書店即將離開台東。時任議長的她也很困惑「台東需要誠品呀！是不是縣府的努力不夠？問題出在哪裡呢？」接任縣長之後，她立即邀談承辦單位，了解無法續約問題癥結。她隨即北上拜訪誠品董座吳旻潔，瞭解誠品是否有繼續經營台東誠品的意願，若有，大家再針對問題商討解決之道。畢竟10年長約，一旦簽約，必須投入大量的人力物力與資金，不容輕忽。當天相談甚歡，彼此對台東誠品的未來有相當多的期許。沒想到，雙方幕僚續談了1年，也做了很多努力，最終還是留不住誠品。饒慶鈴說，一開始很難接受誠品要離開這個結果。原以為擁有最大決定權的誠品董事長和台東縣長都出面了，還有什麼解決不了的問題。最主要的爭議是台東誠品的現址「台東故事館」，是一棟歷史建築，13年前的屋況尚能符合誠品的需求，但是現在已然不足。縣府站在房東的立場，在可能的範圍內盡力而為，包括降租金、重新規劃停車場、甚至去年花了650萬元整修結構、加強頂樓防漏、廁所換新、前後廣場打造木棧平台、外牆加裝木格柵立面等，希望能留住誠品，創造「雙贏」。只不過，誠品最後的決定並非縣府所期待的。饒慶鈴提到，當誠品不再續約的消息傳出後，縣政府接到許多關切的電話，當然也有一些較不理性的謾罵，其實可惜了誠品帶給台東的文化滋養。她參與了整個協商過程，很清楚縣府同仁的努力，她也與吳董事長聯絡了，很能體諒彼此的心意。饒慶鈴說，「畢竟誠品是上市櫃公司，董事長的決策要向董事會和全體股東負責。而我是民選首長，我的決策也要向議會和全縣民眾負責。我們站在各自的立場，不得不有所堅持，沒有誰對誰錯，只能說因緣不俱足」。饒慶鈴感謝誠品這10多年來帶給台東人的幸福感，她說，誠品吳董事長向她承諾，會在台東另覓地點，因緣俱足時台東誠品將再重新開幕。台東誠品書店已經貼出4月30日感恩謝幕公告，從16日起推出感恩回饋、超低優惠等打折活動。", "title": "為何台東留不住誠品 饒慶鈴：因緣不俱足"}
{"summarization": "伯利恆社會福利基金會創辦人甘惠忠神父辭世，前立法院長蘇嘉全今天在臉書發文悼念，表達非常難過、不捨。蘇嘉全指出，甘惠忠神父對台灣的愛，純粹且無私。", "article": "伯利恆社會福利基金會創辦人甘惠忠神父辭世，前立法院長蘇嘉全今天在臉書發文悼念，表達非常難過、不捨。蘇嘉全指出，甘惠忠神父對台灣的愛，純粹且無私。來台奉獻逾半世紀，並在台南市學甲區推動設立「伯利恆早療暨融合教育中心」的天主教神父甘惠忠，台灣時間昨天在美國紐約過世，享壽84歲。蘇嘉全今天在臉書發文悼念甘惠忠神父，「感謝您付出的一切」。蘇嘉全表示，甘惠忠神父1963年就遠渡重洋來到台灣，在那個生活條件與交通建設艱困的時期，不畏艱難，穿梭在平地與山林之間，照顧廣大偏鄉弱勢的台灣人民，這一照顧就超過了半個世紀，卻從來不喊辛苦，對台灣的愛，純粹且無私。他指出，2017年政府為了表彰甘惠忠神父的特殊貢獻，在國籍法修法後，成為第一位取得身分證的外籍人士，甘惠忠神父為此還開心大喊「台灣萬歲」。蘇嘉全表示，2017年擔任國慶籌備會主任委員，特別邀請甘惠忠神父擔任貴賓，在國慶大典上領唱國歌，甘惠忠神父還特別為參加國慶日訂做一套新西裝，殊不知就此成為絕響。甘惠忠神父曾經多次說過，他是台灣人，台灣就是他的家。蘇嘉全在臉書發文最後表示，祈禱甘惠忠神父能夠在天上繼續照看台灣，保佑這一個自由民主的可愛國度，能夠走過武漢肺炎疫情與國際處境的難關，繼續自立自強、生生不息。", "title": "甘惠忠神父過世 蘇嘉全：感謝為台灣付出"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過國土計畫法部分條文。營建署長吳欣修今天表示，各地方政府在學習適應國土計畫時程較久，依現行規定恐無時間進一步協調，修法延長作業期程，讓爭議案件可繼續溝通討論。", "article": "立法院會今天三讀修正通過國土計畫法部分條文。營建署長吳欣修今天表示，各地方政府在學習適應國土計畫時程較久，依現行規定恐無時間進一步協調，修法延長作業期程，讓爭議案件可繼續溝通討論。立法院會今天三讀修正通過國土計畫法部分條文，明定縣市國土計畫的擬訂及審議作業期程延1年、國土功能分區圖劃設作業延2年；爭議最大的「國家重大建設計畫」部分則未修正。吳欣修受訪時表示，由於國土計畫內容與過去區域計畫是截然不同的規劃方式，各地方政府在學習、適應的過程較久，導致送到內政部時，都已不足3個月的審議期。吳欣修指出，再加上後續的公告國土功能分區，攸關民眾的土地權益，也要適度延期爭取期限，讓地方政府跟土地所有權人有比較充裕的時間做溝通協調。吳欣修表示，目前地方規劃時有部分較爭議的案件，地方政府也認為若按現行法規，已經沒有時間做進一步協調，送到中央後，時間也剩不到一個月，中央要去協調也沒辦法，所以希望藉由修法，適度延長作業期程，爭議案件就可再繼續溝通討論，而後續功能分區涉及到地籍，需要溝通協調的時間會更多，也一併爭取適度延長。內政部官員指出，內政部在民國107年4月30日公告實施全國國土計畫，依現行規定，各地方政府必須在今年4月30日公告實施各地的國土計畫，但目前仍有多數縣市尚未完成國土計畫的審議，或是趕在最後期限前才提報到內政部，於是才提出修法解套。現行國土計畫法規定，各地方政府主管機關應於全國國土計畫公告實施後2年內，依中央主管機關指定的日期，一併公告實施各地國土計畫。內政部於107年4月30日公告實施全國國土計畫，依規定各地方政府須在今年4月30日公告，修法後則將期限延長1年，至明年4月30日。後續公告國土功能分區圖的部分，也由現行各地方政府國土計畫公告實施後2年內公告，延長為4年內。", "title": "營建署：延國土計畫法作業期程  爭議案可續溝通"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲221.56點，為10597.04點，漲幅2.14%，成交金額新台幣2309.58億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲221.56點，為10597.04點，漲幅2.14%，成交金額新台幣2309.58億元。加權指數開盤為10554.55點，盤中最高10710.15點，最低10552.58點；不含金融股指數8978.97點，漲209.5點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.4%、食品股漲0.15%、塑化股漲0.42%、紡織股跌0.04%、機電股漲3.34%、造紙股漲0.28%、營建股漲0.58%、金融股漲0.56%。委買張數1224萬3692張，委賣張數870萬6591張，成交張數632萬3668張。收盤時上漲453家，下跌416家，持平86家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、富邦VIX、元大S&P原油正2、彩晶、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為元大S&P原油正2、辛耘、中化生、日成-KY、光鋐。跌幅前5名個股為聖馬丁-DR、晨訊科-DR、科風、天瀚、英瑞-KY。1090417", "title": "台股開高走高 大漲221.56點"}
{"summarization": "印度在延長全國封鎖後，短短幾天武漢肺炎病例仍增加3000多例。印度政府昨天收到向中國採購的50萬個快篩試劑組後，將在325個無疫情縣市地區大規模篩檢發燒等可疑病患。", "article": "印度在延長全國封鎖後，短短幾天武漢肺炎病例仍增加3000多例。印度政府昨天收到向中國採購的50萬個快篩試劑組後，將在325個無疫情縣市地區大規模篩檢發燒等可疑病患。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，由於印度把錢浪費在興建巨大神像和民族英雄像上，缺乏長期醫療投資，一度因缺乏醫療篩檢設施拒絕世界衛生組織（WHO）建議，對民眾進行大規模篩檢，讓印度的篩檢比例排在全球倒數。但在印度即使3月25日起執行全國封鎖21天後，確診病例仍從不到千例，在21天後破萬例，讓印度政府開始強化對可疑病例的篩檢；同時在價格、交貨期等考量下，向中國採購口罩、快篩檢驗試劑組等醫療用品。印度斯坦時報在3次延後交貨後，印度向中國採購的50萬個快篩檢驗試劑組昨天運抵新德里。印度衛生與家庭福利部設立的印度醫學研究委員會（ICMR）官員透露，這批快篩檢驗試劑組將用於全印度325個尚未受疫情影響縣市，對出現發燒、咳嗽、呼吸極速的可疑病人進行篩檢。這名官員說，這將是印度首次對尚未受疫情影響縣市展開大規模篩檢。官員指出，印度許多省已經開設專門針對發燒的診所，這樣就可以從這些診所快速篩檢可疑病例，此舉將可擴大印度的全國篩檢範圍和比例。目前，印度每百萬人大約篩檢了203人，大多只限於高風險群如治療武漢肺炎病患的醫護人員、曾到過疫情嚴重國家的旅客，及直接或間接接觸感染者的人，和疫情熱點區及群聚感染區可疑患者，但已比疫情惡化之初要提升許多，但篩檢比例仍不夠高。根據印度衛生與福利部的資料，印度約有170個縣市是疫情熱點，還有207個縣市有群聚感染，但大約有730個縣市屬於尚無感染的綠色地區。對於中國最近出口的口罩、快篩檢驗試劑組和其他醫療設備出現不符合品質規範及檢驗失準等問題，ICMR一名匿名的官員說，印度一直強調所有從中國進口的醫療物品必須經中國國家食品藥品監督管理總局認證，因為這是一種品質保證，印度拒收未經官方認證的醫療物品。由於中國製造的醫療物品仍有許多疑慮，另一名不願具名的知情人士表示，印度已嘗試向其他國家採購快篩檢驗試劑組，包括向加拿大、法國、馬來西亞、英國和美國的公司那邊取得醫療物品報價，還從德國和日本獲得潛在供應商。坦米爾那都省（Tamil Nadu）維洛爾（Vellore）基督教醫學院病毒系主任醫師約翰（T Jacob John）認為，為了使印度能恢復日常生活，需要加大快速篩檢的速度。根據印度各省的通報統計，印度迄今累計確診病例達1萬3454例，有448人死亡。", "title": "遏制武漢肺炎疫情擴散 印度將展開大規模快篩"}
{"summarization": "媒體報導，一名台灣民眾受困莫三比克，並自拍影片放上網路，向政府求助。外交部今天說，已與這位民眾取得聯繫、確認其平安，後續將透過駐史瓦帝尼大使館等進一步協助。", "article": "媒體報導，一名台灣民眾受困莫三比克，並自拍影片放上網路，向政府求助。外交部今天說，已與這位民眾取得聯繫、確認其平安，後續將透過駐史瓦帝尼大使館等進一步協助。媒體報導，一名旅居非洲東部莫三比克共和國德爾加杜角省（Cabo Delgado）的方姓台籍民眾近期屢次試圖離境，以躲避當地內戰，但受限於各國為防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大、實施邊境管制，受困莫三比克，他因此自拍影片放上網路求助。外交部發言人歐江安指出，方姓國人未主動聯繫兼轄莫三比克的台灣駐史瓦帝尼大使館或外交部，但外交部得知他發布影片向政府求助後，即刻主動聯繫方姓國人在台家屬及友人，表達政府關懷，並取得方姓國人當地聯繫資訊。她說，外交部及駐館今天上午已與方姓國人通話、確認平安，他與家屬友人感謝外交部關心與協助。歐江安說，外交部已責成駐史瓦帝尼大使館持續與方姓國人保持密切聯繫，並將透過旅居莫三比克的台商就近照顧協助。歐江安指出，因莫三比克4月起實施為期一個月的邊境及旅行管制，且多數非洲國家已中止對外空中交通，駐史國大使館將與方姓國人溝通、瞭解其意願，並透過管道協助其暫時移往較安全的莫三比克中部省份居住，再視疫情發展及國際交通恢復情況，協助返台。歐江安表示，政府將持續密切注意莫三比克的安全及疫情，全力維護國人權益與旅外安全。", "title": "台人受困莫三比克 外交部已確認平安將續協助"}
{"summarization": "台北市動保處獲報指稱萬華區某倉庫內疑有貓咪受困，立即派動物救援隊到場，在10多公分牆縫救出一隻黑白小貓，呼籲民眾若發現動物需救援，可打市民熱線或動物救援專線。", "article": "台北市動保處獲報指稱萬華區某倉庫內疑有貓咪受困，立即派動物救援隊到場，在10多公分牆縫救出一隻黑白小貓，呼籲民眾若發現動物需救援，可打市民熱線或動物救援專線。台北市動物保護處今天發布新聞稿表示，日前接獲民眾通報，萬華區某巷弄的倉庫內有貓叫聲，倉庫人員及屋主發現冷凍庫後方傳出貓叫聲，立即打動物救援專線通報。動物救援隊員到場發現，一隻黑白色小貓躲在約10多公分牆縫深處，決定爬進牆縫撈出小貓，最終救出小貓，小貓事後被送往台北市動物之家安置，並被民眾認養。動保處表示，動物可能受困天花板、高架橋，掉入山溝等處，救援隊員到場後需隨機應變，利用現場工具設法完成救援任務，因此建議民眾通報時，可提供勤務中心更多細節，才能備妥合適工具，縮短救援時間。經統計，今年至3月止，成功救援459隻犬貓。動保處指出，春天是動物繁殖高峰期，動物喜歡在隱蔽角落棲息，像住家庭院、路旁汽車車底、引擎蓋等處，民眾應多注意，也可在開車前看車底、拍打引擎蓋，提醒動物離開。動保處呼籲，民眾發現動物需救援，可打24小時救援專線（02-8791-3064～5）或市民熱線1999。", "title": "牆縫營救小貓 北市府：動物救援可打專線"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷18日季後挑戰賽第3戰只要再贏球，將晉級總冠軍戰，裕隆執行教練李啟億今天表示，關鍵將在上半場，若能在上半場拉開比數，就會比較好打。", "article": "SBL裕隆納智捷18日季後挑戰賽第3戰只要再贏球，將晉級總冠軍戰，裕隆執行教練李啟億今天表示，關鍵將在上半場，若能在上半場拉開比數，就會比較好打。第17季超級籃球聯賽（SBL）季後挑戰賽18日將繼續在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行第3戰，裕隆在5戰3勝制的季後賽，以2比0聽牌，只差一勝就能闖進總冠軍賽，而璞園則是已無退路，想要晉級，剩餘3場比賽都得拿下。身高226公分的裕隆洋將布拉（Sim Bhullar），首戰繳出27分、24籃板「雙20」成績單，第二戰得分和籃板依舊有雙位數貢獻，憑藉著身材優勢，對於璞園禁區造成不少威脅。談到布拉16日決勝節體力明顯下滑，李啟億認為，第二戰面對對方包夾，讓布拉花費太多體力在卡位，「我們會再想辦法讓他（布拉）不要那麼吃力、打每一球」。李啟億透露，可能會再調整戰術，讓布拉接球後可以直接得分，或以布拉為誘餌，讓其他人發動攻勢。觀察前2戰上半場戰況，裕隆首戰以49比42領先璞園，第2戰兩隊上半場比數剛好互換，裕隆成了落後的一方，璞園的外線和轉換快攻，16日讓裕隆吃足苦頭，直到下半場才扭轉戰局，驚險拿下勝利。李啟億認為，18日決勝關鍵將在上半場，要想辦法一開賽時就把對方士氣壓下來，「我們分數若能拉開，就會比較好打一點」，他坦言，璞園團隊跑動對裕隆造成很大困擾，將設法讓璞園盡量不要打出團隊進攻。裕隆陣中老將呂政儒、林宜輝昨天也有所發揮，但因季後賽強度較大，對於兩人的體能將造成考驗，李啟億坦言，因16日比賽較關鍵，因此用人較保守，明天會再觀察上半場能否讓他們調節體能，以便在決勝階段有更多機會發揮。", "title": "SBL裕隆挑戰賽拚晉級 第3戰上半場成關鍵"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，書店暫停營業、民眾避免外出，讓原本對發行電子書持慎重態度的日本暢銷作家東野圭吾，決定挑7部作品電子化，希望大家在家看書。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，書店暫停營業、民眾避免外出，讓原本對發行電子書持慎重態度的日本暢銷作家東野圭吾，決定挑7部作品電子化，希望大家在家看書。東野圭吾現年62歲，創作推理小說等作品廣受好評，不僅在日本享有盛名，在台灣也有一批死忠書迷。日本共同社報導，東野至今出版作品都沒有電子化，但受到疫情影響各地方政府持續籲請民眾避免外出，讓東野首度將作品發行電子版，包括「嫌疑犯X的獻身」、「白夜行」等7部作品，日本主要電子書店將從24日起配送給預訂讀者。東野說：「不能外出的年輕朋友，大家再忍耐一會兒，偶爾也來看看書如何？說不定可以開啟一個新的世界，但我不能保證。」日本每日新聞報導，出版業相關人士表示，東野之前一直抱持要保護書店的想法，對作品的電子化持慎重態度。不過，受到疫情延燒，書店相繼暫停營業，民眾也被迫要待在家中避免外出，讓東野決定從7間出版社各挑1部作品限量電子化。這7部都是累計銷售數破百萬冊的作品，也都被翻拍成電影或電視劇，是東野具代表性的人氣作品。網路書店從今天開始接受預訂，24日正式配送給讀者。", "title": "日本疫情延燒 東野圭吾首度將作品電子化"}
{"summarization": "農田水利會將於109年10月1日改制為公務機關，行政院會9日通過農田水利法草案。立法院會今天處理報告事項議程，一讀通過行政院版農田水利法草案，並交付經濟委員會審查。", "article": "農田水利會將於109年10月1日改制為公務機關，行政院會9日通過農田水利法草案。立法院會今天處理報告事項議程，一讀通過行政院版農田水利法草案，並交付經濟委員會審查。立法院107年3月三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期到109年9月30日。為因應農田水利會10月1日改制為公務機關，行政院會9日通過「農田水利法」，專法規範農田水利會的資產納入基金、專款專用等。立法院會今天上午進行報告事項，將農田水利法草案交付經濟委員會審查。政院版草案明定，農委會辦理農田水利事業及維護營運灌溉管理組織，應設置農田水利事業作業基金，財源包含政府撥款、使用水利設施收費、資產處分、租金利息等；農田水利會改制後的資產及負債由國家概括承受，並納入基金管理，資產移轉時免收稅捐，且不受國有財產法限制。政院版草案明定，農委會得於農田水利事業區域內，視地方灌溉需求成立水利小組；水利小組置一名無給職小組長，協助推動各水利小組灌溉用水管理；原有的農田水利會人員於新法施行後，農委會仍繼續進用，並與原任職務等級相當，但農委會將辦理新進人員甄試。政院本草案也明定，禁止在農田水利設施範圍內填塞圳路、毀損埤池、毀壞水閘門、棄置廢土、堆置砂石等妨礙農田水利設施安全及功能，而農田水利設施範圍內的灌溉用水，也不得擅自取用，但向農委會申請引取不在此限。政院版草案明訂罰則，如果妨礙農田水利設施致生公共危險，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣10萬以上50萬元以下罰金；如果因妨礙農田水利設施致人於死，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科20萬元以上100萬元以下罰金。此外，如果強暴、脅迫管理人員啟閉農田水利設施範圍水門、閘門，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科6萬元以上30萬元以下罰金；如果因擅自排放非農田排水、不符灌溉水質基準值，且危害農業產業、生物安全或人體健康安全之虞，得加重罰鍰最高額至2000萬元。", "title": "水利會改制 農田水利法付委審查"}
{"summarization": "日本沖繩縣那霸機場第一跑道附近，今天凌晨被施工業者發現一枚未爆彈，上面仍殘留引信，相關單位研判應是美軍在太平洋戰爭時投下。", "article": "日本沖繩縣那霸機場第一跑道附近，今天凌晨被施工業者發現一枚未爆彈，上面仍殘留引信，相關單位研判應是美軍在太平洋戰爭時投下。日本每日新聞報導，今天凌晨2時左右那霸機場第一跑道附近施工的業者發現一枚未爆彈，向沖繩縣警方報案，第一跑道從上午8時30分起封閉，影響全日空（ANA）等往來東京羽田機場及大阪伊丹機場航班。機場使用未受影響的第2跑道維持航機起降。警方等相關單位表示，未爆彈在第一跑道西側約200公尺的地下，彈體長度約1公尺、重量約50公斤，仍殘留引信，研判應是美軍在二次大戰期間所投擲。那霸市政府表示，拆除這枚未爆彈約需耗時一個月。不過，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，那霸機場目前沒有國際線航班起降，就算國內線航班延誤，僅用第2跑道就在中午前消化完畢。那霸機場相關人士說，如果是發生在沒有疫情的一般時期，未爆彈可能會為航班起降造生很大混亂。", "title": "沖繩那霸機場發現未爆彈 研判二戰美軍所擲"}
{"summarization": "「武漢肺炎在全球蔓延，我來台灣前非常恐懼」。遠從加勒比海友邦貝里斯來台實習的護理師薇薇安，今天透過視訊向母國電台打招呼，她說，台灣超前部署，她很慶幸未被病毒感染。", "article": "「武漢肺炎在全球蔓延，我來台灣前非常恐懼」。遠從加勒比海友邦貝里斯來台實習的護理師薇薇安，今天透過視訊向母國電台打招呼，她說，台灣超前部署，她很慶幸未被病毒感染。32歲的薇薇安（Villas Viviane Stacey）是貝里斯衛生部派到奇美醫學中心實習的5名護理師之一，一頭黑髮、全身散發出活力的她，今年2月27日抵達，預定8月31日返回貝里斯。奇美醫學中心護理部副部長江惠英、加護醫學部暨感染科醫師杜漢祥，今天接受貝里斯Love FM電台視訊專訪時，薇薇安也是座上賓，雖然才離家1個多月，薇薇安看到母國電台很是興奮，脫下口罩打招呼，電台主持人也很感動。薇薇安說，貝里斯家戶電視不像台灣如此普遍，收音機的普及率和影響力很大，Love FM電台是貝里斯收聽率極高的廣播電台，在海外工作的貝里斯國民，也會收聽這個電台，這次視訊讓她倍感親切。貝里斯醫院欠缺開刀房護理師，薇薇安和其他4名護理師受命，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球蔓延時遠渡重洋到奇美醫學中心接受培訓，她表示，來台灣前非常恐懼，但台灣超前部署，奇美醫學中心也做了很多防疫工作。薇薇安表示，她從台灣下飛機起，就持續被檢測，直到抵達奇美醫學中心，防疫很徹底的奇美醫學中心，在醫院入口設置體溫篩檢站，她每天得使用APP登入體溫及填寫健康聲明卡，包括有無上呼吸道症狀、腸胃道症狀、嗅覺及味覺是否異常等，她每天都在寫這些資料。薇薇安說，她被教導如何正確戴口罩、脫口罩、如何做好手部衛生，從這些教育、醫院海報、訊息和影片，學到很多，她覺得台灣真的做了很多部署，奇美醫學中心也很安全，她很慶幸未被病毒感染。奇美醫學中心人員表示，政府和貝里斯去年2月簽約，由貝里斯擇定護理師到台灣醫院的開刀房受訓，薇薇安是貝里斯派出到奇美醫學中心5名護理師的領導者。奇美醫學中心3月30日晚上和加勒比海友邦進行視訊會議，簡介台灣的防疫措施，今天上午再接受貝里斯電台專訪，今晚則將和海地的衛生官員和醫療專家視訊，分享經驗。", "title": "遠渡重洋來台受訓 貝里斯護理師讚很安全"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜陣營不滿罷韓團體在未任滿市長一年就連署罷免是偷跑，經向台北高等行政法院聲請停止執行，今天被駁回，光復高雄總部呼籲韓國瑜直球對決，去留交給市民作主。", "article": "高雄市長韓國瑜陣營不滿罷韓團體在未任滿市長一年就連署罷免是偷跑，經向台北高等行政法院聲請停止執行，今天被駁回，光復高雄總部呼籲韓國瑜直球對決，去留交給市民作主。韓國瑜罷免案停止執行聲請被駁回，光復高雄總部回應，感謝高等行政法院維護憲法賦予人民行使的罷免權，守護了直接民主的價值；對於韓國瑜預告將再次提出抗告，還可能對稍晚中選會審查罷韓提案的結果再提出訴願，光復高雄總部呼籲，韓國瑜勇敢地直球對決，去留就交給高雄市民作主。台灣基進則希望韓國瑜知所進退，如果不想面對投票結果，可選擇自行辭職，體面又節省成本，不要浪費司法資源及高雄市民的時間。高市府新聞局長鄭照新回應，市府專注市政及防疫，不受干擾，政治與公法爭議部分既然已經委由法律程序，一切交給律師回應。韓國瑜陣營日前提出罷免案停止執行聲請的理由是韓國瑜就職未滿1年，就展開罷免連署，違反選罷法，所以委託律師葉慶元等人向台北高等行政法院對罷免案聲請停止執行，今天遭到駁回。", "title": "停止罷免執行被駁回 罷團籲韓國瑜直球對決"}
{"summarization": "美股收紅，晶圓代工龍頭台積電法說會優於市場預期，帶動台股今天開高走高，一度大漲逾300點，來到10700點之上，但隨後漲勢收斂，收在近10600點位置。", "article": "美股收紅，晶圓代工龍頭台積電法說會優於市場預期，帶動台股今天開高走高，一度大漲逾300點，來到10700點之上，但隨後漲勢收斂，收在近10600點位置。加權指數終場收在10597.04點，大漲221.56點，漲幅2.14%，成交值新台幣2309.58億元，8大類股除紡織類股小跌，其餘各類股全面上揚，尤其機電類股最強。台股權值王晶圓代工龍頭台積電收在306.5元，大漲6.98%。股王大立光收在3850元，上漲3.36%。鴻海收在75.8元，上漲2.43%。聯發科收在368元，上漲1.8%。群益投顧分析師廖健佑表示，台積電等權值股大漲，拉高指數放量大漲之際，也可能是主力逢高出貨的時點，所以投資人一定要記得高出低進，千萬不要追高；不過，就算主力短線調節，權值股之外的中小型股表現可能與大盤走勢相反，但整體盤勢依然持穩。廖健佑指出，3月13日缺口既已回補，現階段應留意季線10853點附近位置，短線若無法突破將呈區間整理格局，短線強勢股平盤附近即可低接，台積電法說會後，投資人除可持續關注5G族群，也將聚焦蘋果新機，供應鏈相關股票可以留意。", "title": "台積電領軍 台股大漲221點逼近10600點"}
{"summarization": "台積電大漲，引領電子股吸金，與電子股維持資金翹翹板的生技類股今天「消風」，除了具防疫題材的個股人氣續旺撐場外，其餘大多拉回。", "article": "台積電大漲，引領電子股吸金，與電子股維持資金翹翹板的生技類股今天「消風」，除了具防疫題材的個股人氣續旺撐場外，其餘大多拉回。台股今天盤面由台積電領軍，大漲逾200點，不過近來相對強勢的生技股則見到休息拉回走勢；其中，上市生技類股指數今天開高翻黑，終盤下跌0.59%；上櫃指數同樣開高走低，不過尾盤仍守住紅盤之上，漲幅0.46%表現相對上市生技股強勢。生技類股由防疫概念股及創下台灣新藥史最大授權案的中天集團表現最亮眼，中天及合一持續強鎖漲停；另外，傳出防疫相關好訊息的亞諾法、藥華藥及中化生也強勢亮燈漲停，成為類股亮點。亞諾法全力搶進新冠肺炎市場，今天宣布與台灣亞洲基因（AsiaGen Taiwan）攜手合作，共同建置新冠肺炎病毒COVID-19 IgM IgG快速檢測試劑產能，規劃5月底第1階段達成每月2萬5000人份的檢測能量。亞諾亞今天表示，已規劃5月中旬完成申請歐盟CE-IVD認證，現已提交美國EUA（緊急使用授權）申請文件，進行美國FDA審查。今天受到訊息面激勵，股價開高走高尾盤攻上36.55元漲停價。藥華藥宣布擬以超長效干擾素治療新冠肺炎，向美國FDA以CTAP（冠狀病毒治療加速計畫）申請臨床試驗，以取得緊急使用授權，目標在美國啟動包含台灣、美國、大陸、日本及韓國等地的多國多中心臨床試驗。今天也受到訊息面激勵攻上漲停板89.9元。原料藥大廠中化生則在傳出已完成「瑞德西韋」（Remdesivir）實驗室製程開發，今天拉出第2根停板，股價來到45.8元。", "title": "生技股消風 防疫概念股撐場人氣續旺"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲221.56點，收10597.04點。5月台指期以10561點作收，上漲260點，與現貨相較，逆價差36.04點。", "article": "台北股市今天終場漲221.56點，收10597.04點。5月台指期以10561點作收，上漲260點，與現貨相較，逆價差36.04點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10301點、6月期貨10233點。台股今天終場漲221.56點，收10597.04點，成交金額新台幣2309.58億元。5月台指期貨以10561點作收，漲260點，成交15萬8339口；6月期貨以10499點作收，漲266點，成交1930口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090417", "title": "5月台股期指漲260點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲221.56點，收10597.04點。5月電子期收473.4點，上漲17.2點，逆價差1.23點；5月金融期收1199.4點，上漲10.2點，逆價差5.2點。", "article": "台北股市今天上漲221.56點，收10597.04點。5月電子期收473.4點，上漲17.2點，逆價差1.23點；5月金融期收1199.4點，上漲10.2點，逆價差5.2點。5月電子期以473.4點作收，上漲17.2點，成交3815口。電子現貨以474.63點作收，上漲15.65點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.23點。5月金融期貨以1199.4點作收，上漲10.2點，成交2704口。6月金融期以1188.8點作收，上漲9.4點，成交9口。金融現貨以1204.6點作收，上漲6.66點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差5.2點。實際收盤價以期交所公告為準。1090417", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜陣營認為罷韓團體「連署偷跑」，經向台北高等行政法院聲請停止執行，今天被駁回。韓國瑜透過委任律師葉慶元表示，將會提出抗告，希望最高行政法院撥亂反正。", "article": "高雄市長韓國瑜陣營認為罷韓團體「連署偷跑」，經向台北高等行政法院聲請停止執行，今天被駁回。韓國瑜透過委任律師葉慶元表示，將會提出抗告，希望最高行政法院撥亂反正。公民團體發起罷免韓國瑜案已經高雄市選委會二階審查通過，中選會今天下午將召開委員會議，一旦公布成案，依選罷法要在60天內辦理投票；估計6月投票，日期仍待中選會公布。韓國瑜陣營認為，罷韓團體在未任滿市長一年就進行連署是偷跑行為，日前向台北高等行政法院聲請停止執行，但台北高等行政法院今天認為，本案沒有急迫到非得跳過訴願先行程序，而立即為暫時性保護措施必要性，裁定聲請駁回。本案可抗告。韓國瑜下午透過委任律師葉慶元表示，雖然還沒有收到駁回裁定，但是會開始撰擬抗告狀，希望最高行政法院能撥亂反正，糾正台北高等行政法院的錯誤見解。他指出，台北高等行政法院在新聞稿中說明：「聲請人向訴願機關提起訴願，並聲請停止執行至今僅一週，至今並未遭到訴願機關為拒絕的決定，且亦難認訴願機關有無故延遲作出決定的情形。······『沒有緊急迫切到非得逾越（或跳過）訴願機關的先行程序，而由本院立即為暫時性保獲措施』的必要性。」葉慶元表示，對於法院駁回的理由感到困惑，依照行政法院的慣例，針對停止執行案件，向訴願會提出後，並不需要等到訴願機關拒絕，也不需要等待一定時間之後，才可以向行政法院聲請停止執行，也與台北高等行政法院的慣例不符。他說，韓國瑜是4月6日透過中選會向訴願機關聲請停止執行，至16日已經10天，並非僅有一週，訴願機關至今都無任何回應，台北高等行政法院此一駁回聲請的理由，顯然與慣例不符。葉慶元進一步說明，中選會今天下午就即將做成罷免活動將於20日至60日內舉行的決議，最快在5月即有可能舉行罷免投票，本案顯然客觀上有急迫情事，台北高等行政法院所謂本案客親上沒有急迫性的說法，令人費解。葉慶元說，本案考量的是地方自治權與人民罷免權，罷韓團體在韓國瑜任職不到一年就違法宣傳、連署罷免是否合法，這個官司可能進行2、3年，若韓國瑜勝訴卻被罷免，韓國瑜的損失該如何回復；但若本案停止執行，對罷韓團體損失的就是4個月時間，只要罷韓團體立刻再進行連署，今年內還可以再次提出罷免，基本上沒有損失。至於中選會尚未處理訴願案，今天下午又要討論罷韓案是否成案，程序上是否有疑慮，葉慶元表示，這要問中選會，在高度爭議的狀況下是否要暫緩，但從公投案跟中選會交手的經驗看來，中選會已經非獨立行使職權的中立機關。", "title": "聲請停止罷免遭駁回 韓國瑜將提抗告"}
{"summarization": "台灣中小企業聯合輔導基金會與南投縣埔里鎮公所合作，今天起每週一天派顧問下鄉，提供業者紓困諮詢、申請融資收件等服務，方便就近解惑，其他鄉鎮業者也能來「把脈問診」。", "article": "台灣中小企業聯合輔導基金會與南投縣埔里鎮公所合作，今天起每週一天派顧問下鄉，提供業者紓困諮詢、申請融資收件等服務，方便就近解惑，其他鄉鎮業者也能來「把脈問診」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響經濟，政府針對業者、勞工等推出多種紓困方案，為讓有需求商家了解如何申請及諮詢，埔里鎮公所與台灣中小企業聯合輔導基金會合作，今天起每週五派駐顧問到鎮公所，協助公司商號申請資金紓困及疑問諮詢。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、埔里鎮長廖志城、南投縣議員陳宜君今天也到鎮公所了解情形。蔡培慧說，政府針對個人及公司商號推出多種紓困方案，但許多人大概有「如何申請」的疑問，因此，與鎮公所合作請來專業顧問，針對個案一一解答。蔡培慧表示，服務內容舉例來說，若有業者想向銀行貸款，但銀行回覆「看不出報表」時該怎麼辦，此時，顧問就會開立受影響證明，協助業者取得貸款資金；紓困方案正推行，業者有疑問及需求就提出，可撥紓困專線1988或到鎮公所洽詢，盼共同度過難關振興經濟。廖志城說，感謝台灣中小企業聯合輔導基金會聽到地方聲音，願提供人力每週一天進駐地方公所，如此便民措施更貼近業者心聲，派駐的人力都受過專業訓練，較能讓企業與店家知道如何申請資金紓困、貸款融資，歡迎附近鄉鎮有需求業者也可來埔里諮詢。", "title": "紓困方案不知如何申請 顧問下鄉解惑"}
{"summarization": "中國大陸河北省秦皇島市政府今天宣布，全市高三學生、教職員23日開學後，全部住校實行全封閉管理至7月8日高考結束。這也代表，高三師生將被強制閉關77天，比武漢封城還要久。", "article": "中國大陸河北省秦皇島市政府今天宣布，全市高三學生、教職員23日開學後，全部住校實行全封閉管理至7月8日高考結束。這也代表，高三師生將被強制閉關77天，比武漢封城還要久。秦皇島並非武漢肺炎疫情嚴重區域，自2月14日迄今未再新增確診病例，3月8日實現確診清零，3月25日解除社區封管，卻率先實施全國最嚴學校封管，閉關甚至比武漢封城76天還要久，遭大陸網友一面倒砲轟太不人道，並質疑該市領導只圖自己安心，不管師生困難。秦皇島市府微信公眾號「秦皇島發布」今天發文稱，4月15日，秦皇島市長張瑞書主持召開市教育工作領導小組會議，專題研究全市普通高中三年級開學封閉式管理方案，市委、市政府研究決定，「全市普通高中高三、中等職業學校對口升學班2020年春季學期開學，所有學生和在崗教職員工實行全封閉管理」。會議強調，要始終把師生生命安全和身體健康放在第一位，以極致精細的工作，確保各環節萬無一失。要全面實行學校封閉式管理，「學校內所有人員只准出不准進，直至高考結束」。要把緊把嚴人員審核、健康監測、校園消毒和返校入學等關口，堅決把疫情隱患擋在外面。陸媒披露秦皇島的最嚴封管後，引發大陸網友在微博新聞討論一面倒砲轟「太不人道」、「跟坐牢一樣」。許多人質疑，此前因為疫情封管一個月，民眾都被關到受不了，何況封管超過70天，還只准出不准進。一名微博認證秦皇島的學生吐槽：「我是這屆高三，我明確告訴你，我受不了!」大批網友反問，學生還比較單純，只要顧好讀書，但老師除了教書，家裡上有老人、下有小孩，還有先生、老婆，封管後誰來照顧？數名秦皇島高中生也表示，他們是走校生（通勤），沒有住過學校，擔憂屆時伙食、住宿無法適應，不但影響高考成績，甚至可能被關到心理出問題。多名網友痛批這是「腦癱政策」，典型的「一刀切」，質疑秦皇島市領導只圖自己安心，根本不考慮師生困難。", "title": "比武漢封城還久  秦皇島封管高三師生至高考結束"}
{"summarization": "男星張震以電影「牯嶺街少年殺人事件」出道後，在影壇闖出一番成績，這次在好萊塢大片Dune（暫名沙丘）中飾演貴族御醫，穿著暗紅色長衫的劇照首度公開。", "article": "男星張震以電影「牯嶺街少年殺人事件」出道後，在影壇闖出一番成績，這次在好萊塢大片Dune（暫名沙丘）中飾演貴族御醫，穿著暗紅色長衫的劇照首度公開。張震近年活躍於國際影壇，曾角逐柏林影展和坎城影展影帝，也獲邀擔任2018年坎城影展主競賽單元評審，因此與「沙丘」導演丹尼維勒納夫（Denis Villeneuve）結緣，獲邀請演出「沙丘」。「沙丘」係根據美國科幻作家法蘭克赫伯特（Frank Herbert）同名小說改編，小說本身不但是首部同時獲得雨果獎（Hugo Award）、星雲獎（Nebula Award）的作品，還摘下「軌跡」雜誌「20世紀最佳科幻小說」桂冠。「沙丘」原著小說曾被改編成電影「沙丘魔堡」，由名導大衛林區（David Lynch）掌鏡、1984年上演，知名歌星史汀也有參加演出，而故事本身亦是許多電視劇與電腦遊戲的題材。張震在新版的「沙丘」中，與「甜茶」堤摩西夏拉梅（Timothee Chalamet）、「水行俠」傑森摩莫亞（Jason Momoa）聯手演出。他在片中飾演醫生惠靈頓岳（Dr. Wellington Yueh），不僅是貴族亞崔迪（Atreides）的御醫，同時作為家族一員，幫助成員們適應新家園阿拉吉斯（Arrakis）的嚴酷環境。公開的劇照中，張震穿著暗紅色長衫，額頭中間的黑色菱形印記相當醒目。", "title": "張震坎城當評審結緣導演 新片沙丘造型曝光"}
{"summarization": "高鐵排班計程車司機王國春，一次載到留身障母在家、帶病重父就醫的年輕人，決定不收車資，並在臉書分享經歷引起回響，他說，只要將善良付諸行動，人人會發現自己很不一樣。", "article": "高鐵排班計程車司機王國春，一次載到留身障母在家、帶病重父就醫的年輕人，決定不收車資，並在臉書分享經歷引起回響，他說，只要將善良付諸行動，人人會發現自己很不一樣。在高鐵彰化站擔任計程車司機的王國春，日前接到車隊通知要前往南彰化一處貨櫃屋載客，王國春依循車隊提供的地址，在一處簡陋的貨櫃屋前發現叫車的年輕人，原來年輕人將身障行動不便的母親留在貨櫃屋，手抱著重病的父親上計程車。王國春看到年輕人細心的安排母親進貨櫃屋等他們回家，又小心翼翼的把父親抱上車，深怕父親受傷，讓王國春想到自己照顧因病過世父親情景，觸景傷情，除了不收父子計程車車資外，也在臉書貼文寫下自己的心情故事，引發網友熱烈回響。有民眾透過車隊叫車專線想要跟王國春聯絡或是想取得年輕人一家人的資料，欲雪中送炭，但年輕人婉拒，也不希望身分曝光；王國春得知年輕人病重的父親已經過世，心情雖然沮喪，但也提醒大家愛要及時，回到家不要忘了給家人一個擁抱。記者跟王國春聯絡詢問後續發展但他不以為意，知道自己做的事情是對的就好；至於年輕人的狀況，他也不會再提，因為彰化縣政府社會處已介入處理，而這件事不是他一人的功勞，在網友分享和點讚的同時，就已展現這社會上其實還是有溫暖的。王國春說，現在百業蕭條，但他要請大家反思，當抱怨可能要「失去」的同時，其實有些人連「失去」的資格都沒有，因為本來就一無所有，他還想讓大家知道，幫助人是很快樂的，當覺得自己最近就像一齣悲劇的時候，做些善事，將善良付諸行動，會發現自己其實很不一樣。", "title": "載到孝子帶病重父就醫  小黃司機暖心助人引回響"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過危老條例部分條文。營建署長吳欣修表示，近年危老案規模有逐漸縮小的趨勢，修法後新增規模獎勵，逐步取代時程獎勵，鼓勵危老基地合併，吸引危老周邊零星空地，有利整併出大面積重建。", "article": "立法院會今天三讀修正通過危老條例部分條文。營建署長吳欣修表示，近年危老案規模有逐漸縮小的趨勢，修法後新增規模獎勵，逐步取代時程獎勵，鼓勵危老基地合併，吸引危老周邊零星空地，有利整併出大面積重建。立法院會今天三讀修正通過危老條例部分條文，將今年5月9日到期的時程容積獎勵措施延長，但採逐年遞減，施行後第9年落日；另外，也取消基地合併鄰地限制，並新增規模獎勵。吳欣修受訪表示，修法後，對於目前夾雜在都市危險及老舊建築物周邊的零星空地，會有很大的吸引效果，過去這些空地受限於土地必須分割後才能合併，但在經過修法，整併出大面積危險及老舊建築物重建的機率就會提高。吳欣修指出，由於時程容積獎勵將在5月9日截止，但營建署接獲反映指出，民眾認為危老是好政策，但了解、適應的期限不足，若取消時程獎勵很可惜，希望能夠延長。營建署本身也在評估，因為近三年送來的危老案，規模有逐漸縮小的趨勢，對於推動危老不是好事。吳欣修表示，過去營建署接獲最小的危老案，土地只有26坪，重建只能達到最多4到5戶的效果，因此新增規模獎勵，未來5年逐步取代時程獎勵，鼓勵危老基地合併，逐步引導危老案規模越來越大，整體重建的效果才會出來。他說，「用規模獎勵，能夠興建的戶數就會增加，改善程度也會拉大」。", "title": "營建署：危老條例新增規模獎勵  有利大面積重建"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根今年3月移居加州後，首度現身公開活動，擔任志工將食物分送給洛杉磯生病的民眾。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根今年3月移居加州後，首度現身公開活動，擔任志工將食物分送給洛杉磯生病的民眾。法新社報導，已正式卸下英國王室高階成員身分的哈利（Prince Harry）和梅根（Meghan）12日擔任非營利組織天使食物計畫（Project Angel Food）志工，將食物分送給病人。公關經理威廉斯（Anne-Marie Williams）表示，哈利和梅根「週日復活節來幫忙，今天再度現身，讓我們又驚又喜」。威廉斯還說，兩人送餐給20位客戶，讓客戶們樂不可支。天使食物計畫聲明指出，哈利和梅根「持續默默地送餐，讓我們過勞的駕駛得以減輕工作量」。這些駕駛自上月封鎖措施上路後工作量跟著增加。兩人今年1月宣布有意卸除王室職務並「出來工作以求經濟獨立」後，上個月遷居到加州。兩人一直保持低調，外界也不知道他們在加州的住處，不過外傳兩人目前居住在馬利布（Malibu）。上週傳出哈利和梅根打算在美國成立名為Archewell的非營利組織，內容將涵蓋情緒支持團體、多媒體教育企業集團和健康福利網站。他們向「每日電訊報」（Daily Telegraph）表示，想要「做點有意義的事，做點重要的事」，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大爆發，兩人決定延後公布完整細節，表示「時機對了」就會對外公布。", "title": "遷居加州後首度公開露面 哈利梅根樂當送餐志工"}
{"summarization": "防疫第一線，高雄捷運攜手高醫今天向乘客宣導戴口罩，並強調旅客接觸頻繁的機器設備如自動售票機觸控螢幕等，每4小時即加強清潔消毒1次。", "article": "防疫第一線，高雄捷運攜手高醫今天向乘客宣導戴口罩，並強調旅客接觸頻繁的機器設備如自動售票機觸控螢幕等，每4小時即加強清潔消毒1次。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情肆虐，高雄捷運公司與高雄醫學大學附設中和紀念醫院合作，在高捷美麗島捷運站以行動劇向乘客宣導戴口罩及勤洗手，也說明如果勸導不聽將拒載並得依法移送裁罰。高醫副院長吳登強表示，高雄市目前雖無社區感染跡象，但市民仍要有居安思危的準備，徹底做好自我防護。高醫協助大眾運輸第一線員工防疫，雖然防護裝備不如醫院第一線人員齊全，仍希望能透過手套、護目鏡、眼鏡、口罩等裝備，能更保護自己及安心工作。高捷公司企劃副總經理洪瑞彬表示，希望藉由高醫的防疫經驗，讓高捷第一線員工工作時更能保護自己。高捷在防疫期間加強針對車廂、車站等消毒，請民眾安心搭乘。高捷針對旅客接觸較頻繁的機器設備，例如自動售票機觸控螢幕、驗票閘門、樓梯扶手、電扶梯扶帶、廁間門把等，每4小時即加強清潔消毒1次，也會固定更換車廂空氣過濾迴風口濾心；在生態園區站首設捷運「全自動紅外線體溫檢測系統-防疫之眼」感應閘門，可自動檢測進閘門旅客體溫，如果超過將連動控制驗票閘門禁止通行，其他人潮多的大站則架設紅外線體溫量測儀。高捷公司呼籲，因應中央流行疫情指揮中心宣布搭乘大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽將拒載並得依法處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰；境外返國或被要求居家檢疫、隔離的民眾，實施期間切勿私自外出或搭乘大眾運輸工具，避免違法挨罰。", "title": "旅客接觸頻繁機器設備 高捷4小時消毒1次"}
{"summarization": "台東縣近幾年發生多起撞牛車禍，2名婦女不幸喪生。台東縣議會今天通過自治條例，規定距離省道200公尺內禁止飼養牛羊等家畜，且飼養家畜必須標示可識別飼主資料。", "article": "台東縣近幾年發生多起撞牛車禍，2名婦女不幸喪生。台東縣議會今天通過自治條例，規定距離省道200公尺內禁止飼養牛羊等家畜，且飼養家畜必須標示可識別飼主資料。台東縣飼養的牛隻經常半夜跑上公路或是鐵道，這幾年已發生11起車撞牛車禍，導致2名婦女死亡；另外火車也曾撞死牛群。人、牛衝突不斷，台東縣政府強制執行牛隻必須掛耳標，否則將直接沒入。人牛衝突不斷升高，引起外界關心，台東縣政府農業處為有效管理家畜飼養，日前制定「台東放牧飼養家畜管理自治條例」草案，今天台東縣議會3讀通過。自治條例包括罰則有11條，規定在距離省道200公尺內禁止飼養家畜，且飼主應於家畜身體標示可資識別飼主資料，例如牛、羊掛耳標，以及數量異動時間。如果未標示可識別飼主資料，可處新台幣1萬元以上、6萬元以下罰鍰，拒絕或妨害查核處5000元以上、3萬元以下罰鍰。", "title": "台東縣省道旁2百公尺內禁養牛羊 自治條例通過"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本全國47都道府縣進入緊急狀態，並持續面臨口罩荒的情況。台灣昨天捐贈200萬片口罩給日本，日本政府發言人菅義偉今天表達謝意。日本民眾也在網路致謝。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本全國47都道府縣進入緊急狀態，並持續面臨口罩荒的情況。台灣昨天捐贈200萬片口罩給日本，日本政府發言人菅義偉今天表達謝意。日本民眾也在網路致謝。外交部昨天表示，日本2019年冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情日益嚴峻，包括日本國會友台組織「日華議員懇談會」和不少民間團體，紛向台灣政府表達希望獲得醫療物資的援助。經考量台日雙方疫情發展，以及台灣口罩產能提升等因素，決定提供日方200萬片口罩，以強化雙方防疫合作。對此，政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會說：「很想表達謝意，面對新型冠狀病毒這種人類共同的威脅，相關國家及地區有必要加強合作與協助。」日本放送協會台灣為了防疫，今年1月起禁止出口口罩，民眾也只能限量購買。因增產口罩，所以外交部宣布捐200萬片口罩給日本。NHK這則報導發布後第2名是安倍因應疫情決定「緊急事態宣言」的對象擴及全國。日本時間今天下午將近3時，台灣捐口罩的這則報導位居點閱排行第2。另外，網路上有日本網友紛紛留言致謝，內容包括「果真台灣會相助」、「真的很感謝台灣，只要日本有事，總是會來幫忙」、「太溫馨了」、「日本應和紅色中國斷交，和台灣攜手」。還有網友留言說：「我們日本的IT大臣能不能和台灣的IT大臣交換？還可附贈厚生勞動大臣、經濟產業大臣及厚生勞動省職員主管約100人，如果這樣還不行，我們再附贈環境大臣。」", "title": "獲贈200萬片口罩 日本官民感謝台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，近日東南亞疫情蠢蠢欲動，打算比照對歐美入境者作法，對東南亞入境者採取嚴格檢疫措施。", "article": "武漢肺炎全球大流行，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，近日東南亞疫情蠢蠢欲動，打算比照對歐美入境者作法，對東南亞入境者採取嚴格檢疫措施。國內武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）連續2天新增確診數歸零，陳時中今天下午在記者會中表示，「當然可以說是（疫情）有趨緩」，但若以美國的標準，要求必須連續2週病例數下降。台灣的新增病例數維持在0或1之間，只能說是相對平穩。陳時中說，期待台灣民眾持續維持住好的方向，也呼籲民眾維持社交距離、勤洗手等，該注意還是要注意，才能維持好的結果。境外移入方面，陳時中說，近期為堵絕境外疫情，指揮中心嚴格實施一系列檢疫措施，希望把檢疫做得更好。考量近日東南亞疫情蠢蠢欲動，有些地方疫情不太透明，因此考慮繼歐美之後，也要對東南亞入境者採取更嚴格方式，決定時程後會對外宣布。", "title": "東南亞疫情蠢蠢欲動 陳時中：擬強化入境檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡近日爆發移工宿舍群聚感染，昨天新增728人確診，再創單日確診新高。媒體分析，星國抗疫工作有5大弱點，包括高密度移工宿舍、違反社交距離等。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡近日爆發移工宿舍群聚感染，昨天新增728人確診，再創單日確診新高。媒體分析，星國抗疫工作有5大弱點，包括高密度移工宿舍、違反社交距離等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，到昨天為止新加坡累計4427人確診，10人不治。新加坡疫情一度趨緩，但近日爆發移工宿舍群聚傳染，確診病例急遽上升，13日至15日的確診人數分別為386、334、447人；新增確診病例大多是住在移工宿舍的勞工。新加坡專家警告移工宿舍群聚感染曝露新加坡防疫弱點，恐導致疫情變得更加複雜，連同其他弱點依然存在，除非每個人都保持警覺，否則可能爆發更大的感染群。以下是海峽時報整理的5大重點。● 外籍移工宿舍移工宿舍人口密度高，必須與他人共享生活及睡覺空間，也代表疫情可能快速散播，如同過去幾天出現的大量移工確診人數。新加坡43處專供移工的宿舍，已有19處出現群聚感染，超過2000人確診；這19個裡面又有12個已被政府劃為隔離區，意即裡面所有的移工都必須在房間內隔離14天。截至昨天為止，S11榜鵝外籍勞工宿舍是目前最大的感染群，共979人確診。● 老人安養院老人家被感染後較易出現嚴重症狀。新加坡目前死於武漢肺炎的患者年紀都超過60歲。有些安養院已傳出確診病例，包括李亞妹安老院（Lee Ah Mooi Old Age Home）出現感染群，累積16人確診、2人不治，死亡病例都是86歲的女性。● 頻頻違反社交距離措施多人群聚、密切接觸好幾個小時，可能導致多重感染。裕廊戰備軍人協會俱樂部的私人晚宴就是一個例子，目前已有47例感染。新加坡政府已祭出嚴格的社交距離措施，每天派出3000名執法人員與「安全距離大使」等，確保民眾確實遵守社交距離措施。自從4月7日祭出更嚴格的安全距離措施以來，星國政府仍發出超過6200次警告，以及逾1000張罰單。● 兒童照顧中心及幼兒園雖然全球這波疫情裡，兒童感染率算低，但許多兒童是無症狀感染者且可能無意中將病毒傳給家中長者。新加坡目前已出現2個感染群，共有30人感染，另外還有10個案例分別出現在10個不同的照顧中心；40個確診者包括照顧中心的兒童、職員及他們的家人。為遏止病毒在本地傳染，自8日起，兒童照顧中心及幼兒園暫停一般服務，僅提供有限服務。從事必要性服務工作的家長若無法找到其他替代方案，才能把孩子送到照顧中心或幼兒園。早期兒童發展局（Early Childhood Developmet Agency）發言人指出，「阻斷措施」實施期間，有超過1200家幼兒園照顧約一萬名兒童，約佔全新加坡幼兒園註冊人數的5%。● 職場約20%的職場工作者持續到辦公處所上班，這是因為他們被視為從事必要服務工作。星國政府正研議減少提供必要服務工作的公司數量，讓更多人可以在家工作，藉以阻止病毒傳播。保持營運的企業應做好預防措施，包括要求員工分流上班、戴口罩及分開用餐。", "title": "新加坡確診數連日暴增 5大防疫弱點畢露"}
{"summarization": "新北市政府教育局舉辦「校園反毒創意視頻競賽」，要求參賽者須下載並註冊「TikTok（抖音）」軟體遭批評，教育局今天發文要求停止使用該軟體，避免外界的資訊安全疑慮。", "article": "新北市政府教育局舉辦「校園反毒創意視頻競賽」，要求參賽者須下載並註冊「TikTok（抖音）」軟體遭批評，教育局今天發文要求停止使用該軟體，避免外界的資訊安全疑慮。時代力量新北市黨部今天發新聞表示，新北市政府教育局日前公布「新北市中等學校109年校園反毒創意視頻競賽實施計畫」徵件規範及內容，要求參賽者下載TikTok抖音App並完成帳號註冊。時代力量認為，任何來自中國的手機App都有可能成為中國政府進行間諜活動和滲透民意的工具。也有資料顯示，TikTok（抖音）會針對直播內容審查言論，美國的各軍種去年即陸續宣布全面禁用。時代力量說，除了TikTok（抖音）外，還有許多軟體可製作出品質良好的影片，為何要求參賽者一定得使用TikTok（抖音），並註冊有資安疑慮的App，呼籲新北市政府要重視。市府教育局今天表示，辦理反毒影音徵件比賽，16日接獲民眾反映使用抖音App疑恐有資安顧慮，教育局為把關資安，今天立即發文停止使用該軟體。教育局說民眾反映有資安疑慮後，為避免爭議，已立即停止使用該軟體。活動未來將開放使用多元軟體製作影片投稿。", "title": "校園反毒創意視頻賽使用抖音引疑慮 新北：停用"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯巴斯瑪公主今天以健康狀況「惡化」為由，公開呼籲沙烏地阿拉伯國王和王儲，將她從高度戒備的監獄中釋放。", "article": "沙烏地阿拉伯巴斯瑪公主今天以健康狀況「惡化」為由，公開呼籲沙烏地阿拉伯國王和王儲，將她從高度戒備的監獄中釋放。根據消息人士透露，56歲的巴斯瑪公主（Princess Basmah bint Saud）從商，一向是王室家族中直言不諱的成員，去年3月前往瑞士就醫前夕遭到拘禁。法新社報導，沙國當局上月拘捕國王沙爾曼（King Salman）的胞弟和姪子，似乎在整肅異己。巴斯瑪公主公開呼籲沙國當局釋放她，再次顯示沙國神秘的王室爆發宮廷內鬥。巴斯瑪公主在經過認證的推特帳號中寫道：「您可能知道（？）我沒有犯罪或被控任何罪名，現在卻被任意拘禁在艾海爾監獄（Al-Ha'ir）。我的健康惡化（嚴重）到可能會要了我的命。」「我已致函皇家法院（Royal Court），但還是沒有得到醫療照顧，甚至（一個）回應。」沙國當局並未透露巴斯瑪公主被拘禁的原因。巴斯瑪公主表示，她和女兒無故遭到綁架「丟入監獄」。巴斯瑪公主向他的叔叔國王沙爾曼，以及他的堂弟，同時也是沙國實際統治者的王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）公開喊話，呼籲他們釋放她，因為她沒有做錯什麼，而且身體健康狀況「十分危急」。", "title": "沙烏地公主以健康惡化為由 公開呼籲當局釋放"}
{"summarization": "駐土耳其代表處製作土耳其文字幕的宣傳影片，向土耳其各界宣傳台灣參與全球防疫的意願及理念，爭取支持台灣參與第73屆世界衛生大會（WHA）及納入世衛組織體系。", "article": "駐土耳其代表處製作土耳其文字幕的宣傳影片，向土耳其各界宣傳台灣參與全球防疫的意願及理念，爭取支持台灣參與第73屆世界衛生大會（WHA）及納入世衛組織體系。片長約兩分半鐘的影片日前上傳駐土耳其代表處臉書粉絲專頁，內容說明台灣從17年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情獲得慘痛但寶貴經驗，在這次武漢肺炎爆發初期即提高警覺，並且細數台灣防疫科學研究、口罩實名制、居家檢疫電子系統、提高口罩自製產能、快速通過紓困條例等多項實際作為。台灣成功控制住武漢肺炎疫情，迭獲國際社會公開、正面評價，也在土耳其傳統媒體和社群媒體上引起討論與迴響。影片整理土耳其媒體和網友，以及在台土耳其網紅的挺台言論，說明台灣傑出防疫表現獲得在台、土兩地的土耳其人認同。影片中也可以看到多名土耳其國會議員與駐土耳其代表鄭泰祥站在WHO＋TAIWAN的標語前，展現對台灣的支持，並以總統蔡英文呼籲國際社會支持台灣加入世界衛生組織（WHO）作結。全球185個國家或地區已通報近216萬起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，造成逾14萬人喪生。各國政府焦頭爛額抗疫之際，台灣的防疫表現獲國際肯定，美國、日本和歐洲多國政要也發聲力挺台灣加入世衛體系。土耳其也正在全力抗疫，衛生部研判，境內疫情即將進入高峰。截至昨天，土耳其累計通報7萬4193起武漢肺炎確診病例，死亡1643例，若發展趨勢不變，通報病例數可能於近日超越伊朗，成為通報病例數最多的中東國家。繼上週之後，土耳其本週末將再度實施31省宵禁48小時的措施，防疫情資成為民眾熱議話題。除了上述影片之外，駐土耳其代表處近來已推動不少防疫相關工作，包括台土科學研究機構抗疫視訊會議、「給醫務人員鼓掌」活動、即時提供土耳其防疫情資等，獲台、土民眾熱烈迴響。", "title": "駐土耳其代表處土文宣傳影片 籲挺台灣入世衛"}
{"summarization": "大陸在武漢市解封後，大陸抽砂船隊再度集結在台灣淺堆海域進行抽砂作業，海巡署金馬澎分署台中艦昨晚到今天，共驅離超過40艘的大陸抽砂船與運砂船。", "article": "大陸在武漢市解封後，大陸抽砂船隊再度集結在台灣淺堆海域進行抽砂作業，海巡署金馬澎分署台中艦昨晚到今天，共驅離超過40艘的大陸抽砂船與運砂船。海巡署金馬澎分署澎湖海巡隊台中艦今天零時回報第13巡防區，在澎湖七美西南西方50浬處共驅離包括陸籍「海盛」等20艘抽砂船、「錦航達」等13艘運砂船，另有9艘抽（運）砂船，因天色昏暗，無法辨識船名，全數驅離至澎湖七美西方60浬處。澎湖海巡隊表示，大陸在武漢市解封後，沈寂近3個月的大陸籍船隻，再度現蹤台灣淺堆海域進行抽砂，昨晚有吳姓民眾在臉書po出大陸抽砂船集結抽砂情形。澎湖海巡隊從民眾的資料得知，大陸抽砂船和運砂船集結抽砂作業的海域，在北緯22度55分、東經118度56分，相當於澎湖七美西南西方50浬處，立即由在海上執勤的台中艦艇馳往驅離，從昨天深夜至今天清晨共驅離超過40艘越界的大陸抽砂船和運砂船。為防杜疫情流入和避免因查扣而接觸等情形，對於越界作業或拖捕的大陸籍船隻，一律採取驅離作業，澎湖海巡隊艦艇正持續在海域執勤中。", "title": "陸抽砂船再現台灣淺堆海域 澎湖海巡驅離逾40艘"}
{"summarization": "出身窮困、努力向學的馬來西亞衛生總監諾希山，過去一個月憑藉冷靜且專業應對疫情的表現，不僅獲得全民信任，當地星洲日報與東方日報、英文報星報也不時撰文推崇。", "article": "出身窮困、努力向學的馬來西亞衛生總監諾希山，過去一個月憑藉冷靜且專業應對疫情的表現，不僅獲得全民信任，當地星洲日報與東方日報、英文報星報也不時撰文推崇。諾希山（Noor Hisham Abdullah）是馬來西亞這波防疫崛起的國民英雄。馬來西亞自從3月18日實施行動管制令後，諾希山每天約下午5時30分，就會透過電視直播向全民彙報疫情。面對各種提問，諾希山不僅以馬來語與英語流利迅速回答，沉穩紮實內容，也讓馬來西亞各界稱讚，成了這波抗疫最值得依靠的醫護官。尤其2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發時，馬來西亞正經歷政治鬥爭，對於馬來西亞民眾而言，相較其他新任的內閣閣員，曾經歷三任衛生部長且醫學專業出身的諾希山明顯深受信賴。2月中旬，原本要執政5年的希望聯盟政府在上台不到2年就瓦解，原屬於希望聯盟之一的土著團結黨退出結盟，主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，打敗了土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim），獲得國家元首委任為新首相。其實諾希山1963年4月21日出生，是華裔穆斯林，自小父母離異、由華裔母親撫養長大。之後因家貧，被一名伊斯蘭宗教司官員領養。諾希山逆境中努力不懈，在馬來西亞國立大學（UKM）取得醫科學士學位及外科手術碩士學位後，曾赴澳洲進修。諾希山回國發展後，2008年被任命為衛生部衛生（醫藥）副總監，並遠赴英國牛津大學進修管理學程。2013年起，諾希山升任為衛生總監，並主導馬來西亞國民健康教育和推廣計畫的改革。", "title": "馬來西亞抗疫靠諾希山 冷靜專業成國民英雄"}
{"summarization": "英國「全球最安全國家排行榜」將台灣排在中國之後。疫情指揮中心指揮官陳時中坦言「嚇一跳」，後來發現此排名主要看政府危機處理，因前幾名國家的危機，台灣都沒有，影響排名。", "article": "英國「全球最安全國家排行榜」將台灣排在中國之後。疫情指揮中心指揮官陳時中坦言「嚇一跳」，後來發現此排名主要看政府危機處理，因前幾名國家的危機，台灣都沒有，影響排名。英國智庫 Deep Knowledge Group 網站近日公布「全球最安全國家排行榜」，前10名依序為以色列、德國、南韓、澳大利亞、中國、紐西蘭、台灣、新加坡、日本和香港。排名一出引發網友討論，不解台灣排名為何比中國還要低。陳時中今天下午在記者會中坦言，他看到這樣的成績時也「嚇一跳」，因為排在前面名次的國家不論感染人數、比例、死亡人數等都比台灣多；進一步了解才發現，該排名評比的是「過程的指標」，而非「結果的指標」。陳時中解釋，這項評比主要看政府對於隔離、監控策略、醫療量能準備等，以及政府處理危機時的效能，但這些國家發生的危機，台灣都沒有，台灣早在發生危機前就已經阻絕了，相較之下確實比較沒有採取強而有力的方式來防疫，因此分數一定比較低，才導致這樣的結果。", "title": "台灣最安全國家排名不如中國  陳時中嚇一跳"}
{"summarization": "台北市無黨籍議員林亮君指出，北流的土地使用分區為公園用地，卻被拿來建北流而非公園。柯文哲回應「我來的時候已經在蓋了所以不知道」，承諾會再檢視相關法律條件。", "article": "台北市無黨籍議員林亮君指出，北流的土地使用分區為公園用地，卻被拿來建北流而非公園。柯文哲回應「我來的時候已經在蓋了所以不知道」，承諾會再檢視相關法律條件。台北市議會今天召開第13屆第3次定期大會，台北市長柯文哲與市府各局處首長列席備詢並施政報告。林亮君表示，台北流行音樂中心的土地使用分區為公園用地，當初市府用重劃名義與地主表示會用來蓋公園，因為地主要分攤公共建設的緣故讓市府不用花到錢，最後卻拿來蓋北流。柯文哲指出，對於北流土地使用分區不知情，「我來的時候已經在蓋了所以我不知道」，並表示政府不會違法。台北市工務局長林志峯表示，公園用地有很多種，多目標使用也符合法規。林亮君要求變更北流土地使用分區。柯文哲回應「問題是都已經蓋好了」，並承諾回去檢視相關法律問題。", "title": "北流土地使用分區遭疑不實  柯文哲允檢討"}
{"summarization": "台股今天漲221.56點，收在10597.04點，成交值新台幣2309.58億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣235.88億元。", "article": "台股今天漲221.56點，收在10597.04點，成交值新台幣2309.58億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣235.88億元。自營商買超7.02億元，投信買超24.92億元，外資及陸資買超203.94億元。群益投顧分析師廖健佑表示，3月13日缺口既已回補，現階段應留意季線10853點附近位置，短線若無法突破將呈區間整理格局，短線強勢股平盤附近即可低接，台積電法說會後，投資人除可持續關注5G族群，也將聚焦蘋果新機，供應鏈相關股票可以留意。1090417", "title": "三大法人買超台股235.88億元"}
{"summarization": "對於被外界看好是2022台北市長選舉強棒人選之一，國民黨立委蔣萬安今天在立法院回應媒體詢問時表示，目前全心全意專注在立法院幫助所有民眾爭取紓困，其他的事情都不是他目前關注的焦點。", "article": "對於被外界看好是2022台北市長選舉強棒人選之一，國民黨立委蔣萬安今天在立法院回應媒體詢問時表示，目前全心全意專注在立法院幫助所有民眾爭取紓困，其他的事情都不是他目前關注的焦點。媒體提問，目前相關民調顯示，如果蔣萬安參選2022台北市長，勝算滿高。對此，蔣萬安表示，目前努力在立法院幫助所有民眾紓困，包括爭取排富之後的直接發放現金在內等方案，以及很多基層反映希望簡化流程更快拿到貸款。蔣萬安說，目前全心全意專注在立法院幫助所有民眾爭取紓困，「其他的事情都不是我目前關注的焦點」。此外，被問到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的紓困，他重申，國民黨立法院黨團主張排富之後直接發放現金，目標是照顧基層受影響的民眾。", "title": "被看好選台北市長  蔣萬安：目前專注助民紓困"}
{"summarization": "為了協助受武漢肺炎疫情影響的原住民族業者降低衝擊，原住民族委員會推出原住民族金融紓困方案，截至16日止，共受理818件申請案，已核定766件，完成核定比率達93.6%。", "article": "為了協助受武漢肺炎疫情影響的原住民族業者降低衝擊，原住民族委員會推出原住民族金融紓困方案，截至16日止，共受理818件申請案，已核定766件，完成核定比率達93.6%。為減緩疫情對原住民族產業造成的經濟衝擊，原民會針對原住民族綜合發展基金事業型貸款（含經濟事業及青年創業）的貸款戶以及原住民族企業貸款信用保證的核保戶提出免息方案，可延長繳款期限3年及本金寬緩1年，避免因疫情影響自身信用，並回溯自1月15日起實施。原民會今天表示，根據統計，截至今年2月底止，仍在還款的案件有1341件，因此透過全國原住民金融輔導員主動訪視企業並受理的方式，直接面對面協助族人申請，告知方案內容並選擇最佳組合，短時間內讓收件比例達到61%。根據原民會統計，截至4月16日止，總計受理818件申請案，核定766件，完成核定比率達93.6%。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）提到，在金融輔導員訪視的過程中，遇到不少原住民族業者基於疫情嚴重影響經濟產業，主動表示要與台灣共體時艱，挺過這次的難關，而放棄政策紓困的美意，全國已有169家原住民族企業加入行列。原民會說，已設置紓困振興及貸款免付費專線0800-508-188，同時在行政資訊網設置防疫專區也有相關資訊，有需要者都可洽詢。", "title": "原住民族金融紓困受理818件 核定率逾9成"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，中國第1季經濟成長率史上首度負成長，不過國發會副主委鄭貞茂今天表示，台灣韌性高，經濟情勢相對平穩，中國第1季經濟成長率大幅衰退這種情況，在台灣不會發生。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，中國第1季經濟成長率史上首度負成長，不過國發會副主委鄭貞茂今天表示，台灣韌性高，經濟情勢相對平穩，中國第1季經濟成長率大幅衰退這種情況，在台灣不會發生。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，之前專家紛紛下修對中國第1季經濟成長率預測數據，而今天公布的官方數據年減6.8%也較路透社等媒體預測更糟，路透之前預測為負6.5%，陸媒財新則預測為負6.6%。鄭貞茂今天於中經院記者會上表示，疫情衝擊之下，許多國家信心指標如消費者信心指數、製造業採購經理人指數（PMI）都出現跳水式下降；台灣除了消費者信心指數走跌，PMI相對平穩，因為台灣韌性高，經濟表現相較其他國家更為平穩，即便受到疫情影響，也不會發生像中國第1季經濟成長率衰退逾6%這種情況。中經院今天公布台灣經濟預測，受疫情影響，大幅下修2020年經濟成長率預測值至1.03%，對各季經濟成長率預測值依序為1.83%、-0.12%、0.52%、1.86%；儘管第2季因歐美疫情走勢嚴峻，壓縮國外需求，加上內需因疫情防範，減少諸多消費活動，經濟成長率因而出現負值，下半年便開始回穩。中經院副院長王健全表示，中國第1季經濟成長率重挫、年減6.8%，主因是受到疫情影響，實施封城鎖國，而台灣經濟活動持續，跟中國疫情連動性也比較低，第1季經濟成長率仍有1.83%，第2季受影響較深，但下半年逐漸拉回，第4季成長率可達1.86%。雖然台灣疫情現在比較樂觀，王健全提醒，仍要審慎觀察第2季、第3季情勢，因為疫情將分階段帶來三波影響，第一波是供應鏈斷鏈，第二波是全世界封城、鎖國，出口、觀光、航運都因此受到衝擊，內需服務業也受創；至於第三波，一旦全球經濟下滑，又會回過頭來影響台灣的出口跟貿易，因此疫情後續發展須持續關注。", "title": "中國首季GDP大幅衰退 鄭貞茂：台灣不會發生"}
{"summarization": "苗栗縣三義鄉火炎山今天下午傳出一名民眾墜谷，苗栗縣消防局獲報趕往救援；現場目擊者稱，墜谷者為一名年輕男子，事發前坐在懸崖邊拍照，突然間就墜落不見蹤影。", "article": "苗栗縣三義鄉火炎山今天下午傳出一名民眾墜谷，苗栗縣消防局獲報趕往救援；現場目擊者稱，墜谷者為一名年輕男子，事發前坐在懸崖邊拍照，突然間就墜落不見蹤影。苗栗縣消防局下午1時許接獲報案，三義鄉火炎山大峽谷發生民眾墜谷事件，立即出動3車7人趕往救援，民間義消也加入救援行列，至下午2時15分許抵達現場搜救傷患，持續搜尋中。火炎山海拔標高約600公尺，峽谷地形壯觀，成為國內熱門健行登山路線，去年獲網路票選「台灣百大必訪步道」第一名，但礫石地質雨後易崩塌，林務局雖在山崖邊架設「危險」警告牌，仍有不少遊客、網美冒險在崖邊取景拍照。目擊現場事發過程的登山客表示，該名男子腳懸空，坐在山崖邊由友人幫忙拍照，在挪動位置過程中，疑因崖邊礫石鬆軟掏空，突然就掉下去。", "title": "三義火炎山傳男子墜谷 目擊者指稱坐懸崖邊拍照"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市觀旅局公布台中觀光旅遊網「主要觀光景點及周邊道路即時影像」新功能，防疫期間，民眾可上網掌握各景點人潮狀況，目前完成20處，未來目標完成50處。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市觀旅局公布台中觀光旅遊網「主要觀光景點及周邊道路即時影像」新功能，防疫期間，民眾可上網掌握各景點人潮狀況，目前完成20處，未來目標完成50處。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前宣布實施人流管制措施，台中市副市長令狐榮達今天在各局處陪同下，前往大坑9號、9-1號及10號步道，視察人流管制情形。台中市目前已在20多處風景區、交通節點、熱民景點等建置即時影像。令狐榮達現場親自示範查詢，透過觀光景點即時影像不僅可觀看各觀光景點現場的遊客人潮及車流狀況，市府也能同步掌握各景點人流數量，擬訂決策判斷與相關因應措施，配合台中市安心旅宿，讓民眾來台中安心旅遊。令狐榮達指出，未來包括台中公園、東豐自行車綠廊、鐵砧山風景區、大安濱海樂園、大甲鎮瀾宮、第二市場、一中商圈、科博館周邊、審計新村、秋紅谷周邊、台中州廳前、彩虹眷村、高美木棧道旁、東海藝術街商圈、后豐鐵馬道、光復新村以及其他知名景點，將在4月底前陸續介接完成。觀旅局長林筱淇表示，上週假日大坑步道湧進2萬3000多人，為避免形成防疫破口，在主要出入口進行人流總量管制，由工作人員進行現場廣播及舉牌勸導勿進入，大坑地震公園停車場及經補庫停車場封閉部分停車格位，由警察及現場人員協助勸導及取締違規停車。林筱淇指出，台中市風景區人流管制標準依綜合景區人潮承載面積及周邊停車場停車數與現場人流判斷，大坑風景區約為4500人、大安濱海樂園約為1萬多人、大甲鐵砧山風景區則以遊客最常去的雕塑公園為管制範圍約為3500人，周邊停車場停車格數達50%時，會再配合人流密度監測，視情形啟動人流管制並引導遊客前往其他替代景點，紓解人潮及車流。", "title": "中市觀光景點人流管制  即時影像上架"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天在臉書粉絲團公布影片，將從22日至24日在屏東市的服務處推出「服務即時罩」，為民眾代操作網購口罩。", "article": "民進黨立委周春米今天在臉書粉絲團公布影片，將從22日至24日在屏東市的服務處推出「服務即時罩」，為民眾代操作網購口罩。周春米表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，常見藥局大排長龍，只為了能夠買到口罩，而行政院為避免民眾大排長龍，特別推出線上預購口罩的措施，但有許多民眾表示不常使用手機、電腦等電子產品網購，使政府美意打折。周春米表示，4月22日起政府的口罩實名制將升級3.0，屏東市的服務處也同步啟動「服務即時罩」，為民眾代操作線上預購口罩，服務時間從22日至24日每天上午8時30分至下午5時30分。", "title": "周春米服務處推服務即時罩 代操作網購口罩"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲家庭與全球領袖「保護兒童」，即使兒童感染風險較低，他們在疫情期間仍會面臨嚴重後果。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲家庭與全球領袖「保護兒童」，即使兒童感染風險較低，他們在疫情期間仍會面臨嚴重後果。古特瑞斯發布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對孩童造成衝擊的報告時，在聲明中說：「我懇請各地的家庭，還有各個層級的領導人，保護我們的兒童。」他說：「全球陷入衰退的步調加快，2020年可能還會有數以十萬計孩童死亡。」聯合國表示，這樣的估計數字代表過去2到3年在降低嬰兒死亡率上取得的進展，將在1年內化為烏有。古特瑞斯說，在全球各地學校因為疫情擴散關閉時，孩童也可能難以取得食物，因為「有高達3億1000萬名學童…他們固定的每日營養攝取來源為學校」。聯合國表示，193個成員國中有188國關閉學校，影響超過15億名孩童與青少年。古特瑞斯又說，封城措施與全球經濟衰退加重，也會導致家庭關係緊張加劇，讓「孩童淪為家庭暴力與虐待的受害者與目擊者」。孩童的健康也會受到影響。古特瑞斯解釋，為了阻止病毒擴散，「小兒麻痺症疫苗接種活動已中止。至少23國已暫停麻疹免疫接種」。", "title": "疫情致家庭經濟困難 聯合國籲保護兒童"}
{"summarization": "美國總統川普昨天公布重新開放美國指南，逐步解除社交距離限制，承諾依據各州情況逐步重新開放經濟。投資人對此表示歡迎，東京股市今天收紅，日經225指數大漲超過3.1%。", "article": "美國總統川普昨天公布重新開放美國指南，逐步解除社交距離限制，承諾依據各州情況逐步重新開放經濟。投資人對此表示歡迎，東京股市今天收紅，日經225指數大漲超過3.1%。日經225指數收盤上漲3.15%或607.06點，來到19897.26點；東證股價指數（Topix）上揚1.43%或20.30點，來到1442.54點。東京Monex Securities Inc.資深市場分析師金山敏之（Toshiyuki Kanayama）說，「川普誓言重啟美國經濟」，華爾街股市聞訊收高，日股延續美股漲勢，終場以紅盤作收。中國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所採取的嚴厲措施，讓經濟陷入停頓，中國國家統計局今天公布，2020年第一季國內生產毛額（GDP）年減6.8%，為數十年來首度負成長。千葉銀資產管理（Chibagin Asset Management）總經理奧村義弘（Yoshihiro Okumura）表示：「不過，中國GDP負成長的幅度是在預料之內，對市場影響有限。」奧村義弘告訴法新社：「日本首相安倍晉三宣布擴大緊急事態宣言到日本全境的決定，對於市場的影響也有限。」", "title": "川普宣布重啟美國經濟 日經指數收漲逾3.1%"}
{"summarization": "美國總統川普14日宣布暫停對世界衛生組織（WHO）金援。有美媒專欄作家爆料，此事與美方提出一系列要求被拒有關，包括要求世衛領導層支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。", "article": "美國總統川普14日宣布暫停對世界衛生組織（WHO）金援。有美媒專欄作家爆料，此事與美方提出一系列要求被拒有關，包括要求世衛領導層支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。川普14日宣布美方將暫時停止提供資金給世衛，指控這個聯合國組織未妥善因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。美國專欄作家雷克（Eli Lake）16日撰文指出，有美國外交官員向他透露，先前美國資深官員曾懇請世衛領導層履行一系列合理要求，但對方拒絕，之後川普政府就宣布暫斷金援。文說，美方的要求中包括支持台灣爭取參與WHA、施壓中國提供美國公衛機關完整病毒早期樣本，以及讓中國境內初期擴散情況更加透明化，但世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）拒絕這些要求，川普只好透過暫斷金援施壓譚德塞改變心意。譚德塞陷入兩難。世衛需要接觸中國和中方公衛系統，但中國對這類交流設條件，首要條件之一就是排除台灣。文章寫道：「這代表川普切斷世衛金援合理嗎？很難說，這個策略風險很高。如果川普的邊緣策略（brinkmanship）成功讓世衛官員迫使中國更加透明公開，那麼短暫切斷金援對全球會是一件好事。另一方面，如果其他國家補上世衛資金缺口，那川普將讓美國在世界舞台上顯得孤立，而且顏面盡失。」雷克先前為「野獸日報」（The Daily Beast）資深國安議題特派員，也曾為「華盛頓時報」（Washington Times）「紐約太陽報」（New York Sun）等撰寫國安與情報圈新聞。", "title": "美記者：挺台參與世衛遭拒 美斷金援內幕之一"}
{"summarization": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）今天宣布6月復賽的計畫，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐下，前4場比賽將不開放球迷進場。", "article": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）今天宣布6月復賽的計畫，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐下，前4場比賽將不開放球迷進場。上個月，在選手錦標賽（Players Championship）打了一回合後，PGA Tour本季的賽事就全面暫停，先前預定要在5月21日復賽。原訂那天開打的嘉信理財挑戰賽（Charles Schwab Challenge）再延到6月11日，於美國德州的沃斯堡（Fort Worth）開打，那將是PGA Tour復賽後的首戰。由於疫情，使賽程大亂，PGA Tour的2019-2020球季，目前有14場比賽。包括嘉信理財挑戰賽，及6月18日到21日於美國南卡羅來納州希爾頓角（Hilton Head）進行的RBC傳承高球賽（RBC Heritage）、6月25日到28日於美國康乃狄克州克隆威爾（Cromwell）開打的旅行者錦標賽（Travelers Championship）、7月2日到5日於底特律舉行的火箭信貸菁英賽（Rocket Mortgage Classic）4場賽事，都將是在不開放球迷現場觀賽的情況下進行。PGA Tour的2019-2020球季，僅剩的一場大賽，是8月6日到9日，於舊金山開打的PGA錦標賽（PGA Championship）。", "title": "美職業高球6月復賽 前4戰不開放球迷進場"}
{"summarization": "泰國出現疑似「屍傳人」案例，法醫接觸武漢肺炎確診者遺體後被染病。中央流行疫情指揮中心今天指出，剛過世的遺體，確實可能仍帶有病毒，仍須做適當防範。", "article": "泰國出現疑似「屍傳人」案例，法醫接觸武漢肺炎確診者遺體後被染病。中央流行疫情指揮中心今天指出，剛過世的遺體，確實可能仍帶有病毒，仍須做適當防範。媒體報導，泰國一名法醫疑似因接觸確診者遺體，被感染武漢肺炎（COVID-19）。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，專家諮詢小組召集人張上淳兩次回答媒體提問，證實「屍傳人」確實可能發生。張上淳表示，剛過世的確診者，身上病毒當然是存在的，甚至包括其衣服、周遭接觸過的物品、生活環境，也都可能帶有病毒，如果沒有做好適當防範，就會造成病毒的傳播。張上淳說，病毒在環境中幾天後才會自然死亡，遺體通常會立即處理，不會放太多天。台灣對於確診者遺體處理，已有一套標準作業流程，和隔離病室的規範類似，醫護人員怎麼穿，處理遺體人員也就要怎麼穿，包括法醫在內，都是一樣的防護標準。", "title": "張上淳：武漢肺炎確診者遺體有可能帶病毒 需作防範"}
{"summarization": "歐洲部分國家延長封鎖並停辦大型活動，但有些國家開始解除禁令，讓世界衛生組織（WHO）今天提出警告，在2019冠狀病毒疾病蔓延之際，歐洲仍處於「風暴中心」。", "article": "歐洲部分國家延長封鎖並停辦大型活動，但有些國家開始解除禁令，讓世界衛生組織（WHO）今天提出警告，在2019冠狀病毒疾病蔓延之際，歐洲仍處於「風暴中心」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年底在中國爆發以來，已讓全球天翻地覆，成千上萬的人喪命，迫使半數的人類必須待在室內，令人憂心第二次經濟大蕭條（Great Depression）即將來臨。隨著歐洲與美國疫情達到顛峰，部分國家採取暫時性作法，將限制放寬；美國總統川普（Donald Trump）16日宣布計畫，解除全美的封鎖。但因全球死亡病例持續增加，加上擔心先前遭疫情襲擊的國家會有第2波感染，官員提出警告，全球在短時間內難以恢復正常。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）在哥本哈根（Copenhagen）線上記者會中說：「我們仍在風暴的中心。」他表示，西班牙、義大利、德國、法國和瑞士等國疫情危機轉好，因為英國、土耳其、烏克蘭、俄羅斯等其他國家持續或日益增加染疫而蒙上陰影。「我們勢必不能放鬆警戒。」在今天通報新增861個死亡病例後，英國把封鎖措施延長3週。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）也將該州的封鎖令延長到5月15日。在單日出現創紀錄的3448個新增病例後，俄羅斯宣布預定5月9日在紅場（Red Square）進行的年度閱兵延期，那是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）展示實力的活動。", "title": "部分國家解封 WHO：歐洲仍處疫情風暴中心"}
{"summarization": "台灣昨天援贈日本200萬片口罩，日本政府發言人菅義偉今天表達謝意。外交部說，防疫無國界，台灣對日本捐助醫療口罩，是善盡國際社會成員所應盡責任，也期盼與日方持續強化防疫合作。", "article": "台灣昨天援贈日本200萬片口罩，日本政府發言人菅義偉今天表達謝意。外交部說，防疫無國界，台灣對日本捐助醫療口罩，是善盡國際社會成員所應盡責任，也期盼與日方持續強化防疫合作。日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過9000個確診病例、超過190人死亡。全國47都道府縣昨天進入緊急狀態，並持續面臨口罩荒。台灣昨天宣布援贈日本200萬片台灣製醫療級口罩，近日將啟運。日本駐台代表泉裕泰隨後在臉書發文指出，「台灣的無私愛心打動全世界的人心」。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天則在例行記者會對台灣援贈口罩一事表示，「很想表達謝意」，面對武漢肺炎，「相關國家地區有必要加強合作與協助」。外交部發言人歐江安說，台灣對菅義偉的肯定和感謝表示歡迎。歐江安說，防疫無國界，台灣對日本捐助醫療口罩，是善盡國際社會成員所應盡責任，並彰顯台日互為「患難見真情」的重要朋友。台日雙方在各層面都有緊密合作、人民往來密切，且彼此真誠相待。武漢肺炎病毒威脅全球人類，台日尤應在公衛防疫領域深化合作，台灣期盼與日方持續強化疫情資訊共享及防疫交流合作，以共同維護人類健康安全。", "title": "日本感謝贈口罩  外交部：台灣善盡國際責任"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天公布，東京都單日新增201例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計2796例，是日本疫情最嚴重地區。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天公布，東京都單日新增201例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計2796例，是日本疫情最嚴重地區。小池下午4時舉行記者會，對外說明今天單日新增201例，這是東京都單日首度破200例。小池說，「非常緊迫的狀況並未改變」，表達對疫情的強烈危機感。", "title": "日本東京武漢肺炎新增201例 再創單日新高"}
{"summarization": "政論節目主持人范立達在臉書質疑，藝人徐若瑄的碩士論文研究對象竟是自己。徐若瑄的指導教授透過世新大學解釋，此篇屬強調實務應用的「技術報告」，與一般論文本質不同。", "article": "政論節目主持人范立達在臉書質疑，藝人徐若瑄的碩士論文研究對象竟是自己。徐若瑄的指導教授透過世新大學解釋，此篇屬強調實務應用的「技術報告」，與一般論文本質不同。范立達在個人臉書的發言，引發網路議論。徐若瑄的指導教授許安琪今天透過校方向媒體發出文字解釋。許安琪指出，徐若瑄是藝術類從業人士，依照學位授予法以撰寫技術報告取得碩士學位。她所著的「互聯網時代藝人轉型策略之初探性研究：以徐若瑄為例」即是碩士學位技術報告，技術報告強調實務應用的價值，不同於一般碩士論文強調理論的創新，兩者有本質的不同。對於個案挑選代表性的質疑，許安琪解釋，這篇技術報告旨在提供藝人轉型的策略參考，徐若瑄在演藝圈深耕超過30年，發展多元化，「實具有研究之選樣代表性」。許安琪也解釋，這篇技術報告的研究方法採「自述法（Self-narrative research）」，是一種社會科學研究方法，又被稱為「自我敘說」或「自我敘事」。許多在職專班碩士論文都以研究者自身所處的機構為研究主體，如「以某某企業為例」，論述品牌轉型策略。許安琪表示，徐若瑄的技術報告為求嚴謹，還兼用深度訪談法，邀訪參與此品牌轉型過程的老協珍和Bio-essence的專業經理人，符合技術報告的研究規範。", "title": "徐若瑄遭疑碩論研究自己  指導教授：屬技術報告"}
{"summarization": "普訊創投集團負責人柯文昌，因綠點內線交易案判刑9年確定，民國105年入監。矯正署上週核准柯文昌假釋案，經台灣高等法院裁定假釋中交付保護管束，柯文昌已於15日假釋出獄。", "article": "普訊創投集團負責人柯文昌，因綠點內線交易案判刑9年確定，民國105年入監。矯正署上週核准柯文昌假釋案，經台灣高等法院裁定假釋中交付保護管束，柯文昌已於15日假釋出獄。有「台灣創投教父」之稱的柯文昌，被控在95年利用普訊集團擔任綠點公司法人董事機會，事先得知捷普要購併綠點，於是進場大買綠點股票，藉此拉抬股價，事後再賣股，總計獲利新台幣4億7284萬元。柯文昌一度獲判無罪，但高院更一審認為，柯文昌利用捷普與綠點將簽約合併的內線消息買股獲利，依內線交易罪判刑9年、併科罰金1億元。案經最高法院104年12月駁回上訴而定讞。前檢察總長顏大和任內兩度為柯文昌提起非常上訴，最高法院認為無理由，均駁回。柯文昌105年1月12日送監執行，服刑將近6成，法務部矯正署本月10日核准假釋，柯文昌已於15日自八德外役監獄假釋出獄。", "title": "柯文昌內線交易案 假釋出獄"}
{"summarization": "旗下有晶宴、頂鮮兩大品牌的御頂營收難逃疫情波及，集團除開發外帶外送市場，也持續布局新通路，晶宴承租六福皇宮原址B3的宴會廳預計明年2月開幕，頂鮮則進一步擴大電商。", "article": "旗下有晶宴、頂鮮兩大品牌的御頂營收難逃疫情波及，集團除開發外帶外送市場，也持續布局新通路，晶宴承租六福皇宮原址B3的宴會廳預計明年2月開幕，頂鮮則進一步擴大電商。御頂旗下有晶宴會館和頂鮮餐廳和兩大品牌，營收占比分別為6比4，受到疫情影響，3月合併營收新台幣3821.7萬元，年減62.54%、月減22%，首季營收2.8億元，下滑約21%。御頂近期股價強勁反彈，主管機關列為注意股，2月淨損4850萬元，每股虧損0.68元。因應疫情，御頂積極延伸營收觸角、推廣外送與外賣便當，下週起將和外送平台合作，也首度瞄準母親節檔期推出優惠套餐組合，頂鮮並開發線上點餐系統，期望以各種策略突圍，衝出一波佳績。頂鮮總經理蔡宏勳表示，頂鮮餐廳在全台北中南各有一個據點，並有電商平台銷售禮盒與冷凍鮮食產品，1月營收受惠尾牙旺季單月營收創高，原本看好今年景氣狀況，卻受到疫情干擾，頂鮮餐廳非宴會占比達7成，其中頂鮮台北101據點觀光客占比原本就高，受這波疫情影響不小。他表示，自去年6月至12月，原本占營收3成的陸客一路下滑至歸零，集團已積極開發日本團客，日本客占比拉抬已達2成，短期頂鮮不會拓點，但在宅經濟電商方面會加碼布局，擴大銷售品類。晶宴總經理彭文傑表示，在全台已有9間據點，將向JR東日本飯店事業承租原來六福皇宮的B3宴會廳，預計明年2月正式開幕，成為全台第10間據點。他也指出，受到疫情影響，婚宴市場幾乎停擺，但有9成結婚新人選擇延期，若疫情干擾結束，第4季訂單將比過去更旺，晶宴也期望能將過去專注婚宴餐飲的角色進一步拓展，能吃到平日2到6人的聚餐市場。", "title": "突圍疫情 頂鮮晶宴開拓新通路"}
{"summarization": "美國皮尤研究中心今天公布的民調顯示，近2/3美國人認為總統川普太慢採取重大措施，來因應國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅。", "article": "美國皮尤研究中心今天公布的民調顯示，近2/3美國人認為總統川普太慢採取重大措施，來因應國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅。根據皮尤研究中心（Pew Research Center），65%受訪者認為，當其他國家傳出首批武漢肺炎病例時，川普反應過慢。川普起初淡化病毒嚴重性，1月曾吹噓「我們完全掌控」疫情。政府直到3月16日才宣布「減緩擴散」的措施。現在川普則亟欲結束重創美國經濟的封城防疫措施。皮尤7至12日隨機抽樣訪問4917名美國成人後還發現，52%受訪者認為川普對疫情的公開評論，過於美化實情。但也有39%認為川普大致反映事實，8%認為川普誇大疫情嚴重性。皮尤民調同時發現，73%的美國成人認為美國疫情還有更糟糕的問題等在後頭。在數州州長草擬鬆綁經濟限制計畫之際，66%受訪者回答自己擔憂各州會過早解除公開活動限制令。但也有32%受訪者回答解封速度不夠快。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今天美國染疫不治案例已逾3萬例，高居全球之首。", "title": "武漢肺炎重創美國 近2/3民眾指川普抗疫動作太慢"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，擬比照對歐美規定，要求東南亞返國前先通報、有條件入住防疫旅館。未來所有入境者擬專車直送防疫旅館、由醫護進駐，為開放做準備。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，擬比照對歐美規定，要求東南亞返國前先通報、有條件入住防疫旅館。未來所有入境者擬專車直送防疫旅館、由醫護進駐，為開放做準備。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，中央流行疫情指揮中心日前宣布，18日起，過去14天內有歐洲、美洲地區旅遊史的民眾，登機前應主動出示符合居家檢疫條件的資料，若同住者有65歲（含）以上長者、6歲（含）以下幼童、慢性疾病患者（如心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等）、無專用房間（含專用衛浴設備）者，入境後應入住防疫旅館。陳時中今天下午在記者會中表示，近日東南亞疫情蠢蠢欲動、有些地方疫情不太透明，可能比照對歐美入境者作法，對東南亞入境者採取嚴格檢疫措施，若沒有適合的居家檢疫場所，應入住防疫旅館，目前實施時程還未定。「與其說是要管緊一點，不如說是為了開放先做準備，確保落實居家檢疫。」陳時中會後受訪時坦言，目前中央和地方合作，在全台努力擴充防疫旅館量能，就是考量未來入境者一旦增加，需要居家檢疫者也會大增，必須靠落實居家檢疫來守好邊境防線。陳時中說，近期指揮中心將安排醫護人員進駐防疫旅館，未來也打算安排專車，民眾入境後直接送至防疫旅館，車上將以相隔兩排座位的方式保持社交距離，未來只要入境者一多、運送成本也會隨之降低。衛福部次長薛瑞元日前在立法院接受質詢時透露，目前正在研議對於特定高風險地區入境者全面採檢，陳時中對此表示「全面篩檢不是辦法」，否決此想法。", "title": "疫情趨緩不忘守邊境 入境者擬專車直送防疫旅館"}
{"summarization": "一名34歲黃姓女子昨天在台鐵中壢站搭車時，疑似因突然感到暈眩，跌落軌道，經鐵路警察局女警緊急以無線電呼叫，通知正準備進站的區間車剎車，將女子救回一命。", "article": "一名34歲黃姓女子昨天在台鐵中壢站搭車時，疑似因突然感到暈眩，跌落軌道，經鐵路警察局女警緊急以無線電呼叫，通知正準備進站的區間車剎車，將女子救回一命。鐵路警察局中壢派出所今天發布訊息指出，一名34歲黃姓女子昨天在台鐵中壢車站第3月台等候列車進站前，未料跌落軌道處，女警立即上前搭救黃女，同時緊急以無線電呼叫正要進站的1211次區間列車。鐵路警察局表示，女警經查看當事人傷勢後，發現黃女頭部擦傷，但還能行走，解除一場虛驚。黃女向警方表示，並無蓄意跳入軌道，只是因為趕車在跑上月台時突感暈眩，才跌落軌道，所幸警方與台鐵站務人員緊急應變，才避免憾事發生。", "title": "旅客暈眩跌落火車軌道  女警應變救回一命"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衛福部研議學生口罩由國中小統一販售，引起教師、校長團體不滿，擔心加重行政負擔。中央流行疫情指揮中心今天說，會持續溝通，找出有效率的方式。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衛福部研議學生口罩由國中小統一販售，引起教師、校長團體不滿，擔心加重行政負擔。中央流行疫情指揮中心今天說，會持續溝通，找出有效率的方式。民主進步黨立委林淑芬15日在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時指出，學生在校園難以維持社交距離，幾乎都需戴口罩，建議由中小學統一販售口罩。衛生福利部次長薛瑞元表示贊同，並說近期已和教育部展開相關討論。上述政策在教育界引發熱議，包括全國教師工會總聯合會（全教總）、全國教育產業總工會（全教產）兩大教師組織，16日都擔心在學校販售口罩恐大幅增加行政負擔，呼籲應直接將師生所需的口罩免費配送到學校，而非販售。全國中小學校長協會今天也呼籲政府讓校園回歸教育專業，如果要全面實施校園戴口罩，應由政府免費配送師生每週5片。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會，指揮官陳時中被問及相關問題時強調，上述政策仍在溝通中。陳時中說，教育部將持續和學校溝通，找出最有效率的口罩販賣、配送方式，「大家都犧牲一點，用最有效率、方便的方式做事。」媒體問及，家長反映難買到4歲以下幼兒使用的口罩。陳時中坦承，4歲以下口罩的生產量比較少，目前大都留給幼兒園使用，市面上要買到，確實比較困難。另外，各級學校畢業季到來，如何防疫受到關注。陳時中表示，指揮中心已公布集會指引，學校只要確實遵守相關規範，仍可舉辦畢業典禮。校方如果要採取更進一步的措施，減輕群聚感染的機會，指揮中心也不反對。", "title": "國中小擬販售口罩惹議  指揮中心：持續溝通"}
{"summarization": "紙風車返笑日今天邀台中市長盧秀燕拍攝，這是繼去年紙風車與台中因場租風波後，執行長李永豐與盧秀燕首次合體。李永豐說，面對疫情，曾經吵架的人可聚在一起，讓人感動。", "article": "紙風車返笑日今天邀台中市長盧秀燕拍攝，這是繼去年紙風車與台中因場租風波後，執行長李永豐與盧秀燕首次合體。李永豐說，面對疫情，曾經吵架的人可聚在一起，讓人感動。日前紙風車劇團與綠光劇團創辦人李永豐表示，如果武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延續到年底，紙風車與綠光劇團一定關門。消息一出，紙風車陸續接到各界關心，也有不少民眾捐款，希望紙風車、綠光能度過難關。紙風車今天也開放媒體拍攝「紙風車返笑日」線上劇場錄影過程，並邀請盧秀燕擔任特別來賓。盧秀燕表示，紙風車、綠光劇團是國家重要的文化資產，匯聚台灣許多優秀的表演人才，都是幾十年淬鍊而成，「不能讓它解散」。去年8月紙風車與台中市政府因場租問題引發風波，紙風車也提出拒絕到台中演出。時隔半年後，李永豐、盧秀燕兩人首次合體，李永豐表示，曾經吵過架的人還能聚在一起，讓他很感動，如同台灣疫情讓世界敬佩，「因為所有人不分黨派團結在一起」。李永豐說，過去彼此因誤會而了解，「盧市長在這時候不計前嫌來錄影，我很感動。如果台灣都能夠像這樣，面對困難大家攜手面對，台灣會是令世界羨慕的地方」。紙風車返笑日線上劇場平台也開創「創意影片甄選」，台中市政府也響應支持，只要入選的影片設籍在台中，中市府將提供生存獎金新台幣3000元，總共提供100個名額。盧秀燕強調，台中市與紙風車是「夥伴關係」，希望台中市有更多創作者投稿。「創意影片甄選」截至今天中午12時，共計有197支影片投稿，入選的影片有56支，其中台北市21支、桃園市15支、台中市6支。而紙風車劇團Youtube平台訂閱人數，也從疫情前的700名增加到5200名。李永豐說，疫情給表演藝術者嘗試新型態表演的可能，透過線上劇場計畫讓團隊超前部署，無論是技術、行政、演員，都可鍛鍊並激發創意能力，未來台灣創意會比別人走得更前面。", "title": "紙風車李永豐中市長盧秀燕合體  疫情促成和解"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.102元，升1.8分，成交金額10.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.102元，升1.8分，成交金額10.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.120元，最高30.030元、最低30.120元。1090417", "title": "新台幣升1.8分 收30.102元"}
{"summarization": "確保救災援助與災區民眾用水安全，水利署開發Qwater淨水設備，並在今天與慈濟簽署合作備忘錄，除提供設備外，未來在防災教育、設備開發與援助等事項上進一步合作。", "article": "確保救災援助與災區民眾用水安全，水利署開發Qwater淨水設備，並在今天與慈濟簽署合作備忘錄，除提供設備外，未來在防災教育、設備開發與援助等事項上進一步合作。經濟部水利署與財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會下午在新店靜思堂簽署合作備忘錄加速災時、災後搶險救災援助，更即時提供災區民眾安全用水。合作備忘錄由水利署長賴建信與慈濟基金會執行長顏博文共同代表簽署。水利署說明，因應氣候變遷造成天然災害加劇，為避免災時受汙染水源危害民眾健康，水利署研發Qwater淨水設備，能在災區提供民眾安全用水。104年蘇迪勒颱風期間，水利署即曾與慈濟合作，緊急提供新店烏來災區符合標準的飲用水。水利署表示，為了滿足災區受災民眾安全用水需求，已研發每天生產15噸、5噸、2噸飲水等3種淨水設備，除了自行操作運用外，也希望持續透過本次合作協議，不斷擴增政府與民間合作防救災量能。水利署指出，過去幾年與慈濟已共同合作國外救災援助，在泰國、菲律賓、寮國等曾由水利署提供淨水設備，經慈濟遍布全球的志工，快速進行運輸、操作，於災區抽取河水過濾、淨化，提供災民安全生活飲水需求。", "title": "確保災區飲水安全 水利署與慈濟簽合作備忘錄"}
{"summarization": "據報導，香港國泰航空公司的業務由於受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）嚴重打擊，決定關閉所有駐美國空服員外站，包括紐約、舊金山和洛杉磯，當地近300名機艙服務員受影響。", "article": "據報導，香港國泰航空公司的業務由於受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）嚴重打擊，決定關閉所有駐美國空服員外站，包括紐約、舊金山和洛杉磯，當地近300名機艙服務員受影響。綜合港媒報導，國泰航空在向駐美國外站的機艙服務員發出內部通告，表示這是一項非常艱難的決定，並就此事通知美國空中服務員協會。國泰航空去年已關閉加拿大多倫多和溫哥華的機組人員外站，解僱約260人。國泰航空日前公布，國泰航空與港龍航空3月的載客量急劇下跌，兩家公司合共載客31萬1128人次，較2019年同月下跌90%。港龍航空為國泰航空下轄公司。", "title": "疫情衝擊  香港國泰航空關閉美國外站"}
{"summarization": "針對台灣示警WHO武漢肺炎一事，國台辦發言人朱鳳蓮今天反駁稱，台灣所提資料均是武漢衛健委先公布的文件，且通報世衛未明言「人傳人」，台方炒作第一時間示警是偽命題。", "article": "針對台灣示警WHO武漢肺炎一事，國台辦發言人朱鳳蓮今天反駁稱，台灣所提資料均是武漢衛健委先公布的文件，且通報世衛未明言「人傳人」，台方炒作第一時間示警是偽命題。武漢市衛生健康委員會官網去年12月31日下午1時38分發布「關於當前我市肺炎疫情的情況通報」，重要關鍵詞句：「已發現27例、其中7例病重；所有病例均已隔離治療；病毒性肺炎；調查未發現明顯人傳人現象，未發現醫務人員感染。」中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞12月31日凌晨3時在批踢踢實業坊（PTT）所見貼文圖文，則包含過世的吹哨人李文亮醫師表明武漢出現SARS病例，以及相關檢驗報告、胸部電腦斷層等照片；同日上午，台灣去信詢問陸方，得到武漢衛健委的「當前疫情通報」文件回覆。對此示警爭論，朱鳳蓮今天回應說，民進黨當局聲稱台灣防疫部門曾於2019年12月31日向世衛組織發函「示警」新冠肺炎病毒「人傳人」，世界衛生組織未向全球公開這項資訊。「這些說法完全不符合事實」。她指出，武漢市衛生健康委在官方網站去年12月31日首次對外發布「肺炎疫情情況通報」，明確說明「已採取隔離治療」措施。她強調，「世衛組織當天也獲悉有關情況」，並立即決定自今年1月1日起，在世衛3個層級組建事故管理支持小組，為進入抗疫緊急狀態發揮關鍵作用。朱鳳蓮說，台方所稱12月31日（給世衛）郵件，僅是引述武漢衛健委公布的內容，並沒有其他資訊；亦即，武漢衛健委發布的資訊是台方郵件內容的唯一資訊來源。她指出，台灣衛生部門12月31日還向國家衛健委發函瞭解武漢衛健委公布的資訊，國家衛健委透過兩岸醫藥衛生合作協議聯繫窗口書面回覆台方，請其參考武漢衛健委公布的情況通報。朱鳳蓮說，事實很清楚，大陸方面首先公布資訊，台衛生部門再進行轉述，「不存在」所謂台方首先向世衛組織報告的情況。此外，台方郵件也未提及「人傳人」，主要是向世衛組織瞭解情況。台衛生部門1月4日、6日發新聞稿表示「並沒有明顯人傳人現象及醫護人員感染」。朱鳳蓮反駁稱，3月15日後，台方卻把12月31日轉述郵件包裝成「首先示警」資訊。若從示警角度看，這封郵件也不過是證明了，武漢衛健委第一時間向社會公眾和國際社會發布資訊。她指出，「可見，民進黨當局的炒作是一個偽命題，目的就是作政治文章」。一些外國政客跟風炒作，以訛傳訛，借此攻擊大陸和世衛組織，完全是別有用心的。朱鳳蓮最後重申，世衛組織是由主權國家組成的聯合國專門機構。「台灣是中國的一部分，其參與世衛組織等國際活動，必須在『一個中國』原則下處理」。民進黨當局炒作世衛組織涉台問題、企圖「以疫謀獨」，是不可能得逞的。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中11日公開向世衛示警的電子郵件時強調，信中清楚說明陸媒、武漢衛生當局清楚說有7個案例隔離治療，WHO是「內行人說外行話，隔離治療不是警訊，那什麼情況才是警訊」。不是會員國的台灣都告訴WHO了，那身為會員國的中國有沒有跟WHO講。陳時中當時質問，如果中國沒有通報，那「這不是隱瞞，什麼叫隱瞞」；如果中國有講，「WHO這不是失職，什麼叫失職」。", "title": "國台辦：證據來自武漢衛健委  台先示警是偽命題"}
{"summarization": "防疫酒精飄出米酒香味，台酒今天表示，使用的酒精原料是台灣在地糙米產製米酒，再精餾成酒精，且全程未添加化學成分，才會留有淡淡米酒香，但清潔消毒效果一樣有效。", "article": "防疫酒精飄出米酒香味，台酒今天表示，使用的酒精原料是台灣在地糙米產製米酒，再精餾成酒精，且全程未添加化學成分，才會留有淡淡米酒香，但清潔消毒效果一樣有效。台灣菸酒公司自武漢肺炎疫情爆發以來，為達成國人對防疫需求，於第一時間響應政府號召，迅速組建「酒精國家隊」。近期有許多民眾詢問，為什麼防疫酒精有米酒香味，台酒今天發布新聞稿說明，為了讓防疫酒精保持穩定供應，行政院特別指示農委會，每月至少提供2100噸糙米給台酒，製作原料酒精，以確保國人每個月400萬瓶防疫酒精的需求量供應無虞。台酒表示，已於4月初開始使用農委會協助提供的台灣在地糙米產製米酒，再由米酒精餾成酒精，且因全程未添加任何化學成分，因此民眾收到的防疫酒精才會留有淡淡米酒香味。台酒也強調，有米酒香味的防疫酒精，清潔消毒效果與一般酒精一樣有效，消費者可安心使用。台酒表示，自2月投入生產防疫酒精以來，總共已生產超過1100萬瓶防疫酒精，總舖銷通路也涵蓋健保藥局、便利商店、連鎖超市及量販店等約2萬1000個據點，涵蓋密度，堪稱世界第一，為另類台灣驕傲。台酒說，未來酒精國家隊也會秉持「超前部署、料敵從嚴」的態度，堅守每個月生產400萬瓶酒精的防疫底線，以確保國人的需求量供應無虞。", "title": "防疫酒精飄米酒香味 台酒：酒精原料為在地糙米"}
{"summarization": "香港國泰航空公司今天宣布，將關閉在美國的3個空服機組員基地，裁員286人。這項決定反映出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，導致全球航空旅遊業幾乎停擺。", "article": "香港國泰航空公司今天宣布，將關閉在美國的3個空服機組員基地，裁員286人。這項決定反映出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，導致全球航空旅遊業幾乎停擺。由於疫情造成航空交通需求大幅滑落，國泰航空已將大多數航線停飛，4月和5月只剩北京、洛杉磯、新加坡、雪梨、東京和溫哥華等基本航點維持營運，合計僅占國泰航空平時運量的3%。國泰航空3月已宣布，在營利考量下，決定關閉雇有147名空服員的溫哥華機組員基地。國泰航空今天在聲明中說，他們已通知紐約、舊金山和洛杉磯的機組員基地受影響的空服員及所屬工會。國泰航空昨天表示，他們持續尋求任何可能方法來度過這場風暴，並盡一切努力保持現金部位。國泰航空本週曾出現一天僅載運302名乘客，遠遠低於平時單日運量約10萬人。", "title": "國泰航空關閉美國3空服員基地 裁員286人"}
{"summarization": "民國105年台灣兒童暨家庭扶助基金會馬祖分事務所設立，這是第一個長駐馬祖的民間社會福利單位，在處處受限的馬祖克服限制，帶動社區參與、培力地方志工，因應劣勢轉為優勢。", "article": "民國105年台灣兒童暨家庭扶助基金會馬祖分事務所設立，這是第一個長駐馬祖的民間社會福利單位，在處處受限的馬祖克服限制，帶動社區參與、培力地方志工，因應劣勢轉為優勢。馬祖戰地背景、地理限制，開發較其他縣市晚，且離島馬祖內部有不同小島，交通不便，執行服務須克服交通問題；此外，組織提供的服務觀念新穎，推動需花更多時間溝通，人力卻相對不足，台灣各縣市家扶中心約40名到50名工作人員，馬祖僅4人（主任、會計與2名社工師）。不過，家扶跳脫在台灣的社福服務模式，從溝通服務理念、了解需求，進而開展馬祖社會服務工作，且在馬祖服務具開創性優勢，地方小、關係親近，讓組織可發展出在地需求服務模式，不受組織架構侷限，服務可掌握特性又呈現彈性。以部分季節交通停班為例，早期療育服務須台灣醫院支援，就轉型成到宅服務，由治療師教家長成為服務者，增加幼兒療育頻率；另開展青少年培力方案與國際志工服務，陪孩子發掘自信與能力介紹家鄉。社工師古珈綺告訴中央社記者，工作類型多元但有助培養有效管理工作，訓練並自我增能。地方限制幫組織走出另一條路，串聯服務對象、家長與孩子當志工，形成另一種培力，因應在地情勢轉型服務。", "title": "馬祖家扶4人扎根4年  因應地方劣勢轉優勢"}
{"summarization": "原本在屏東縣恆春鎮衣櫥裡沒羽絨衣的社工師古珈綺，4年前到天氣嚴寒馬祖深耕，自此看到「不再只是為做而做，而是知道為什麼而做」社工價值，獲全國社工專業人員服務績優獎。", "article": "原本在屏東縣恆春鎮衣櫥裡沒羽絨衣的社工師古珈綺，4年前到天氣嚴寒馬祖深耕，自此看到「不再只是為做而做，而是知道為什麼而做」社工價值，獲全國社工專業人員服務績優獎。從國境之南到國境之北，任職台灣兒童暨家庭扶助基金會的古珈綺雖畏寒，卻願前往馬祖最冷的東引鄉，即使船程要2小時，隔日才能返航，海象不佳還會停航，但為東引地區特性，她每個月持續服務，因應需求下修服務年齡到0歲到2歲，實踐早期療育精神，提供幼教老師諮詢與第一線教育現場支持。古珈綺看見地方需求，連結馬祖防衛指揮部、連江縣政府教育處替代役成立課後輔導班，邀夜歸遊蕩青少年參與，陪伴、關心青少年生活與課業，105年開辦至今已服務1730人。另外，開展青少年培力，帶孩子多元體驗與向外交流。只想從零開創不同服務，民國105年家扶基金會馬祖分事務所設立，促使古珈綺自願請調，業務上雖要身兼數職，卻更有心力陪兒童、理解地方需求，貼近她讀社工系起就喜歡兒少服務的理想。當害羞沒自信、無法融入地方的孩子經培力後可上台發表、主持或用外語交流，古珈綺告訴中央社記者，「這樣漫長的過程，看到孩子都具備了，其實我工作服務的價值就在這個地方」。馬祖地方小、人數少，可回歸服務需求，都鼓勵著古珈綺留在馬祖，持續實踐寒風無法熄滅的熱忱。", "title": "社工師古珈綺帶著恆春熱情  深耕嚴寒馬祖獲獎"}
{"summarization": "桃園地檢署昨天啟動調查，釐清長期旅美確診病例案384、393是否隱匿病情。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，只要疫調認為有隱匿疑慮就會送辦，沒隱匿一定保護到底。", "article": "桃園地檢署昨天啟動調查，釐清長期旅美確診病例案384、393是否隱匿病情。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，只要疫調認為有隱匿疑慮就會送辦，沒隱匿一定保護到底。國內近日確診武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）的個案中，案384、393為長年旅居美國的夫妻，不僅衍生出刻意回台免費接受治療等爭議，更傳出有隱匿疫情嫌疑。桃園地檢署昨天啟動「防疫處理小組」，將釐清案384、393是否涉及刑事或行政責任。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，防疫人員在疫調時，若認為個案有隱匿疑慮、觸法可能性，都會移送司法單位處理；檢察官若認為有問題，也能主動展開偵辦。陳時中說，如果民眾入境時在健康聲明書中註明有身體不適症狀，疫調人員不會刻意刁難、逼問身體不適為何還能搭機，呼籲民眾有任何症狀盡量寫，「沒有隱匿，國家就一定保護他到底。」", "title": "旅美返台夫妻遭檢方調查 陳時中：有隱匿就送辦"}
{"summarization": "央行提供銀行轉融通資金新台幣2000億元，供銀行辦理中小企業貸款。行政院政務委員龔明鑫今天表示，共有25家銀行開辦，包含台銀、合庫等公股行庫9家，以及中信、新光等16家民營銀行。", "article": "央行提供銀行轉融通資金新台幣2000億元，供銀行辦理中小企業貸款。行政院政務委員龔明鑫今天表示，共有25家銀行開辦，包含台銀、合庫等公股行庫9家，以及中信、新光等16家民營銀行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案「紓困挺製造 一起度難關」記者會，行政院政務委員龔明鑫、經濟部次長林全能、經濟部工業局局長呂正華出席。龔明鑫表示，有關中小企業申辦央行2000億元轉融通貸款，共有25家銀行開辦，其中公股行庫台銀、合庫、兆豐等9家全部都有，民營銀行包含中信、新光、元大、玉山、永豐、台新、台北富邦等16家。", "title": "央行轉融通貸款 25家銀行開辦"}
{"summarization": "巴西有多人使用奎寧類藥物後引發嚴重副作用死亡。指揮中心專家召集人張上淳表示，劑量多寡、本身疾病等是造成副作用關鍵，國內因劑量安全，至今未有副作用狀況出現。", "article": "巴西有多人使用奎寧類藥物後引發嚴重副作用死亡。指揮中心專家召集人張上淳表示，劑量多寡、本身疾病等是造成副作用關鍵，國內因劑量安全，至今未有副作用狀況出現。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，奎寧類藥物被視為可能用藥之一，列入國內治療指引，也有患者使用後痊癒出院。不過，近期有巴西研究指出，多名患者使用奎寧類藥物後出現嚴重心臟副作用，甚至死亡，導致臨床治療計畫喊卡。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，使用奎寧類藥物時，若劑量過高或患者原有其他疾病，可能會引起心臟副作用，目前各國都在嘗試使用不同劑量或合併其他藥物治療。張上淳指出，由於奎寧類藥物是風濕免疫科常用藥物，因此台灣在一開始使用時就曾諮詢相關醫師及藥物動力學專家，採取比較安全的建議劑量。張上淳說，目前國內提出的指引，有要求醫師告知病人相關風險，現在至今還未遇到有副作用狀況出現。", "title": "巴西患者用奎寧喪命  張上淳：國內無人有副作用"}
{"summarization": "高市議會在野黨議員質疑市長韓國瑜不出席議會臨時會，市府新聞局長鄭照新今天指出「臨時會對市府是件很好的事」期待有機會向市民報告防疫成果，高雄市迄無本土武漢肺炎感染病例。", "article": "高市議會在野黨議員質疑市長韓國瑜不出席議會臨時會，市府新聞局長鄭照新今天指出「臨時會對市府是件很好的事」期待有機會向市民報告防疫成果，高雄市迄無本土武漢肺炎感染病例。鄭照新下午於鳳山行政中心接受媒體聯訪做上述回應，另有關「市長韓國瑜罷免案停止執行聲請被駁回，是否會提抗告？」鄭照新說，已委任律師就尊重律師專業判斷；韓國瑜目前的心態就是專心市政、防疫。市議會程序委員會通過4月22日至24日召開臨時會並進行「嚴重特殊傳染性肺炎防治情形及產業紓困振興暨提升觀光旅遊相關政策專案報告」，媒體提問，屆時韓國瑜是否出席，或是如同在野黨議員黃捷所說韓國瑜會閃躲質詢。鄭照新說，臨時會對市府而言是一件很好的事情，因為市府自1月起為了防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）一級開設，到目前為止高雄市無本土感染病例，很期待將階段性成果向議會報告；至於韓國瑜要在專案會議裡多久，6都有往例可循，桃園市可能是第一天或最後一天；盼勿因政治攻防而被貼上標籤或被說成市長故意缺席等，如此反而會被認為「過度表演的成分多了一點」。", "title": "市議會開臨時會 鄭照新：期待報告防疫成果"}
{"summarization": "刑事局今天表示，與歐洲蒙特內哥羅警方合作，破獲藏匿在蒙國首都3處詐騙機房，帶回92名台灣犯嫌，移送檢方偵辦，並在台灣緝獲陳姓金主，這是刑事局與蒙國警方合作首例。", "article": "刑事局今天表示，與歐洲蒙特內哥羅警方合作，破獲藏匿在蒙國首都3處詐騙機房，帶回92名台灣犯嫌，移送檢方偵辦，並在台灣緝獲陳姓金主，這是刑事局與蒙國警方合作首例。刑事局下午召開記者會，國際刑警科長甘炎民指出，外交部日前接獲情資，指有台灣民眾到歐洲國家架設詐騙機房；接獲通報後即布線查緝，發現詐騙集團到歐洲蒙特內哥羅設機房，透過友好國家警政單位牽線，與蒙國警方合作逮人。刑事局表示，詐騙集團利用台灣護照免簽等便利性到歐洲國家架設機房，查出37歲王姓男子等人在蒙特內哥羅首都設機房情資後，今年1月初由甘炎民帶隊到場與當地警方組專案小組，順利破獲3處藏匿在獨棟房屋內的詐騙機房及緝獲92人。刑事局指出，92名台灣犯嫌因涉及人口販運等罪被蒙國司法單位要求羈押，經透過法務部、警政署派員到當地協商，順利把92人順利遣返回台，這也是單一國家查獲犯嫌最多。刑事局表示，92人是在去年分批前往蒙國，以假檢警方式詐騙中國、台灣民眾，得手金額達新台幣4億多元，近千人受害。刑事局事後循線在台灣台中緝獲40歲陳姓金主，他到案後坦承部分涉案，警方並循線起獲3輛百萬轎車等物。警訊後依違反洗錢、組織犯罪防制條例等罪嫌把陳男等人移送台中地檢署偵辦。刑事局表示，這是與蒙國警方合作情資交換、司法互助的首例，因今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，前往蒙國押解過程中，員警與犯嫌皆穿帶防疫裝備，至今專案人員及犯嫌都未出現確診病例。", "title": "刑事局跨國破詐騙機房押回犯嫌 在台逮集團金主"}
{"summarization": "針對犯罪被害人的保護與協助，時力立委王婉諭今天說，現在相關協助或補助不到位，因此她舉辦公聽會，盼補足與修正相關法制面，能有溫度的連結。", "article": "針對犯罪被害人的保護與協助，時力立委王婉諭今天說，現在相關協助或補助不到位，因此她舉辦公聽會，盼補足與修正相關法制面，能有溫度的連結。此外，犯下小燈泡命案的王姓凶嫌，近日判處無期徒刑定讞。媒體詢問小燈泡媽媽、時代力量立委王婉諭，「妳之前說案子希望求處極刑，但台灣對於死刑案件一直考慮人權，很多東西判不下」；王婉諭說，針對個案，她發的聲明已講得很清楚，剩下部分由法務部回應比較妥當。王婉諭今天舉辦「有溫度的連結：犯罪被害人權利與服務法制化公聽會」，邀請法務部保護司長黃玉垣、中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君、民間司法改革基金會董事長林永頌等人出席。王婉諭受訪指出，當事情發生後，犯罪被害人常感到無助或無力，這時候國家應該要做怎樣的責任，都很明確，但現在的相關補助或協助不到位，因此希望透過公聽會讓大家更清楚了解，目前法制面需要補足或修正的地方。另外，關於精神障礙者協助部分，王婉諭表示，社區的協助與照顧更為重要，而且不論是國內外的學者都認同精神障礙者需要的協助，不是只有藥物或就醫，而是在前端整個社區，在穩定期後的長期協助更為重要，這部分應該更著力去做。林永頌說，犯罪被害人保護協會要能發揮功能，包括工作人員要有專業、合理的預算及是公辦民營的組織，但根據犯保資料發現，兼任有146人、專任為70人，兼任部分有很多檢方的人，他們有相關犯罪被害人保護專業嗎？這不是誰的錯，而是怎麼會有這樣的法律，而犯保的主管機關到底要是誰，也是該討論的議題。黃玉垣指出，犯罪被害人保護法在台灣實施20年，很多在草創階段，在有限的時間與精力下他們都全力維持，或許某一些服務面向還沒達到的部分，基於政府一體，會適度結合社會安全網絡，不管是法律諮商或心理諮商服務等，法務部會結合各部會共同為之。至於犯保總會的位階，黃玉垣說，行政院與法務部等持開放態度，只要能達到民眾需求，讓民眾感受到政府對於犯罪被害人保護的關懷，而犯保組織目前在法務部架構下，結合各地檢署檢察官，希望這是一種整合戰力，但它的定位在哪裡，才能發揮應有的效果，會傾聽各界聲音。此外，立法院司法及法制委員會近日也舉辦強化犯罪被害人保護機制公聽會；法務部表示，除採補償與保護雙軌並行機制，也與警政單位合作，將保護程序延伸至刑事案件處理前端；法制面上，已成立犯罪被害人保護法研修專案小組，進行修法研議。", "title": "王婉諭：犯罪被害人保護協助  要有溫度的連結"}
{"summarization": "前國民黨立法委員林益世因案被判刑2年入監，昨天假釋出獄遭限制住居，今天向橋頭地檢署報到，完成保護管束程序。未來每週要向現居地轄區鳳山警分局鳳崗派出所報到。", "article": "前國民黨立法委員林益世因案被判刑2年入監，昨天假釋出獄遭限制住居，今天向橋頭地檢署報到，完成保護管束程序。未來每週要向現居地轄區鳳山警分局鳳崗派出所報到。橋頭地檢署表示，林益世於昨天下午3時40分假釋出獄，已於24小時內向橋檢執行科等完成報到。林益世昨天深夜返回高雄市鳳山區光復路的現居地住處，上午9時許到橋頭地檢署向執行科等報到，再由檢察官、承辦觀護人等詢問後續相關事宜，也提醒假釋期間應注意事項，完成保護管束等程序，定期向檢察官和觀護人報到。林益世因財產來源不明罪遭判刑2年定讞，執行1年7個月後獲准假釋，昨天下午出獄。高院審理林益世貪污案更一審的合議庭昨天決定不羈押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。", "title": "林益世向橋頭地檢署報到  完成保護管束程序"}
{"summarization": "因應國外疫情擴大對產業的衝擊，經濟部今天表示，提供工業區內承租土地、建物及國有房舍者租金緩繳1年或減收2成，二選一，而加工出口區內事業單位的土地租金也緩繳1年或減收2成，一樣二選一。", "article": "因應國外疫情擴大對產業的衝擊，經濟部今天表示，提供工業區內承租土地、建物及國有房舍者租金緩繳1年或減收2成，二選一，而加工出口區內事業單位的土地租金也緩繳1年或減收2成，一樣二選一。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案「紓困挺製造一起度難關」記者會，行政院政務委員龔明鑫、經濟部次長林全能、經濟部工業局局長呂正華出席。經濟部指出，因應歐美等主要消費市場疫情擴大對產業的衝擊，提供工業局轄管工業區內承租土地、建築物或國有房舍者土地租金緩繳1年或減收2成，二擇一。另協助承租購土地或廠房建築物者，其公共設施維護費可以減半收取。經濟部表示，對已申請污水處理聯接使用廠商，使用費緩繳1年，分3年平均攤還，免計收滯納金及延遲利息，已經陸續開始受理申請，直接向當地工業區服務中心申請即可。另外，針對加工出口區部分，經濟部也提供區內事業單位，土地租金緩繳1年或減收2成，二擇一、展延投資建廠期限、污水處理費緩繳1年、營收衰退30%者，管理費緩繳1年等協助，此4項紓困措施均免息，已開始受理申請。", "title": "製造業紓困 經濟部：工業區租金緩繳1年或減收2成"}
{"summarization": "設籍於高雄的祥富水產無預警停業，但有員工為台北市民。勞動局長陳信瑜表示，已有28人申請失業給付，也將請高雄市政府盡速完成歇業認定，員工就能申請墊償基金。", "article": "設籍於高雄的祥富水產無預警停業，但有員工為台北市民。勞動局長陳信瑜表示，已有28人申請失業給付，也將請高雄市政府盡速完成歇業認定，員工就能申請墊償基金。台北市議會今天召開第13屆第3次定期大會，台北市長柯文哲與市府各局處首長列席備詢並施政報告。台北市議員潘懷宗表示，祥富水產無預警倒閉，並拖欠去年年終獎金與3、4月薪資，若其他公司以疫情為由損害員工權益該如何自保。勞動局長陳信瑜表示，雖然祥富設籍在高雄，但有員工是台北市民，北市也有接獲調解申請。依照勞基法，對於沒有清償工資的部分依法追究，3月27日已第一次調解但未成立，4月12日與4月24日也安排勞動檢查。陳信瑜指出，會盡快請高雄市勞動局進行歇業認定，才能讓員工申請墊償基金，而目前已有28人申請失業給付，北市勞動局也會主動與其他員工聯絡、積極協助。", "title": "祥富水產突停業 勞動局允積極協助北市員工"}
{"summarization": "立法院三讀通過危老條例部分條文，建商與房仲業均持正面態度，認為有助於協商中的個案持續推動；而新增的規模獎勵用意是擴大整合範圍，但業者認為面積愈大、協商難度愈高，獎勵不一定好取得。", "article": "立法院三讀通過危老條例部分條文，建商與房仲業均持正面態度，認為有助於協商中的個案持續推動；而新增的規模獎勵用意是擴大整合範圍，但業者認為面積愈大、協商難度愈高，獎勵不一定好取得。立法院會今天三讀修正通過危老條例部分條文，針對時程獎勵部分，現階段時程容積獎勵是10%，原本將在3年內落日。今天三讀通過條文明定，施行後第4年降為8%、第5年6%、第6年4%、第7年2%、第8年1%，時程獎勵將在條例施行後第9年落日。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，危老的時程獎勵，是要鼓勵屋主、地主趕快參與，在時間內趕快凝聚共識，爭取這10%最好拿的容積獎勵，避免大家都想當最後一個，撐越久可以有越好條件的預期心裡。如今時程獎勵延後落日，曾敬德略微擔心，是否會造成協商人觀望心態，反正政府都會獎勵下去，這是應該要注意的層面；不過總體來說，有了危老條例後，帶動居民願意重建的意願明顯增加，如今條例持續獎勵，對於一些還在整合中的案子相當有利，尤其是越來越多的成功案例做為指標，民間自主想要參與都更或危老的意願也正在提升當中。另外，這次三讀通過條例新增規模獎勵，替代逐年遞減的時程獎勵，每增加200平方公尺，給予基準容積2%獎勵，每增加100平方公尺，另給予基準容積0.5%獎勵。太平洋建設總經理陳清暉認為，危老條例不限面積，最小10多坪也可以走危老條例，雖然速度快，卻對市容不一定好。這次政府新增規模獎勵，用意是期盼大家整合面積愈大愈好，市容景觀才能加分；但是面積愈大、整合意見就愈多，整合難度就愈高，呈現正向關係，未來若想適用規模獎勵，門檻恐怕相對較高。", "title": "危老條例增規模獎勵  建商：面積愈大整合愈難"}
{"summarization": "中國農業農村部今天在官網通報，江蘇省宿遷市沭陽縣近期查獲的3車外省違規調入豬隻出現非洲豬瘟疫情，其中8隻發病、3隻死亡。自3月起，中國大陸已有8個省市區傳出非洲豬瘟疫情。", "article": "中國農業農村部今天在官網通報，江蘇省宿遷市沭陽縣近期查獲的3車外省違規調入豬隻出現非洲豬瘟疫情，其中8隻發病、3隻死亡。自3月起，中國大陸已有8個省市區傳出非洲豬瘟疫情。中國農業農村部通報表示，今天接到中國動物疫病預防控制中心報告，經江蘇省動物疫病預防控制中心確診，在沭陽縣查獲的3車外省違規調運生豬中排查出非洲豬瘟疫情。該批生豬共17隻，發病8隻，死亡3隻。通報指出，當地已按照要求啟動緊急應變機制，對所有生豬進行無害化處理，對相關處置地點、環境、道路等進行徹底消毒。目前，該批生豬已按規定處理完畢，疫情調查和追溯工作正在進行中。中國農業農村部12日也曾通報，甘肅省酒泉市和陝西省榆林市各發生1起非洲豬瘟疫情。其中，甘肅酒泉市瓜州縣柳園公路動物防疫監督檢查站是在例行檢疫檢查時，從2車外省運往甘肅省民勤縣的幼豬和種豬中發現非洲豬瘟疫情，這批生豬共320隻，死亡3隻。陝西榆林市府谷縣老高川鎮則是個別散養戶在外購幼豬並混群飼養後，發生非洲豬瘟疫情，共存欄生豬49隻，死亡39隻。今年3月開始，中國大陸再度傳出非洲豬瘟疫情。截至目前，已有湖北、四川、河南、內蒙古、甘肅、重慶、陝西、江蘇等8個省（市）自治區發現疫情，大多數都因為從外省違規調運幼豬而被排查出來，顯示為了恢復豬隻生產，各地搶幼豬加大豬瘟疫情傳播風險。", "title": "江蘇調查外省違規調入豬隻 又現非洲豬瘟疫情"}
{"summarization": "南投縣國姓鄉一處民宅15日晚間發生入屋洗劫案，一名老翁被綑綁後，遭搶走現金約新台幣3萬5000元，手部還被犯嫌持刀劃傷，南投縣警察局埔里分局昨晚逮捕住同村的朱姓犯嫌。", "article": "南投縣國姓鄉一處民宅15日晚間發生入屋洗劫案，一名老翁被綑綁後，遭搶走現金約新台幣3萬5000元，手部還被犯嫌持刀劃傷，南投縣警察局埔里分局昨晚逮捕住同村的朱姓犯嫌。一名蒙面犯嫌15日晚間侵入國姓鄉北港村一處三合院，以繩子綑綁一名76歲屋主林姓老翁，接著強押老翁搜刮屋內財物，並搶走現金約3萬5000元，老翁抵抗過程還遭刀劃傷手部，所幸送醫救治無大礙，由於當地民風單純，發生入屋搶案令居民人心惶惶。案發後，南投縣警察局埔里分局、縣警局刑警大隊、鑑識科共同成立專案小組，蒐證後研判犯嫌疑有備而來，經過濾監視器畫面及清查轄內可疑涉案對象，發現同住國姓鄉北港村一名朱姓男子涉有重嫌。埔里分局今天表示，全案經報請南投地方檢察署指揮偵辦，檢察官昨天核發拘票，昨晚在北港村朱姓男子住處逮人，當場查扣4600元現金，但提款卡、做案刀械遭朱嫌丟入溪中滅證；朱姓犯嫌坦承因缺錢才會盯上同村的老翁下手，全案詢問後依強盜等罪嫌移送法辦。埔里分局長方秋梅表示，雖然目前是防疫期間，但維護社會治安仍是警察使命，打擊犯罪工作持續不間斷，絲毫沒有鬆懈，警方會落實各項勤務確保民眾生命財產安全，不讓歹徒逍遙法外。", "title": "南投國姓鄉入屋洗劫案 落網犯嫌住同村"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，社區女保全群聚事件昨天正式結案，不僅疫情未擴大，其餘接觸者檢驗均為陰性；華航班機仍有2人採檢中，酒店女公關也尚未結案。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，社區女保全群聚事件昨天正式結案，不僅疫情未擴大，其餘接觸者檢驗均為陰性；華航班機仍有2人採檢中，酒店女公關也尚未結案。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，宣布沒有新增確診病例，已連續第二天沒有新增病例，確診個案數維持395人，其中340例境外移入、55例本土感染。確診個案中6人死亡，166人解除隔離。陳時中宣布，目前找無感染源的本土病例除了酒店女公關尚未結案外，女保全群聚事件截至昨天觀察期滿，正式結案，這起事件共造成女保全本人以及一起團購的附近社區女鄰居確診，其餘接觸者均為陰性，雖然找不到確切感染源，但也沒有擴大社區感染。3月30日從美國紐約返台的華航班機群聚維持12人確診，指揮中心已要求全機採檢，指揮中心發言人莊人祥今天公布採檢結果，此班機全機組340人，扣除12例確診，己完成採檢的326人均為陰性，僅剩2例待驗中。日前發生的中央研究院群聚感染事件，共造成5人感染，莊人祥表示，目前這起群聚感染中，已有3人康復出院，2人仍在住院，其中一人輕症、一人肺炎。", "title": "女保全群聚事件結案  華航班機2人採檢中"}
{"summarization": "廈門青瓷數位公司今天表示，由於有用戶在電玩遊戲「地下城物語」聊天頻道中「惡意發表辱華、分裂等不當言論」，經交涉後，今天凌晨決定終止與台灣營運商藍鵲數位娛樂的合作。", "article": "廈門青瓷數位公司今天表示，由於有用戶在電玩遊戲「地下城物語」聊天頻道中「惡意發表辱華、分裂等不當言論」，經交涉後，今天凌晨決定終止與台灣營運商藍鵲數位娛樂的合作。「地下城物語」簡體中文版名稱為「不思議迷宮」，由「廈門青瓷數碼（數位）技術有限公司」開發，台灣「藍鵲數位娛樂」於2017年7月取得台港澳繁體中文版代理營運權。廈門青瓷發布消息說，在第一時間勒令整改、交涉後，今天凌晨決定正式終止「不思議迷宮」與台灣營運商的合作，原因是有用戶在聊天頻道中「惡意發表辱華、分裂等不當言論」。這項聲明說，「對此，我們表示強烈憤慨和譴責」、「青瓷遊戲絕不容忍任何傷害祖國的行為」。「地下城物語-全球中文版」官方臉書下午也公布終止代理公告說，近期因多次收到原廠（廈門青瓷）加強控管的強烈要求，基於諒解原廠難處，有限度地配合進行了部份作業，但是原廠近日陸續提出包含永久停權等更嚴格控管的要求，「已明確抵觸我們營運遊戲的原則與最大底限」。公告說，在確認原廠堅持加強控管的要求已無任何轉圜餘地後，決定正式終止與原廠「地下城物語-全球中文版」的代理合作關係。玩家所有遊戲資料將會全數保留，相關營運業務自即日起由原廠繼續進行。此前，任天堂熱門電玩「集合啦！動物森友會」也傳出有玩家在網上惡搞中國國家主席習近平的遊戲畫面，踩到中國政治紅線而遭大陸電商平台下架。", "title": "用戶言論踩紅線 廈門青瓷收回地下城物語代理權"}
{"summarization": "烏茲別克政府今天以國內奴工情況改善，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟造成衝擊為由，要求全球零售商和服飾品牌解除對烏茲別克所生產棉花的杯葛行動。", "article": "烏茲別克政府今天以國內奴工情況改善，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟造成衝擊為由，要求全球零售商和服飾品牌解除對烏茲別克所生產棉花的杯葛行動。烏茲別克勞工部長庫薩諾夫（Nozim Khusanov）致函提倡杯葛烏茲別克棉花，並獲得300多家服飾品牌和零售商支持的「棉花運動」（ Cotton Campaign），呼籲他們結束杯葛行動。2011年發起的棉花運動，關切烏茲別克從蘇聯時期以來在棉花採收季節常見的奴工和童工情況，誓言把烏茲別克從國際供應鏈中除名。棉花運動回應烏茲別克政府時明白表示，杯葛行動依然有效，烏茲別克政府應該展現更多進展。勞工部長庫薩諾夫在信中引述國際勞工組織（ILO）的發現，在去年的棉花採收季，烏茲別克不再有系統性強制勞動的奴工情況，奴工案件較2018年減少40%。國際勞工組織表示，童工問題不再令人擔憂。棉花運動表示，他們樂見烏茲別克政府試圖終結奴工問題的努力，他們正在檢視「烏茲別克棉花誓言」（Uzbek Cotton Pledge）行動。", "title": "疫情衝擊經濟 烏茲別克籲解除棉花杯葛行動"}
{"summarization": "武漢肺炎傳染途徑受矚，台灣曾出現喝咖啡30分鐘被傳染案例，而與酒店女公關密切接觸者，檢驗卻全為陰性。指揮官陳時中解釋，接觸時間長短只是個判斷依據，不是絕對值。", "article": "武漢肺炎傳染途徑受矚，台灣曾出現喝咖啡30分鐘被傳染案例，而與酒店女公關密切接觸者，檢驗卻全為陰性。指揮官陳時中解釋，接觸時間長短只是個判斷依據，不是絕對值。中央流行疫情指揮中心今天下午針對武漢肺炎（COVID-19）疫情召開記者會，媒體問及，台灣有案例是喝咖啡30分鐘就被傳染，但和確診酒店女公關密切接觸者，檢驗結果卻全數為陰性，讓人不解。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，接觸時間長短只是一個判斷依據，不是絕對值，「不會說接觸15分鐘就一定會確診，只是有可能性。」究竟接觸者是要觀察、居家隔離還是要採檢，檢疫醫師會根據各種情況做專業判斷。隨後又有一家媒體問了一模一樣的問題，陳時中先是幽默地說：「這題剛剛洩過題了。」他隨後仍再解釋，接觸時間越長、與確診者關係越密切，越有可能被傳染，但這不是「全有」或「全無」的問題，就像感冒一樣，有人坐在隔壁沒事，有人坐的較遠卻被傳染，跟個人身體健康等因素也有關連。", "title": "喝咖啡染疫密切接觸卻沒事 陳時中：非絕對值"}
{"summarization": "疫情衝擊經濟活動，台灣旅店與知名日本咖啡店異業合作，打造為期6個月的期間限定店，是咖啡品牌在台灣的首家街邊店，希望透過台日混血跨界合作，達到1加1大於2的效果。", "article": "疫情衝擊經濟活動，台灣旅店與知名日本咖啡店異業合作，打造為期6個月的期間限定店，是咖啡品牌在台灣的首家街邊店，希望透過台日混血跨界合作，達到1加1大於2的效果。來自日本東京惠比壽的猿田彥珈琲，跟CHECK inn雀客旅館合作打造「旅人期間限定店」，店面位於台北市行天宮捷運站附近，期間從4月17日到10月16日為止。猿田彥珈琲在2018年首度進駐台北誠品南西店，旅人期間限定店是猿田彥在台灣的第4家店，也是首家街邊店形式，日籍咖啡師也結合台灣在地冠軍酒品噶瑪蘭威士忌，推出威士忌拿鐵。CHECK再出發的中繼站。CHECK inn雀客旅館表示，過去曾經跟車廠、訂房網站合作主題客房，這次找上猿田彥異業合作，除了在1樓賣咖啡外，也祭出「持全台猿田彥門市消費發票，有機會折抵房價或休息專案」的優惠方案，希望拉抬雙方品牌、拓展新客群。猿田彥珈琲表示，先前3家店都在商場內，這次期間限定店也是街邊店的首次嘗試。目前也有考慮台北東區、信義區的街邊店位置，未來不排除單獨開店或異業合作的可能。", "title": "台日異業合作搶商機 旅店咖啡品牌打造街邊店"}
{"summarization": "26歲鄭姓男子今天被發現陳屍在中國文化大學後方菜園，警方初步調查，鄭姓男子剛到文大任行政人員，14日失聯，家屬隔天向警方報案；由於現場沒打鬥痕跡，初步排除他殺。", "article": "26歲鄭姓男子今天被發現陳屍在中國文化大學後方菜園，警方初步調查，鄭姓男子剛到文大任行政人員，14日失聯，家屬隔天向警方報案；由於現場沒打鬥痕跡，初步排除他殺。台北市警消下午2時許獲報，文大後門附近有民眾躺臥在菜園，派員到場發現，一名男子趴在地上、死亡多時，詳細案發原因仍待進一步調查、釐清。轄區警方表示，死者財物沒損失，調閱監視器發現死者獨自前往案發現場。家屬被警方通知到場，據了解，家屬曾前往校園找人，卻未尋獲，直到今天才被警方通知噩耗。", "title": "文化大學鄭姓職員陳屍菜園 初步排除他殺"}
{"summarization": "北市國民黨議員王浩指出，北市府花費1億多元向外委託做研究案，但效益低、且多案不在研考會列管中，批評只是消耗預算。柯文哲表示，回去調查，有查就會改進。", "article": "北市國民黨議員王浩指出，北市府花費1億多元向外委託做研究案，但效益低、且多案不在研考會列管中，批評只是消耗預算。柯文哲表示，回去調查，有查就會改進。台北市議會今天召開第13屆第3次定期大會，台北市長柯文哲與市府各局處首長列席備詢並施政報告。中國國民黨台北市議員王浩指出，2015至2019年間，北市府各局處送至中央的委託研究案報告共有103件，總經費高達新台幣1億6589萬元。北市研考會卻僅列管61件，共有42件、研究經費共9739萬元的委託研究案，並未在研考會的列管名單中。王浩批評市府花大錢做研究效益極低，並舉體育局民國105年編列500萬元預算的某研究為例，指此研究結論為目前尚無法對運動產業發展方向進行趨勢分析，也沒有任何具體政策建議，但體育局109年又編了一筆500萬元預算要後續研究，是浪費納稅人的錢。柯文哲允諾回去調查，「回去一定會查，有查就會改進」。", "title": "王浩批市府研究案效益低 柯文哲：回去調查"}
{"summarization": "台中港北堤海釣示範區開放垂釣後，吸引許多釣客前往，但北堤路面因嚴重侵蝕，影響安全問題，立法院副院長蔡其昌今天會同台灣港務公司等單位會勘，將向交通部爭取經費改善。", "article": "台中港北堤海釣示範區開放垂釣後，吸引許多釣客前往，但北堤路面因嚴重侵蝕，影響安全問題，立法院副院長蔡其昌今天會同台灣港務公司等單位會勘，將向交通部爭取經費改善。台中港北堤海釣示範區目前由「社團法人台中市台灣釣魚人大聯盟協會」管理，去年開放至今已有超過4500人加入會員，逾4萬人次入場，釣客須穿著救生衣、防滑鞋並掃描「友善釣魚認同卡」才可進場，日本垂釣單位也曾前往交流。但北堤路面因嚴重侵蝕，影響安全問題，蔡其昌今天會同台灣港務公司董事長李賢義，與台中市議員施志昌、王立任等人一同會勘，爭取交通部編列新台幣5000萬預算改善。蔡其昌表示，北堤是全台第一個釣魚示範區，特別感謝退休教師詹宗欽所籌組的釣魚人大聯盟，在管理北堤的成效上大家有目共睹，希望台灣其他地區也能借鏡管理經驗，能有更多開放的釣魚區域，讓大家能夠友善釣魚，也讓海洋資源能夠永續。蔡其昌指出，去年總統蔡英文曾到北堤巡視，支持北堤海釣專區的設立，並當場承諾，對於硬體設施的缺失，政府會盡全力來協助。北堤路面顛簸不堪，期盼能全段鋪平，另外上堤防的梯子也應增設供釣客使用。針對改善工程，李賢義說，目前正進行規劃設計程序，將向交通爭取經費，預計修復面積約1萬5400平方公尺，需打除10公分路面，以鋪設厚30公分的混凝土，總經費約5000萬元，採半施工方式，讓工程施作的同時，釣客仍能進行釣魚活動。", "title": "台中港北堤海釣區路面侵蝕 民代爭取經費改善"}
{"summarization": "電動機車Gogoro提供車主不同電池資費方案，其在騎到飽方案中明定，若連續兩個月騎超過1600公里，Gogoro有權要求車主證明非商業用途，但消基會董事認為應由Gogoro舉證。", "article": "電動機車Gogoro提供車主不同電池資費方案，其在騎到飽方案中明定，若連續兩個月騎超過1600公里，Gogoro有權要求車主證明非商業用途，但消基會董事認為應由Gogoro舉證。受到武漢肺炎疫情影響，不少人在家居家隔離或檢疫，這也讓外送商機更為火熱，許多民眾看中此商機，也開始兼職外送員。不過，最近有從事外送服務的民眾在網路上分享自己遭Gogoro開罰的訊息表示，原本騎到飽方案被強制改為商用資費方案，且也遭Gogoro要求繳納違約金，質疑騎到飽是假的。根據Gogoro官網上的電池服務資費方案，在騎到飽方案部分明定「本方案不得作為商業使用，商業用途包括但不限於快遞業、物流業、租賃業 （長租 / 短租）、客運載客服務、民宿業、餐飲外送服務等用途。」消基會董事游開雄接受中央社訪問表示，Gogoro騎到飽方案中已列舉餐飲外送服務屬於商業服務，因此個案民眾若是用騎到飽方案，但卻從事餐飲外送服務，消費者確實違約、站不住腳。另外，由於騎到飽方案也明定，如果使用騎到飽方案每月騎乘總里程數連續2個月都超過1600公里時，將被推定為商業使用，且Gogoro有權請求使用者提出非商業使用的相關證明文件，若無法提出，Gogoro就可將使用者移入商用資費方案，且使用者不得拒絕。游開雄認為，Gogoro若要基於此主張消費者使用吃到飽方案是商用，卻將舉證責任轉給消費者並不合理。游開雄表示，在法理上，風險控管較高者必須負舉證責任，以Gogoro系統資料收集能力，應該可以知道車主路線分佈，透過資料收集等來看車主是否違約，因此應該由Gogoro舉證。", "title": "Gogoro非商用要車主舉證 消基會：不合理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，國際線航空客運量減少逾9成，業者紛紛利用客機腹艙載貨，另民航局今天也核准國籍航空業者利用飛機客艙載貨，長榮航空已率先提出申請。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，國際線航空客運量減少逾9成，業者紛紛利用客機腹艙載貨，另民航局今天也核准國籍航空業者利用飛機客艙載貨，長榮航空已率先提出申請。民航局說，為協助航空業者提高貨運運能，同時降低客運衝擊，3月底至目前，業者申請客機只利用腹艙載貨，客艙不載人，已約有1800架次，包括華航、長榮航空及星宇航空都有申請。另民航局也核准國籍航空業者申請利用飛機客艙載貨，民航局說，已完成業者應遵循的相關規範，長榮航空率先申請，將利用波音777及787兩種客機的客艙載貨，日前已完成演練。長榮航空表示，首架客機客艙載貨的目的地及起飛時間仍在規劃。民航局標準組長林俊良說，目前核准的是飛機座椅不變動下的客艙載貨，但所載貨物不得是危險物品及超過100毫升的液體，貨品只能放在座椅上、置物箱內及衣物間，規定每個座椅承受的貨物重量上限是75公斤，高度不能超過椅背，也不能妨礙走道，且貨物要有安全網固定。林俊良說，民航局特別要求，航空公司若申請客艙載貨，一定要有一名熟悉艙門操作及機上滅火的貨物管理員，可以由空服員、駕駛員或有4小時以上經過相關訓練的人員擔任。林俊良說，民航局也要求國籍航空公司利用客艙載貨的航班，要確保不在一般客運班表，不能發生臨時有旅客要在機場購買機票搭機的情形。林俊良說，客艙載貨時的溫度，比一般載客時低，約維持在攝氏18度至20度，避免有些貨品在高溫下碰撞磨擦時，易產生不穩定的危險。", "title": "民航局准客機客艙載貨不載人 長榮率先申請"}
{"summarization": "緬甸全國因2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情而深陷恐懼之際，為超載監獄減輕壓力的聲浪日增。為此，緬甸總統府今天宣布，將釋放境內監獄逾1/4的囚犯。", "article": "緬甸全國因2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情而深陷恐懼之際，為超載監獄減輕壓力的聲浪日增。為此，緬甸總統府今天宣布，將釋放境內監獄逾1/4的囚犯。緬甸每年都會特赦數千名囚犯，以慶祝4月的新年，但今年釋囚數量約2萬5000人，是有紀錄以來人數最多的一次。緬甸總統府發表聲明說：「為慶祝緬甸新年，基於人道考量以及對於人民心中和平的尊重，總統一共特赦各監獄2萬4896名囚犯。」聲明中並稱，這次特赦有87名外國人士將獲遣返。緬甸首都奈比多（Naypyidaw）一名獄政部門高級官員告訴法新社，政府將立即開始釋囚，但這名官員未進一步闡明細節。緬甸官方迄今證實85起武漢肺炎確診病例，包括4起死亡病例，但專家憂心實際數字恐高出多倍以上，因為境內檢測數量很少。緬甸正採取全國性防疫封鎖措施，各方持續向緬甸政府施壓，要求把囚犯從人權觀察（HRW）所稱「囚滿為患且衛生欠佳」的當地監獄中釋放出來。世界各國政府包括美國、部分歐洲國家及哥倫比亞，正在設法解決監獄囚滿為患的問題，憂心疫情恐在牢房裡快速散播開來。", "title": "避免疫情在監獄蔓延 緬甸特赦2萬5000囚犯"}
{"summarization": "分析指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球可能正促使「對中國的反感」成為西方社會主流意識，疫情過後，中國與西方的緊張關係將加劇。", "article": "分析指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球可能正促使「對中國的反感」成為西方社會主流意識，疫情過後，中國與西方的緊張關係將加劇。英國智庫政策交流14日主辦了有關疫情後各國對華政策是否變化的在線研討會，前英國首相布朗（Gordon Brown）的外交政策顧問伍德（Stewart Wood）表示，「我認為這就是個對中國反感的時刻。至少有這樣的風險，在美國和英國，甚至可能在更大範圍的西方社會，這種反感有成為主流的風險」。美國之音今天報導，美國最新的一項民調也印證了伍德的說法。哈瑞斯民意調查（Harris Poll）本月3至5日針對1993名美國人進行的調查顯示，90%的共和黨人和67%的民主黨人認為中國政府應該對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情負責；只有22%的共和黨人和34%的民主黨人相信中國公開的疫情數據是準確的。據調查，美國兩黨的支持者普遍認為中國是不能信任的；美國政府應在貿易和整體關係上對中國採取強硬的立場，而不是依賴於中國政府釋出誠意和善意。另有71%的受訪者認為，疫情危機過後，美國製造商應該撤離中國。華盛頓郵報8日在報導中援引哈瑞斯民調主任潘恩（Mark Penn）說，「在當今分裂的世界裡，這是難得的共識。中國政府說什麼做什麼，幾乎沒人信了」。澳洲前外長唐納（Alexander Downer）在同一場研討會說，這次疫情對中國的國際聲望造成巨大打擊，不僅是歐美決策者和精英對中國抱持負面觀感，一般民眾也是如此，「疫情過後，中國與西方在其他方面的緊張關係會進一步加劇」。報導分析，中國在早期對疫情的隱瞞以及對「吹哨」醫生的打壓都大大影響中國共產黨的形象；隨後，北京為了找回面子在全球各地加強疫情外交宣傳攻勢，提出「世界感激中國」、「中國體制優越」等觀點，更加深了西方對中國的反感。中國「戰狼」外交官的做法更加深這種惡感，例如中國外交部發言人趙立堅稍早前聲稱病毒可能源自美國軍方就引起華府的憤怒，美國總統川普（Donald Trump）曾因此將病毒稱為「中國病毒」。疫情也讓越來越多西方國家重新審視與中國的關係，特別是在供應鏈方面的依賴。這些國家擔心，中國對自家公共醫療衛生以及經濟領域有巨大的影響和威脅。面對醫療物資嚴重依賴「中國製造」的困境，包括川普在內的美國官員和議員已多次呼籲美國要擺脫對中國醫療設備和物資的依賴，要讓供應鏈、特別是醫藥供應鏈回歸美國。英國保守黨資深議員、國會外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）日前也在「週日郵報」（Mail on Sunday）發表評論說，中國「像傳播病毒那樣迅速傳播不實訊息」，英國在疫情結束後必須重新檢討與中國的關係。他說，「我們希望進口中國的產品和他們的專制主義價值體系？還是我們英國與其他自由國家合作，減少我們對專制的依賴？」歐盟委員會競爭專員維斯塔哲（Margrethe Vestager）最近也對英國「金融時報」表示，歐盟各成員國政府應當購入歐洲企業的股份，以避免歐企在危機中遭中國資本收購。", "title": "美媒：疫情促使西方主流意識對中國反感"}
{"summarization": "美國網球公開賽主辦當局今天表示，將於6月決定美網賽事的命運，不過目前的計畫是如期舉行比賽，至於沒有觀眾的閉門比賽「非常不可能」發生。", "article": "美國網球公開賽主辦當局今天表示，將於6月決定美網賽事的命運，不過目前的計畫是如期舉行比賽，至於沒有觀眾的閉門比賽「非常不可能」發生。美國網球協會（USTA）執行長陶史（Mike Dowse）指出，此時沒有任何決定「排除在考慮之外」，美網的命運將於6月做最後定奪，但讓球迷出席觀賽仍是他們的目標。陶史說：「我們未排除任何選項，包括在沒有觀眾的情況下進行比賽，但目前這是非常不可能的情況，這不符合舉辦網球賽的精神。」美網主辦場地金恩夫人國家網球中心（Billie Jean King National Tennis Center）室內球場，正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情改裝為收治病患的臨時醫院。另一個美網主辦場地路易阿姆斯壯球場（Louis Armstrong Stadium）則變成病患、志工與區域學童的配膳區。紐約仍是美國最嚴重疫區，已有逾3萬1000人喪生，包括紐約市的1萬800名病逝患者。全美已有逾64萬人染疫。陶史表示，他們正與6名醫生保持聯繫，以徵詢接下來採取什麼作法的意見。", "title": "美網命運將於6月決定 目前計畫如期舉行"}
{"summarization": "疫情衝擊全球經濟，台灣也受到波及。標普全球評級今天發布報告，把亞太地區經損上調到2兆美元，也把台灣今年經濟成長率（GDP）預測值，從4月初的0.8%下修到負成長1.2%。", "article": "疫情衝擊全球經濟，台灣也受到波及。標普全球評級今天發布報告，把亞太地區經損上調到2兆美元，也把台灣今年經濟成長率（GDP）預測值，從4月初的0.8%下修到負成長1.2%。國際信評機構標準普爾全球評級（S＆P Global Ratings）今天發布報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情雖然第1波有趨緩現象，但在疫苗問世、2021年中之前，預期經濟體將進入過渡階段。預估疫情對亞太地區企業、家庭收支損失至少達2兆美元，之後要更關注封城到經濟復甦之間的複雜過渡期。標普在疫情爆發後，已經把2020年亞太地區的經濟成長率修正為0.3%。其中，中國從2.9%降到1.2%，印度從3.5%減少到1.8%，日本為負成長1.2%到負成長3.6%。標普同時下修台灣今年GDP預測，從4月初0.8%下修到負成長1.2%，並預估通膨率負成長0.5%，失業率攀升到4.4%。不過，明年如果疫情減緩，台灣GDP有望反彈到4%。標普全球評級亞太首席經濟學家羅奇（Shaun Roache）表示，以經濟學的角度來看，目前主要風險是失業率，「工作很容易失去，卻很難贏回來。」假如整個地區的失業率激增超過4個百分點，會導致消費降低、儲蓄增加，亞太經濟體復甦路徑將更加扁平（a much flatter recovery path）。標普預期，這波疫情的經濟復甦是扁平的「U型復甦」，也就是需要經過一段時間、到2023年，經濟活動才會恢復到疫情前的水準。但如果失業率大幅攀升，可能改為「L型復甦」，也就是經濟成長無法回到過去水準，會產生永久性的損失。", "title": "疫情衝擊全球 標普下修台灣經濟成長至負1.2%"}
{"summarization": "中央銀行端出新台幣2000億元的中小企業貸款專案融通方案，截至4月16日，已受理逾400件，金額近9億元。為擴大適用範圍，也新增小規模營業人貸款額最高50萬元、年利率不超過1%的方案。", "article": "中央銀行端出新台幣2000億元的中小企業貸款專案融通方案，截至4月16日，已受理逾400件，金額近9億元。為擴大適用範圍，也新增小規模營業人貸款額最高50萬元、年利率不超過1%的方案。為了減輕疫情對國內中小企業的衝擊，央行4月1日開辦「中央銀行辦理銀行承作受嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響之中小企業貸款專案融通」業務，可分為財團法人中小企業信用保證基金提供9成以上信用保證的新承作貸款、由銀行徵提擔保品的新承作貸款2種情形。前者貸款額度最高200萬元、利率不超過1%；後者額度最高600萬元、利率不超過1.5%。央行業務局局長陳一端表示，中小企業貸款專案融通方案4月1日上路後，截至16日，受理約400多件，金額接近9億元，公民營銀行都有，但公股銀行確實較積極；央行將積極督促銀行，持續協助企業並加速辦理。央行今天宣布除了上述2方案，增加針對小規模營業人的C方案，貸款額度每戶最高50萬元、信用保證10成，利率不超過1%，此方案下週正式上路。值得注意的是，小規模營業人要達到適用此方案，必須符合2大必要條件，一是有稅籍登記，二是簡易評分表須達70分以上。陳一端說明，小規模營業人可能因為財務報表沒那麼完善，不容易申請貸款，政府因此針對小規模營業人打造新方案，且為了加速簡化核貸流程，銀行受理小規模營業人貸款採簡易評分表辦理，並以70分作為快速審查的基準分數。陳一端補充，根據聯徵中心及銀行評估，約84%以上的小規模營業人，可以拿超過70分。簡易式評分表有5個評分項目，分別為登記期間、負責人從事本業務期間、擔保情形、營業狀況；至於外界關注沒有申辦過信用卡或貸款的「信用小白」是否會因為在聯徵中心沒有資料，而無法申請貸款，央行特別說明，在這次評分表中，特別給予「信用小白」比較中性的分數，並不會打最低分。", "title": "央行中小企業融通方案受理逾400件 擴大至小商家"}
{"summarization": "計程車司機「朱叔叔」的妻子因腦疾成植物人，住進創世基金會台東院，6年來他幾乎每天風雨無阻到病床旁陪伴妻子，未料這波武漢肺炎疫情讓2人首次分開這麼長時間。", "article": "計程車司機「朱叔叔」的妻子因腦疾成植物人，住進創世基金會台東院，6年來他幾乎每天風雨無阻到病床旁陪伴妻子，未料這波武漢肺炎疫情讓2人首次分開這麼長時間。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，創世基金會台東院在2月初就禁止所有探視行為，這也讓朱叔叔和愛妻「小雯」這6年來首次分開，無法每天見面。小雯8年前因頭部開刀，變成植物人，6年前送到創世基金會台東院療養，朱叔叔開完計程車下班後，會立刻到安養院探視，告訴妻子當天工作見聞或說笑話，連過年都到院陪伴。現年73歲的朱叔叔是在10幾年前認識小雯，兩人雖差24歲，認識不到1年就辦理公證結婚，朱叔叔說，婚後妻子身體狀況不好，頭部開刀卻變成植物人，「沒有穿上婚紗，成為妻子的遺憾」。為感謝妻子給他這段忘年之戀，在創世的幫忙下，兩人在民國107年8月補辦婚禮，讓妻子圓夢披上婚紗。創世台東院長王玉鳳說，朱叔叔每天下班就到妻子的病床旁報到、陪伴聊天，雖然妻子沒反應，但朱叔叔還是說得很開心，並為妻子按摩、拍背、擦身，不論颳風下雨，這6年來從未缺席。這段時間因疫情無法探視，朱叔叔說，他用的是傳統手機，沒有LINE也不能視訊，雖然很想看妻子，但不能違反規定，只能拜託院方照顧，他想妻子時就禱告，希望病毒趕快離開地球。", "title": "6年每天探望植物人愛妻  卻因疫情作亂暫分離"}
{"summarization": "來往金門本島與烈嶼鄉（小金門）的交通船太武號，遭陸籍砂石船碰撞，多處受損。金門縣公共車船管理處今天說，太武號修復期間還有3艘船舶，不會影響大小金門往來的調度。", "article": "來往金門本島與烈嶼鄉（小金門）的交通船太武號，遭陸籍砂石船碰撞，多處受損。金門縣公共車船管理處今天說，太武號修復期間還有3艘船舶，不會影響大小金門往來的調度。車船管理處長兼浯江輪渡公司董事長李文堆受訪指出，11日上午約10時42分前後，一艘陸籍砂石船成功91輪打算駛進烈嶼九宮港時，受潮汐流水影響，進港時船身偏向陸側，因船身較長迴轉不及，碰撞停泊在碼頭南堤的太武輪，造成太武號船尾身、玻璃窗、欄杆扶手及繫繩纜等處受損。李文堆說，這是大小金門交通船遭陸船碰撞首例。他表示，太武輪當時剛好是處於輪休狀態，準備進行例行維修保養，停泊在專用船席位。事發後，浯江輪渡公司立即派人協同航港局、金門港務處及成功91船務代理公司，完成初步勘查，並由航港局協助作成輪船海事報告書。車船處表示，成功91輪船是大陸南安市輪渡有限公司所有，由金門在地的兩岸企業社租賃貨船載運，而晉源船務公司為代理船務的公司。經現場勘查後，並無人員受傷，而且受損處並不影響船舶航行；因責任歸屬在於成功91輪，業者當場表示，願賠償太武號遭碰撞後所有損失，包含一切維修費用及後續營業損失，並委由兩岸企業社洽談後續賠償事宜。浯江公司表示，現正積極洽商估價辦理太武號船舶修復事宜，實際受損部位將待專業廠商估價並執行後續修復。車船處表示，大小金門的航線原有4艘船舶投入運行，2艘對開、2艘輪休，太武號修復期間船舶尚有3艘，不會影響大小金門往來的調度。", "title": "大小金門交通船遭陸砂石船碰撞受損 不影響調度"}
{"summarization": "日本棒球機構（NPB）今天舉行12支球團代表會議，決定取消兩聯盟交流賽，這是2005年開始進行交流賽後首度取消。至於新球季已放棄5月中旬開幕，日媒推測最快可能得等到6月。", "article": "日本棒球機構（NPB）今天舉行12支球團代表會議，決定取消兩聯盟交流賽，這是2005年開始進行交流賽後首度取消。至於新球季已放棄5月中旬開幕，日媒推測最快可能得等到6月。日本境內2019冠狀病毒疾病NPB會長齊藤惇在會後記者會表示，考量選手情況，職棒新球季不得不放棄在5月中旬開幕，例行賽場數也可能減少。新球季例行賽原本預計打143場。日本職棒新球季原訂3月20日開幕，但受到疫情擴散影響一延再延，目前仍在思考新的開幕日。日媒Sponichi原訂5月26日到6月14日舉行的交流賽，12支球團代表在會議上決定取消，連帶讓新球季最快到6月才可能開幕。", "title": "日本職棒首度取消交流賽 開幕日恐延到6月"}
{"summarization": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第1季受武漢肺炎疫情影響，業績滑落，預期隨著中國大陸陸續復工，第2季業績應可緩慢復甦。", "article": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第1季受武漢肺炎疫情影響，業績滑落，預期隨著中國大陸陸續復工，第2季業績應可緩慢復甦。朋億下午舉行線上法人說明會，總經理馬蔚表示，中國大陸是朋億最大目標市場，2018年中國市場比重77%，2019年占75%。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中國大規模封城影響，朋億經理歐俊彥說，客戶無法接收到設備，公司人員也無法前往施工，今年第1季營收有較大幅度下滑，季營收新台幣9.41億元，年減23.2%。歐俊彥表示，新討論專案因疫情影響有遞延情況，不過，目前在手訂單金額仍高於去年同期水準；其中，來自中國比重達7至8成，客戶並沒有取消訂單情況。中國武漢於4月8日解封，歐俊彥說，估計當地客戶4月底開始施作，其他地區的客戶則都已恢復正常營運。隨著中國開始陸續恢復生產，朋億第2季營收可望緩慢復甦，將較第1季成長，下半年狀況則待進一步觀察。", "title": "朋億：中國陸續復工 第2季業績可望復甦"}
{"summarization": "香港今天新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者全部自英國返港；排除這些新增個案，香港已連續4天沒有本土感染病例。", "article": "香港今天新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者全部自英國返港；排除這些新增個案，香港已連續4天沒有本土感染病例。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上公布，新增的4名患者中，3人是留英學生。香港至今累計有1021起2019冠狀病毒疾病確診病例，但最近幾天疫情明顯趨緩，媒體開始關注當局會否取消一些嚴苛的防疫措施。香港食物及衛生局副局長徐德義在記者會上回答有關問題時沒有正面回應，但表示會密切注意疫情走勢及確診個案情況。港府早前宣布多項嚴格的防疫措施，包括限制超過4人以上聚集，又勒令電影院和酒吧等暫停營業，部分禁制措施將於24日到期。", "title": "香港再有4人確診武漢肺炎 全部英國返港"}
{"summarization": "為因應防疫需求並維護其他股東權益，金管會今天公布「股東會防疫指引3.0」，自4月20日起，未佩戴口罩或經量測體溫有過高情形股東，將禁止進入股東會會場。", "article": "為因應防疫需求並維護其他股東權益，金管會今天公布「股東會防疫指引3.0」，自4月20日起，未佩戴口罩或經量測體溫有過高情形股東，將禁止進入股東會會場。金融監督管理委員會今天發布新聞稿表示，考量股東出席股東會如未佩戴口罩，或發燒股東強行進入股東會會場，恐會增加公司人員及其他股東感染風險疑慮。因此，今天獲中央流行疫情指揮中心核示同意後，4月20日起，各公開發行公司自公告日起至中央流行疫情指揮中心解散日為止，股東進入股東會會場，應佩戴口罩並配合量測體溫。金管會表示，未佩戴口罩或經連續量測2次體溫有發燒達額溫攝氏37.5度或耳溫攝氏38度的股東，將禁止進入股東會會場。金管會已於3月16日及4月9日對外發布及修訂發布「因應防疫召開股東會之作業指引」，包括規範股東出席股東會應全程佩戴口罩、量測體溫及股東會座位安排採梅花座、間隔座法或保持1公尺以上距離。同時，增訂適度降低會場內工作人員人數，報到處與股東會紀念品發放處分散設置並保持距離等規範。", "title": "金管會：未戴口罩發燒  20日起禁入股東會"}
{"summarization": "三大法人今天合計買超235.88億元，其中，外資及陸資買超達203.94億元，為2015年11月4日外資買超217.72億元之後，4年5個多月最大金額。買超第一名個股為台積電5萬7330張。", "article": "三大法人今天合計買超235.88億元，其中，外資及陸資買超達203.94億元，為2015年11月4日外資買超217.72億元之後，4年5個多月最大金額。買超第一名個股為台積電5萬7330張。台股今天收在10597.04點，上漲221.56點，成交值新台幣2309.58億元。台積電今天成為台股上漲最大功臣，也是外資買超第一名，台積電16日舉行線上法人說明會指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能影響消費性電子與車用市場需求，雖微調全球不計記憶體的半導體市場將持平或微降，但全年營收將成長14%至19%。台灣證券交易所統計，外資今天買超前5名個股依序為台積電5萬7330張、鴻海1萬9115張、聯電1萬7969張、群創1萬4911張、國泰金9622張。外資買超第6至10名依序為智邦6895張、富邦金5107張、仁寶4956張、開發金4695張、聯發科4678張。台新投顧副總經理黃文清表示鴻海、日月光、大立光。黃文清指出，雖然今天大型權值股大漲，但中小型股卻多下跌，雖然指數漲到相對高點，原本小型股有表現機會，但外資大買大型權值股，引發本土法人獲利了結小型股；下週台股應在10800至10400點間震盪。", "title": "外資大買203.94億  買超台積電5萬7330張"}
{"summarization": "一名女子5日不戴口罩硬要搭台北捷運遭開罰，北市衛生局疾病管制科長余燦華表示，已經寄出陳述意見通知書，再視情節輕重開罰，預計下週有結果。", "article": "一名女子5日不戴口罩硬要搭台北捷運遭開罰，北市衛生局疾病管制科長余燦華表示，已經寄出陳述意見通知書，再視情節輕重開罰，預計下週有結果。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心宣布民眾搭乘大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽最重可罰新台幣1萬5000元。一名女子5日於國父紀念館站進站時未戴口罩，經勸導不聽並強行上車，北捷後續將該旅客資訊通報衛生單位，依照傳染病防治法開罰3000元至1萬5000元。台北市衛生局疾病管制科長余燦華表示，已經寄出陳述意見通知書，看看當事人有沒有要說明，否則就會開罰，至於會罰多少會看情節輕重，預估下週會開裁處書。", "title": "女子未戴口罩硬闖  北捷開罰首例"}
{"summarization": "新竹市66歲彭姓男子昨天騎車載妻子外出，行經北大路與仁德路口時，一輛貨車疑違規停在外車道卸貨，彭姓男子撞上後送醫不治、妻子傷重；警方今天說，仍在調查，肇因待釐清。", "article": "新竹市66歲彭姓男子昨天騎車載妻子外出，行經北大路與仁德路口時，一輛貨車疑違規停在外車道卸貨，彭姓男子撞上後送醫不治、妻子傷重；警方今天說，仍在調查，肇因待釐清。警方說，32歲楊姓貨車司機疑將貨車違規臨停在外車道卸貨，彭姓男子不慎撞上，胸腔嚴重受創，送醫搶救無效、妻子傷重，仍在醫院治療。警方說，涉違規停車卸貨的楊姓司機依過失致死罪嫌送辦，並調查釐清肇事原因，警方也將加強取締路旁違規停車，避免類似悲劇再發生。", "title": "貨車疑違規臨停釀禍 夫妻騎車撞上1死1傷"}
{"summarization": "民主進步黨台東縣黨部主委選舉登記今天截止，現任立委劉櫂豪和現任主委李翠峯的女兒林俐登記參選，黨內評估戰況激烈。", "article": "民主進步黨台東縣黨部主委選舉登記今天截止，現任立委劉櫂豪和現任主委李翠峯的女兒林俐登記參選，黨內評估戰況激烈。民進黨台東縣黨部主委選舉，過去20年選情單純，不是同額選舉，就是對手實力懸殊，看到登記參選名單就可預測誰當選，而一般黨內公職人員也不會涉入主委參選。這次主委選舉，劉櫂豪登記參選，成為歷年台東主委選舉有民進黨公職人員參選，也讓冷門的民進黨台東縣黨部主委選舉引起注意。劉櫂豪表示，2020大選後，許多關心民進黨發展的人士，包括中生代黨公職、資深黨員、及社會各界，對於黨部在台東的發展停頓、運作不透明、參與社會活動缺乏等感到憂心，期待他能出馬扮演「桶箍」，團結一致為台東來打拚。劉櫂豪表示，基於對民進黨的情感與使命，決定參選台東縣黨部主委，並聲明只當一屆，希望能結合各方力量，建立黨部公開透明的制度，公平運用黨部資源，杜絕黨部資源家族化、擴大鄉親參與公共事務，提供公平參與政治的舞台，同時期待更多年輕世代參與，健全黨務組織工作。他強調，當一任主委，最重要的就是要增進民進黨員的光榮感，改革黨部，爭取台東鄉親認同，讓大家以身為黨員感到光榮，讓台東人看到更好的民進黨。劉櫂豪的對手是27歲的女黨員林俐，她是「一邊一國行動黨」成員、台東縣議員林參天的女兒，母親則是現任主委李翠峯，凱達格蘭學校國家領導與發展策略班第24期畢業。她參選主要政見有關心在地守護主權、團結愛台灣、繼續推動公地放領、堅守人權民主自由、促進族群情感、尊重少數民族文化。林參天表示，對劉櫂豪參選不意外，可能是先前民進黨總統黨內初選自己支持賴清德，劉櫂豪支持蔡英文，因此劉櫂豪這時候才會出來參選主委，但對於選戰仍非常有把握。", "title": "台東民進黨主委選戰 劉櫂豪和李翠峯女兒對決"}
{"summarization": "武漢封城期間當地作家汪芳撰寫的方方日記即將在海外發行中國輿論充斥著不滿家醜外揚的氛圍，甚至抨擊德文版封面的黑色口罩圖樣意味著抹黑中國，迫使出版商改版。", "article": "武漢封城期間當地作家汪芳撰寫的方方日記即將在海外發行中國輿論充斥著不滿家醜外揚的氛圍，甚至抨擊德文版封面的黑色口罩圖樣意味著抹黑中國，迫使出版商改版。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，汪芳在網上發表了60篇方方日記，記述武漢封城期間的點滴和反思，是受困於封城而人心惶惶的武漢市民，亟欲了解疫情真相的窗口。中國官方媒體中國新聞社也曾於2月發文給予正面評價稱，方方以「平實的語言、生動的敘事、真切的情感、敢言直言的風格感染著每一位讀者」。不過當方方日記將以英文與德文在海外發行時中國輿論批判，正值國際社會對中國施壓，要求中國賠償各國疫情損失之際，方方日記的出版為國際聲討提供了彈藥，是人血饅頭日記。即因如此，以德文版發行的方方日記，出版商霍夫曼坎佩出版社（Hoffmann und Campe）設計的封面遭到放大檢視。德國之聲（DW）中文網的報導說，公布於德國亞馬遜（Amazon）購書網站的封面原只是暫時設計的圖樣，仍遭到猛烈批評：封面的黑色口罩設計與副標題「來自新冠危機始發城市的禁忌日記」分明抹黑中國。報導指出，目前霍夫曼坎佩出版社決定放棄之前的封面設計，德國亞馬遜購書網站的方方日記封面照片已經消失，呈灰色空白狀態。報導說，出版方告訴德國之聲，設計第一版方方日記德文版封面時沒有和作者本人商量。一般來說，霍夫曼坎佩出版社為其他非德語國家的作者設計德文封面時，不會徵求作者的意見。報導指出，獲悉方方日記封面引起的爭議後，出版社和方方本人溝通，決定放棄第一版封面設計，另於4月底公佈封面和副標題的最後定稿版本。另據英國廣播公司中國媒體評論人陳季冰分析，他觀察許多方方的批評者抱持「家醜不外揚」的心態，他們大概認為，批評中國可以，但得是自己人批評，外人不應該、也沒有資格對中國的事情指手畫腳。另據紐約時報其他國家仍因疫情所困之際，中國自許抗疫有成反而在國內激起一股融合愛國主義、民族主義和仇外情緒的狂熱。報導說，像是中國北方的一家餐館懸掛慶祝病毒在美國蔓延的橫幅；在一幅廣為流傳的漫畫中，外國人被分類扔進垃圾箱；南方城市廣州，許多非洲居民被強制隔離，因他們被認為對中國的健康有害等，可說是中國政府的宣傳，助長這種民族主義更醜陋的表現。不過BBC的報導指出，許多中國有志之士仍支持方方，中國政法大學教授何兵表示，方方日記和日記引發的輿情對之後中國的一些決策，發揮「正向推動作用」，「在她的身上，我們看到傳統知識分子的家國情懷與責任擔當。她讓我們慚愧，並在慚愧中自新」。報導說，也有網友在微博貼文指出，「如果連方方日記都容納不下，那就只剩一種讚揚的聲音，遲早有一天，你讚揚的不給力也會成為一種罪狀」。", "title": "不滿方方日記海外發行  中國施壓出版商改版封面"}
{"summarization": "中華職棒開打，透過英文轉播推廣到全球，2場已累積破百萬人次觀看。英文講評王雲慶今天表示，這不只是推廣台灣棒球，更是把台灣推出去，讓大家知道台灣防疫做得很好。", "article": "中華職棒開打，透過英文轉播推廣到全球，2場已累積破百萬人次觀看。英文講評王雲慶今天表示，這不只是推廣台灣棒球，更是把台灣推出去，讓大家知道台灣防疫做得很好。各國職棒受到武漢肺炎影響，紛紛暫停或延期，目前僅中華職棒正在進行。樂天桃猿隊轉播單位ELEVEN SPORTS將本週5連戰放上推特同步直播，並找來WBSC亞洲特派王雲慶及偉恩（Wayne McNeil）擔任英語講評，15日首戰吸引累積近65萬人次收看，約6成來自美國。目前兩場比賽加起來，已經破百萬收看，吸引相當多國際球迷關注中職。王雲慶更是收到5家國際媒體的採訪邀約，包括韓國媒體、美國CNN、亞歷桑那媒體、加拿大媒體、路透社。王雲慶今天表示，「很開心，是我的榮幸，這不只是把台灣棒球推出去，我發現更是把台灣推出去，讓大家知道台灣防疫做得很好。」第一場上陣轉播時，王雲慶坦言很緊張，加上打到延長賽，「大概到第11局，就有點疲態了，但還是要撐住，因為這是代表台灣，有一個使命感出來，我個人是很開心的」。王雲慶也表示，由於近2天台灣的武漢肺炎確診案例都是0例，期待過幾個月球場可以坐滿觀眾，給全世界看，「我在轉播時都會說，觀眾是中職很重要的一部分，雖然不知道是什麼時候，但只要一開放，一定會有滿滿球迷」。已經奪下2連勝、且展現強大攻擊火力的桃猿隊總教練曾豪駒說：「國外關注度高對我們是好事，讓大家知道、看到我們也是有好的東西。」桃猿隊重砲手朱育賢2戰敲出5支全壘打，追平中職紀錄，也引起相當多國外媒體、球迷討論。不過他說：「自己不會想這麼多，每天都是新的比賽、新的開始，盡最大的能力幫助球隊，希望能繼續維持下去。」", "title": "中職全球破百萬觀看 英文講評：把台灣推廣出去"}
{"summarization": "桃園璞園建築在第17季SBL超級籃球聯賽季後挑戰賽，以0比2落後裕隆納智捷，在5戰3勝制系列賽陷入淘汰邊緣，但璞園總教練麥班達強調：「現在還不到絕望的時候。」", "article": "桃園璞園建築在第17季SBL超級籃球聯賽季後挑戰賽，以0比2落後裕隆納智捷，在5戰3勝制系列賽陷入淘汰邊緣，但璞園總教練麥班達強調：「現在還不到絕望的時候。」第17季SBL超級籃球聯賽，明晚6時將在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行挑戰賽系列賽第3戰，以0比2落後的璞園，面臨背水一戰，若明晚無法開胡延長戰線，無緣總冠軍賽。過去SBL賽史上，僅有14個5戰3勝制系列賽（不含季後賽首輪先帶1勝優勢的10個系列賽），其中僅有台灣啤酒曾在第3季的季後賽首輪，在先吞2敗劣勢下，接下來連拿3勝扳倒達欣工程、挺進總冠軍賽。歷史數據顯示，璞園翻盤機率僅有7.1%，不過麥班達表示：「除非我們不知道問題在哪裡，也不知道該怎麼解決，那時候我才會覺得絕望，現在我要做的事，就是幫球員明天討回勝利。」璞園少了洋將賈西亞（Charles Garcia），陣中最佳第6人李啟瑋又因手指骨折提前報銷，麥班達承認，帳面上來看他們的確比較劣勢，但他依舊認為球隊有拚面，昨天系列賽第2戰璞園以89比91惜敗，也印證球隊的確仍有一搏本錢。麥班達坦言，明天比賽他不會做出太大改變，但希望球員能減少失誤，「我告訴球員，我們沒有壓力，只要我們明天可以開胡，我相信壓力會倒向裕隆那一邊。」", "title": "挑戰賽0比2落後 麥班達：未絕望"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊旅客量，桃園機場今天著手關閉整修登機門、祈禱室、上網區、景觀休憩區等30處公共區域，機場公司也將協調集中處理旅客登機作業，匯集資源應用。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊旅客量，桃園機場今天著手關閉整修登機門、祈禱室、上網區、景觀休憩區等30處公共區域，機場公司也將協調集中處理旅客登機作業，匯集資源應用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，移民署國境事務大隊今天統計指出，桃園機場旅客數16日入出境旅客運約為1121人次，今天預估約為1600多人次，其中第一航廈出境預估為90多人次、入境400多人次。桃園機場公司表示，因應疫情衝擊影響旅運量，從今天中午起著手進行部分候機室的整修改建，同時在部分候機室入口張貼告示，禁止旅客進入。桃機公司指出，桃機停用的登機門包括第一航廈A1至A5、B1至B5，第二航廈C6至C10、D6至D10，共20個登機門；另外，機場管制區內的祈禱室、上網區、景觀休憩區等公共區域也都將關閉。桃機公司表示，經過與機場內部多個單位協調後，將集中處理旅客登機作業，匯集資源應用分配；另外，第二階段，將對公共區域及商業服務設施，進行後續調整關閉作業。部分航空公司指出，由於航班量大幅縮減，若航空公司在班機起飛前，每架次仍需排定10多人進行搭機作業，恐造成人力浪費，但各家航空公司作業與代理航空公司的相關細節都有所不同，仍需進一步整合。另外，有外籍旅客說，從完成登機手續到搭機前，發現航廈空蕩蕩，連逛免稅商店的旅客都很少，顯見疫情衝擊影響很大。", "title": "疫情衝擊旅客量 桃機關閉整修30處公共區域"}
{"summarization": "無獨有偶劇團原本今年要舉辦20週年活動，但武漢肺炎疫情導致劇團上半年演出都取消，無獨有偶藝術總監鄭嘉音說，劇團目前勉強可維持營運到6月，下半年再沒收入將考慮休團。", "article": "無獨有偶劇團原本今年要舉辦20週年活動，但武漢肺炎疫情導致劇團上半年演出都取消，無獨有偶藝術總監鄭嘉音說，劇團目前勉強可維持營運到6月，下半年再沒收入將考慮休團。無獨有偶工作室劇團（簡稱無獨有偶）創立於1999年，今年原本是劇團歡慶20週年的重要時刻，原訂5月要在雲門劇場復刻演出5齣戲，並舉辦藝術市集、20週年特展等。然而演出受疫情影響不斷延期，最終仍宣告20週年藝術節16場、上半年大、小15場演出全數取消。無獨有偶藝術總監鄭嘉音今天接受中央社電訪時表示，上半年演出場次取消，劇團過去靠票房的收入瞬間歸零，目前靠文化部扶植團隊的經費，「尚能勉強維持營運到6月」，但若7、8月夏令營活動及藝術節邀演再繼續取消，到8月將累積虧損新台幣1000萬元。鄭嘉音表示，無獨有偶全團共有16名正職員工，包含行政、創作者、製偶師、演員、技術人員等，每月管銷、人事等營運成本負荷龐大，目前只能預支下半年的經費補上半年，「要是下半年還是沒有收入，就得考慮休團」。鄭嘉音說，目前團隊已送出藝文紓困補助申請，「但等待文化部公告結果的同時，如何自救度過藝文寒冬空窗期是劇團現在最重要的事」。無獨有偶將原訂20週年藝術節內容轉換成「線上藝術節」，規劃「偶回憶」、「偶故事」、「偶藝家」3單元，在線上介紹劇團的歷史及國內外偶戲藝術家；同時推出「20週年紀念專刊」，集結國內外15名藝文界人士，看無獨有偶在台灣當代偶戲發展史上的重要性。劇團也推出20週年紀念吉祥物「黑嚕嚕」，邀請劇團演員手工縫製「黑嚕嚕」手工吊飾，作為「挺偶方案」小額捐款的紀念品之一，期望能增加收入減緩劇團經濟壓力。", "title": "無獨有偶劇團營運撐至6月 下半年若沒收入恐休團"}
{"summarization": "俄國今天通報，過去24小時新增4069起武漢肺炎確診病例，再創單日新高，全國累計3萬2007人確診。", "article": "俄國今天通報，過去24小時新增4069起武漢肺炎確診病例，再創單日新高，全國累計3萬2007人確診。俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例於本月開始大幅增加，儘管俄國在疫情爆發初期通報的病例數遠低於許多西歐國家。俄羅斯疫情危機應對中心發言人米亞斯尼科夫（Alexander Myasnikov）表示：「俄國在過去24小時記錄了4069個陽性檢測結果，同時有286人康復出院。」米亞斯尼科夫還說：「我國總計有3萬2007人驗出病毒陽性反應，康復病患增至2590人，但不幸有273人已病故。」", "title": "俄羅斯新增4069武漢肺炎病例 再破單日紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，國內疫情始終定調零星社區感染。指揮中心專家召集人張上淳解釋，由於疑似症狀群聚者、有症狀醫護採檢結果均為陰性，才研判社區中無症狀感染者應不多。", "article": "武漢肺炎延燒，國內疫情始終定調零星社區感染。指揮中心專家召集人張上淳解釋，由於疑似症狀群聚者、有症狀醫護採檢結果均為陰性，才研判社區中無症狀感染者應不多。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會說明疫情，指揮中心指揮官陳時中表示，今天雖然沒有新增確診病例，但仍無法放鬆警惕，持續對於有症狀、有風險者進行採檢，隨疫情降溫，採檢條件可望愈來愈寬鬆，未來可能有一點點症狀就採檢。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳會後受訪時表示，一般狀況下，對於有典型症狀者採檢才是常見思維，如今大家雖然都擔心無症狀感染者，但他坦言，很難把所有無症狀者都找出來，另一方面也擔心無症狀者會傳染給周遭的人。張上淳說，若無症狀者真的具有很強的傳染力，這人周遭的人應該都會被感染，至少有一定比例感染者會出現症狀，按理會造成群聚感染，因此指揮中心才會老早就放寬檢驗標準，要求任何群聚感染都要全數採檢。不過，張上淳指出，台灣至今已針對多起疑似症狀群聚事件進行採檢，患者都不帶有武漢肺炎病毒；此外，由於醫事人員是武漢肺炎高危險族群，因此指揮中心也擴大對醫事人員監測，凡是出現發燒、呼吸道症狀者都必須暫停工作進行採檢，3月30日至4月15日期間採檢1800多名醫事人員、長照工作人員，全部都是陰性。張上淳說，之所以出現這樣的結果，研判是社區無症狀感染者並不多，因此始終將疫情定調在零星社區感染，也認為台灣的疫情沒有進入社區傳播。不只如此，清明連假過後，採檢量也逐步降低，張上淳指出，國內採減量從上週單日一度高達1800件採檢，到這週逐步降至1300、1100件，昨天只剩900件，代表民眾恐慌降溫，醫護也不再要求每個人都要採檢。至於陳時中所說的「一點點症狀就採檢」，究竟增加哪些需要採檢的症狀。張上淳說，會朝向非典型症狀來思考，但專家小組目前還未提出建議。", "title": "台灣何以定調零星社區感染  張上淳說原因"}
{"summarization": "農委會今天公布受13日低溫影響最新農業災情報告，截至今天下午5時，農業產物估計損失新台幣1億9558萬元，其中以台中市損失1億4634萬元最多。", "article": "農委會今天公布受13日低溫影響最新農業災情報告，截至今天下午5時，農業產物估計損失新台幣1億9558萬元，其中以台中市損失1億4634萬元最多。受到強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，全台13日氣溫明顯偏低，也造成農業災情。農委會農糧署彙整各直轄市、縣市政府農損查報資料，截至今天下午5時止，農業產物估計損失1億9558萬元。根據資料顯示，這次農作物被害面積為1164公頃，損害程度44%，換算無收穫面積為509公頃，5大受損作物為茶、梨、柿、桃及蘋果。其中受損作物主要為茶，被害面積615公頃，損害程度54%，換算無收穫面積332公頃，損失金額8798萬元；梨的部分，被害面積260公頃，損害程度35%，換算無收穫面積91公頃，損失金額6752萬元另外，若以縣市別來看，以台中市損失1億4634萬元（占75%）及南投縣損失4240萬元（占22%）較為嚴重，再來為新竹縣及桃園市。", "title": "13日低溫致全台農損1.9億元 台中損失最多"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，正隆第2季面臨原料成本上漲與需求下降，所幸家庭用紙拉貨穩定，正隆估計，第2季合併營運較去年同期衰退幅度低於1成，上半年則是持平或略微下降。", "article": "受到疫情衝擊，正隆第2季面臨原料成本上漲與需求下降，所幸家庭用紙拉貨穩定，正隆估計，第2季合併營運較去年同期衰退幅度低於1成，上半年則是持平或略微下降。台灣最大工紙與紙器廠正隆今天舉行線上法說會，正隆總經理蔡東和表示，武漢肺炎疫情對第1季產銷無太大影響，然而隨著疫情延燒到歐洲、美國與日本，自5月開始產生負面衝擊。從原料觀察，受到美國、歐洲與日本封城，以及廢紙供應商因疫情限制營業影響供貨等，進口廢紙從每噸100多美元，如今上漲至180美元；原紙原料的木漿，每噸則上漲30美元，都會在5、6月開始影響正隆。至於需求面，蔡東和表示，工紙衝擊較大，主要是下游客戶接國外訂單需求減少，導致對正隆下單跟著縮水，尤其是外銷訂單衰退最為明顯。家庭用紙成為支撐正隆主力動能，估計今年前4月營運表現將比去同期成長1/3，不過動能在5、6月可能略降，估計家庭用紙第2季產銷將比去年同期小幅成長。第1季營業毛利雖然會優於去年同期，第2季營運將比去年同期衰退，但蔡東和強調，下降幅度會低於1成，累計上半年會比去年同期持平或略微下降。儘管遭逢疫情衝擊，正隆持續在台灣與越南投資；台灣部分，燕巢紙器廠投資額為20.8億元，2021年上半年投產；生質能熱電系統投資15億元，2021年第4季完工；另外，投資8億元進行造紙廠品質、環保、能資源整合系統精進改善；4億元進行紙器預印、加工及自動化精進改善。在越南則有平陽省造紙廠二期計畫，投資金額2億美元，年產35萬至40萬噸，生產面紙；北江紙器廠預計投資1000萬美元，正在籌備中。蔡東和表示，台越兩地這兩年合計資本支出逾百億元，將是正隆中長期發展主要動能。", "title": "疫情蔓延衝擊  正隆估第2季營運年減低於1成"}
{"summarization": "因應武漢肺炎的衝擊，台南市政府推動「防疫安心上工計畫」，首波50個職缺將於20日上工，市長黃偉哲今天更親自打電給錄取者通知這個消息。", "article": "因應武漢肺炎的衝擊，台南市政府推動「防疫安心上工計畫」，首波50個職缺將於20日上工，市長黃偉哲今天更親自打電給錄取者通知這個消息。黃偉哲今天下午在永華市政中心致電給「防疫安心上工計畫」首波50個職缺錄取者的其中2人，通知他們20日上工，其中1人更認出是黃偉哲的聲音，當場致謝。黃偉哲表示，國內疫情確診人數雖降低，但國際疫情未趨緩，防疫工作仍需持續進行，市府和中央共同努力推出防疫就業相關工作，市府安排的200個職缺，協助勞工渡過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。市府「防疫安心上工計畫」首波50名職缺應徵，報名人數819人，其中不乏學經歷優秀者，黃偉哲認為政府不僅「把事情做對」，更是正在「做對的事情」。市府「防疫安心上工計畫」200個職缺是全職工時，每月以工作不超過176個小時為限，時薪新台幣158元，每月所得最高是2萬7808元（勞、健保另計）。第二波職缺也開始受理報名，預定5月4日上工。", "title": "台南防疫安心上工計畫 首波4/20上工"}
{"summarization": "民眾19日到竹山紫南宮捐血500毫升就可得到一套盒裝金、銀幣鼠年錢母，2輛捐血車共限量500套；若捐血250毫升就送1枚銀幣錢母，這是廟方首次加碼，讓民眾捐血就可獲得盒裝錢母。", "article": "民眾19日到竹山紫南宮捐血500毫升就可得到一套盒裝金、銀幣鼠年錢母，2輛捐血車共限量500套；若捐血250毫升就送1枚銀幣錢母，這是廟方首次加碼，讓民眾捐血就可獲得盒裝錢母。南投縣竹山鎮紫南宮每年元旦、農曆正月初一發送招財錢母總是吸引數萬人搶拿，尤其為搶得限量款盒裝金、銀幣錢母，更有許多人提早多天排隊；另外，紫南宮與台中捐血中心合作，全年每個月多天辦理捐血送錢母活動，也使紫南宮成為全台最有人氣捐血點之一。紫南宮今天表示，疫情導致捐血民眾較往常減少，台中捐血中心多次向紫南宮管理委員會主任委員莊秋安反映「血荒嚴重，儲存量明顯不足，目前是非常時期，可否鼓勵民眾捐血之餘，加碼感謝捐血者」。紫南宮表示，主委莊秋安特別安排19日上午9時30分到下午3時，民眾捐血500毫升就贈送一套今年「好事發生鼠來寶」金、銀幣盒裝錢母，捐血250毫升就送1枚鼠年銀幣，2輛捐血車將停在紫南宮水濂瀑布廣場，500毫升當天限額500個名額，因此盒裝套幣提供500組。根據台灣血液基金會網站今天上午資料，台北、新竹、台中、台南、高雄捐血中心各種血液庫存量，多為「偏低」的4天到7天存量，其中新竹的AB型血液庫存量更是4天以下「急缺」狀態，而台中的A型與AB型、台南的O型、高雄的AB型血液則是庫存正常。", "title": "紫南宮首次限量加碼 捐血就能獲得金銀盒裝錢母"}
{"summarization": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情近日出現反彈，包括黑龍江、山東和四川省多個縣市陸續延後開學時間。", "article": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情近日出現反彈，包括黑龍江、山東和四川省多個縣市陸續延後開學時間。由於俄羅斯疫情境外移入，黑龍江近日新增確診病例數大增，防疫風險嚴峻。綜合陸媒報導，黑龍江省衛健委今天通報，16日新增3例確診病例，8例境外移入確診病例，5例無症狀感染者，截至目前，當地共計通報了508例本地確診病例，364例境外移入確診病例。黑龍江省之前宣布，7日全省高中（中職）學校畢業年級同步開學，13至17日初中（國中）畢業年級按市域同步原則開學。不過黑龍江省教育廳副廳長趙廣16日表示，鑑於外防輸入情勢和局部疫情變化，要求各地對初中畢業年級開學時間做出調整，「五一」長假前不考慮開學。另外，山東省教育廳宣布，受疫情影響，山東膠州高三開學時間延後，具體開學時間將重新評估。在此之前，山東曾宣布全省高中畢業年級於15日正式開學。膠州當地7日和16日都分別新增了2起確診病例，目前是山東唯一一個疫情中風險地區。四川省會成都市也調整開學時間。之前當地的高三和國三學生已在4月初開學，中小學原本也計劃在13日開學。不過成都市教育局近日宣布，高二和國二學生建議在13日開學，高一和國一等非高考學生於20日開學。而小學5、6年級建議延至27日開學，小學其他年級則於5月6日開學。四川的遂寧、德陽和達州等地也調整了開學時間。界面新聞報導，部分地區也壓縮了暑假時間，成都的中小學暑假分別延至7月8日和16日開始，南京中小學則延到7月18日，湖南郴州和甘肅慶陽的中小學遲至7月31日才放暑假", "title": "疫情有反彈風險  中國3省多地再延後開學時間"}
{"summarization": "中國國家外匯管理局新聞發言人王春英下午表示，由於全球股指普遍下跌，市場避險情緒上升，儘管第一季境外投資者減持中國境內股票約100億美元，但對市場的影響非常小。", "article": "中國國家外匯管理局新聞發言人王春英下午表示，由於全球股指普遍下跌，市場避險情緒上升，儘管第一季境外投資者減持中國境內股票約100億美元，但對市場的影響非常小。中國國務院新聞辦公室下午舉行「2020年一季度外匯收支數據」記者會，國家外匯管理局總經濟師、國際收支司司長王春英在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對中國吸引境外投資者的影響時，作上述表示。她指出，今年以來，中長期境外資金還是持續流入的，主要表示在外國來中國的直接投資和以中長期人民幣資產配置為目的的債券投資，都是淨流入的。她表示，具體來說，外國來中國直接投資總體穩定，並且結構優化。今年第一季非金融部門實際利用外資是312億美元，雖然跟去年同期相比有所下降，但高技術服務業實際利用外資快速成長。王春英指出，以中長期配置人民幣資產為目的的境外投資，即債券市場投資是增加的。第一季整個境外投資者增持境內債券167億美元，增幅達到48%，所以中長期的資本還是保持淨流入。但她也坦言，在外部的衝擊下，第一季股票市場出現一些流出。全球第一季股票市場股指普遍下跌，市場避險情緒上升，所以在美元流動性緊張的情況下，「有一部分的投資者減少對股票市場的投資，是屬於正常的現象」。王春英表示，第一季境外投資者減持境內股票大約是100億美元，3月分相對減持多一些，但是3月下旬已經回到淨流入狀態；「100億美元相對於中國股市7兆、8兆美元的規模，占比是非常低的，對市場的影響也是非常小的」。至於未來的展望，王春英認為，中國市場以及人民幣資產對境外資金仍然會有比較強的吸引力。", "title": "中國：第一季境外投資者減持股票100億美元"}
{"summarization": "疫情推升外送平台業績，不少車主加入外送員行列。有騎Gogoro吃到飽費率的外送員近期收到「違約金通知」，Gogoro表示，針對明確違約從事商業用途使用者，將先勸導與協助轉方案。", "article": "疫情推升外送平台業績，不少車主加入外送員行列。有騎Gogoro吃到飽費率的外送員近期收到「違約金通知」，Gogoro表示，針對明確違約從事商業用途使用者，將先勸導與協助轉方案。有網友在PTT八卦板發文詢問「騎Gogoro吃到飽方案外送被罰死怎麼辦？」隨文附上收到的「違約金通知」。通知書指出，客戶使用電池服務時似有從事「商業用途」之虞，已違反合約規定，違規者須改為「商用資費方案」不得拒絕；另外需要繳納違約金共計新台幣7022元。原po驚呼「夭壽喔！罰7000-9000我加油可以騎到火星還有剩」，並貼上商用資費直指「1公里2元根本搶劫」。PO文一出，引發網友熱議。對此Gogoro做出回應強調，基於維護近20多萬用戶在使用電池服務的權益與公平性，也持續呼籲用戶務必遵守資費相關規範。Gogoro指出，Gogoro Network屬於所有用戶共同使用的服務平台，針對不同的使用需求提供多樣的資費方案。近來接獲許多消費者主動提醒部分用戶有資費使用不當的情況，基於維護近20多萬用戶在使用電池服務的權益與公平性，Gogoro Network積極鼓勵消費者針對需求選擇正確的資費方案，並針對明確違反合約規定從事商業用途的使用者，做出勸導動作與協助轉用商用資費方案。Gogoro表示，目前的模式是先寄提醒信予用戶，提供緩衝期讓用戶可在免付違約金的前提下，自行移轉至商用資費方案；後續則將明確違反合約的使用者移至商用資費方案，並依綁約條件收取違約金。同樣是電動機車，中華汽車表示，雖然中華車的eMOVING 的個人用戶吃到飽方案也有規範不得作為商業用途，但餐飲外送員則不在規範內。", "title": "騎吃到飽方案外送 Gogoro：違約將先勸導"}
{"summarization": "法醫研究所今天表示，媒體報導泰國出現武漢肺炎「屍傳人」疑似案例，法醫所早已制訂標準作業流程，疑似案例屍體以2層屍袋包覆消毒，也會採檢送驗，以利法醫自主健康管理。", "article": "法醫研究所今天表示，媒體報導泰國出現武漢肺炎「屍傳人」疑似案例，法醫所早已制訂標準作業流程，疑似案例屍體以2層屍袋包覆消毒，也會採檢送驗，以利法醫自主健康管理。法務部法醫研究所發布新聞稿指出，台灣相驗、解剖相關防疫措施均超前部署，對於疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡案件，已訂頒法醫相驗及解剖標準作業流程，保護法醫、執法人員及民眾，避免成為防疫破口，國人不必恐慌。法醫所指出，針對不明原因死亡屍體，由各地檢署法醫採檢後，法醫所協助通報疾管署並立即送驗，於檢驗確認後再由檢察官進行後續相驗、複驗程序。新聞稿指出，如檢察官命令解剖，為避免檢驗有偽陰性情形導致法醫等人員受到感染，於解剖時均以最高防護標準，包括穿戴全身式防護衣、防護面罩及正壓呼吸器，解剖室全部消毒以避免血液、體液污染，解剖後依傳染病防治法相關規範執行環境消毒。法醫所表示，針對有疑慮的屍體，以2層屍袋逐層包覆消毒並標記生物危險提醒字樣與解剖者聯絡方式，解剖後廢棄物用2層專用垃圾袋包裝並消毒，同時也會再採檢送驗確認為陰性，以利法醫解剖後自主健康管理。此外，法醫所已提供各地檢署檢察官、書記官、法醫及鑑識人員防疫裝備，並在疾管署支持下，於4月1日迅速轉發包括N95口罩、防水隔離衣、連身防護衣、護目鏡、拋棄式面罩等防疫物資給各地檢署。法醫所指出，除各地檢署透過當地衛生機關送驗外，目前法醫所協助地檢署送驗12件，解剖送驗6件，合計送驗18件，計陰性17件，1件尚檢驗中。法醫所將基於「生命共同體」理念，透過跨機關通力合作通報、安全防護、採檢送驗等作為，以確保相關人員安全，避免法醫相驗解剖成為防疫破口。", "title": "防疫 法醫所：疑似案例採2層屍袋包覆消毒"}
{"summarization": "台灣近4天內有3天武漢肺炎確診零例，讀音相近的中職樂天桃猿隊林立引起討論，他還接受路透社訪問，球團更是出相關商品，林立笑說，希望台灣每天都「零例」。", "article": "台灣近4天內有3天武漢肺炎確診零例，讀音相近的中職樂天桃猿隊林立引起討論，他還接受路透社訪問，球團更是出相關商品，林立笑說，希望台灣每天都「零例」。桃猿隊為了慶祝台灣連2天武漢肺炎「零例」，特別推出相關商品，包括「零例入袋」、「零例短T」，上面印著球員林立的加油口號「林立的威力，零例（凌厲）！」創意行銷手法引起球迷討論。林立笑說：「這是爸媽幫我取的名字，希望台灣每天都零例。」疫情發生後，林立表示，每天都會關心新聞，並注重日常生活，包括勤洗手、消毒、遠離人群等防疫措施。中職今天在桃園棒球場進行比賽，賽前有路透社的記者到場，也訪問林立關於沒有觀眾進場、國外轉播看得到的想法，他說：「這是很好的機會，大家都在關注，可以讓大家更認識台灣棒球。」擔任英語講評的WBSC亞洲特派王雲慶表示，由於這2天台灣都沒有確診案例，今天比賽講評時，會特別跟國外觀眾解釋「林立」、「零例」的諧音哽，順勢宣傳台灣疫情受到控制。", "title": "林立談零例 希望台灣每天都零例"}
{"summarization": "屏東市永安圳因制水閘門渠底過高，造成上游及附近地區成為易淹水區，農委會以前瞻建設經費補助1億餘元改建制水閘門，今天舉行完工啟用典禮。", "article": "屏東市永安圳因制水閘門渠底過高，造成上游及附近地區成為易淹水區，農委會以前瞻建設經費補助1億餘元改建制水閘門，今天舉行完工啟用典禮。啟用典禮由農委會農田水利處長謝勝信及屏東農田水利會長黃信茗等人主持，謝勝信表示，這項工程將原有的取水閘門改建為橡皮壩及建置自動化監控系統，除改善灌溉用水的取水效率外，也可提升防洪應變能力與機動性，保護殺蛇溪沿岸住家及降低屏東市區淹水發生的機率。農委會說明，殺蛇溪位於屏東市區，因工商業蓬勃發展與都市範圍不斷擴大，農業生產使用面積不斷縮減，蓄存雨水的功能減弱，加上氣候變遷強降雨頻率增加，既有都市的排水系統，如果無法及時宣洩就易產生淹水。謝勝信表示，農委會考量整體治理效果，因此以前瞻基礎建設項下「水與安全計畫」經費，補助屏東農田水利會新台幣1億餘元，辦理永安圳制水閘門的改善，降低制水閘門渠底高程，避免颱風豪雨來襲時造成水患。永安圳制水閘門改善工程於民國107年12月開工，今年2月底完工，黃信茗表示，永安圳改善工程啟用後，可改善屏東市牛稠溪橋至長興橋、復興南路新生里和新興里一帶的淹水狀況，整體可改善淹水面積達298公頃，灌溉取水受益面積達580公頃農田。", "title": "農委會前瞻補助治水患  屏市永安圳水閘門啟用"}
{"summarization": "台化今天代子公司達興纖維公告處分台南舊廠，總交易金額新台幣10.61億元，處分利益約8.10億元，台化表示，最快第3季有望認列利益。", "article": "台化今天代子公司達興纖維公告處分台南舊廠，總交易金額新台幣10.61億元，處分利益約8.10億元，台化表示，最快第3季有望認列利益。達興纖維成立於1972年，過去生產棉紗為主，為台化持有86.4%的子公司，近年來由於棉紗產品毛利偏低，業務量萎縮，在2016年2月停產、2018年5月開始出售機器設備，如今位於台南新化工廠僅剩土地與廠房。基於處分閒置資產規畫，台化今天出售達興台南新化工廠與土地，土地面積約1.79萬坪、建物4035坪，由紡織起家的怡華實業購入，總購買金額10.61億元，台化估計處分利益約8.10億元。", "title": "台化處分閒置資產 最快第3季認列利益"}
{"summarization": "新北市林姓警員今天休假到苗栗縣三義火炎山踏青，在懸崖邊拍照時疑因土石鬆動而墜落峽谷，苗栗縣消防局動員搜救3小時尋獲，但林員頭胸遭土石覆蓋，已無生命跡象。", "article": "新北市林姓警員今天休假到苗栗縣三義火炎山踏青，在懸崖邊拍照時疑因土石鬆動而墜落峽谷，苗栗縣消防局動員搜救3小時尋獲，但林員頭胸遭土石覆蓋，已無生命跡象。苗栗縣消防局下午1時許獲報三義火炎山發生民眾墜落峽谷案件，立即動員警、義消約40人前往搶救，消防隊員自登山口集結後上山；下午2時15分許抵達事故現場，以繩索垂降約120公尺深的峽谷搜救；約下午4時許尋獲傷者，但已無生命跡象。根據現場搜救人員傳回照片，傷者疑似墜落過程中因重力加速度，宛如倒栽蔥式插入土堆中，頭、胸均遭大量土石覆蓋，右腳明顯骨折，因峽谷內車輛無法抵達，搜救人員申請空勤總隊直升機吊掛，準備後送苗栗縣立體育場後，轉送衛福部苗栗醫院。經調查，墜谷男子為任職新北市新店警分局碧潭派出所警員林永翰（84年次、警專32期），今天輪休與友人前往火炎山踏青登山，不幸發生意外。根據現場目擊登山客轉述，事發前，林員雙腳懸空坐在山崖邊，由朋友幫忙拍照，但因附近礫石地質土石易鬆動，就在挪移位置過程中，突然間整個人墜落峽谷，許多人驚聲尖叫，眼前只見一片塵土揚起，林員已消失不見。有登山客說，從側邊角度看，不難發現林員所在位置下方土石其實已遭掏空，「在那拍照真的很危險」。當地人士表示，林務局雖在山崖邊設置警告牌，過去仍常見許多遊客為拍攝取景，站在隨時可能崩落的懸崖拍「美照」，令人捏把冷汗，「想不到真的發生悲劇」。新店警分局表示，林永翰平日工作認真，與同事相處融洽，對於上級交辦的事都能如期完成，4月初深夜執勤巡邏，還以心肺復甦術（CPR）救回失去心跳的老翁一命。對於林員發生意外，警分局、派出所同仁震驚與哀悼，新店警分局長劉炯炫已指示分局督察組及派出所人員，南下協助家屬治喪事宜。", "title": "新北警員火炎山墜谷  頭胸埋土石身亡"}
{"summarization": "外界質疑國軍身為口罩國家隊重要成員，卻嚴重缺乏口罩，更強制官兵以App自行購買；國防部今天說，政府將全數供應全軍一天所需18萬9000片口罩，每人每天配給一片，明天開始配送。", "article": "外界質疑國軍身為口罩國家隊重要成員，卻嚴重缺乏口罩，更強制官兵以App自行購買；國防部今天說，政府將全數供應全軍一天所需18萬9000片口罩，每人每天配給一片，明天開始配送。國防部日前在立法院承認，國軍每天只分配到1萬7000片口罩，不及全軍人數一成。消息曝光後，本週起，國防部每日配給量已增加至4萬7500片，但仍僅夠4類人員，即衛哨、新兵、室內機敏單位、醫護人員每天一片，不及全軍人數3成。有官兵昨天上網爆料，國防部要求所有官兵利用App自購口罩，並列入檢查。國防部今天傍晚發布新聞稿指出，為確保國軍戰力完整，經向中央流行疫情指揮中心說明實際需求量後，行政院決定，將全數滿足國軍防疫及戰備需求，全軍每天每人1片，共18萬9000片，相關預算全數由政府支應。國防部表示，將分梯次撥補口罩，明天開始配送，並循國軍補給系統，儘速送達全軍各營區，將持續撥補至疫情結束。國防部說，守住健康，就是守護國家安全。國防部感謝各界對國軍的支持與關心；國軍與全體國人站在一起、團結一心，將共同完成防疫任務，確保戰力完整。", "title": "三軍官兵每人每天配一片口罩 18日起配送"}
{"summarization": "經濟部次長林全能今天表示，針對營業額減少一半以上的製造業及技術服務業，將補貼每位員工薪資4成，每人每月補貼上限為新台幣2萬元，共3個月，希望最快下週就可以開辦。", "article": "經濟部次長林全能今天表示，針對營業額減少一半以上的製造業及技術服務業，將補貼每位員工薪資4成，每人每月補貼上限為新台幣2萬元，共3個月，希望最快下週就可以開辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案「紓困挺製造 一起度難關」記者會，行政院政務委員龔明鑫、經濟部次長林全能、經濟部工業局局長呂正華出席。林全能指出，目前大部分業者維持正常營運，但經濟部為協助廠商，希望透過補助的方式降低廠商的負擔。針對營業額減少5成以上有稅籍登記的製造業及技術服務業，補貼每位員工薪資4成，每人每月補貼上限新台幣2萬元，共補貼4到6月共3個月，並按員工人數提供企業一次性營運資金補貼，每位員工補貼1萬元。林全能表示，舉例來說，某家製造業者僱用200位員工，假設每位員工原薪水皆為4萬元，自4月起遭減薪30%（減薪後月薪為2.8萬元），政府補貼該業者薪資（補貼3個月，共960萬元）及營運資金（共200萬元）共計1160萬元。自4月起，每位員工仍可領月薪4萬元，但企業每月僅須支付每位員工月2.4萬元（相較2.8萬元少支付4000元）。林全能表示，開始受理的時間，希望在特別條例通過後就可以馬上開始實施，預計最晚是在4月底開辦，若是快一點，下週就可以開始進行相關的補助。另外，林全能也指出，經濟部提供工業局轄管工業區內承租土地、建築物或國有房舍者，或是加工出口區內事業單位的土地租金可選擇緩繳1年，之後分3年分期繳回，或選擇月租金減收2成，每次得申請減免半年，實施期間自今年1月1日起至明年6月30日止。另外，也提供工業區公共維護費減半、污水處理費緩繳一年。龔明鑫則補充說明指出，科學園區也是比照辦理。有關於水電費的減免，根據經濟部規劃，適用期間為3月1日至9月30日，營業額減少達15%者，減免水、電費10%（水費每月上限7000元、低壓用戶電費每月上限10萬元），高壓以上用戶則為申請暫停部分契約容量，減收基本電費，於110年6月30日前申請恢復契約容量，免收供電設備維持費（無電費減免）。", "title": "製造業紓困薪資補貼  最快下週開辦"}
{"summarization": "前中央研究院院長翁啟惠3年前捲入「浩鼎案」，後獲判無罪。監察委員王幼玲、蔡崇義今天公布相關調查報告，要求檢方遵守偵查客觀性及不公開原則，法務部應檢討改進。", "article": "前中央研究院院長翁啟惠3年前捲入「浩鼎案」，後獲判無罪。監察委員王幼玲、蔡崇義今天公布相關調查報告，要求檢方遵守偵查客觀性及不公開原則，法務部應檢討改進。士林地方檢察署2017年1月以浩鼎生技公司董事長張念慈以3000張浩鼎股票行賄翁啟惠為由，將翁啟惠依貪污治罪條例起訴，案件審理期間並遭監察院彈劾、移送公務人員懲戒委員會。士林地方法院審理後，2018年12月宣判翁啟惠無罪，2019年1月檢方決定不上訴，當年監察院決議撤銷裁罰，但公懲會仍以「未依法據實申報財產」等為由，判決申誡，翁啟惠提出再審遭駁回。監委王幼玲、蔡崇義日前針對「浩鼎案」檢方是否違反客觀性及偵查不公開原則介入調查，昨天通過調查報告，今天召開記者會說明。調查報告指出令大眾對被告或犯罪嫌疑人產生預斷，已影響其受公平審判的權利。被告翁啟惠最後雖獲無罪判決，但名譽、隱私、工作和身心等已受嚴重損害。偵辦重大案件，檢察官宜以更審慎態度，遵循證據嚴謹及偵查不公開原則，保障民眾權益。報告指出，檢方偵查案件，舉凡有利或不利於被告的情形，均應同等注意。此外，有鑑於技術移轉議題涉及高度專業，執法人員往往耗費大量人力資源處理相關案件，有必要加強其教育訓練。不過，調查報告肯定檢察機關2018年的無罪審查方式，並籲請法務部檢討，將相關無罪審查方式納入檢察官應行注意事項，成為通案性原則。有33年法官經驗的蔡崇義在記者會補充說明，台灣轉型非常需要國外人才協助；翁啟惠是國際知名學者、有希望獲諾貝爾獎肯定，台灣將他敦聘回國，本應有助未來吸引外國投資和人才，但「浩鼎案」令國內外專家卻步，案發後，台灣的技轉案銳減，對國家發展造成負面影響。他說，「浩鼎案」檢方提出的142個所謂足以認定翁啟惠有罪的證據，縱使具證據能力，但證據價值（證據力）薄弱，而有鑑於技轉和新創在台灣司法界屬新興領域，公訴檢察官後來也承認自己「很多東西看不懂」、難以判斷證據價值，更在中研院回函確認技轉過程沒問題前，就急著起訴，如此重傷台灣新創發展，是本案「最令人遺憾的地方」。蔡崇義指出，在台灣，從事技轉和新創必須冒容易被起訴的風險。值此台灣對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）之際，他不禁想到，疫苗正好是翁啟惠的研究領域。他表示，他肯定檢察署現在的做法，即針對社會矚目重大案件，被告若獲判無罪，由該審級檢察長或檢察總長召集相關人員研究是否有必要繼續上訴，並詳細檢查起訴內容，以避免民眾訟累。法務部將相關做法納入檢察官應行注意事項。蔡崇義認為，監察院應謹慎行事，在一審判決出爐後，再行彈劾。王幼玲指出，彈劾案沒有救濟程序，前監委陳師孟離任前曾提出討論，但目前仍缺乏相關機制；至於公懲會判決，未來擬由現行的一審制改為二審制。", "title": "監委公布浩鼎案調查報告  要求法務部檢討"}
{"summarization": "美股收紅，以及台積電法說會釋出正面訊息，市場氣氛轉趨樂觀，台灣今天再度股匯齊揚，新台幣兌美元收30.102元，升值1.8分，台北及元太外匯市場總成交金額15.56億美元。", "article": "美股收紅，以及台積電法說會釋出正面訊息，市場氣氛轉趨樂觀，台灣今天再度股匯齊揚，新台幣兌美元收30.102元，升值1.8分，台北及元太外匯市場總成交金額15.56億美元。美國總統川普宣布重啟經濟計畫，加上瑞德西韋療效傳出好消息，激勵美股週四勁揚，晶圓代工龍頭台積電法說會宣布今年資本支出維持不變，台股受到鼓舞，今天一度大漲逾300點，終場則收在10597.04點，大漲221.56點。市場氛圍轉趨樂觀下，新台幣隨台股走揚，以30.120元開盤後，一路走升，最高來到30.030元，不過外資有買有賣，抑制升幅，終場僅小升1.8分。儘管三大法人全數買超台股，外資及陸資買超更達203.94億元，外匯交易員表示，外資今天匯入的量沒有特別大，外資買超台股的部分，推測應是先前賣超台股，但停留在帳上未匯出，如今反手再買台股。外匯交易員總結，最近股匯市確實擺脫先前的低迷氛圍，但畢竟疫情未劃下句點，經濟數據、企業表現也都還要觀察，新台幣匯價料將區間整理一段時間，靜待消息更為明朗。", "title": "股匯齊揚  新台幣升值1.8分"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在10597.04點，週線上漲439.43點，漲幅約4.33%，週線連二紅；全體上市公司總市值新台幣32兆2104.84億元，較上週增加1兆3351.92億元，增幅約4.32%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在10597.04點，週線上漲439.43點，漲幅約4.33%，週線連二紅；全體上市公司總市值新台幣32兆2104.84億元，較上週增加1兆3351.92億元，增幅約4.32%。證交所統計，本週產業別指數全面上漲，以半導體類指數上漲8.47%最多，以橡膠類指數上漲0.16%最少；未含金融類指數上漲401.13點，漲幅約4.68%；未含電子類指數上漲235.58點，漲幅約1.83%；未含金融電子類指數上漲176.11點，漲幅約1.68%。本週集中交易市場總成交金額為8611.84億元，全體上市股票成交金額為7818.78億元，股票成交量周轉率為2.13%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類2168.62億元，占全體上市股票交易金額27.74%；電子零組件類1911.94億元，占全體上市股票交易金額24.45%；光電類721.86億元，占全體上市股票交易金額9.23%。", "title": "台股週線大漲439.43點  市值增逾1.33兆"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮公所今天表示，武漢肺炎疫情影響，停辦今年「冷泉嘉年華」及「潑水節」；蘇澳冷泉公園大眾池原訂5月初開放，將延長休園時間，疫情趨緩後再開放。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮公所今天表示，武漢肺炎疫情影響，停辦今年「冷泉嘉年華」及「潑水節」；蘇澳冷泉公園大眾池原訂5月初開放，將延長休園時間，疫情趨緩後再開放。蘇澳鎮公所表示，冷泉是蘇澳天然資源及觀光能量火車頭，冷泉公園大眾池去年7月完工啟用後，夏季每天吸引上千人次造訪，週末甚至超過3000人次進場泡冷泉消暑。蘇澳鎮公所說，冷泉公園大眾池去年11月暫休園後，原訂今年5月起重開，但疫情影響，延長休園時間，疫情趨緩後再另公告重開時間。此外，冷泉公園旁個人湯屋維持全年度開放，但配合中央政府強化防疫，落實分流及80人以上就暫停進入總量管制措施，湯屋也每天消毒，提供遊客安心且衛生泡湯環境。", "title": "防疫優先  宜蘭蘇澳冷泉嘉年華潑水節停辦"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天訪視金城鎮珠山日間照顧中心，滿意中心環境舒適；看到長輩接受照顧之餘，還有完善的休憩空間，他肯定這個金門第一個由社區設立的長照機構對長者的照顧。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天訪視金城鎮珠山日間照顧中心，滿意中心環境舒適；看到長輩接受照顧之餘，還有完善的休憩空間，他肯定這個金門第一個由社區設立的長照機構對長者的照顧。金門縣政府表示，為了讓各樣社會服務在地扎根，縣府及各公所積極輔導各社區辦理各項方案，珠山社區今天辦理樂齡玩趣運動課程，在講師帶領下，藉由懷舊音樂及身體肢體律動的結合，同時運用桌上遊戲，使學員在課程中有動有靜、快樂學習及運動。楊鎮浯由社會處長董燊、金城城鎮長李誠智、衛生局副局長李金治等人員陪同訪視珠山社區，並頒發金城樂齡中心108年最佳學習精神獎，獲獎的是吳翠嫌、翁麗明兩名長輩，藉此肯定長者活到老、學到老的精神。楊鎮浯在了解中心的設置後表示讚許，除了整體環境十分舒適，3樓還設置有提供運動的空間，以及簡易的空中農場，讓長照中心的長輩在接受照顧之餘，還能有完善的休憩空間。縣府表示，珠山社區與金城鎮樂齡中心合作，帶著社區長輩從中學習，辦理運動保健、心靈成長、生活安全等課程，另外這裡也是金門縣第一個由社區設立的長照機構，預計提供30名長者接受日間照顧的服務，減輕家庭照顧負擔，未來也將爭取辦理社區關懷據點，提供社區長者更全面的照顧。董燊說明，縣府推展「一鄉鎮、一日照」的政策，社會處勘查多處社區以後，認為珠山社區相當適合；經過社區理監事開會同意，決議朝向「日照中心」的方向進行。李誠智表示，珠山日間照顧中心從籌備到成立花了5年的時間，終於在今年4月正式成立並試營運。縣府表示，珠山日照中心是金門第一個結合社區的單位，並以全金門為對象，只要符合衛生局照管中心的資格判定後就可申請。珠山社區發展協會理事長薛祖耀表示，珠山日照中心位於社區活動中心2樓，環境採光經過特別規劃，光線充足，加上珠山社區是一處傳統的閩南聚落，古色古香的閩南房舍屋頂讓人心曠神怡；3樓設有簡單的運動器材，長輩活動時可居高臨下欣賞珠山全景。", "title": "金門第一個社區長照機構  獲楊鎮浯肯定"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，目前台灣防疫狀況不錯，逐漸有信心，若6月前可脫離紓困，就進入到振興階段，雖然國際疫情無法預料，但國內狀況非常好，也許內需消費可先行，但還是要看中央流行疫情指揮中心的判斷。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，目前台灣防疫狀況不錯，逐漸有信心，若6月前可脫離紓困，就進入到振興階段，雖然國際疫情無法預料，但國內狀況非常好，也許內需消費可先行，但還是要看中央流行疫情指揮中心的判斷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案「紓困挺製造一起度難關」記者會，行政院政務委員龔明鑫、經濟部次長林全能、經濟部工業局局長呂正華出席。龔明鑫在接受媒體提問時表示，目前政府的紓困部署是針對4到6月的狀況，但現在防疫狀況看起來不錯，確診案例又少，逐漸有信心，若6月之前可脫離紓困階段，進入振興階段，就會有相關的振興措施，只要提供點火功能或臨門一腳，就會對內需消費有很大的幫助。龔明鑫指出，所有的疫情發展沒有辦法完全預料，若到6、7月全世界疫情還是非常嚴重，行政院也會尊重立法院，評估是否提出其他紓困方案，但他個人有信心，以防疫措施做到這樣，雖然國際情勢無法預料，但國內狀況非常好，也許內需消費可先行，但還是要看中央流行疫情指揮中心的判斷。金融監督管理委員會主委顧立雄昨天表示，為協助紓困，不用開發票的小規模營業人，若申請貸款50萬元以下，將改採簡易式評分表，核貸只需3天，年利率1%，預計下週上路。龔明鑫則指出，行政院長蘇貞昌今天已經拍板小規模營業人小額簡易貸款，下週就可以開辦。", "title": "防疫佳 龔明鑫：有信心6月脫離紓困進入振興階段"}
{"summarization": "南港輪胎再度加碼泰豐輪胎，南港今天公告自10日至17日，取得1.95萬張股票，總交易金額新台幣3億元；累計至今，南港共取得4.54萬張，持股比例9.59%，成為單一最大股東。", "article": "南港輪胎再度加碼泰豐輪胎，南港今天公告自10日至17日，取得1.95萬張股票，總交易金額新台幣3億元；累計至今，南港共取得4.54萬張，持股比例9.59%，成為單一最大股東。適逢泰豐今年董事全面改選，預計4月21日截止受理董事提名名單，如今南港增持泰豐，讓外界高度關注。南港輪胎今天公告，4月10日至17日為止，購置1萬9519張股票，單位價格為15.37元，總交易金額3億元，南港表示，為投資理財目的。先前南港在3月18日至4月9日，取得泰豐股票2萬5889萬張，每股交易金額為11.94元，總計達到3.09億元，由於達到3億元以上，依法規必須公告，也讓南港默默加碼持有泰豐一事曝光。累計至今，南港持有泰豐4萬5408張股票，持股比例為9.59%，若以泰豐去年度公布前十大股東排名，南港持股比已經超越單一第一大股東泰富投資，其持股為6.03%，泰富投資為泰豐馬家持有的控股公司。", "title": "南港再度砸3億元  躍居泰豐單一最大股東"}
{"summarization": "臉書（Facbook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天宣布，臉書允許員工整個夏天都在家上班，而且至少在2021年7月前不會舉辦大型實體活動。", "article": "臉書（Facbook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天宣布，臉書允許員工整個夏天都在家上班，而且至少在2021年7月前不會舉辦大型實體活動。祖克柏在個人臉書上發文表示：「我希望此舉有助遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，確保我們社區的安全，讓大家很快恢復正常的運作。」祖克柏還宣布臉書員工回來上班的計畫概要。臉書員工至少必須在家工作至5月底，但是公司允許屆時無法返回的員工「至少整個夏天」都可繼續在家工作。臉書還把禁止出差的政策延長至6月底。臉書還說，2021年6月底前，不會舉辦50人以上的實體活動，但會以相同規模的線上活動取代。過去2個月來，臉書已宣布取消F8年度開發者大會（F8 annual software developer conference）、要求多數員工在家上班，並發給1000美元的在家與育兒補貼，還提供視訊通話裝置Portal，並讓需要休假的員工休假。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，美國今天通報新增3萬3040起武漢肺炎病例，以及2424起死亡病例。美國累計確診67萬1425起，包括3萬3286人死亡。", "title": "疫情延燒 臉書2021年7月前不辦大型實體活動"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國奪命人數節節攀升，上週不僅是紐約州與華府首要死因，在全美也是僅次於心臟病的第2大死因，本週可能就會超越心臟病居首。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國奪命人數節節攀升，上週不僅是紐約州與華府首要死因，在全美也是僅次於心臟病的第2大死因，本週可能就會超越心臟病居首。部分專家曾經預測，武漢肺炎新增死亡人數上週可能達高峰；但本週情況不樂觀，14日與15日分別以2369例和2441例改寫紀錄。武漢肺炎本週可能成為美國單週最大死因，超越其他死因4月份平均每週奪命人數。美國公共衛生局長（The U.S. Surgeon General）曾警告，上週疫情嚴重性將堪比二戰時期的珍珠港事件。結果美國上週染疫不治人數，超出了珍珠港事件死亡人數的5倍多。華郵指出，3月初期和中期美國開始普遍實施封鎖、隔離與社交距離措施，當時武漢肺炎奪命人數還遠低於其他常見死因，少於慢性肝病和高血壓，且遠低於自殺和普通流感。到了3月底，武漢肺炎致死人數已趨近糖尿病與阿茲海默症的平均單週奪命人數。進入4月，武漢肺炎單週不治病例，超越了意外事故和慢性下呼吸道疾病的平均單週死亡人數。上週（6至12日）武漢肺炎總計奪走1萬2392名美國人性命，已超越癌症一般的單週奪命人數（1萬1437人）。各大死因中只有心臟病（1萬2626人）略勝武漢肺炎一籌。在紐約州、紐約市、路易斯安那州與華府，上週武漢肺炎躍居首要死因，超越心臟病奪命人數。在華盛頓州與加州，武漢肺炎則是單週第3大死因。上述所有比較僅依據武漢肺炎確診病例。紐約市本週就表示，當局認為過去數週其實另有3700人死於武漢肺炎，但沒有實驗室篩檢可以佐證，而州與國家的官方統計都沒納入這些病例。除了武漢肺炎，其他死因的奪命人數為全國或特定州別、城市過去5年同月份的週平均值，資料來源為美國疾病管制與預防中心（CDC）。", "title": "武漢肺炎疫情不止 料將躍居美國單週首要死因"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召集公股行庫董事長、總經理到行政院開會，蘇貞昌強調，紓困第一、儘速准貸，並希望他們專心做本業，紓困救產業。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召集公股行庫董事長、總經理到行政院開會，蘇貞昌強調，紓困第一、儘速准貸，並希望他們專心做本業，紓困救產業。蘇貞昌下午在臉書上發文指出，他召集公股行庫董事長、總經理來行政院開會，向銀行董座說，紓困第一、儘速准貸，並且希望他們專心做本業，紓困救產業。蘇貞昌說，紓困沒有做好、振興沒有做起來，防疫再好都沒有用。他指出，中央銀行既然已經降息，各銀行可以大大降息，還本暫停、到期續貸，手續費、帳戶管理費不要收，各銀行應該通知櫃台了解業務，不了解的話，馬上後送處理。蘇貞昌說，疫情期間配合政策，核貸除非故意舞弊，否則責任和考績排除在外，政府來擔，不要讓承辦人員有心理負擔。蘇貞昌指出，扶助受疫情衝擊的經濟，跟防疫一樣重要。政府已經推出許多紓困措施，像是基層弱勢發現金，錢下週三（22日）就會入帳，中小企業週轉融資的需求，也要求公股銀行盡力配合。他說，這次武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，政府各部會跟銀行會和民眾齊心同命，專心做本業，紓困救產業，一起挺台灣經濟度過寒夜。", "title": "蘇貞昌召集公股行庫高層 要求紓困儘速准貸"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增69起武漢肺炎確診病例，創下一個月來新低，累計達5251例；有201名確診病患康復出院，累計2967人出院，康復率56.5%，創下新高。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增69起武漢肺炎確診病例，創下一個月來新低，累計達5251例；有201名確診病患康復出院，累計2967人出院，康復率56.5%，創下新高。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例增2起，累計86例，死亡率1.63%。除了死者和康復出院者外，其餘2198名患者中，有51人在加護病房，其中26人需要呼吸器。他說，截至目前為止，共有超過30國的601名外籍人士在大馬確診感染2019冠狀病毒疾病，其中356人仍在醫院治療，242人康復出院，3人死亡。確診病例中以印尼人最多，有108例，菲律賓人104例，孟加拉人63例。目前沒有台灣人在馬來西亞確診。自從3月18日馬來西亞實施行動管制令後，從外國返回的馬來西亞國民中，共有1萬5000人被隔離，其中只有10人確診感染新型冠狀病毒。諾希山說，今天的數據顯示馬來西亞抗疫行動初現曙光，若未來14天目前28個感染群受到控制，再加上沒有新感染群發生，那意味著大馬抗疫的策略成功。國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天說，目前民眾可以自行選擇是否配戴口罩出門，就算不戴口罩也未觸法，只有出現2019冠狀病毒疾病症狀者才需要戴上口罩。另外，中華人民共和國駐馬來西亞大使館今天在臉書（Facebook）貼文表示，近期將派遣來自廣東的醫療專家小組來大馬協助對抗疫情。", "title": "馬來西亞確診僅增69例近月新低 康復率5成6"}
{"summarization": "基隆陳姓男子因未繳1.8萬元交通違規罰單，房屋遭法拍，日前向行政執行署宜蘭分署聲明異議。行政執行署今天指示宜蘭分署暫緩點交。陳男今天說，盼透過聲明異議，要回透天厝。", "article": "基隆陳姓男子因未繳1.8萬元交通違規罰單，房屋遭法拍，日前向行政執行署宜蘭分署聲明異議。行政執行署今天指示宜蘭分署暫緩點交。陳男今天說，盼透過聲明異議，要回透天厝。基隆市陳姓男子因未繳交多張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的1棟3樓透天厝在今年元月遭法拍，引起外界討論。行政執行署考量房屋點交後有不可回復性，今天已指示宜蘭分署暫緩點交。陳男今天在基隆受訪時表示，當初宜蘭分署進屋勘查時，家中的電器價值超過1萬8000元，當初可以先查封家電等動產，為何一定要先查封不動產；但宜蘭分署的回答是「家電是民生必需品要留給義務人生活，因此先不查封」。陳男認為，難道房子就不是民生必需品嗎？現在房子都沒了，留這些家電還有用嗎？針對行政執行署已指示宜蘭分署暫緩點交，陳男表示，感謝行政執行署終於聽到基層民眾心聲，接下來希望有關單位要查明宜蘭分署在執行這起法拍案時，相關程序有無違法。他說，若宜蘭分署有瑕疵，希望房子可以要回，他之後也會以分期付款方式，有誠意將1萬8000元罰單繳清，而不是要靠自己向拍定人買回。這起案件起於陳男因未繳交多張交通違規罰單共約1萬8000元，名下的3樓透天厝在今年元月遭法拍，以新台幣135萬5400元拍定。陳男於14日曾在前台大教授陳志龍陪同下，前往法務部行政執行署宜蘭分署基隆辦公室遞交「行政執行聲明異議暨聲請停止點交狀」，認為宜蘭分署在辦理這起案件時有程序違法、超額查封之嫌，並涉及公務員濫權及國賠等問題，相關程序上還能補救，希望行政執行署能立即撤銷或改正。陳男也曾質疑，當初宜蘭分署查封手續不確實，並沒有在他家門口貼上封條，導致他不知道房子被查封；此外，過去在相關文件送達他家時，也與當時代收的母親筆跡不符合。不過，宜蘭分署昨天澄清，當初在查封義務人房子時，都有相關執行筆錄，並經書記官、轄區警員、地政事務所人員、移送機關代表人及鎖匠等在場人簽名，查封手續有資料可證明一切依法確實。宜蘭分署指出，這起案件在去年8月第一次法拍沒有成功，直到今年元月第四拍時，才順利以135萬5400元拍定。義務人在尚未遭法拍成功前，都可向宜蘭分署請求透過有關單位協助紓困或分期繳交罰單的機會，但未見義務人向宜蘭分署聯繫。", "title": "1.8萬未繳房遭法拍暫緩點交 陳男盼要回透天厝"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊總教練洪一中今天「回娘家」在桃園棒球場交手樂天桃猿隊，他表示，只是一場比賽，沒有什麼不一樣，只是休息室換邊，不過坦言桃猿打線真的「很難躲」。", "article": "中華職棒富邦悍將隊總教練洪一中今天「回娘家」在桃園棒球場交手樂天桃猿隊，他表示，只是一場比賽，沒有什麼不一樣，只是休息室換邊，不過坦言桃猿打線真的「很難躲」。洪一中之前在桃猿隊擔任總教練16年，去年底轉戰富邦悍將，今天將首度對決老東家。他說：「就是一場比賽，只是本來休息室在那邊（三壘側），現在換成這邊（一壘側）而已。」賽前洪一中也與桃猿隊總教練曾豪駒合照，將進行「師徒對決」，洪一中在擔任桃猿總教練時，曾豪駒為打擊教練。不過洪一中笑說：「不要講師徒啦，講前輩和後輩就好。」談到桃猿隊的朱育賢近2戰敲出5發全壘打，去年也對他讚譽有加的洪一中說：「太厲害、太猛了，他本來就是很好的打者，加上龍貓（曾豪駒）本來就很會調整打擊。」被問到正式比賽時會不會讓投手閃躲朱育賢，洪一中笑說：「沒辦法閃啦，他們一連串好打者，每個都很會打，躲也沒有用。」悍將主力打者高國輝15日跑壘時左後腿不適，洪一中表示，診斷是拉傷，醫生初步判斷要先休息2個星期。近年來高國輝頻繁受傷，洪一中說：「我春訓時也有叮嚀他要注意柔軟度，他也很努力在注意，但沒辦法還是受傷了。」至於高國輝缺陣後，要由誰補上他的火力缺口，洪一中說：「哥哥不行就弟弟來。」高國輝的弟弟高國麟今天打第6棒，擔任左外野手。到目前還沒有被登錄在一軍的洋投羅力，狀況不明。洪一中則說明，羅力身體還好，還在調整中，沒辦法回答本週會不會先發，至於明天的先發投手，悍將推出新秀江國豪。", "title": "洪一中回桃園對決老東家 直言桃猿打者很難躲"}
{"summarization": "受到低氣壓及鋒面接近影響，日本部分地方18日到19日有可能降下大雨，日本氣象廳呼籲民眾嚴防發生土石災害、地勢低窪地區淹水及河川水位上漲等情況。", "article": "受到低氣壓及鋒面接近影響，日本部分地方18日到19日有可能降下大雨，日本氣象廳呼籲民眾嚴防發生土石災害、地勢低窪地區淹水及河川水位上漲等情況。日本放送協會氣象廳表示，伴隨強烈冷氣團及鋒面的2個低氣壓將增強，預料今天晚間到明天通過日本附近。因此，明天東日本及西日本多數地區大氣狀態將呈現不穩定，可能降下伴隨落雷的激烈降雨，特別是東日本地方靠太平洋側區域，有可能降下超過50毫米時雨量的大雨。根據預測，今天傍晚到明天傍晚的24小時降雨量，東海地方為250毫米、關東甲信地方為200毫米、伊豆群島為150毫米、東北地方為120毫米。從明天傍晚到19日傍晚的24小時預估降雨量部分，東北地方可能出現100毫米到150毫米的降雨，其他地方也有大雨可能。日本氣象協會預測，關東地方因為「春季風暴」有可能出現「警報級大雨」，必須嚴防強風、大浪、土石災害、地勢低窪地區淹水及河川水位上升等情況。關東地方部分地區可能出現幾年一度的大雨，民眾千萬不能掉以輕心。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，如果此時發生災情該如何因應？日本氣象廳長官關田康雄15日在例行記者會上表示，在災害危險程度升高時，就算是地方政府籲請避免外出的地區民眾，「希望一樣要迅速疏散避難」。一旦避難所聚集大量民眾，是否造成疫情擴散令人憂慮。關田說：「雖然我們的任務是告知民眾天然災害的危險，但避難的同時防止疫情擴散同樣重要，如果能有效呼籲，會來思考未來因應對策。」", "title": "低壓接近恐帶來大雨 日本氣象廳籲民眾留意"}
{"summarization": "被司法院移送監察院審議的前公務員懲戒委員會委員長石木欽今天向北院提刑事自訴，控司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書；司法院暫無回應。", "article": "被司法院移送監察院審議的前公務員懲戒委員會委員長石木欽今天向北院提刑事自訴，控司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書；司法院暫無回應。司法院官員告訴中央社記者，全案已進入司法審理，暫無回應；沈明倫接受媒體訪問表示，一切依法處理，沒誣告、偽造文書問題。石木欽被控任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為翁姓友人就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等；石木欽去年9月請辭，司法院人事審議委員開會討論後，認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，移送監察院審議。石木欽委託律師到台灣台北地方法院遞交刑事自訴狀並發聲明表示，司法院「未審先判」他的請辭案，先以新聞稿不實抹黑，再洩密給特定媒體帶風向，待他澄清後，又改以在上位者應有更高道德標準指控，再度企圖抹黑他為破壞司法改革者形象。他說，司法院未對他的請辭案有任何積極調查，反而在今年3月，以未曾有的先例，向監察院提出他全家大小20年來銀行帳戶資料，誣稱這些都是他的人頭帳戶。", "title": "石木欽控許宗力偽造文書誣告 司法院暫無回應"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情重創航空業，交通部先後啟動兩波對航空產業的紓困方案，民航局統計，目前已補貼業者2月及3月超過新台13億元，達成率約28%。", "article": "因應武漢肺炎疫情重創航空業，交通部先後啟動兩波對航空產業的紓困方案，民航局統計，目前已補貼業者2月及3月超過新台13億元，達成率約28%。針對桃園機場產業發展協會指出，交通部對航空產業的紓困中，租金減免不算紓困，政府的紓困經費，廠商1毛也沒有拿到。交通部民航局副局長方志文今天澄清，目前就是經由補貼業者應繳的費用方式紓困，已設法減輕業者的負擔，會再與業者溝通說明政府的紓困政策。方志文說，先後對航空產業啟動「紓困1.0」與「紓困2.0」計畫，包括紓困經費42.85億元及補助防疫物資5億多元，目前的總經費約48.6億元，追溯自2月起計算，目前，2月及3月共補貼航空相關業者13.72億元，達成率約28%。民航局估計，兩波紓困框列的經費，約可使用到7月，交通部也會視疫情需求滾動檢討調整。除了補貼外，交通部也緩收航空產業相關費用3.76億元，並同時開放業者申請500億元專案貸款與利息補貼。民航局副局長方志文說，500億元專案貸款，目前業者已申請了495億元。民航局航空產業的紓困措施，受益對象包括航空公司、機場、空廚與地勤業者等共約355家，補貼項目包括降落費、土地、房屋、機庫使用費及權利金，同時提供業者緩收相關航空設施使用費。", "title": "航空產業紓困急 兩個月補貼逾13億"}
{"summarization": "金管會今天公布，為防疫所需，自4月20日起，民眾若有體溫過高，或未配戴口罩者將不得進入銀行辦事。", "article": "金管會今天公布，為防疫所需，自4月20日起，民眾若有體溫過高，或未配戴口罩者將不得進入銀行辦事。為控制疫情需要，避免金融體系運作受到威脅，金融監督管理委員會銀行局今天表示，已接受銀行公會建議，且於今天獲中央流行疫情指揮中心核示同意，自4月20日至中央流行疫情指揮中心解散日止，進入銀行營業場所的民眾，必須量測體溫及配戴口罩。金管會表示，經連續量測2次有發燒（額溫達攝氏37.5度或耳溫達攝氏38度）或未配戴口罩的民眾，將禁止進入銀行辦事。金管會也提醒，民眾到銀行辦事都必須戴上口罩，保護自己也保護他人，加強防疫；如有發燒，也建議民眾在家休息。", "title": "金管會：民眾進銀行 20日起量體溫戴口罩"}
{"summarization": "109學年度四技二專暨二技統一入學測驗（統測）將於5月2日、3日舉行，配合防疫，考生需全程戴上口罩應試，未戴口罩將被禁止禁入考場，且以「缺考」論處。", "article": "109學年度四技二專暨二技統一入學測驗（統測）將於5月2日、3日舉行，配合防疫，考生需全程戴上口罩應試，未戴口罩將被禁止禁入考場，且以「缺考」論處。今年四技二專統測有9萬5135人報考，二技統測則有7961人報考。技專校院入學測驗中心（測驗中心）今天發布新聞稿指出，因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，教育部將提供口罩給每一名考生（每日1片），集體報名者由學校轉發，個別報名者則是於考前一天下午2至4時，到分區學校校門口憑准考證領取，考試當天也可補領。測驗中心提醒，未配戴口罩的考生，將被禁止進入分區（學校）、試場（教室），且將以「缺考」論處。不只是進出時要戴，考試期間也需戴好戴滿，經勸導不聽，該科不予計分。考試期間，監試人員可要求考生暫時拉下口罩，以確認身分，如果不配合，將取消考試資格，所有科目不予計分。有些學生因特殊狀況無法配戴口罩，測驗中心表示，可檢具公立醫院開設的「診斷證明書」並敘明原因，由試務單位安排到臨時試場。考試當天也會量測體溫，額溫若大於攝氏37.5度或耳溫大於38度，將安排到備用試場應試，考生不得拒絕，也不能在考後請求救濟。教育部日前宣布，因疫情影響，統測規劃2次考試，考試期間處於居家隔離、居家檢疫狀態的考生，將安排參加5月底的補考。另外，為減少群聚風險，統測不開放陪考親友進入考場，校外家長接送區域也將分散在不同地點。", "title": "技專統測未戴口罩禁入考場  以缺考論處"}
{"summarization": "中選會今天下午確定高雄市長韓國瑜罷免投票將在6月6日舉行。民進黨主席卓榮泰說，只有高雄市民才能決定市長的去留。民進黨表示，韓國瑜應正面回應，勿懼怕民意檢驗。", "article": "中選會今天下午確定高雄市長韓國瑜罷免投票將在6月6日舉行。民進黨主席卓榮泰說，只有高雄市民才能決定市長的去留。民進黨表示，韓國瑜應正面回應，勿懼怕民意檢驗。民進黨發言人何博文表示，對於民間發起罷韓的活動，民進黨尊重民意；台灣是民主的社會，人民有選舉及罷免民選首長的權利，政治人物必須虛心接受，韓國瑜應該正面回應人民的聲音，不要懼怕民意的檢驗。對於罷韓成案，高雄選出的民進黨立委劉世芳晚間向中央社記者表示，以目前態勢來講，「滿樂觀，應該會過關」，只要鼓勵市民6月6日出來投票就好。另一位民進黨高雄選區立委賴瑞隆也認為，讓人民用選票決定高雄未來的方向，不用特別去做些什麼，罷免案投票和平落幕，就是台灣民主勝利。參選民進黨高雄市黨部主委的民進黨立委趙天麟則在臉書貼文質疑韓市府趕在今天正式宣告罷免投票日的前夕，也就是法定凍結人事權的底限之前，不僅在上個月底將33個戶政事務所整併成18個、大調動主任人事，還在這兩天接連又再調任了6位區長，呼籲民眾踴躍投票，為高雄選下歷史的一頁。", "title": "罷韓成案  卓榮泰：交由市民決定市長去留"}
{"summarization": "屏東縣無黨籍女議員蔣月惠在民國107年7月為了挺屏東市公勇路的道路拓寬工程牴觸戶，咬傷女警，事後2名女警提告傷害，屏東地方法院今天宣判，蔣月惠合併拘役80天，可易科罰金8萬元。", "article": "屏東縣無黨籍女議員蔣月惠在民國107年7月為了挺屏東市公勇路的道路拓寬工程牴觸戶，咬傷女警，事後2名女警提告傷害，屏東地方法院今天宣判，蔣月惠合併拘役80天，可易科罰金8萬元。屏東地方法院今天宣判，2名女警提告共2件傷害罪，各處拘役50天，蔣月惠合併應拘役80天，如易科罰金以新台幣1000元折算1日，一共是8萬元。蔣月惠接受中央社記者訪問時表示，她會上訴，如果維持一審判決，她會申請服勞役。蔣月惠說，她不是故意傷害女警，她當時一些動作都是為了要阻擋女警強圍她，她自己也有些小傷，也沒有提告，如果法院的判決能讓2名女警覺得舒服的話，她就當做是「道歉」，但她仍然會提出上訴。她說，如果最後定讞仍然維持一審判決，她將申請服勞役，因為8萬元的易科罰金對她來說很多，她有很多支出，光律師費就6萬元，8萬元她可能要到處湊才有。蔣月惠在107年7月因縣政府要拆屏東市公勇路的道路拓寬工程牴觸戶，到場阻止縣府的拆除工作，現場維持秩序的女警要勸離她，雙方拉扯中，蔣月惠咬傷一名女警手臂，亂中揮拳打到另一女警頭部，蔣月惠事後帶鮮花到屏東縣警局道歉，但沒人出面，她當場嚎啕大哭，因而爆紅，平常幫助弱勢的事蹟因此被挖掘，不少媒體紛紛邀她上節目，還到香港的大學演講，成為知名人物。", "title": "蔣月惠咬傷女警案 一審判拘役80天可易科8萬元"}
{"summarization": "司法院院會今天通過民事訴訟法、民事訴訟法施行法部分條文修正草案，法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，各處新台幣12萬元以下罰鍰，函請立法院審議。", "article": "司法院院會今天通過民事訴訟法、民事訴訟法施行法部分條文修正草案，法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，各處新台幣12萬元以下罰鍰，函請立法院審議。修法主題為簡化程序及防杜個案濫訴，草案規定，起訴基於惡意、不當目的或有重大過失，且事實上或法律上主張欠缺合理依據或依所述事實在法律上顯無理由者，法院應以裁定或判決駁回。法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，各處新台幣12萬元以下罰鍰，而被告日費、旅費及委任律師為訴訟代理人的酬金，為訴訟費用一部分，由濫訴原告負擔。草案規定，罰鍰、費用及律師酬金數額，法院須在終局裁判時一併裁判及酌定。原告如果不服、提起救濟，遭處罰鍰及訴訟費用應提供擔保，以避免利用救濟程序繼續濫訴。另外，上訴不合法且基於惡意或不當目的，或上訴基於惡意、不當目的或有重大過失且事實或法律上主張欠缺合理依據者，法院得處罰濫行上訴人，準用濫行起訴裁罰相關規定。", "title": "濫訴最高可罰12萬  修法草案送立院審議"}
{"summarization": "防疫期間民眾宅在家少出門消費，新北市府農業局協助創生團體，推出防疫組合包，主動行銷優質地瓜、茶葉、有機蔬菜、當季最夯的珠蔥、雞蛋等農產品，盼美味農業有益於宅經濟。", "article": "防疫期間民眾宅在家少出門消費，新北市府農業局協助創生團體，推出防疫組合包，主動行銷優質地瓜、茶葉、有機蔬菜、當季最夯的珠蔥、雞蛋等農產品，盼美味農業有益於宅經濟。新北市政府農業局今天表示，與在地團隊合作推動農業創生美味農業，吸引青年返鄉、留鄉。因應疫情衝擊及影響，推出3款「農業創生防疫找樂子」組合包，提供民眾在家防疫也能找樂子對抗無聊。其中，「在家控窯」組合包嚴選金山「汪汪地瓜園」冰地瓜，無論是冰的直接吃或烤箱回烤加熱都美味，可在居家防疫時輕鬆享受控窯樂趣。組合附贈地瓜葉手工皂，提供防疫期間維持勤洗手好習慣。「底家自煮」組合包由「林口有機村」團隊多家農場聯名供應，內含當季有機葉菜、根莖、瓜果、芽菜與雞蛋等；另外，也有「平溪區農會」當季的新北珠蔥可供選擇。新北市農業局長李玟表示，平溪山嵐環繞，潮濕的氣候非常適合珠蔥生長，春季4月至6月是口感最好的時節，適逢珠蔥盛產，與一般青蔥相比，新北珠蔥吃起來多香氣而少蔥嗆味，特有的淡雅清香令人垂涎。李玟說，珠蔥有多層次的味覺體驗，內含豐富的維生素、胡蘿蔔素及膳食纖維，能增進食慾、幫助排汗及紓緩疲勞，是新北代表性的農產品之一。至於「追劇好點」組合包，由坪林青年茶業發展協會的年輕茶師們，以傳承百年的製茶技術，製成富含花香的包種茶，搭配坪林入口即化的茶酥，採低溫研磨如抹茶般細緻的包種茶粉製成，顛覆傳統酥糖、貢糖的想像，甜而不膩。李玟表示，防疫期間宅經濟正夯，組合產品由產地宅配到家，民眾待在家也可對抗無聊，同時支持各地區正在努力拚事業的小農。詳情可洽新北市農業局網站。", "title": "新北農業創生防疫組合包  宅經濟夯美食送到家"}
{"summarization": "中國今天公布的首季經濟成長數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對全球第二大經濟體的衝擊未如部分人士預期嚴重，亞洲股市今天應聲全面勁揚收紅。", "article": "中國今天公布的首季經濟成長數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對全球第二大經濟體的衝擊未如部分人士預期嚴重，亞洲股市今天應聲全面勁揚收紅。中國官方公布，首季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮6.8%，創下北京當局自1990年代初期有紀錄以來首見單季經濟萎縮。不過據法新社調查，經濟學家原本平均預期萎縮幅度會達到8.2%。千葉銀資產管理（Chibagin Asset Management）總經理奧村義弘（Yoshihiro Okumura）指出，股市價格先前已反映預期中國經濟會大幅萎縮，因此今天公布的數據「未出乎意料」。金融服務公司AxiCorp首席市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）則注意到，中國3月工業生產僅較去年同期萎縮1.1%。他認為這個正面跡象顯示，中國經濟持續朝強健狀態復甦。不過其他專家警告，中國經濟不太可能迅速恢復強勁成長，因全球其他地區仍受困疫情，中國的出口需求將維持疲軟。另一方面，美國總統川普昨天發表美國經濟分階段重啟的計畫，消息提振投資人信心，東京股市今天收盤勁揚3.2%。香港股市今天收盤上揚1.6%，上海股市收高0.7%，首爾股市收漲3.1%，台北股市收高2.1%，雪梨股市收漲1.3%，新加坡股市收高0.1%，威靈頓、馬尼拉、曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數勁揚作收。", "title": "中國GDP優於預期 亞股全線勁揚收高"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊航空業。全球主要航空樞紐之一的新加坡樟宜機場3月旅客量僅165萬人次，與去年同期相比，大幅下降70.7%。", "article": "武漢肺炎衝擊航空業。全球主要航空樞紐之一的新加坡樟宜機場3月旅客量僅165萬人次，與去年同期相比，大幅下降70.7%。2019冠狀病毒疾病樟宜機場3月旅客人數為165萬人次，去年同期的旅客量為563萬人次。另外，樟宜機場3月的飛機活動量也減少近5成，飛機起降次數僅有1萬6200架次；貨運吞吐量也減少19.1%，跌至14萬9000公噸。樟宜機場集團（Changi Airport Group）透過聲明表示 ：「COVID-19大流行持續衝擊航空旅行需求，全球所有區域3月都出現驟降趨勢。」隨著全球疫情擴大，新加坡自3月23日起，禁止所有短期旅客入境新加坡或經由星國轉機。整體來說，樟宜機場今年第一季的旅客量為1100萬人次，比去年同期減少32.7%。在進口與出口物流驟減之際，貨運吞吐量也跟著大幅減少。4月情況同樣不樂觀。樟宜機場集團表示，機場4月定期航班比原本預定的少了96%。航空分析師索比（Brendan Sobie）指出，在這場日益加劇的危機中，這些數據並不令人意外。他預期，低谷將持續一段時間，「樟宜機場旅客量（近期將）下降98%、載客航班量減少96%」。此外，由於運量縮水，樟宜機場第二航廈從5月1日起，暫停運作18個月。索比分析，這是「明智之舉」，但同時也顯示，航空市場可能要花上好幾年的時間才能完全恢復。國際航空運輸協會（IATA）日前預估，受疫情波及，2020年航空業客運營收將較一年前縮減55%，相當於3140億美元（約新台幣9兆4500億元）。", "title": "武漢肺炎衝擊 新加坡樟宜機場3月旅客量跌7成"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天表示，過去24個小時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增89起死亡病例，全國累計4958人不治。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天表示，過去24個小時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增89起死亡病例，全國累計4958人不治。賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，累計感染病例則增至7萬9494例，當中有3563人情況危急。本週稍早公布的國會報告指出，武漢肺炎實際死亡病例可能比衛生部公布的數字高出幾乎一倍，感染人數則多出8到10倍。伊朗是疫情最嚴重的中東國家，死亡人數高居全球第7。", "title": "伊朗武漢肺炎再添89死 累計4958人不治"}
{"summarization": "女神卡卡與世界衛生組織和國際公益組織全球公民合作，號召世界各地明星為醫護人員打氣，名單中除了有怪奇比莉、酷玩樂團、艾爾頓強外，華人世界熟悉的張學友和陳奕迅也獲邀。", "article": "女神卡卡與世界衛生組織和國際公益組織全球公民合作，號召世界各地明星為醫護人員打氣，名單中除了有怪奇比莉、酷玩樂團、艾爾頓強外，華人世界熟悉的張學友和陳奕迅也獲邀。美國樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）、世界衛生組織（WHO）和全球公民（Global Citizen）共同籌辦這次的「一個世界，一起在家」（One World: Together At Home）線上演唱會，將在台灣時間4月19日早上8時登場，全球觀眾可透過臉書（Facebook）、YouTube、Instagram、推特（Twitter）、Twitch、騰訊、阿里巴巴優酷、亞馬遜Prime影音（Amazon Prime Video）、Apple Music及Apple TV等數位串流平台觀看。這場演唱會將由美國3大脫口秀主持人吉米法隆（Jimmy Fallon）、吉米金摩（Jimmy Kimmel）和史蒂芬柯貝爾（Stephen Colbert）共同主持。演出陣容包括義大利跨界男高音安德烈波伽利（Andrea Bocelli）、龐克天團年輕歲月（Green Day）主唱兼吉他手比利喬阿姆斯壯（Billie Joe Armstrong）、美國藍調歌手約翰傳奇（John Legend）、加拿大流行天后席琳狄翁（Celine Dion）和知名鋼琴家郎朗等人。女神卡卡6日曾說：「我想讓大家知道，這個特別節目實際上不是募款活動。我們都希望在節目播出前就先籌款。」她說，她已向企業、科技公司和慈善家募得善款，將挹注世衛組織旗下的一個抗疫基金，以添購「世界各地不可或缺的東西（個人防護裝備）、物資和篩檢試劑組，有助於改善實驗室檢驗量能」。女神卡卡並說，她為了全世界的醫生和護理師「不只心痛，也感到暖心」。她也呼籲大家：「把錢包收起來，信用卡也擺一旁，放鬆享受這場秀，這是你們應得的。」", "title": "女神卡卡主揪抗疫演唱會 全球百位巨星共襄盛舉"}
{"summarization": "彰銀今天董事會決議2019年股利分派，現金股利將配發新台幣0.4元、股票股利0.4元，合計0.8元，配發率為68.9%。創下近6年來新低。", "article": "彰銀今天董事會決議2019年股利分派，現金股利將配發新台幣0.4元、股票股利0.4元，合計0.8元，配發率為68.9%。創下近6年來新低。彰化銀行通過配發現金股利0.4元，以今天收盤價20.3元計算，現金殖利率僅有1.97%。彰銀2019年稅後純益為115.69億元，年減8.5%，每股稅後純益（EPS）1.16元。儘管去年稅後純益破百億元，但因美元利差縮小，部分客戶將聯貸案轉為自貸案，影響利息收益，因此，全年獲利相較於其他公股行庫表現，仍不如預期，連帶影響2019股利分配。回顧近年來，彰銀股利分派為2014年0.9元、2015年0.95元、2016年0.92元、2017年0.85元、2018年0.84元。2019年僅配發0.8元，創下6年以來新低。", "title": "彰銀擬配發0.8元股利 創近6年新低"}
{"summarization": "一名老翁去年爬山時遭蜱蟲叮咬，成為國內首例「發熱伴血小板減少綜合症」（SFTS）個案，該病致死率恐高達17%。疾管署今天宣布將該病列為第四類法定傳染病，強化病例通報。", "article": "一名老翁去年爬山時遭蜱蟲叮咬，成為國內首例「發熱伴血小板減少綜合症」（SFTS）個案，該病致死率恐高達17%。疾管署今天宣布將該病列為第四類法定傳染病，強化病例通報。衛生福利部疾病管制署今天以新聞稿宣布此事，疾管署防疫醫師林詠青表示，2009年中國首度發現SFTS病例，並在日本、南韓陸續傳出死亡病例，國內自2013年起即針對登革熱、屈公病及日本腦炎的通報病例同時進行SFTS檢驗，2018年起也將恙蟲病通報病例同步檢驗SFTS。林詠青指出，去年國內北部一名常至山區活動的70多歲老翁，在未出國狀況下，因為發燒、嘔吐就醫被驗出感染，病毒序列與日韓流行株相近；為了強化防疫，疾管署今年4月15日將SFTS公告新增為第四類法定傳染病，未來醫師發現符合通報病例定義者須於24小時內通報，衛生單位於接獲疑似病例後，也會啟動疫情調查，採行相關防治措施。林詠青說，SFTS主要透過帶有SFTS病毒的蜱蟲叮咬傳染，或是透過直接接觸急性期、末期或死亡病患的血液、體液或呼吸道飛沫顆粒而導致感染。他表示，一旦感染可能出現超過攝氏38度的高燒、出血、頭痛以及肌肉痠痛等，潛伏期約7至14天，根據國外研究，致死率最高可以達到17%，目前並沒有特效藥，臨床多以支持性療法為主，嚴重者恐因肝腎功能惡化、多重器官衰竭死亡。林詠青提醒，每年4月到10月是蜱蟲活動季節，帶有病毒的蜱蟲可能透過候鳥來到台灣，民眾應避免暴露於蜱蟲孳生的草叢環境，到郊區、戶外活動或工作必須接觸草叢環境時，應做好個人防護措施，穿著長袖衣褲、手套、長筒襪及長靴等保護性衣物，並將褲管紮入襪內，皮膚裸露部位可使用含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑。", "title": "蜱蟲叮咬致死率17% 疾管署列法定傳染病強化通報"}
{"summarization": "薪資紓困可望加大力度。經濟部長沈榮津今天指出，將研議放寬補貼薪資標準，部分受創嚴重產業可望不受營業額減少50%的資格限制，相關規範預計近日出爐，下週經濟部將開始收件預審。", "article": "薪資紓困可望加大力度。經濟部長沈榮津今天指出，將研議放寬補貼薪資標準，部分受創嚴重產業可望不受營業額減少50%的資格限制，相關規範預計近日出爐，下週經濟部將開始收件預審。為協助產業度過武漢肺炎疫情衝擊的困境，經濟部不但加快紓困速度，更要依產業特性增加彈性。經濟部昨、今兩天一連舉行6場座談會，分別邀請內需型產業與製造業業者座談，說明政府紓困措施，並聽取業者的意見。經濟部長沈榮津會後接受媒體訪問時指出，在產業座談後發現，不同類型業者受到的影響差別迥異，例如ICT相關產業認為現階段影響不大，但對於今年第3季以後的情形較不明朗。傳統產業則表示已受到不小的影響，盼能盡快獲得政府支持。經濟部目前規劃對艱困的製造業進行薪資補貼，是以營業額減少50%以上做為標準，不過沈榮津表示，由於業者遇到的情形不盡相同，加上每個產業的特殊性，可能不一定能夠一體適用，可能對於一些產業來說，若營業額減少30%就撐不下去了，因此秉持「鬆一點、快一點、方便一點」的精神，協助業者度過難關。沈榮津進一步指出，經濟部將會以50%為原則，依照產業特性或產業特殊情況，進行專案的認定。這一兩天內就會要求工業局跟產業公會研商，找出個別產業可以接受的共通性，並由經濟部做專案認定。根據經濟部規畫，預計下週開始，啟動預審制度，讓有需要的業者都能提前遞件申請並審查，等到行政院完成相關辦法審查後，經濟部完成最後一道審查程序，力拚在4月底之前，將紓困金盡速發到業者手上，減輕業者的營運壓力。", "title": "艱困產業薪資紓困 經濟部擬放寬補貼標準"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案將在6月6日投票，國民黨內對於罷免結果不敢樂觀。地方人士認為，黨中央應幫助韓國瑜進行市政宣傳，黨主席江啟臣也應多與高雄市議會黨團溝通，成為韓最強後盾。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案將在6月6日投票，國民黨內對於罷免結果不敢樂觀。地方人士認為，黨中央應幫助韓國瑜進行市政宣傳，黨主席江啟臣也應多與高雄市議會黨團溝通，成為韓最強後盾。韓國瑜陣營認為罷韓團體連署「偷跑」，經向台北高等行政法院聲請停止執行，今天被駁回，韓國瑜透過委任律師葉慶元表示，將會提出抗告。中選會今天下午召開委員會通過高雄市長韓國瑜罷免案，宣告罷免案成立，並在6月6日舉行投票。國民黨發言人陳偉杰表示，國民黨對於韓國瑜陣營的決定都予以尊重，也會盡全力提供一切協助；國民黨團書記長蔣萬安表示，尊重司法判決結果，但黨團會盡力協助高雄市政推動。不具名立委認為，度過罷免危機最好的方式應該是加強市政、低調面對，但近日打法律戰，今天又表態提抗告，可以預見又會遭到法院駁回，讓罷韓議題熱度有往上的趨勢，令黨內對於罷免案不敢樂觀。地方人士指出，罷免案之所以會成案，主要就是高雄人對於韓國瑜「落跑」參選總統在感情上不能接受，韓國瑜參選總統時，並未細緻地處理這一塊，總統大選落選至今已過3個多月，但也仍然未化解高雄人的不滿。地方人士認為，雖然已經錯失扭轉的黃金時機，但為了守住高雄，韓國瑜還是應該努力宣傳政績，事實上，經歷過民進黨執政時期的地方民代，都感受的到韓國瑜做了很多事，尤其韓國瑜做了很多有感的政績，像是路平、燈亮、水溝通，應該透過韓陣營或與黨中央配合加強宣傳。另一名地方人士也說，加強市政宣傳是最有效果的，黨中央應該幫忙讓大家知道韓國瑜做了什麼，以及跟過去有什麼不同；也需要國民黨立法院黨團幫忙為高雄市爭取預算。此外，地方人士也認為，黨中央應該努力協調縣市長進行區域聯防，讓地方政府可以聯合作戰，爭取預算或議題攻防，江啟臣更應親自到高雄市議會與議員座談，讓高雄市議會黨團硬起來，成為韓國瑜最強的後盾，幫忙反擊，不要讓地方有令不出黨中央的感覺。黨主席江啟臣已宣示要幫助韓國瑜度過難關不具名立委說，韓國瑜好不容易奪回國民黨失去20年的政權，若真的被罷免，必定重傷國民黨，更熄滅了國民黨在南台灣的希望。地方人士更擔憂，若韓國瑜被罷免，國民黨要派誰參選更是大問題。", "title": "罷韓案藍營不敢樂觀 盼加強宣傳政績度過危機"}
{"summarization": "中華民國群園關懷協會本月頒發群園助學金，共有176名學生受惠，因應肺炎疫情避免群聚，今年取消助學金頒獎典禮，改採寄送方式頒發，希望讓學子求學之路不因疫情而受到影響。", "article": "中華民國群園關懷協會本月頒發群園助學金，共有176名學生受惠，因應肺炎疫情避免群聚，今年取消助學金頒獎典禮，改採寄送方式頒發，希望讓學子求學之路不因疫情而受到影響。群園助學金為協會創辦人呂崇民秉持榮譽理事長呂國震、呂張秀琴「讓孩子安心就學」理念設置，協會每年頒發2次助學金，關懷經濟資源不足的學子，包括單親家庭、隔代教養，失依家庭或突遭變故等，已協助超過2600名學子。這次助學金大專組及高中職組共頒發176名學生，共頒發新台幣250萬元助學金。協會理事長林淑燕表示，近來因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各級學校延後開學，但學費問題仍是許多家庭最沉重負擔，協會持續頒發助學金，盼減輕家長負擔。林淑燕說，協會關注疫情發展並提早部署，今年2月底就決定取消頒獎典禮，改以寄送方式頒發，在不影響學子權益並能保護學子的狀況下，全力配合防疫政策並提前規劃，讓學子求學之路不因疫情而受到影響。其中獲獎的學生小妤，在國小6年級時母親罹患乳癌，她陪伴媽媽一起度過手術、化療及復健之路，去年才遭受喪母之痛的她，立志帶著感恩的心走向護理這條路，勇敢面對未來。小妤說，媽媽雖然看不到她成為白衣天使的那一天，但因為媽媽的堅強使她成長，也謝謝醫院的醫護人員這幾年的照顧，目前正在護理學校就讀，希望未來能運用所學照顧其他人，像照顧媽媽的護理人員一樣。", "title": "群園取消助學金頒獎改採寄送 助學不因疫情中斷"}
{"summarization": "投資台灣再添11名新夥伴，投資金額達新台幣19億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9646億元，預估創造7萬9496個就業機會。", "article": "投資台灣再添11名新夥伴，投資金額達新台幣19億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9646億元，預估創造7萬9496個就業機會。投資台灣事務所今天通過11家企業的投資案，金額19億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動444家企業投資，金額達9646億元，預估創造7萬9496個就業機會，後續尚有67家企業排隊待審。專營汽機車機械器材製造與修配的承育精密，預計投入逾1億元，在台南市歸仁地區興建廠房，擴大智慧化製造，藉此轉型汽機車零件製造業，攻占美國、歐洲、日本等外銷市場商機。致力發展鋰高分子電池的有量科技，規劃投入近3億元增加桃園市龜山廠產能，導入智慧自動化設備擴大生產規模，加快全球推動新能源應用。璟鋒工業主要生產汽車用各類扣件，以海外全球知名車廠為主要客源，隨著歐美市場需求增加，為滿足龐大訂單，將斥資逾5億元於台南市關廟區擴建廠房，導入智慧製造系統，新增14條生產線。泳常公司專業製造汽車零件金屬模具與塑膠射出製品。為維持全球競爭力與提升模具產業發展，將斥資逾1億元，在台南市新吉工業區新建塑膠射出廠與模具CNC共兩個廠區，同時搭載智慧化管理系統，完整監控製程提升產品品質。生產不織布機械設備與工業用烘乾機的喬群機械，預計投入近1億元，擴大嘉義大埔美園區廠房，強化一條龍智慧化產線，提升台灣不織布產業國際競爭力，創造更高的銷售利潤。泓憶精密專注五金零件製造，是台灣知名半導體代工廠台積電及聯電機台關鍵零件的製造夥伴。因應半導體產業蓬勃發展，機器及耗材類零件使用量增加，此次預定投入金額近5000萬元，將在彰化市廠房增設CNC無塵室等，提供先進製程設備組裝及精密零件加工，以達成半導體產業對零件耗材的精細度要求。光感動公司致力於LED/Laser發光元件與光學感測器開發銷售，此次投資總金額逾1億元，計劃於桃園建立工廠自行生產，並購置智慧自動化設備，達到客戶對高品質的要求。冠羿企業從事高機能型工程塑膠材料開發與製造，這次預計投入將近8000萬元，在高雄市湖內擴建廠房，導入新產品智慧化產線，提升整體產能至60%。長慶汽車是德國BMW汽車代理商，主要提供汽車及相關零件銷售與維修服務。因應新科技車款，斥資近2億元在南投市擴建BMW新車展示場，於客戶接待中心同時配置保養維修廠，並增設自動化管理系統，以車牌及臉部辨識為亮點，提供智慧化服務。辦理機動車輛噪音、污染及安全檢測業務的環球車輛檢測公司，為配合推動環保策略，以及中央及地方政府對汽機車環保、綠能車檢測項目需求增加，計劃投入逾2億元新購建桃園市楊梅檢測廠房，以及擴大新北市林口既有廠區，同時淘汰老舊設備及智慧化檢測系統，降低污染源，為環保貢獻心力。另有一家不具名的南部齒輪大廠，預計投入5000萬元在原有廠區增設3條生產線，導入智慧聯網系統、可視化生產管理，藉此提升國際競爭力，擴大齒輪業服務層面。", "title": "11廠商挺台灣 加碼投資19億元"}
{"summarization": "和康生總經理陳松青表示，將持續拓展生醫醫材事業比重，拉升毛利率，預計今年將取得6項高階醫材產品上市許可證，可望帶動營收成長動能。", "article": "和康生總經理陳松青表示，將持續拓展生醫醫材事業比重，拉升毛利率，預計今年將取得6項高階醫材產品上市許可證，可望帶動營收成長動能。和康生今天參加交易所舉辦的線上法人說明會，陳松青表示，今年第1季營收年增12%，要不是疫情影響部份出貨遞延，成長會更好，包括土耳其及俄羅斯等出貨都有延遲，影響約7%，中國大陸醫美診所也還未恢復，皮膚填補劑將持續受影響，預計要到6月才較明朗。陳松青表示，歐美市場，居家及醫療院所管制很多，包括美國、西班牙、波蘭等訂單會有影響，短期部份區域的確受到影響，因此月營收波動會較大，但預期今年整體需求沒有太大影響。陳松青指出，2019年來自骨骼填補骨材的成長約69%，為成長動能最強勁的品項，皮膚填補劑下滑35%最多，主要受到同業低價競爭衝擊，預計今年仍會受到疫情影響，後續仍需持續觀察疫情。觀察第1季，膠原蛋白醫材成長88%表現亮眼，關節注射劑三劑型關節注射劑取得俄羅斯與歐盟上市許可證，推動營收成長58%，骨骼填補骨材成長46%，其它醫材則下滑達64%。陳松青表示，關節注射劑、膠原蛋白醫材及骨骼填補骨材，仍是未來成長重要動能。將持續進行三類醫材產品的各國認證，預計在2020年將取得6項高階醫材產品上市許可證，為營運帶來新動能。他指出，公司一劑型的關節注射劑預計會在5月取得台灣健保核價，第3季可望拿到馬來西亞一劑型藥證，並積極布局歐盟市場。", "title": "拉高毛利率 和康生持續擴增生醫醫材比重"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊吉祥物小翔日前在本壘後方燙衣服引起ESPN記者注意，可愛舉動紅遍全球。小翔在今天比賽更是舉起英文牌子自我介紹，希望讓全世界都認識他。", "article": "中華職棒中信兄弟隊吉祥物小翔日前在本壘後方燙衣服引起ESPN記者注意，可愛舉動紅遍全球。小翔在今天比賽更是舉起英文牌子自我介紹，希望讓全世界都認識他。中職已經開打，成為全世界唯一正在進行的職棒賽事，不過因為武漢肺炎疫情，不開放觀眾進場。因此各隊都出奇招讓球場熱鬧，除了啦啦隊一樣在看台上應援，樂天桃猿隊在觀眾席上放假人及看板，兄弟吉祥物小翔在觀眾席上也相當吸睛。美國ESPN記者李維拉（Marly Rivera）也被小翔吸引，15日兄弟和富邦悍將的比賽，小翔在本壘後方燙彭政閔的衣服，讓李維拉直呼：「兄弟的大象吉祥物在觀眾席燙衣服讓人很難專心在比賽上，我們終於找到再次微笑的理由。」並說以後都可以看中職比賽配早餐。小翔今天在兄弟與統一獅的比賽中「再度出招」，除了拿著牌子學主審判好壞球，似乎知道自己在國際出名，還拿著英文牌子，上面寫著Hi! Hi! H! My name is Sean!（嗨！嗨！嗨！我的名字是小翔），還有中文牌子「我～小翔啦！」再度吸引大家注意。", "title": "兄弟吉祥物小翔紅遍全球 舉英文牌子自我介紹[影]"}
{"summarization": "中選會今天召開委員會議確定高市長韓國瑜罷免案成案。光復高雄罷韓總部工作人員獲悉後雀躍不已，罷韓提案領銜人陳冠榮說，他同意舉辦公辦電視罷免說明會，盼與韓國瑜直球對決。", "article": "中選會今天召開委員會議確定高市長韓國瑜罷免案成案。光復高雄罷韓總部工作人員獲悉後雀躍不已，罷韓提案領銜人陳冠榮說，他同意舉辦公辦電視罷免說明會，盼與韓國瑜直球對決。中選會下午召開委員會議，確定韓國瑜罷免案成案，罷免投票將在6月6日舉行。消息傳來時，光復高雄罷韓總部正進行吊掛模擬罷韓投票「同意罷免」的罷免投票單看板，推動罷韓的陳冠榮、尹立等隨即接受媒體聯訪，表達對罷免案審查結果的看法。陳冠榮與尹立都表達推動罷韓以來的感想及未來的挑戰是「296天來時路，50天民主搶灘」，從今天起更要高雄人一起出來完成50天的新民主打拚。陳冠榮表示，推動罷韓到今天，高雄人篳路藍縷296天，一路走來十分辛苦。中選會委員會議決議罷免韓國瑜投票日期為6月6日，罷免韓國瑜行動進入更關鍵的歷史階段。對於是否同意高市選委會舉辦公辦的電視罷免說明會，陳冠榮表示，非常同意舉辦公辦電視罷免說明會，盼與被罷免方韓國瑜進行直球對決。罷韓案成案並將舉辦投票，身為醫師的陳冠榮首先考慮下一步要做的是防疫工作，他表示，由於疫情仍持續，已召集40多名醫護等相關人員，籌組醫療顧問團，擬定防疫作業的規範計畫，配合中央防疫指揮中心訂定最安全的投票準則和流程，確保防疫滴水不漏。尹立也表示，回首296天的來時路，高雄人以超過55萬份罷免連署書展現罷韓力量，以超量超速跟韓國瑜直球對決，接下來就是高雄人的事，罷免是高雄人跟韓國瑜的戰役。光復高雄罷韓總部指出，韓國瑜已預告將再次提出抗告，更可能對中選會審查罷韓提案的結果再提出訴願，希望韓國瑜應勇敢地直球對決，去留就交給高雄市民作主。", "title": "罷韓案成案 陳冠榮同意辦說明會盼與韓直球對決"}
{"summarization": "第17季SBL季後挑戰賽第3戰18日將登場，取得2比0聽牌優勢的裕隆納智捷，將對戰桃園璞園建築，根據歷史紀錄，先拿下第2勝的球隊最終在系列戰勝出機率超過85%。", "article": "第17季SBL季後挑戰賽第3戰18日將登場，取得2比0聽牌優勢的裕隆納智捷，將對戰桃園璞園建築，根據歷史紀錄，先拿下第2勝的球隊最終在系列戰勝出機率超過85%。過去SBL季後賽系列戰共有14次採取5戰3勝制（不含先帶1勝優勢的系列賽），包括第3至7季首輪（準決賽），第1、2季冠軍戰以及第3、4季季軍戰。裕隆這次在挑戰賽對決璞園，前2戰都拿下勝利，根據歷史經驗，過去14次系列戰，第2勝先入袋的球隊，有12次成功在系列戰勝出。只有第3季的台灣啤酒和第7季的達欣工程，在被對手搶先聽牌的情況下，最終逆轉贏得系列賽，其中台啤更是唯一一隊在2連敗後，拉出3連勝，戲劇性的逆轉戰局。儘管歷史數據對裕隆有利，但裕隆執行教練李啟億仍不敢掉以輕心，他強調，「數據是參考用的」，18日比賽關鍵可能在於球隊受迫性失誤多寡以及出手選擇。", "title": "SBL挑戰賽先聽牌 裕隆晉級機率逾85%"}
{"summarization": "「館長」陳之漢的乾洗手產品廣告違反藥事法被罰新台幣60萬元，陳之漢飆罵北市府粗口，國民黨議員王欣儀要台北市長柯文哲追究他公然侮辱，柯僅表示陳之漢被罰是「沒辦法」。", "article": "「館長」陳之漢的乾洗手產品廣告違反藥事法被罰新台幣60萬元，陳之漢飆罵北市府粗口，國民黨議員王欣儀要台北市長柯文哲追究他公然侮辱，柯僅表示陳之漢被罰是「沒辦法」。台北市議會今天召開第13屆第3次定期大會，台北市長柯文哲與市府各局處首長列席備詢並施政報告。「館長」陳之漢在官網及YouTube刊登的「抗菌乾洗手凝露」廣告宣稱可有效對抗2019冠狀病毒疾病，已依違反藥事法開罰60萬元。台北市國民黨議員王欣儀播放陳之漢遭罰後飆罵北市府的影片，要柯文哲究責陳之漢公然侮辱。柯文哲表示，陳之漢遭罰是有人檢舉、「沒辦法」，沒有故意要去罰誰。王欣儀追問柯文哲是否要追究陳之漢侮辱公署之責，柯文哲僅說這是他個人行為。", "title": "館長乾洗手被罰怒飆市府 議員要柯文哲究責"}
{"summarization": "新華社官方微博雲南正遭遇近10年來最嚴重乾旱。截至4月15日，已造成147.79萬人、41.73萬頭大牲畜飲水困難，460萬畝農作物受災。", "article": "新華社官方微博雲南正遭遇近10年來最嚴重乾旱。截至4月15日，已造成147.79萬人、41.73萬頭大牲畜飲水困難，460萬畝農作物受災。據報導，雲南省水利廳相關數據顯示，截至4月15日，雲南共有100條河道斷流，180座水庫乾涸，140座機電井出水不足。庫塘蓄水量為61.1億立方公尺，比去年同期減少10%。報導稱，從目前旱情及影響程度看，今年旱情是10年來最為嚴重的一年。報導表示，目前，雲南全省12個州（市）73個縣（區）已組織實施502件抗旱應變工程，計劃解決和提升緊急供水人口316.5萬人，已有323件建成啟用。據報導，截至4月15日，雲南全省已投入抗旱人數113.35萬人，抗旱機電井3934座，機動運水車輛13.11萬輛，抗旱資金人民幣5.46億元。抗旱澆灌面積219.07萬畝，臨時解決147.79萬人、41.73萬頭大牲畜飲水困難。雲南省水利廳4月初曾分析，2020年全省大部分地區春季將進入氣象乾旱快速發展期，乾旱強度總體將較常年偏重，並將持續至初夏雨季開始前。雲南省氣象部門則指出，導致乾旱的最直接原因是大氣環流異常。去年至今，孟加拉灣南支槽活動總體偏弱，孟加拉灣地區大部分時段維持異常高壓環流，使西南水氣輸送非常少，導致雲南部分地區降水量持續偏少。", "title": "雲南10年最嚴重旱災  逾147萬人飲水困難"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，為協助僑民防疫，僑委會表示，今天共寄出5萬片醫療級口罩和5000片布口罩，供僑民購買使用。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，為協助僑民防疫，僑委會表示，今天共寄出5萬片醫療級口罩和5000片布口罩，供僑民購買使用。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，台灣民眾自9日起，每2個月可寄送醫療級口罩30片給居住海外配偶或二等親內親屬。不過，部分僑民在台無二親等家屬。僑務委員會晚間發布新聞稿表示，已向中央流行疫情指揮中心爭取5萬片醫療級口罩給此類僑民使用，今天起將陸續送達全球17國30個城市的重要僑區。此外，僑委會表示，為緩解僑民的口罩需求，僑委會日前已訂購10萬片布口罩，今天也與前述醫療級口罩同步寄送第3批、共計5000片布口罩至美國、加拿大等地。布口罩一片售價新台幣25元。僑委會說明，有意申購醫療級口罩的僑民須提具中華民國護照或其他佐證文件，並填寫「旅外在台無二親等國人購買醫療口罩需求書」。口罩售價則比照國內售價，每片新台幣5元，每人每2個月限購1次共15片。僑委會指出，疫情期間，各地僑民有錢出錢、有力出力，紛紛募集並捐贈物資給僑居地民眾和單位，例如行政院政務顧問、僑務諮詢委員楊信捐款50萬美元給洛杉磯市政府設立「緊急新型冠狀病毒危機基金」，以及舊金山灣區僑務顧問陳朝全與僑務促進委員賴淑娜夫婦捐贈500套防護衣給聖荷西市護士協會，充分展現「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）精神。", "title": "僑委會啟運5萬片醫療級口罩  助僑民防疫"}
{"summarization": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說疑案，檢評會建議警告，交由檢審會審議，但未排入今天檢審會議程。檢審委員林達質疑將連帶影響檢察官考評，主席決定5月1日加開臨時會審議。", "article": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說疑案，檢評會建議警告，交由檢審會審議，但未排入今天檢審會議程。檢審委員林達質疑將連帶影響檢察官考評，主席決定5月1日加開臨時會審議。關說疑案起於桃園地檢署起訴時任壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，法院審理期間，檢察官論壇去年3月傳出，時任桃園地檢署檢察長彭坤業指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說而拒絕。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官。高檢署調查小組認定，彭坤業因前法務部長邱太三「提醒」，而指示已決定不再協商的公訴檢察官繼續與被告辯護人協商，以彭坤業未依規定通知政風機構，報請法務部處置。法務部檢察官人事審議委員會決議彭坤業部分移送監察院，但監察院2月11日召開第2次審查會，邱太三、彭坤業均彈劾未通過。檢察官評鑑委員會10日指出，彭坤業確有違失，報由法務部交付檢審會審議，並建議處分警告。檢審會今天上午開會，檢審委員、台北地檢署檢察官林達質疑，原以為今天要討論全國檢察官考評案、彭坤業案，議程卻不見彭案，若不先處理建議警告案，而彭坤業因無警告，而被評定為良好，如何公平服眾。林達說，彭坤業是否被處分警告，攸關考評，如果彭坤業未被評為不良好，難道又要從一審檢察官抓人評為不良好，嚴重毀損檢察形象的彭坤業穩坐高檢署主任，完全不受討論，這到底是什麼樣的體系與制度。檢審會主席、法務部政務次長陳明堂解釋，彭坤業的建議警告案因行政作業因素來不及排入今天議程，基於尊重委員意見，5月1日加開臨時會，審議彭坤業案、全國檢察官考評案。", "title": "彭坤業關說疑案  檢審會將開臨時會審議"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今晚召開記者會說明武漢肺炎疫情，回答記者提問時表示，有關世界衛生組織（WHO）遭質疑不中立的問題，日本一直都強力支持台灣以觀察員身分參與。", "article": "日本首相安倍晉三今晚召開記者會說明武漢肺炎疫情，回答記者提問時表示，有關世界衛生組織（WHO）遭質疑不中立的問題，日本一直都強力支持台灣以觀察員身分參與。在日本，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情日趨嚴重，為防止疫情擴大，日本首相安倍晉三7日發布「緊急事態宣言」，對象是東京、大阪等7都府縣，昨天再發布「緊急事態宣言」，對象擴至全日本47都道府縣。安倍今晚在首相官邸（行政中心）召開記者會說明疫情及發布緊急事態宣言的理由。有日媒記者問到，美國總統川普認為在這次因應疫情，世界衛生組織（WHO）傾向中國，沒處理好疫情，決定停止對WHO的金援。昨晚安倍參與7大工業國（G7）領袖視訊會議時，針對WHO發表看法，也回覆對WHO的金援是否須重新調整？安倍答說，他在G7領袖視訊會議表示，國際社會仍需以WHO為中心一致抗疫，可以說目前能處理疫情的國際組織只有WHO，不過，WHO的功能確實有必要受到充分的檢視。安倍表示，各界對WHO的看法有很多，有人質疑WHO在政治上不中立，日本的立場一直是強力要求應讓台灣以觀察員的身分參與，不該具政治性，而是要徹底守護每個人的健康才對。安倍說，抗疫的第一線仍須有WHO的合作才行，日本完全沒考慮要斷絕給WHO的分擔費，而是應該好好予以支持，至於有關WHO的問題點、課題，等疫情平息後再好好檢視。", "title": "安倍：力挺台灣以觀察員身分參與WHO"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委參選登記除高雄市外，今天截止登記，黨內派系「海派」在台北市、新北市分別推出前市議員王孝維、新北市市議員何博文參選，其中王孝維將對上前立委薛凌。高雄市海派將推立委趙天麟，對上「菊系」高雄市議員高閔琳，戰況受到外界關注。", "article": "民進黨地方黨部主委參選登記除高雄市外，今天截止登記，黨內派系「海派」在台北市、新北市分別推出前市議員王孝維、新北市市議員何博文參選，其中王孝維將對上前立委薛凌。高雄市海派將推立委趙天麟，對上「菊系」高雄市議員高閔琳，戰況受到外界關注。民進黨各縣市、勞工暨海外黨部主委選舉參選名單出爐，除了高雄市黨部主委，將於4月20日到24日與執委、評委同步登記外，其他縣市今天晚間完成登記。根據民進黨中央黨部初步彙整的資料，「同額競選」有9縣市分別是新北市何博文、台中市李天生（議員）、嘉義縣林秀琴（議員）、新竹市陳建名（議員）、嘉義市黃露慧（議員），桃園市張火爐、新竹縣彭瑞德、澎湖縣盧長在均為現任主委尋求連任。3組人馬競爭有3縣市分別是苗栗縣，有縣議員羅貴星、評召李富貴、評委張再凱；南投縣則有不分區立委羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰、水里鄉長陳癸佑；雲林縣部分，由前斗六市民代表江宗保、台灣綠能協會常務理事林富田、吳爾夫國際文教有限公司董事長吳爾夫角逐。台北市部分，現任台北市黨部主委陳正德不續任，由綠色友誼連線的前立委薛凌對決前市議員王孝維，薛凌上午受訪表示，參選黨部主委的動機單純，就是回饋民進黨、發展基層地方組織，做好贏回2022台北市的準備。她表示，未來當選主委後，將定期舉辦黨員聯誼、深耕基層，讓2022年里長衝破百席，鼓勵年輕人從政、增加年輕選票認同感，主委不支薪，全力發展黨部組織等。台南市部分，評召潘新傳被視為台南市長黃偉哲人馬與執委陳世輝對決；台東縣則由立委劉櫂豪與台東縣議員林俐競逐；基隆市為市議員蘇仁和對上前市議員陳志成；屏東縣則是現任主委也是屏東縣議員許展雄對上挑戰者前屏東縣議員盧同協。黨內觀察，這次黨職改選其實各派系都是鴨子划水，各自固票，值得關注的是海派積極布局這次地方黨職改選，6都中搶攻3都，展現企圖心。除了黨部主委選戰外，民進黨人士說，黨內各派系合縱連橫透過地方黨職改選，7月中常委、中執委等權力核心的改組才是重頭戲。該人士說，中常會的結構分當然與票選中常委兩種，當然中常委連同黨主席在內7席，票選中常委10席，其中，海派僅1席中常委王定宇，加上與海派關係友好的黃承國算是1.5席，未來能否搶攻3席中常委，是這次黨內選舉各派系觀察的指標。", "title": "民進黨地方黨部主委選舉  北高戰局受關注"}
{"summarization": "北市民進黨議員吳沛憶質疑北市稱口罩販賣機不設捷運站是因為「中央不同意」。副市長黃珊珊表示，從未這麼說過，只是因為口罩是醫療用品，販售地點有法規限制，也會逐步推動。", "article": "北市民進黨議員吳沛憶質疑北市稱口罩販賣機不設捷運站是因為「中央不同意」。副市長黃珊珊表示，從未這麼說過，只是因為口罩是醫療用品，販售地點有法規限制，也會逐步推動。台北市議會今天召開第13屆第3次定期大會，台北市長柯文哲與各局處首長列席備詢並施政報告。吳沛憶指出，昨天質詢時有議員詢問口罩販賣機為何不設在捷運站，柯文哲是否說理由是「中央不同意」，以及依現行法規口罩販賣機能不能設置在捷運站。台北市法務局長袁秀慧表示，口罩是醫療用品，需要有藥師資格才能販賣，至於民眾領口罩的超商與全聯等只是通路；但販賣機算是賣商，「目前看起來是不行」。黃珊珊指出，這是她與行政院副院長陳其邁親自協商，因為法規緣故捷運站本來就不能設置，而是先開VPN、串連健保署資料給健康服務中心，「我們從來沒說過他們（中央）不讓我們在捷運站賣」。而口罩販賣機推動至北市12行政區的時程，黃珊珊上午主持北市防疫會議後接受媒體聯訪時則表示，每個行政區販售狀況不一樣，例如萬華、大同區很快就賣完，但南港區跟大安區會有剩，可能跟健保藥局密度有關，會逐步推動。", "title": "北市口罩販賣機逐步推  法規限制不設捷運站"}
{"summarization": "華南金控今天晚間代旗下子公司華南永昌證券公布，總經理陳錦峰將作職務調整，4月20日正式生效；新總經理人選仍待財政部指派。市場推測，應是對公司避險不及造成虧損，而下台負責。", "article": "華南金控今天晚間代旗下子公司華南永昌證券公布，總經理陳錦峰將作職務調整，4月20日正式生效；新總經理人選仍待財政部指派。市場推測，應是對公司避險不及造成虧損，而下台負責。公告一出，華南永昌證券對外相當低調，根據財政部官員透露，新總經理人選尚未決議，目前傾向先指派內部人暫代職位。金融監督管理委員會主委顧立雄13日於立法院財委會表示，華南永昌證未按避險策略操作，以致整體風險超越原訂市場風險限額，正請券商陳述意見，且傾向朝證交法處理。根據規定，券商若未落實內控制度，證期局可依證券交易法第66條、第178-1條作處分，前者是限制業務或解除經理人職務，後者處最重新台幣480萬元罰鍰。一名金融業人士透露，華南永昌證內部仍在進行全案調查，於是先將陳錦峰調往非主管職務。陳錦峰早年任職於中華開發、華僑銀行等金融業，前年度更一度拿下上海商銀上市案，跌破一堆承銷商的眼鏡，是業界著名的承銷高手。如今，因華南永昌證避險不及，3月稅後虧損達47.59億元，下台負起全責。華南金3月稅後虧損35.99億元，為2010年12月以來，再度出現單月虧損；累計第1季虧損約14.48億元，每股虧損0.12元；主要是因為華南永昌證券3月稅後虧損達47.59億元，連累金控整體獲利。", "title": "華南永昌證避險不及鉅額虧損 總經理下台負責"}
{"summarization": "特殊學名藥廠美時今天參加證交所業績發表會，副總經理沈燁表示，今年布局重點將拉回亞太區，除了韓國及台灣市場外，未來在泰國、新加坡及越南都會有新的團隊及據點。", "article": "特殊學名藥廠美時今天參加證交所業績發表會，副總經理沈燁表示，今年布局重點將拉回亞太區，除了韓國及台灣市場外，未來在泰國、新加坡及越南都會有新的團隊及據點。美時去年營收新台幣91.74億元，年增43%，稅後盈餘6.62億元，年增148%，每股稅後盈餘（EPS）2.74元，年增552%。沈燁表示，受惠政府政策及藥廠陸續退出市場，戒毒癮用藥在美市占率已提升至25%，預期今年全年出貨量將超過去年。抗血癌用藥預期今年7月可望取得美國食品藥物管理局（FDA）核准，今年有機會上市銷售。沈燁表示，今年將持續與全球產業領導夥伴建立密切的合作網絡、放眼國際市場，美時自有產品已打入超過全球130個市場。未來將瞄準口服抗癌、困難學名藥及新劑型新藥領域，同時透過全球授權合作模式、引進品牌產品，進一步強化產品組合的多元競爭優勢。另外，美時今年將著重東南亞市場拓展，在泰國會有一個較大的行銷團隊，新加坡會建置一個銷售中心，覆蓋整個東南亞市場，越南也會新增據點。", "title": "美時：今年布局重點拉回亞太區域"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衛生福利部研議學生口罩由國中小統一販售，引起教師、校長團體不滿，擔心加重行政負擔。教育部今晚表示，考量購買管道多元，學校配售口罩方案「不會實施」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衛生福利部研議學生口罩由國中小統一販售，引起教師、校長團體不滿，擔心加重行政負擔。教育部今晚表示，考量購買管道多元，學校配售口罩方案「不會實施」。民主進步黨立委林淑芬15日在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時指出，學生在校園難以維持社交距離，幾乎都需戴口罩，建議由中小學統一販售口罩。衛生福利部次長薛瑞元表示贊同，並說近期已和教育部展開相關討論。上述政策在教育界引發熱議，包括全國教師工會總聯合會（全教總）、全國教育產業總工會（全教產）兩大教師組織，16日都說擔心在學校販售口罩恐大幅增加行政負擔，呼籲應直接將師生所需的口罩免費配送到學校，而非販售。全國中小學校長協會今天也呼籲政府讓校園回歸教育專業，如果要全面實施校園戴口罩，應由政府免費配送師生每週5片。教育部今天晚間回應指出，目前口罩購買管道越來越多元，除了藥局，還有2.0網購與即將推出的3.0超商預購，都讓民眾更方便獲得口罩。此外，4至8歲兒童口罩已開始提供網購，教育部表示，正積極爭取其他尺寸兒童口罩加入網購服務，滿足不同尺寸的使用需求。教育部表示，在校學生如有臨時使用口罩需求，學校可從現有儲備口罩中提供，教育部也會滾動補充各校口罩安全存量。「因此，外界提議由學校配售口罩的方案，並不會實施。」", "title": "國中小擬販售口罩惹議 教育部：不會實施"}
{"summarization": "國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者，陸委會認定涉嫌違法。但民眾黨團表示，陸委會認定張經義違法，但前教育部長吳茂昆曾於中國一級官方學術機構擔任顧問，竟不違法還擔任部會首長。", "article": "國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者，陸委會認定涉嫌違法。但民眾黨團表示，陸委會認定張經義違法，但前教育部長吳茂昆曾於中國一級官方學術機構擔任顧問，竟不違法還擔任部會首長。大陸委員會晚間透過書面回應表示，前教育部長吳茂昆擔任東華大學校長期間赴陸短期交流，權責機關教育部已說明，倘為短期講座或交流，而不涉及兼職、兼課或職務聘任，尚不違反兩岸條例第33條及教育人員相關規定。大陸委員會副主委邱垂正昨天表示，張經義任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反「兩岸人民關係條例」第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。台灣民眾黨立法院黨團今天透過新聞稿表示，依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，台灣地區人民禁止擔任大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關、團體之職務或其成員；但依據許可辦法規定，東方衛視是否屬於直屬機構，陸委會應先有會商程序、公告，而非放棄主管機關權責。民眾黨團指出，陸委會在尚未提出事實依據會商公告，就擬逕行宣稱開罰，明顯違反兩岸人民關係條例第23條第2項「公告禁止」的法律精神。民眾黨團表示，政府應公開說明，東方衛視記者張經義違法，但曾經於中國一級官方學術機構擔任顧問的前教育部長吳茂昆，竟不違法還可擔任部會首長。民眾黨團也補充，上海東方衛視還有台灣藝人擔任帶狀節目的評審、主持人，如「中國達人秀」、「金星秀」、「中國夢之聲」等，陸委會應清楚說明跟那些中央主管機關會商，以何種標準認定東方衛視屬於黨政系統所屬事業單位。陸委會說，台灣藝人參加陸方官媒頻道的節目，與擔任官媒的職務，二者性質不同。台灣藝人擔任節目主持人或評審，一般是個別節目商演性質活動的身分稱謂，既非為官媒員工，也無官媒職務身分，沒有違反兩岸條例第33條的問題。陸委會於民國93年3月1日的公告例示指出，中共各級黨務機構及所屬事業機構、團體，均屬黨務系統；各級人民政府所屬機構、事業單位，均屬政務系統。陸委會今晚表示，陸方黨政軍組織數量龐大，隸屬及業務監督關係錯綜複雜，在規範操作上，不可能將所有組織名稱鉅細靡遺、詳盡列舉，上述公告以「所屬事業單位」作為概括條款予以規範，其意義明確，足使一般民眾得以理解、預見規範內容。此外，民進黨立委林楚茵也提出台灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案，將台灣人任職大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關團體的罰責，從現行上限新台幣50萬元，提升到100萬元；公務員違法的併科罰金上限，也從現行30萬元提高到50萬元。全案今天上午立法院會已交付委員會審查。林楚茵在提案說明指出，近幾年中共利用國人擔任黨政軍職作為樣板，配合中共發表有損國家安全利益及國家認同言論，狀況層出不窮，顯見現行規定難收嚇阻之效，有必要調整罰鍰或罰金上限。林楚茵指出，兩岸人民關係條例在民國108年三讀修正，調高未經許可進入大陸地區及陸資未經許可在台投資行為的罰鍰上限；因此，考量國人違法或未經許可擔任中共黨政軍職，對台灣影響更鉅，提出修正罰鍰或罰金上限。", "title": "民眾黨團指開罰張經義違反法律精神 陸委會反駁"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴市議會列席備詢，國民黨議員質詢時詢問關於疫情的名稱。柯文哲說，按照國際標準，現在要稱新冠肺炎，這是WHO標準名稱，不要故意講武漢肺炎。", "article": "台北市長柯文哲今天赴市議會列席備詢，國民黨議員質詢時詢問關於疫情的名稱。柯文哲說，按照國際標準，現在要稱新冠肺炎，這是WHO標準名稱，不要故意講武漢肺炎。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19，翻成中文是「2019年冠狀病毒疾病」，WHO並沒有使用新冠肺炎做為標準名稱。中國國家衛生健康委員會則於2月8日在官網公告，將武漢肺炎暫時命名「新型冠狀病毒肺炎」、簡稱「新冠肺炎」；英文Novel Coronavirus Pneumonia，縮寫NCP。台北市議會下午召開第13屆第3次定期大會，柯文哲與市府各局處首長列席備詢，中國國民黨市議員羅智強質詢柯文哲，對於肺炎疫情名稱的說法。柯文哲在答詢台上說，現在要叫新冠肺炎，因這是世界衛生組織（WHO）的標準名稱，就按照國際標準，「若是WHO這樣規定就這樣用，不要故意講武漢肺炎。」羅智強聽聞後表示，肯定柯文哲有勇氣提到這樣用法，並詢問雙城論壇是否會舉辦及兩岸還是一家親嗎？柯文哲說，疫情結束後還是會舉辦雙城論壇，且兩岸一家親總比一家仇好。中央流行疫情指揮中心在2月12日表示，因應新型冠狀病毒疫情，疾管署1月15日公告新增「嚴重特殊傳染性肺炎」為第5類法定傳染病。「武漢肺炎」這個簡稱是民眾約定俗成稱呼，為與WHO公布國際資訊接軌，同時方便民眾理解，發布疫情訊息時，仍會簡稱「武漢肺炎」，建議媒體於報導時採用上述原則稱呼。", "title": "議員問疫情名稱 柯文哲：依國際標準稱新冠肺炎"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天傍晚公告，初步確認新增武漢肺炎623起，其中多數病患是屬於居住在外勞宿舍的外勞，外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫關鍵。新加坡確診總數迄今5050例。", "article": "新加坡衛生部今天傍晚公告，初步確認新增武漢肺炎623起，其中多數病患是屬於居住在外勞宿舍的外勞，外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫關鍵。新加坡確診總數迄今5050例。衛生部晚間公布最新2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情指出，目前仍在確認這些病例細節，稍後會再持續公布。新加坡迄今有35個外勞宿舍與工地感染群。新加坡多達32萬3000名外勞居住在外勞宿舍，包括20萬名外勞住在43個外勞專用宿舍、9萬5000人住在工廠改建成宿舍，部分外勞住在工地臨時改建的小型宿舍。外勞宿舍已成最大感染群，其中又以S11榜鵝外勞宿舍人數最多，到昨天為止有2689人染病，感染率達0.83%。由於今天傍晚初步確認新增武漢肺炎623起，多數病患是居住在外勞宿舍的外勞，待衛生部發布更多細節，感染率勢必再持續上升。新加坡為遏阻病毒在外勞之間散播，降低外勞住在外勞宿舍密度是當務之急，有關部門已將部分外勞遷出外勞宿舍，同時徵用諸如小學校舍、戶外探險營地與童軍營地等設施，以容納外勞。目前包括閒置的政府組屋（HDB）、停車場、軍營均遭徵用，同時在丹戎巴葛貨櫃碼頭有海上浮動宿舍，另也擬將把兩艘郵輪列為外勞臨時住所。隨著外勞確診人數大幅增加，新加坡擴大防疫力道，除把從事必要服務行業外勞遷出外勞宿舍，並為住在外勞宿舍外勞進行檢測，設立醫療站，除看診外並進行武漢肺炎檢測，如檢測結果是陽性，會轉入醫院或隔離設施觀察。另外，新加坡網路今天謠傳總理李顯龍將發表重要談話，說明不能在居住區域以外地方活動，但旋即遭新加坡政府否認，強調不要傳播未經確認訊息。", "title": "新加坡確診病例攀升 外勞宿舍成最大群聚感染"}
{"summarization": "西班牙衛生部緊急協調官員西蒙（Fernando Simon）在記者會上指出，境內2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例今天增至18萬8068例。", "article": "西班牙衛生部緊急協調官員西蒙（Fernando Simon）在記者會上指出，境內2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例今天增至18萬8068例。路透社報導，西班牙衛生部證實，單日新增5252起確診病例，較昨天的18萬2816例增加2.9%。此外，西班牙一夜之間通報新增死亡病例585起，超過昨天通報的551起，但仍遠不及4月初疫情高峰時的單日900多例。西班牙政府數據今天顯示，境內死亡病例總數已達到1萬9478例，為全球第3高，僅次於美國及義大利。西班牙社會安全部長艾斯克瓦（Jose Luis Escriva）今天表示，正計畫給予境內最貧窮的大約100萬家庭每月基本收入，以協助他們度過疫情衝擊。", "title": "西班牙武肺病例增近19萬 政府將給貧戶基本收入"}
{"summarization": "歷經罷免提案、連署的努力，罷免高雄市長韓國瑜案今天經中選會宣布成案，公民團體考量防疫，擬定「空戰」的宣傳策略拚6月6日投票成功罷韓。罷韓成案，韓國瑜表示，一切平常心，繼續拚市政。", "article": "歷經罷免提案、連署的努力，罷免高雄市長韓國瑜案今天經中選會宣布成案，公民團體考量防疫，擬定「空戰」的宣傳策略拚6月6日投票成功罷韓。罷韓成案，韓國瑜表示，一切平常心，繼續拚市政。韓國瑜回應表示，一切平常心，繼續拚市政，防疫第一，守護高雄，做好市政與防疫才是高雄市民福祉相關的事情，比討論他個人更重要。中選會宣布罷免成案的同時，罷韓公民團體Wecare高雄隨即在網路社群同步發文「堅定罷韓0606去投票吧！」的文宣，宣告罷韓成案及距離光復高雄越來越近了。「罷韓成案不代表罷韓成功」，Wecare高雄發起人尹立表示，罷韓也要兼顧防疫，公民團體的罷韓策略以「空戰為主」、小型活動為輔，也盼依照「公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法」舉辦電視罷免說明會；尹立盼多辦幾場，讓市民更清楚公民團體主張罷韓的理由。罷免提案法定領銜人陳冠榮告訴中央社記者，他是提案罷免韓國瑜的相應對人，希望有3場以上的辯論或罷免說明會，至於韓國瑜是否決定參加，與罷韓領銜人直球對決，鄭照新表示，尊重行政程序並配合選委會的規定辦理。相對罷韓團體成立「光復高雄總部」，未來韓國瑜是否要設立「反罷韓辦公室」。高雄市選委會總幹事袁德明表示，依照「公職人員罷免辦事處及辦事人員之設置及徵求連署辦法」第8條的規定，支持與反對罷免案之辦事處及辦事人員之設置，應於提出罷免案之日起七日內提出；依規定反罷免方要設辦事處已經逾期。罷免直轄市長是自治史上頭一遭，袁德明表示，市選委會依選罷法及相關辦法辦理，同時也會參酌前時代力量立委黃國昌被罷免案，秉公行事。依選罷法規定，罷免案成立，同意罷免票數要多於不同意罷免票數，且同意票數要達原選舉區選舉人總數的四分之一以上，亦即以高雄市2018年市長選舉人數228萬1338人計算，要有超過57萬334人同意罷免才成立。", "title": "罷韓成案 韓國瑜：一切平常心繼續拚市政"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天表示，有766名醫護人員確診武漢肺炎；衛生部長杜克說，醫護人員染疫身亡人數攀升的原因包括醫院缺乏防護裝備及患者對旅遊史和接觸史未據實報告。", "article": "菲律賓衛生部今天表示，有766名醫護人員確診武漢肺炎；衛生部長杜克說，醫護人員染疫身亡人數攀升的原因包括醫院缺乏防護裝備及患者對旅遊史和接觸史未據實報告。截至今天下午4時，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達5878例，387人不治；醫護人員766人感染，約占確診病例13%。菲律賓衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）在例行記者會上說，766名確診醫護人員中，339人是醫生，242人是護士。已知22名菲國醫護人員因2019冠狀病毒疾病病逝。她未說明其餘185名確診醫護人員的身分。新聞網站Rappler報導，杜克（Francisco Duque III）16日在菲國眾議院視訊會議上說，醫護人員染疫身亡人數增加，原因之一是疫情爆發初期，很難找到個人防護裝備供貨來源。現在終於能進口個人防護裝備，但「長期來看還是不夠」。衛生部已採購18億披索（約新台幣10億6300萬元）個人防護裝備給第一線抗疫醫護人員。杜克也提到，部分病情惡化患者未及早揭露旅遊史和接觸史，「這確實將我們一些醫護人員，尤其是醫生，置於風險之中」。另外，在疫情延燒、大馬尼拉封城屆滿一個月之際，主張「修正版封城」的菲律賓國家經濟發展局（NEDA）局長波爾尼亞（Ernesto Pernia）今天宣布辭職。76歲的波爾尼亞發表聲明，辭職原因部分是個人因素，部分由於他與總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）內閣一些成員的「發展理念」不同。波爾尼亞7日接受電視訪問時建議實施「修正版封城」措施，例如大馬尼拉交通運輸鬆綁、藥房和其他提供民眾基本需求的食物和零售商店可以開業。他當時說，大馬尼拉地區對人員流動的限制仍相當嚴格，「我們可以放鬆一些」。波爾尼亞辭職引發部分人士解讀，菲律賓新型冠狀病毒疫情暫時未緩和，預定實施到4月30日的封城措施可能延長。左翼組織「新愛國聯盟」（Bayan）祕書長雷耶斯（Renato Reyes Jr.）在推特（Twitter）上寫道，波爾尼亞說，他辭職原因是發展理念的差異，而國家經濟發展局支持非全面社區隔離以提振經濟，「因此，封城會延長嗎？」", "title": "缺防護裝備加病患隱瞞 菲律賓766名醫護確診"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天說，德國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例激增初期祭出防疫限制措施，實施一個月後，目前疫情再度獲得控制。", "article": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天說，德國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例激增初期祭出防疫限制措施，實施一個月後，目前疫情再度獲得控制。史巴恩在柏林記者會中表示，讓民眾待在家中的限制措施「成功」，「感染數顯著下滑，特別是每天相對的通報數字。疫情如今再度獲得控制」。史巴恩還說，德國的企業從8月起每週將生產數千萬個口罩，其中1000萬個符合歐規FFP2防護標準，也包括4000萬個醫療口罩。另據美國有線電視新聞網德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天新發布數據顯示，德國的武漢肺炎再生因數（reproduction factor）已降至R01以下。R0值指的是平均每名患者可傳染的人數，R0值降至1以下，意味平均每名病患可傳染的人數低於1人。「羅伯特‧科赫研究所」表示，德國目前的R0值為0.7，也就是說，平均每名病患可傳染0.7人。", "title": "實施限制措施一個月 德國武漢肺炎疫情再獲控制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，交通運輸業受衝擊，交通部爭取補貼計程車、遊覽車及小客車租賃業駕駛每人新台幣3萬元，今天開始受理申請，公路總局明、後天週末假日也將加班受理。", "article": "武漢肺炎疫情影響，交通運輸業受衝擊，交通部爭取補貼計程車、遊覽車及小客車租賃業駕駛每人新台幣3萬元，今天開始受理申請，公路總局明、後天週末假日也將加班受理。交通部在紓困2.0版中，爭取到33.67億元，將計程車、遊覽車及小客車租賃業駕駛人納入薪資補助對象，4月至6月，補貼每人每月1萬元，總計補助每人3萬元。公路總局表示，估計符合資格的計程車、遊覽車、小客車租賃等客運駕駛人約11萬人，薪資補貼今天開始受理申請，為讓駕駛人可以儘速完成補貼款的申領，各監理所站明天（18日）及後天（19日），上午8時至下午5時全面加班受理申請。另有雇主的計程車、遊覽車、租賃小客車，由計程車公司（行號）、遊覽車客運業及小客車租賃業統一填妥薪資補貼清冊提出申請。", "title": "紓困小黃遊覽車駕駛每人3萬 週末加班受理"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委改選今天登記截止，台北市黨部指出，有前台北市議員王孝維、前立委薛凌登記參選。2人提出包含鼓勵年輕人參政、贏回2022台北市長選舉等政見。", "article": "民進黨地方黨部主委改選今天登記截止，台北市黨部指出，有前台北市議員王孝維、前立委薛凌登記參選。2人提出包含鼓勵年輕人參政、贏回2022台北市長選舉等政見。民主進步黨地方黨部主委5月改選，包括台北市等縣市主委選舉，與2022年縣市長選舉布局連動，派系合縱連橫，競爭浮上檯面。民進黨地方黨部主委從13日至17日受理登記，5月24日投票。台北市黨部主委陳正德不續任，海派擬推王孝維參選台北市黨部主委，綠色友誼連線擬推薛凌角逐。台北市黨部指出，至今天下午5時登記截止，有王孝維、薛凌登記參選。王孝維接受媒體電話訪問時說，相信選舉會是良性競爭，都是為民進黨發展而努力，樂觀其成，他若當選市黨部主委後，會努力贏得下一屆台北市長選舉及讓民進黨市議員、里長席次增加，也會鼓勵年輕黨員參與基層選舉，擴張里長版圖，最重要是招募年輕人加入北市黨部，協助年輕人參政。薛凌上午委由他人到市黨部登記，並發表政見聲明稿指出，會堅持台灣主權、重視黨員權利、深耕基層組織、鼓勵年輕人從政、擔任主委期間不支薪、各行政區設黨部聯絡處及主任納正式編制。她說，參選動機是想回饋民進黨，並發展地方組織及做好2022年贏回台北市的準備。", "title": "民進黨台北市黨部主委改選  王孝維薛凌角逐"}
{"summarization": "今彩539第109093期開獎，中獎號碼36、33、16、25、15。3星彩中獎號碼230，4星彩中獎號碼4522。", "article": "今彩539第109093期開獎，中獎號碼36、33、16、25、15。3星彩中獎號碼230，4星彩中獎號碼4522。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090417", "title": "今彩539第109093期開獎"}
{"summarization": "肺炎疫情蔓延全球，各國經濟受到嚴重衝擊，各大經濟體紛紛封城鎖國。貿協在經貿停滯時期，把握機會協助業者加修行銷學分，邀請領域專家分享行銷心法，吸引近200人共襄盛舉。", "article": "肺炎疫情蔓延全球，各國經濟受到嚴重衝擊，各大經濟體紛紛封城鎖國。貿協在經貿停滯時期，把握機會協助業者加修行銷學分，邀請領域專家分享行銷心法，吸引近200人共襄盛舉。對外貿易發展協會指出，行銷是所有品牌必修的課題，全球行銷趨勢日新月異，隨著網路時代崛起以及消費者習慣改變，傳統行銷手法已不能滿足現今消費者的消費習慣，但如何行銷並經營品牌，是一門相當深奧的學問。貿協今天舉行「2020國際行銷大師論壇」，邀請大師級行銷專家分享行銷密技，並協助國內業者跟上國際行銷浪潮。貿易局副局長李冠志致詞表示，疫情來的又急又快，卻給企業機會，審視全球分工架構下，如何兼顧國內產業需求及供應鏈維持，同時提供形塑台灣是值得信賴形象的契機。出席傳授經驗與心得的專家包含奧美集團首席策略長葉明桂、李奧貝納股份有限公司集團執行長黃麗燕、讚點子數位行銷有限公司執行長權自強，共吸引58位來賓現場聽講及118人線上同步觀看。葉明桂現場分享如何打造品牌，並分析如何直接幫助品牌銷售，創造價值；黃麗燕傳授如何議題行銷、打造消費者鍾愛的品牌；權自強分享如何善用數位平台，活化並節省行銷費用，並提供完整操作技巧，釐清品牌屬性及客群。外貿協會秘書長葉明水指出，全球疫情嚴峻，許多國際活動被迫延期或取消，貿協在這段期間全力推動數位行銷，協助企業運用數位行銷工具規劃相關活動，突破困境。未來將持續辦理針對國際溝通談判、國際記者會、數位行銷、公司文案撰寫、數位拍攝等相關的課程，全力協助台灣精品企業與國際接軌並提升競爭力。", "title": "趁貿易停滯期充電  貿協邀行銷大師傳授心法"}
{"summarization": "雙贏彩第109093期今晚開獎，中獎號碼為9、7、15、2、12、14、10、16、20、24、18、17。", "article": "雙贏彩第109093期今晚開獎，中獎號碼為9、7、15、2、12、14、10、16、20、24、18、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090417", "title": "雙贏彩第109093期開獎"}
{"summarization": "東南亞武漢肺炎疫情持續延燒，印尼今天公布新增407例確診，累計已超越菲律賓成為東南亞感染人數最多國家。菲律賓新增25例死亡，總統杜特蒂揚言採取形同戒嚴措施遏止疫情。", "article": "東南亞武漢肺炎疫情持續延燒，印尼今天公布新增407例確診，累計已超越菲律賓成為東南亞感染人數最多國家。菲律賓新增25例死亡，總統杜特蒂揚言採取形同戒嚴措施遏止疫情。印尼衛生部官員尤里安托（Achmad Yurianto）今天公布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者累計已達5923人。印尼過去24小時並增添24例死亡，累計病逝患者達420人。尤里安托表示，政府已對4萬2000人進行病毒篩檢。菲律賓衛生部今天通報，境內新增218例確診，累計已有5878人染疫。加上新增的不治患者，境內死於武漢肺炎病患累計達387人。菲律賓當局約1個月前宣布，首都馬尼拉所在地呂宋島全面實施封城措施，受影響人數約占全國1億1000萬人口半數。原本喧鬧的馬尼拉街頭也因此空無一人。但菲律賓當局15日表示，馬尼拉市區車流量已明顯增加。總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天憤而揚言採取形同戒嚴行動，以阻止民眾藐視隔離限制措施。杜特蒂昨晚發表電視談話說：「我只不過要求一點紀律。否則，如果你不相信我的決心，那麼軍隊和警方將接手。他們將在宵禁時間強制執行社交距離措施...就像戒嚴一樣。你們自己選。」馬來西亞今天則通報，境內新增69例武漢肺炎確診病患，累計達5251例。另增2名患者病故，累計86人不治。泰國今天通報，新增28起確診病例，累計達2700例；病逝患者增加1例，為一名患有其他疾病的85歲婦人。境內累計死亡攀升至47例，已有1689名患者康復出院。", "title": "印尼確診躍居東南亞最多 菲總統揚言類戒嚴管制"}
{"summarization": "NCC今天召集跨部會會議，確定日後如果大規模停課，將指定無線電視「公視3台」當教學頻道，可以進行為期2週、每週5天、每天下午長達3小時的節目播送。", "article": "NCC今天召集跨部會會議，確定日後如果大規模停課，將指定無線電視「公視3台」當教學頻道，可以進行為期2週、每週5天、每天下午長達3小時的節目播送。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自1月爆發至今，仍未減緩，目前造成全球160多個國家停課，全世界近9成學生無法上學。教育部為了因應疫情發展，日前就中小學規劃「線上教學為主、電視頻道為輔」的學習措施。由於這項規劃涉及學生受教權益、閱聽眾利益、廣電事業營運及監理實務，國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開跨部會會議，預計未來如果大規模停課，將指定無線電視「公視3台」這個頻道，作為統一教學管道。NCC今天發布新聞稿表示，教育部規劃的電視教學，主要針對國小、國中與高中課程來設計，授課科目包含藝術、綜合活動、健體、多元課程等內容，預計每集節目長度30分鐘，並依照年級區分時段，進行授課。NCC表示，目前先確定頻道徵用，教育部會再規劃後續節目製播方式與內容。未來如果發生全國停課，將依照中央疫情指揮中心指示，適時指定無線電視公視3台，進行為期2週、每週5天，選定每天下午1時30分到4時30分播送節目，希望達成「停課不停學」的目標。", "title": "停課超前部署 NCC：指定公視3台播送節目"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，不少民眾因旅外親屬事故、重病等原因要緊急飛往東南亞，卻因拿不出健康證明入境遭拒。指揮中心今天宣布，因應緊急狀況，將開放民眾自費新台幣4000元至1萬元採檢。", "article": "武漢肺炎延燒，不少民眾因旅外親屬事故、重病等原因要緊急飛往東南亞，卻因拿不出健康證明入境遭拒。指揮中心今天宣布，因應緊急狀況，將開放民眾自費新台幣4000元至1萬元採檢。中央流行疫情指揮中心近日公布開放部分民眾自費檢驗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）申請規定，規定中指出，目前印尼、越南、泰國、緬甸、柬埔寨及孟加拉等東南亞國家已陸續禁止外國人入境，僅開放因旅外親屬事故或重病等緊急特殊因素才可申請入境，但須檢附醫院出具的檢驗文件，證明沒有感染武漢肺炎。指揮中心發言人莊人祥晚間接受中央社記者訪問時表示，近日有民眾透過外交部向指揮中心反映，由於國內沒有開放自費採檢，無法回到東南亞處理親友的緊急狀況，指揮中心基於人道考量、配合該等國家防疫規定，將有條件開放自費採檢。莊人祥表示，檢驗適用對象僅限為因旅外親屬事故或重病等緊急特殊因素，申請入境至印尼、越南、泰國、緬甸、柬埔寨及孟加拉等國須檢附未感染武漢肺炎檢驗證明的民眾，才可申請自費採檢。此外，若經中央流行疫情指揮中心同意對象也可自費採檢，此條主要是以備未來因特殊任務，赴他國被要求附健康證明者才可適用該規定。根據規定，目前國內提供民眾自費檢驗共7家醫院，包括台大醫院、亞東醫院、林口長庚醫院、中國醫藥大學附設醫院、成大醫院、高雄長庚醫院及花蓮慈濟醫院。莊人祥表示，收費原則為檢驗費用由醫療院所訂定，一次費用約4000元至1萬元不等，經直轄市、縣（市）主管機關核定後，將核定公告及檢驗費用項目等事項以紙本揭示於醫療院所明顯處，且於櫃檯備置經主管機關核定收費標準供自費檢驗民眾查閱，民眾可持相關資料到醫院申請。", "title": "武漢肺炎／緊急情況須赴東南亞  指揮中心開放自費採檢"}
{"summarization": "大樂透第109039期今晚開獎。中獎號碼為33、31、1、21、44、42，特別號22。", "article": "大樂透第109039期今晚開獎。中獎號碼為33、31、1、21、44、42，特別號22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090417", "title": "大樂透第109039期開獎"}
{"summarization": "金門縣衛生局今晚表示，中央流行疫情指揮中心宣布19日起每星期日不再配送口罩到特約藥局和衛生所，但金門仍有12家藥局和衛生所19日願意販售，方便鄉親。", "article": "金門縣衛生局今晚表示，中央流行疫情指揮中心宣布19日起每星期日不再配送口罩到特約藥局和衛生所，但金門仍有12家藥局和衛生所19日願意販售，方便鄉親。衛生局晚上發布新聞稿表示，中央流行疫情指揮中心今天說，民眾透過口罩實名制2.0網路預購人數越來越多，考量遞送口罩的郵差，以及協助配銷實名制口罩的藥師、藥劑生和衛生所人員的辛勞，為讓他們有時間休息，自4月19日起每個星期日將不再配送口罩到參與實名制的健保特約藥局及衛生所。但金門縣衛生局表示，經過調查，共有12家衛生所和藥局，13日到18日有剩餘口罩，而且19日有營業，願意繼續販售口罩，以方便鄉親假日購買。但縣府提醒民眾出發前最好先打電話確認是否有餘量。這些衛生所和藥局，包括：大賀藥局、大森藥局、康總藥局、大愛藥局、金志忠藥局、大山藥局、仁愛復興藥局、金城衛生所、金寧衛生所、金湖衛生所、金沙衛生所和烈嶼衛生所。衛生局副局長李金治表示，口罩實名制2.0操作方式已越來越便利，各鄉鎮公所也提供操作協助，建議鄉親可多加利用網路預購方式購買口罩。", "title": "方便鄉親 金門19日口罩仍有得買"}
{"summarization": "永信控股副總經理簡志維表示，目前集團在美、中兩大市場皆有生產及銷售一條龍工廠及公司，將持續強化生產在地化，以因應美中貿易戰及疫情衝擊，未來也將積極擴展歐洲市場。", "article": "永信控股副總經理簡志維表示，目前集團在美、中兩大市場皆有生產及銷售一條龍工廠及公司，將持續強化生產在地化，以因應美中貿易戰及疫情衝擊，未來也將積極擴展歐洲市場。永信控股今天參加交易所舉行的線上法說會，簡志維指出，永信集團主要策略為極大化產業價值鏈，透過垂直整合和水平擴張強化集團競爭力，在原料藥、製劑、消費性用品及動物用藥四大事業體發展。持續專注消化道、疼痛、高致敏與抗癌藥發展，整合美國及中國研發、生產、註冊，取得中國一次性評價優勢和進入美國市場。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，簡志維表示，近來面臨最大問題是國際上各個國家採取邊境管理或封城，這會遇到2大問題，第1是原料不能進口、供應中斷，2是產品外銷運輸受阻。他舉例最近就遇到台灣產品出口到菲律賓運輸受阻；馬來西亞廠要出口到非洲時，馬來西亞政府甚至提出，如果無法確保國家供應無虞，不允許出口，必須要申請特別批文才能順利輸出。運輸中斷及運輸成本的增加都是痛點。簡志維表示，集團有9個橫跨美、中、日、台及南亞的製造及營運基地，為了因應疫情衝擊，集團成立防疫資訊分享平台，即時應變，進行風控管理，盤點重要原料的庫存並提高庫存管理措施，同時進行跨公司物料、運輸作法分享，確保產、銷供應鏈順暢。", "title": "永信：因應貿易戰及疫情 強化生產在地化"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天表示，這次疫情讓當前經濟發展面臨的挑戰前所未有，必須充分估計困難、風險和不確定性，要在疫情防控常態化前提下，堅持「穩中求進」工作總基調。", "article": "中共總書記習近平今天表示，這次疫情讓當前經濟發展面臨的挑戰前所未有，必須充分估計困難、風險和不確定性，要在疫情防控常態化前提下，堅持「穩中求進」工作總基調。他強調，「穩是大局」，必須確保疫情不反彈，穩住經濟基本盤，兜住民生底線；保居民就業、保基本民生、保市場主體、保糧食能源安全、保產業鏈供應鏈穩定、保基層運轉。據新華社，中共中央政治局17日召開會議，分析國內外新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情防控形勢，研究部署抓緊抓實抓細常態化疫情防控工作；分析研究當前經濟形勢，部署當前經濟工作。習近平主持會議時，作出上述指示。對於當前疫情形勢，習近平說，疫情防控向好態勢進一步鞏固，但保持疫情防控成果、防止疫情反彈的任務繁重，必須倍加珍惜來之不易的防控成績，繃緊疫情防控這根弦，抓緊抓實抓細常態化疫情防控。在當前經濟工作，他指出，要在穩的基礎上積極進取，在常態化疫情防控中全面推進復工復產達產，恢復正常經濟社會秩序，培育壯大新的成長點成長極，牢牢把握發展主動權。要以更大的宏觀政策力度對沖疫情影響。習近平表示，積極的財政政策要更加積極有為，提高赤字率，發行抗疫特別國債，增加地方政府專項債券，提高資金使用效率，真正發揮穩定經濟的關鍵作用。他說，穩健的貨幣政策要更加靈活適度，運用降準、降息、再貸款等手段，保持流動性合理充裕，引導貸款市場利率下行，把資金用到支持實體經濟特別是中小微企業上。習近平提出，要積極擴大國內需求，釋放消費潛力，做好復工復產、復商復市；要積極擴大有效投資，加強傳統基礎設施和新型基礎設施投資；要調動民間投資積極性，支持企業出口轉內銷；要著力幫扶中小企業渡過難關，降低融資成本和房屋租金。他表示，要保持中國產業鏈供應鏈的穩定性和競爭力，促進產業鏈協同復工復產達產；要切實做好民生保障工作，加大脫貧攻堅力度；要抓好重點行業、重點人群就業工作，把高校畢業生就業作為重中之重。習近平稱，要完善社會保障，做好低保工作；要繼續打好汙染防治攻堅戰。要堅持「房子是用來住的、不是用來炒的」定位，促進房地產市場平穩健康發展。要不失時機推動改革，善於用改革的辦法解決發展中的問題，完善要素市場化配置體制機制。", "title": "習近平：經濟發展挑戰前所未有 穩是大局"}
{"summarization": "台灣防疫成效受全球矚目，正常舉行的SBL超級籃球聯賽也受到關注，昨天裕隆與璞園季後挑戰賽第2戰，轉播單位在推特即時轉播SBL季後挑戰賽，就達近64萬人次觀看。", "article": "台灣防疫成效受全球矚目，正常舉行的SBL超級籃球聯賽也受到關注，昨天裕隆與璞園季後挑戰賽第2戰，轉播單位在推特即時轉播SBL季後挑戰賽，就達近64萬人次觀看。第17季SBL超級籃球聯賽季後挑戰賽，昨天在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行，裕隆納智捷最終以91比89險勝桃園璞園建築，在5戰3勝系列賽取得2比0領先，距晉級總冠軍賽只剩最後一步之遙。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大流行，也衝擊全球體壇，各項體育賽事幾乎全面停擺，所幸台灣防疫超前部署，加上疫情控管成效良好，也讓SBL、中華職棒等賽事，可無畏疫情如期進行。SBL專播單位ELEVEN SPORTS今天發布新聞稿，表示在全球各項賽事暫停期間，為服務世界各地期盼直播賽事的體育迷，也把SBL與中職放上國際社群平台推特，不但登上國際熱搜，也得到球迷熱情支持。根據ELEVEN SPORTS提供的數據，前天首度以英語轉播中職賽事，就吸引全球65萬人次收看，昨天SBL也達近64萬人次收看，除了讓台灣的體育賽事讓全球看得到，也成功行銷台灣。", "title": "推特轉播SBL 吸引全球近64萬人次收看"}
{"summarization": "又到桐花盛開季節，今年客委會配合防疫政策，取消客家桐花祭實體群聚活動，但透過整理全台賞桐步道及地景藝術，吸引遊客造訪客庄親近山林，也能藉由線上影片欣賞桐花之美。", "article": "又到桐花盛開季節，今年客委會配合防疫政策，取消客家桐花祭實體群聚活動，但透過整理全台賞桐步道及地景藝術，吸引遊客造訪客庄親近山林，也能藉由線上影片欣賞桐花之美。客家委員會今天在苗栗縣銅鑼鄉舉辦「伯公祭祀」，由主委李永得主祭敬拜，感謝天地守護客庄自然美好山林，為「2020客家桐花祭」揭開序幕，並祈求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日過去。李永得表示，今年配合防疫政策，客家桐花祭原先規劃的大型實體活動都取消或延後，但全台從桃園、新竹、苗栗到台中等各地，有70多條客庄桐花步道的桐花還是開得很美，值得民眾走入山林，感受美景也呼吸芬多精，讓身體更好；不過，賞桐時別忘保持1公尺以上安全距離。客委會指出，原規劃在台灣客家文化館「最美的綻放」音樂劇因疫情延期舉辦，但館外規劃的「夏雪－地景藝術」已經完成，由藝術家游文富依據地景，以竹、土地等自然元素，用10萬根粉色及白色竹籤，詮釋桐花落地的浩瀚雪景，呈現另一種浪漫美感。客委會表示，民眾也可透過「桐花線上影片」及各地桐花志工回報的花況美照親近桐花，另外有關賞花位置、交通方式及當日氣象，可上「客家桐花祭」網站https://tung.hakka.gov.tw查詢。", "title": "客家桐花祭實體活動取消  步道地景藝術迎賓"}
{"summarization": "比利時官員今天表示，武漢肺炎至今已在比利時奪走逾5000條人命，人均死亡率較多數歐洲國家高。瑞士則新增42人不治，政府計劃27日起逐步鬆綁防疫限制。", "article": "比利時官員今天表示，武漢肺炎至今已在比利時奪走逾5000條人命，人均死亡率較多數歐洲國家高。瑞士則新增42人不治，政府計劃27日起逐步鬆綁防疫限制。法新社報導，比利時衛生當局在每日記者會上說，過去24小時內，境內又有313人死於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），使得累計死亡人數增至5163人。在這個人口1150萬的國家，武漢肺炎死亡案例半數出現在老人安養院，另一半出現在醫院。路透社報導，瑞士公衛當局今天表示，境內武漢肺炎累計死亡人數從昨天的1017人增至1059人，累計確診也從2萬6732人增至2萬7078人。瑞士政府計劃自27日起逐步放寬防疫限制措施，首先將允許美髮和美甲店重新開門。", "title": "比利時武漢肺炎逾5千死 瑞士將逐步放寬防疫限制"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今晚召開記者會說明武漢肺炎疫情、7日及16日發布「緊急事態宣言」一事。他呼籲民眾為了防止疫情擴大，盡量少出門，表示將發給每位國民10萬日圓。", "article": "日本首相安倍晉三今晚召開記者會說明武漢肺炎疫情、7日及16日發布「緊急事態宣言」一事。他呼籲民眾為了防止疫情擴大，盡量少出門，表示將發給每位國民10萬日圓。安倍說，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，因此對全國發布緊急事態命令，呼籲國民盡可能減少人與人的接觸。他說，為了防止疫情擴大，5月的大型連休（黃金週）一定要避免民眾從大都市到城鎮鄉村。人與人的接觸一定要減少，至少要減少7成，努力做到減少8成。緊急事態宣言實施到5月6日為止。安倍說，不必要、不急的事，民眾若能盡量少外出，2週後確診人數就可大減。安倍說，將對每位國民發10萬日圓（約新台幣2萬8000元）補助金。發放方式，如果申請人都聚集在市町村（鄉鎮村）的窗口辦理，感染的危險性可能增高，因此將用郵寄或網路手續辦理。安倍原本考慮對收入銳減、經濟陷入困頓的家庭每戶補助30萬日圓，但現在改變方針，改為每位國民一律發10萬日圓補助金。補助總額將超過14兆日圓。安倍說：「造成情況混亂，責任在我，由衷向國民致歉。」他說明之所以改變方針，主要是緊急事態宣言已擴大至全國，疫情影響長期化。他說，為了調整追加預算的編列，還需要約一週的時間，會努力讓追加預算案早日在國會通過。安倍希望每位國民能心連心克服困難，因此認為每人補助10萬日圓比較好。他說會盡全力處理，讓每位國民早日拿到這筆現金。對於營業額減少的中小企業的補助金及稅金、社會保險費等延緩支付的問題，安倍說，正在研議方案，希望能支援這些企業持續經營。為了減少醫療第一線人員感染的風險，安倍說，已擬定方針，要迅速調度醫療用的防護衣及口罩。此外，初診開始的「網路線上診療」本週已獲准，因此呼籲民眾、醫療機關善用以電話、網路線上問診。安倍說，就在現在、這瞬間，很多醫護人員拚命在拯救人命，為了這些醫護人員，政府考慮讓診療報酬金倍增，改善醫護人員的待遇。日本2019冠狀病毒疾病今天新增492起確診病例，其中東京增201例，首度單日超過200例，累計2796例。大阪府新添55例，累計1075例。日本境內、機場檢疫及搭包機從中國武漢返國的確診者至今總計9788例，若加上鑽石公主號郵輪712例，累計1萬500例。今天北海道政府公布有2名死者、岐阜、兵庫、千葉、神奈川、福岡縣各公布1名死者，今天新添7名死者，累計210名死者，其中日本境內確診病患死亡者197人、鑽石公主號13人。", "title": "安倍晉三：每人發10萬日圓 盡量少出門"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今晚召開記者會說明武漢肺炎疫情，並在回覆媒體提問時說，日本一向強力支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）。外交部對此表示誠摯歡迎與感謝。", "article": "日本首相安倍晉三今晚召開記者會說明武漢肺炎疫情，並在回覆媒體提問時說，日本一向強力支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）。外交部對此表示誠摯歡迎與感謝。外交部發言人歐江安晚間說，外交部誠摯歡迎安倍首相的友台發言，並由衷感謝日方長期支持台灣參與國際組織。台灣期盼與日本持續深化在醫衛及防疫等領域的全方位友好實質夥伴關係，共同攜手為防堵全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延貢獻心力。日本的武漢肺炎疫情持續擴大，目前累計超過9000個確診病例、超過190人死亡。全國47都道府縣昨天進入緊急狀態，並持續面臨口罩荒。台灣昨天援贈日本200萬個台灣製醫療級口罩。安倍晉三今天在記者會上說，日本一貫採取強烈期盼台灣以觀察員身分參與WHO的立場，並屢次重申此無涉政治，應盡全力維護全人類健康。", "title": "安倍挺台以觀察員身分參與WHO 外交部感謝"}
{"summarization": "荷蘭國家公共衛生暨環境研究所今天表示，境內新增1235人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計3萬449人確診；已知染疫死亡案例增144例，累計3459人不治。", "article": "荷蘭國家公共衛生暨環境研究所今天表示，境內新增1235人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計3萬449人確診；已知染疫死亡案例增144例，累計3459人不治。另一方面，荷蘭中央統計局（CBS）今天通報，4月6日至12日國內總計約5000人死亡，較一年前的2900人多出約2000人。根據荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM），當週有971人是死於武漢肺炎。", "title": "荷蘭武漢肺炎確診破3萬例 累計3459人不治"}
{"summarization": "俄國近期成為中國主要境外疫情移入國，上海官方宣布，10日由莫斯科飛抵上海的俄航SU208航班，確診乘客數已增至66例。而今天上午再有一班SU208抵達上海，後續狀況備受關注。", "article": "俄國近期成為中國主要境外疫情移入國，上海官方宣布，10日由莫斯科飛抵上海的俄航SU208航班，確診乘客數已增至66例。而今天上午再有一班SU208抵達上海，後續狀況備受關注。上海市衛生健康委員會發言人鄭錦今天在疫情防控記者會上表示，10日飛抵上海浦東國際機場的俄羅斯航空SU208航班，機上共有170名旅客，截至16日，已有66名乘客確診為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，目前都在上海市公共衛生臨床中心治療。這班航班是9日從俄國莫斯科謝瑞米提耶佛國際機場（Sheremetyevo International Airport）起飛，10日抵達上海後，機上80名乘客出現症狀，被列為疑似病例，全機旅客也集中隔離觀察。陸媒之前報導，機上許多乘客是在莫斯科柳布利諾（Lyublino）大市場工作的中國商人，市場在疫情爆發後關閉，許多中國商人都投宿到同一間旅館。俄羅斯疫情依舊嚴重，當地16日新增4069起確診病例，再創單日新高，全國累計3萬2007人確診，273人死亡。俄羅斯疫情爆發後，許多當地的中國公民選擇回國，也造成疫情傳播，截至16日，中俄邊境的黑龍江綏芬河市已累計有362例境外移入確診病例。目前黑龍江省已臨時關閉所有中俄陸路口岸，內蒙古的滿洲里客運通道也在8日臨時關閉，在俄中國公民要循陸路回國更加困難。17日上午再有一班SU208班機飛抵上海，後續是否還會傳出疫情，引人關注。", "title": "莫斯科飛上海航班  武漢肺炎確診增至66人"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）即將在5月召開，總部位於維也納的國際新聞協會日前去函世界衛生組織（WHO），呼籲發給台灣記者採訪證。", "article": "世界衛生大會（WHA）即將在5月召開，總部位於維也納的國際新聞協會日前去函世界衛生組織（WHO），呼籲發給台灣記者採訪證。國際新聞協會（IPI）14日聲明說，過去6年來，台灣記者無法獲得世衛的採訪證，台灣媒體因此無法採訪世界衛生大會和世衛主辦的簡報。國際新聞協會執行長崔歐菲（Barbara Trionfi）在9日寫給世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的一封信中指出，拒絕台灣記者採訪不僅有礙疫情訊息的流通，也違背世衛創立的宗旨。她說，台灣記者從SARS（嚴重急性呼吸道症候群）學到教訓，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫情一爆發就確立採訪準則，不僅確保新聞傳播還保護記者安全，他們的經驗對國際社會至關重要。崔歐菲也強調，健康和知情權超越國界和地理疆界，她因此呼籲世界衛生組織發給台灣記者及為台灣媒體工作的人士採訪證，以確保台灣人民和世界其他人獲得資訊。", "title": "國際新聞協會去函世衛 籲發給台灣記者採訪證"}
{"summarization": "罷韓成案，罷免市長韓國瑜的公民團體力拚「光復高雄」也對於罷免成功深具信心，不過韓國瑜幕僚透露只要罷免案不在暑假舉行投票，少了青年選票，有助於韓國瑜的政權保衛。", "article": "罷韓成案，罷免市長韓國瑜的公民團體力拚「光復高雄」也對於罷免成功深具信心，不過韓國瑜幕僚透露只要罷免案不在暑假舉行投票，少了青年選票，有助於韓國瑜的政權保衛。距離罷免投票不到兩個月，罷免、反罷免兩陣營對勝算各有盤算。高雄大學應用經濟系副教授翁銘章受訪指出，市民期待的是一名熟悉市政的市長，市政成果要讓人民有感；如果韓國瑜能把握近兩個月的時間衝刺市政、勿迴避監督，或許有機會力阻罷韓狂瀾。Wecare高雄等公民團體於2019年5月17日，韓國瑜宣告參選2020年總統並說出“Yes，I Do”之後，Wecare高雄發起人尹立等公民團體人員提議罷免，歷經296天的奔走及努力，中選會今天宣告罷韓成案。對於這場全國關注的罷免案，尹立告訴中央社記者，他對罷韓案成功表示樂觀並具有信心；除了有逾55萬份逼近罷免成功的連署人之外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩更有利於罷免投票。罷免法定提案領銜人陳冠榮還說公民團體成立了「罷韓防疫顧問團」，有40餘名醫護人員願協助做好投票防疫工作，疫情不會影響罷免投票意願。走訪服務基層，時代力量市議員黃捷也對罷免成功具信心，她感受到基層對罷韓熱度不減。親民黨市議員吳益政認為民眾普遍對韓國瑜的市政熟悉度有疑慮，促韓國瑜回歸市政才有利穩住執政權。面對強大的罷韓力道及宣傳，韓國瑜的幕僚表示，這場政權保衛戰只要不在暑假舉行罷免投票，少了青年選票，估計罷免對韓國瑜就是「有驚無險」的態勢；尤其市府團隊防疫做到提前部署，高雄市零本土確診是很好的防疫成績單，可以獲得肯定。韓國瑜的幕僚指出，團隊定調「不碰政治、只談市政」，樂觀認為韓國瑜在罷韓這一仗可以化險為夷。中選會今天宣告罷韓成案，6月6日舉行罷免投票。", "title": "尹立樂觀罷韓 韓營指不在暑假投票有利政權保衛"}
{"summarization": "大樂透第109039期今天開獎。中獎號碼為33、31、1、21、44、42，特別號22；派彩結果，頭獎連20摃，下期預估銷售2.3億元，頭獎累積預估上看6.2億元。如1注獨得，將是今年最高單注獎金。", "article": "大樂透第109039期今天開獎。中獎號碼為33、31、1、21、44、42，特別號22；派彩結果，頭獎連20摃，下期預估銷售2.3億元，頭獎累積預估上看6.2億元。如1注獨得，將是今年最高單注獎金。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣206萬8968元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090417", "title": "大樂透第109039期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109093期今晚開獎，中獎號碼為9、7、15、2、12、14、10、16、20、24、18、17。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "雙贏彩第109093期今晚開獎，中獎號碼為9、7、15、2、12、14、10、16、20、24、18、17。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090417", "title": "雙贏彩第109093期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109093期開獎，中獎號碼36、33、16、25、15。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109093期開獎，中獎號碼36、33、16、25、15。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎139注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼230，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4522，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090417", "title": "今彩539第109093期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "美國總統川普宣布重啟經濟新指引，加上傳出一種藥物可能治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），以及波音公司股價隨復產計畫上揚，美股今天開盤走高。", "article": "美國總統川普宣布重啟經濟新指引，加上傳出一種藥物可能治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），以及波音公司股價隨復產計畫上揚，美股今天開盤走高。道瓊工業指數上揚279.47點或1.19%，報23817.15點。標準普爾500指數上漲42.88點或1.53%，報2842.43點。科技股為主的那斯達克綜合指數揚升135.12點或1.58%，報8667.48點。", "title": "川普宣布重啟經濟新指引 美股開盤走高"}
{"summarization": "聯合國非洲經濟委員會今天引用倫敦帝國學院（Imperial College London）的模型發布報告指出，即使是在最好情況下，非洲仍可能有30萬人死於武漢肺炎及逾億人確診。", "article": "聯合國非洲經濟委員會今天引用倫敦帝國學院（Imperial College London）的模型發布報告指出，即使是在最好情況下，非洲仍可能有30萬人死於武漢肺炎及逾億人確診。聯合國非洲經濟委員會（U.N. Economic Commission for Africa）報告表示，在沒有任何抗疫措施介入的最壞情況下，非洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡數可能達330萬人，以及12億人感染。這份報告說，即使在「大力維持社交距離」的最好情況下，非洲也可能有1億2200萬人以上感染武漢肺炎。專家們警告，任一種情況都將壓垮非洲大致脆弱且經費不足的衛生系統。報告引述聯合國非洲經濟委員會估計，在最好的狀況下，檢測、個人防護設備與治療費用需440億美元，最壞情況恐須支出4460億美元。截至今天，非洲有1萬8000起武漢肺炎確診病例，但專家說，非洲在這場大流行疫情中落後歐洲好幾星期爆發，但確診增速看起來和歐洲驚人地相似。非洲有13億以上人口正面臨這場大流行疫情，這項新報告是迄今對非洲人染疫和死亡最詳細的公開預測。這份新報告稱，非洲各地在武漢肺炎大流行之下，將遭受經濟劇痛，在最壞的情況下，經濟成長可能會萎縮2.6%，估計有2700萬人陷於赤貧。世界銀行（World Bank）表示，非洲撒哈拉沙漠以南（sub-Saharan Africa）將遭遇25年來的首次經濟衰退。非洲大陸國家在疫情檢測上存在巨大差距，非洲疾病管制暨預防中心（Africa CDC）主任恩肯加松（John Nkengasong）日前表示：「在未來3個月或6個月期間，我們可能需要進行大約1500萬個檢測。」", "title": "聯合國報告：武漢肺炎恐奪走非洲30－330萬人命"}
{"summarization": "英國衛生部今天通報，境內醫院的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增847人，全國累計死亡數達到1萬4576例。", "article": "英國衛生部今天通報，境內醫院的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增847人，全國累計死亡數達到1萬4576例。英國衛生部今天通報的過去24小時新增死亡病例，略低於前一天通報的861人不治。最新數據還顯示，過去24小時新增5599起確診病例。衛生部表示：「已經有34萬1551人進行檢測，其中10萬8692人呈現陽性反應。」", "title": "英國武漢肺炎疫情再添847死 累計1萬4576人不治"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場進行的比賽，中信兄弟先發投手羅傑斯投7局僅失1分、飆出11次三振，終場以6比1擊退統一獅，奪本季首勝，中止3連敗，教頭丘昌榮獲執教首勝。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場進行的比賽，中信兄弟先發投手羅傑斯投7局僅失1分、飆出11次三振，終場以6比1擊退統一獅，奪本季首勝，中止3連敗，教頭丘昌榮獲執教首勝。雙方前3局都沒能奪下分數，兄弟4局下展開攻勢，滿壘時獅隊投手江辰晏發生牽制失誤，一口氣跑回2分，不過一壘跑者陳子豪被牽制球擊中後頸受傷，當場被擔架抬下場。獅隊5局上透過陳重羽、潘傑楷敲安打，以及觸身球保送形成滿壘，隨後楊家維也選到保送，擠回1分；不過下個半局兄弟岳東華、詹子賢都敲安，兄弟也得1分，取得3比1領先。7局下兄弟的高宇杰敲安打後，投手林航、游擊手陳傑憲接連發生失誤，兄弟再得2分，之後詹子賢敲出1打點安打。終場兄弟就以6比1擊退獅隊，為本季首勝，中止3連敗，也送給獅隊3連敗，總教練丘昌榮奪下教頭生涯首勝。兄弟先發投手羅傑斯用121球投7局，被敲6支安打，飆出11三振，僅失1分，演出優質先發，奪下勝投，獲選為單場MVP。羅傑斯賽後表示，「前陣子我們度過一段不好的時期，感謝兄弟給我機會來到這邊獻技，非常開心，希望球迷可以待在家裡欣賞球賽支持我們」。上星期羅傑斯由於因雨延賽，跳過一次輪值，不過他說並沒有受到影響，「一樣讓自己維持在最好的狀況，努力攻擊好球帶，讓每個打者出局，很開心有很好的結果」。", "title": "羅傑斯飆11K壓制  兄弟止敗丘昌榮執教生涯首勝"}
{"summarization": "總統蔡英文推特（Twitter）追蹤人數日前破百萬，今晚推出破百萬的影片。總統說，疫情無國界，幸好社群媒體也超越距離界限，希望藉由推特分享台灣的經驗和成就，與大家分享希望。", "article": "總統蔡英文推特（Twitter）追蹤人數日前破百萬，今晚推出破百萬的影片。總統說，疫情無國界，幸好社群媒體也超越距離界限，希望藉由推特分享台灣的經驗和成就，與大家分享希望。蔡總統的推特在1月10日總統大選時，追蹤人數為66.1萬，本週在公民社會和行政團隊的努力下，台灣在國際輿論的關注度持續提高，也連帶的讓蔡英文總統的推特在本週突破了百萬粉絲追蹤，3個月成長約35.6萬人。蔡總統晚間的推特破百萬影片，除了用流利的英語直接和推特上的朋友溝通外，也穿插了許多「台灣隊」的畫面，除了可以看到台灣口罩生產的情形，還有台灣醫療防疫人員的工作畫面，具體展現台灣隊的防疫實力。此外，包含台灣過去和友邦的國際合作以及這一次捐助各國醫護人員口罩的飛機貨運畫面，都可以在影片中看到。影片中蔡總統說，她的推特追蹤人數已達100萬人，達成這個里程碑的同時，也正遭逢空前未有的挑戰，社群媒體讓她和台灣人民溝通，也促進了台灣和世界的連結。總統指出，全球對新型冠狀病毒的防衛戰，改變了我們原有的生活，全世界對未來充滿不確定感，但從這次的危機，學到了「團結」，可以讓我們的力量比我們想像得更大。總統說，台灣有堅定的決心要盡一己之力，透過援贈物資、合作研發及經驗分享，協助抗疫，台灣知道當世界需要幫助時，我們無法袖手旁觀。她說，身為總統，很榮幸見證人民不畏政治壓力，一次又一次無私地渴望回饋國際社會，台灣想要參與世界，社群媒體提供一個自由開放的平臺，讓我們與全球對話。總統說，疫情無國界，幸好社群媒體也超越距離界限。她說，希望藉由推特分享台灣的經驗和成就，同時也與大家分享希望，期待我們都有更美好的明天。民進黨副秘書長林鶴明指出，蔡總統在影片中表達很榮幸見證台灣人民不畏政治壓力，一次又一次無私地渴望回饋國際社會，並且傳達台灣想要參與世界的決心。這也是蔡總統在面對武漢肺炎防疫工作中，向國際社會展現她身為國家領導人的重要宣示。林鶴明表示，社群媒體提供一個自由開放的平台，讓台灣可以和全球對話。台灣除了在一個禮拜內三次零新增的防疫成果外，從紐約時報的群眾募資廣告、蔡英文總統投書TIME雜誌，以及今天的推特百萬英文影片，連續三波來自民間公民社會以及蔡總統的國際宣傳，除了可以讓國際社會注意到台灣在防疫上的好成績外，更能證明「TaiwanCanHelp」不是說說而已，而是具體實踐。", "title": "蔡總統推特破百萬 拍片分享台灣防疫經驗[影]"}
{"summarization": "中國港澳辦與中聯辦連日批評香港泛民派拖延立法會內委會主席選舉，遭質疑干預香港事務。中聯辦今天在官網刊文聲稱，中聯辦和港澳辦不受基本法22條限制，有權代表北京行使「監督權」。", "article": "中國港澳辦與中聯辦連日批評香港泛民派拖延立法會內委會主席選舉，遭質疑干預香港事務。中聯辦今天在官網刊文聲稱，中聯辦和港澳辦不受基本法22條限制，有權代表北京行使「監督權」。中國國務院港澳事務辦公室和北京中央駐香港聯絡辦公室日前各自以發言人名義發表談話，譴責泛民議員阻撓立法會內務委員會選出主席，癱瘓議會正常運作。泛民則指，根據基本法，此事屬於香港內部事務，既非國防也非外交，兩辦是踐踏「一國兩制」。香港基本法22條規定「中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得干預香港特別行政區根據本法自行管理的事務」。香港中聯辦今天在官網刊發「發言人答記者問」聲稱，港澳辦和中聯辦是北京授權專責處理香港事務的機構，「不是基本法第22條所指的、一般意義上的『中央人民政府所屬各部門』」，所以「當然有權」代表北京中央，就重大問題行使監督權，關注並表明嚴正態度。聲明再次點名內委會副主席、公民黨立法會議員郭榮鏗等人，一再「惡意拉布」（杯葛議事），「顯然違背了基本法賦予立法會議員的法定職責」，中央不能坐視不管，必須過問和監督。中聯辦稱，郭榮鏗已經違反就職時的宣誓，更可能觸犯公職人員行為失當，相信港府「有關方面」可以依法依規「妥當處理」，確保立法會正常運作。另外，路透社日前在報導中引述3名香港資深法官說，香港司法獨立受到北京領導層的攻擊，形容香港的司法獨立「為生存而戰」。中聯辦今天則宣稱，香港主權移交以來，北京從未干預香港法院審判，「如果再有人或媒體惡意炒作這些『毫無事實根據的話題』，就是別有用心，惟恐天下不亂」。中聯辦聲明最後提及，香港立法會議員忠誠於國家亦是「必然要求」，但有部分議員「公然勾結外部勢力」，「談何『盡忠職守』，遑論『服務民眾』」，奉勸他們不要再損害香港利益、國家安全，「否則，最終總要為自己的行為『埋單』」。", "title": "中聯辦：不受限基本法22條 可在港行使監督權"}
{"summarization": "新加坡近日爆發移工武漢肺炎群聚感染，星國政府今天說，正評估把已康復及篩檢陰性的移工暫時安置郵輪的可行性；藉由降低移工宿舍人數，將有助更有效地實施健康管制措施。", "article": "新加坡近日爆發移工武漢肺炎群聚感染，星國政府今天說，正評估把已康復及篩檢陰性的移工暫時安置郵輪的可行性；藉由降低移工宿舍人數，將有助更有效地實施健康管制措施。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒全球，新加坡近來因移工宿舍群聚感染，導致境內確診人數急遽上升，截至今天為止，累計已達5050例確診。路透社報導，新加坡確診人數約6成都是住在移工宿舍、主要來自南亞國家的勞工。他們12到20人擠在一間房間，共用廁所，有些移工表示，環境並不衛生。因應大量移工感染及解決移工住宿問題是新加坡目前面臨的燙手山芋。新加坡旅遊局發布新聞稿表示，政府正在研議將已康復、病毒檢測陰性反應的移工暫時安置於郵輪上的可行性。若可行的話，將有2艘郵輪可用來暫時安置康復的移工；藉由減少宿舍裡的移工人數，將有助在宿舍更有效地實施健康管制措施。新加坡旅遊局指出：「考慮使用郵輪是因為船上有立即可使用的房間，且房間有廁所，可降低人與人的接觸。」根據報導，目前新加坡當局已將部分健康的移工從宿舍中移出，將他們安置於公共住宅、軍營等地。醫療專家指出，很少有人會出現二次感染，因為被病毒感染後，會產生一些免疫力。不過，自從疫情爆發以來，也傳出重複感染的案例。新加坡旅遊局表示，考慮用來安置移工的2艘船為雙子星號（Superstar Gemini）及寶瓶星號（Superstar Aquarius），每艘最多可容納2000名移工。即便在船上，他們也須遵守嚴格的安全距離規定，在特定時間可到戶外活動，也有無線網路可用。", "title": "移工宿舍爆群聚感染 新加坡擬將康復者安置郵輪"}
{"summarization": "由於報導指武漢肺炎治療用藥的初步試驗結果良好，同時美國白宮也公布了恢復經濟活動的概略方針，美股今天開高。", "article": "由於報導指武漢肺炎治療用藥的初步試驗結果良好，同時美國白宮也公布了恢復經濟活動的概略方針，美股今天開高。美東時間上午10時7分，道瓊工業指數勁揚516.86點或2.20%，來到24054.54點。科技股那斯達克指數漲升120.47點或1.41%，來到8652.83點。標準普爾指數9時52分漲53.92點或1.93%，來到2853.47點。", "title": "美經濟有望較快恢復 華爾街早盤勁揚"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）敦促中東及北非國家政府，應趁這個地區2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）病例仍相對較少時，「把握機會」抗疫。", "article": "世界衛生組織（WHO）敦促中東及北非國家政府，應趁這個地區2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）病例仍相對較少時，「把握機會」抗疫。世衛駐開羅東地中海區域辦事處傳染病部門主任胡丁（Yvan Hutin）受訪時告訴法新社：「我們必須把握機會，在這個地區病例增加不是那麼迅速時採取行動。」世衛劃分的東地中海區域涵蓋中東及北非國家，並包括阿富汗，這個地區目前約有11萬1000起確診及逾5500起死亡病例。全球目前有逾200萬起確診及逾14萬起死亡病例，東地中海區域病例只占一小部分，但伊朗是例外。伊朗是這個地區疫情最嚴重國家，累計7萬8000人確診、近5000人死亡。胡丁說，難以找出導致差異的具體原因。他表示，人口可能是其中一個因素，因為老年人染疫死亡率較高，而這個地區有大量年輕人口。在利比亞、敘利亞及葉門等衝突頻仍、處於「緊急狀態」的國家，迄今通報病例偏低。", "title": "世衛敦促中東及北非 趁疫情較輕把握機會抗疫"}
{"summarization": "中國公布首季經濟出現史上首見萎縮，加上石油輸出國家組織（OPEC）預估原油需求將降至30年來最低水準，美國西德州中級原油價格今天應聲重挫10%，跌破18美元，創18年來新低。", "article": "中國公布首季經濟出現史上首見萎縮，加上石油輸出國家組織（OPEC）預估原油需求將降至30年來最低水準，美國西德州中級原油價格今天應聲重挫10%，跌破18美元，創18年來新低。中國國家統計局今天公布，首季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮6.8%，是北京當局自1990年代初期開始統計以來首見經濟負成長。這也反映出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的封城措施對經濟帶來的傷害。石油輸出國家組織昨天發布最新月度報告，將今年全球每日原油需求預估大砍690萬桶，預期較去年減少680萬桶。其中現行季每日需求將較去年同期萎縮達1200萬桶，單單本月就銳減達2000萬桶。石油輸出國家組織並預估，現行季全球對OPEC產油的需求平均每日將不到2000萬桶，創1989年初以來最低紀錄。由於投資人擔憂原油市場供應過剩，也對疫情造成的能源需求跌勢感到悲觀，今天紐約市場早盤，5月交貨西德州中級原油（WTI）期貨價格重挫逾10%，報每桶17.53美元，為2001年11月以來最低價位。", "title": "OPEC砍原油需求預估 WTI油價摔10%跌破18美元"}
{"summarization": "法國參議院今天引述首席軍醫官的說法發表聲明表示，法國航空母艦「戴高樂號」航艦群的2300名官兵，約有940人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法國參議院今天引述首席軍醫官的說法發表聲明表示，法國航空母艦「戴高樂號」航艦群的2300名官兵，約有940人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。路透社報導，在與首席軍醫官傑內羅（Maryline Gygax Genero）舉行閉門聽證會後，參議院說，戴高樂號上500名人員出現不適的症狀。法國軍方一直為自身處理戴高樂號武漢肺炎疫情的方式辯護。", "title": "法國戴高樂號航艦群 約940官兵確診武漢肺炎"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理方式，很可能令各國不得不重新思考自家電信基礎設施政策，包含是否讓中國巨擘華為參與架設5G網絡。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理方式，很可能令各國不得不重新思考自家電信基礎設施政策，包含是否讓中國巨擘華為參與架設5G網絡。蓬佩奧（Mike Pompoe）接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）專訪，被問到有關華為和5G問題時，他表示：「我深信此刻見到中國共產黨未能（對疫情）公開透明，或以適當方式處理（病例）數據，這會讓非常多國家重新思考如何安排電信設施建設。」蓬佩奧還說：「當華為上門來推銷他們的設備和硬體時，這些國家將會持不同眼光來考量決定。」", "title": "疫情延燒 蓬佩奧：各國將重新思考採購華為決定"}
{"summarization": "台灣在控制武漢肺炎疫情的成績受到國際肯定，印度新德里電視台昨晚在印地語頻道新聞節目中讚揚台灣超前部署作為，在控制疫情上堪稱典範，並分析台灣成功抗疫的原因。", "article": "台灣在控制武漢肺炎疫情的成績受到國際肯定，印度新德里電視台昨晚在印地語頻道新聞節目中讚揚台灣超前部署作為，在控制疫情上堪稱典範，並分析台灣成功抗疫的原因。印度「新德里電視台」（NDTV）印地語頻道昨晚在40分鐘新聞節目「黃金時段」中，以「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）：印度可從台灣防疫學到什麼」為題，花了約15分鐘講述和分析台灣在防疫上的成功經驗。節目主持人庫瑪（Ravish Kumar）強調，台灣身處最接近疫情爆發中國的第一線，疫情爆發迄今仍控制確診病例數在400例以下，累計死亡病例仍為個位數，在控制疫情上堪稱典範。庫瑪指出，更值得稱道的是，台灣迄今仍未動用封城等限制民眾移動的手段來控制疫情，這也說明台灣政府超前部署的優秀防疫作為。主持人分析，台灣很早就對入境旅客進行篩檢、資料收集及監控追蹤，設立疫情指揮中心，協調民間力量且徵集並擴大口罩產能，每天定時透明公開地公布疫情最新訊息等，都對疫情控制有絕大助益。庫瑪表示，台灣充分利用在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發期間累積的經驗展開超前部署，且積極利用科技優勢公開透明地提供訊息給民眾，讓民眾不會恐慌又主動配合政府政策，都是台灣成功對抗武漢肺炎的重要原因。新德里電視台是印度主流電視新聞頻道之一，旗下印地語頻道的收視群廣大，每週一到週五晚間8時到9時播出的「黃金時段」是印度民眾經常收看的節目，具有更大的影響力。", "title": "印度主流印地語頻道  讚揚台灣超前部署控制疫情"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場進行的比賽，樂天桃猿和富邦悍將形成拉鋸戰，雙方加起來轟出8發全壘打，其中桃猿林立演出單場雙響砲，一棒逆轉，幫助球隊以11比10險奪3連勝。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場進行的比賽，樂天桃猿和富邦悍將形成拉鋸戰，雙方加起來轟出8發全壘打，其中桃猿林立演出單場雙響砲，一棒逆轉，幫助球隊以11比10險奪3連勝。此戰悍將總教練洪一中首度回到桃園，對決老東家桃猿隊。2局上悍將高國麟就敲出2分全壘打，不過3局下桃猿的林立也轟2分砲，扳平戰局；4局下成晉更是轟出3分砲，桃猿取得領先。不過5局上悍將攻下大局，打了富邦悍將11個人次，包括戴培峰敲出2分砲，生涯首轟出爐，之後王正棠敲2打點二壘安打，胡金龍再補上1打點安打，接著林益全也轟2分砲，本季首安就是全壘打，這局一口氣得7分，取得9比5領先。5局下桃猿追回1分；7局下陳俊秀轟出2分砲，林泓育、廖健富敲安追平比分。下個半局張正偉敲陽春砲，悍將再度領先；不過8局下林立轟2分砲，一棒又逆轉，終場桃猿以11比10奪下開季3連勝。林立此戰4打數敲出3支安打，包含單場雙響砲，包辦4分打點，還選到1次保送，獲選為單場MVP。林立這場從第3棒往前移到第2棒，去年就是打2棒的他表示，「心態還是跟打第2棒一樣，以推進為主，交給後面的隊友。」林立指出，前幾場因為剛開季，打擊節奏還沒有這麼好，忽略到小細節，但賽後都會跟教練討論問題，賽前也會再調整，讓自己更能適應。此戰驚險奪勝，讓悍將教頭洪一中吞敗，桃猿總教練曾豪駒說：「贏球感覺都是一樣，只是這場很拉鋸，成功守住勝利後感到更開心。」曾豪駒也說，現在4隊實力都在伯仲之間，不到27人出局以前，都不會知道結果，過程中多把握住機會，就會提高勝率。", "title": "林立雙響砲逆轉戰局 桃猿險勝悍將奪3連勝"}
