{"summarization": "根據官方數據和科學家說法，武漢肺炎疫情引起各國實施封城措施，導致流行性感冒3月在歐洲幾乎銷聲匿跡。但專家預警，這樣的好消息，恐怕不利於下個流感季的疫苗研發。", "article": "根據官方數據和科學家說法，武漢肺炎疫情引起各國實施封城措施，導致流行性感冒3月在歐洲幾乎銷聲匿跡。但專家預警，這樣的好消息，恐怕不利於下個流感季的疫苗研發。北半球每年流感疫情通常從10月持續到隔年5月中旬。且流感即使有疫苗，致死人數有時並不低於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。根據歐洲聯盟（EU）官方統計，2017-18年流感季歐洲死於流感人數達15萬2000人，而武漢肺炎至今已在歐洲奪走逾10萬條人命，儘管流感疫情時間較長。法蘭克福大學附設醫院（Frankfurt University Hospital）病毒學家拉伯諾（Holger Rabenau）告訴路透社，今年流感季比以往提前結束，很可能因武漢肺炎實施的各項防疫措施，例如保持社交距離和戴口罩，使得流感傳染程度下降。不過，歐洲疾病預防管制中心（ECDC）的流感高級專家潘提能（Pasi Penttinen）指出，當實驗室能獲得的流感樣本數減少，可能導致研究人員無法對流感季尾聲流行的病毒株有充分了解。而當疫苗相關資料減少，或處理資訊的時程延宕，便可能影響到南半球明年冬天流感季的疫苗品質。南半球的流感疫苗通常依據年初北半球收集到的樣本，在每年9月確定。潘提能指出，由於關於今年流感病毒可能的突變資訊減少，使得要研發出最有效疫苗來對抗明年流感季可能流行的病毒株，成功的機率降低。「這可能構成問題。」不過潘提能說，北半球今年冬天的流感疫苗很可能不會受到樣本數變少影響，因為疫苗成分已在今年2月確定。疫苗成分通常提前決定，因為廠商需要數個月時間來生產每年需要的數百萬劑疫苗。", "title": "流感因武漢肺炎銷聲匿跡 恐不利疫苗研發"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，指揮中心擬定3階段整備方案，分別是過渡期、警戒期和管制期，封城是最後階段手段，方案有待和地方討論。目前台灣還在第一階段過渡期初期。", "article": "因應武漢肺炎疫情，指揮中心擬定3階段整備方案，分別是過渡期、警戒期和管制期，封城是最後階段手段，方案有待和地方討論。目前台灣還在第一階段過渡期初期。新北市政府今天進行封城兵棋推演，台北市也表示若發生大規模社區感染要跟中央一起討論腳本；疫情中心指揮官陳時中在記者會回應表示，已有3階段整備方案，將跟地方政府討論細節。陳時中說，3階段方案已經接給中央部會主管機關研議，也有相關配套，蒐集完整就會交給地方政府，地方政府再針對可行性討論。指揮中心發言人莊人祥晚間受訪時表示，3階段分別是第一階段過渡期、第二階段警戒期、第三階段管制期。莊人祥說，過渡期是指社區出現零星未明感染源，針對公共場所的感染控制強化會加強查核，多數措施屬於勸導強度，台灣目前處在這個階段的初期，多數的管制都是勸導性質，目前商業活動也僅限制酒店和舞廳。第二階段則是指單週出現3個以上的社區群聚感染，某個社團或社區有群聚事件，或是一天如果出現10個以上感染源未明的本土病例，也是屬於社區傳播發生的階段。莊人祥說，在第二階段會採取快速圍堵措施，針對確診的區域快速檢驗、限制移動，也會採取公共場所關閉等措施，也會有大量快速的病毒檢測，相關的防堵策略都會更強制。第三階段管制期是指本土病例數快速增加，疫情規模擴大，多數案例無法追蹤傳染鏈，疫調都來不及的狀況。莊人祥說，如果到第三階段，就會出現區域封鎖做法，限制國內旅行，意即封城，希望減少人際往來跟社會活動，有助穩定疫情。", "title": "武漢肺炎疫情3階段整備 最後階段才封城"}
{"summarization": "第2批首架湖北類包機，20日晚間載回231名滯留的台灣民眾，但一名大人與一名孩童疑有呼吸道症狀，小孩由家長陪同共3人後送，其餘人則搭乘遊覽車前往檢疫所進行14天安置隔離。", "article": "第2批首架湖北類包機，20日晚間載回231名滯留的台灣民眾，但一名大人與一名孩童疑有呼吸道症狀，小孩由家長陪同共3人後送，其餘人則搭乘遊覽車前往檢疫所進行14天安置隔離。為接回因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，而滯留中國大陸湖北的台灣民眾，由海峽交流基金會接洽中華航空公司2架次指定航班（類包機），在20、21日將再度前往上海接回滯留的台灣民眾。預計20日晚間7時50分從上海浦東機場出發的類包機，卻因故延後到8時3分才起飛，不過原先預計在晚間9時50分才抵達的班機，則是提早了將近30分鐘，在9時21分抵達桃園國際機場。國境單位表示，第2批首架類包機，共載運成人193人，小孩33人，嬰兒5人，共231名乘客，但確切的返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。檢疫工作人員在專機抵達前就已換上防護裝備待命，待班機一落地就推至台灣飛機維修公司機棚內，進行消毒及發燒篩檢等作業。班機一落地就依循地勤人員的指揮停靠在停機坪上，航班的機師在停妥飛機後，立即朝著守候拍攝的記者揮手致意，並頻頻大拇指比出讚的手勢。雖然班機內未開燈，無法從機外看到班機內旅客們的動態，但仍不時有旅客拿著手機往窗戶外拍照，似乎是要記錄下再度踏上台灣土地的一刻。機上旅客隨後也在機棚內接受檢疫作業，但傳出有一名大人及一名孩童疑似出現呼吸道症狀，最後孩童在母親的陪同下，3人在20日晚間11時37分許分別乘坐兩部救護車後送至醫院。工作人員不願證實相關訊息，只表示，將由中央流行疫情指揮中心統一說明。至於其他旅客則分別搭乘多輛遊覽車離開桃園機場，雖然歷經長途跋涉，但許多旅客在車上仍難掩興奮之情，戴著口罩向外張望，不過也有旅客在遊覽車上緊閉雙眼，似乎只想趕快到檢疫所好好休息。綜合前幾次政府對滯留民眾的接返任務，有2月3日及3月10日的2批武漢專機，以及3月29、30日的華航類包機，陸續已自湖北接返975人。231名滯留中國湖北的台灣民眾從上海搭乘類包機返台，經過在桃園機場的防疫檢查及採樣後，今天凌晨搭遊覽車進住北部某檢疫所，從車窗可見檢疫者們略顯疲憊。為接回因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而滯留中國大陸湖北的台灣民眾，政府安排由華航定期班機以類包機方式，於昨天從上海將人接回，於昨晚9時21分抵達桃園機場。10多輛遊覽車在警車陪同戒備下，凌晨約0時50分抵達北部某檢疫所，231名台灣民眾將進行14天安置隔離，其中包括成人193名、小孩33名、嬰兒5名，確切返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。其中，1名孩童疑似出現發燒症狀，檢疫後由家人陪同，搭上救護車前往北部某醫院進行隔離檢疫，詳情仍待相關單位說明。中央社記者於檢疫所外觀察，透過車窗可見車上乘客穿防護衣、戴口罩、防護頭罩，有人閉目養神，也有些人看著窗外。遊覽車在經過全車消毒後才陸續駛離。", "title": "湖北類包機第2批載回231人 2人疑有呼吸道症狀送醫"}
{"summarization": "231名滯留中國湖北的台灣民眾從上海搭乘類包機返台，經過在桃園機場的防疫檢查及採樣後，今天凌晨搭遊覽車進住北部某檢疫所，從車窗可見檢疫者們略顯疲憊。", "article": "231名滯留中國湖北的台灣民眾從上海搭乘類包機返台，經過在桃園機場的防疫檢查及採樣後，今天凌晨搭遊覽車進住北部某檢疫所，從車窗可見檢疫者們略顯疲憊。為接回因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而滯留中國大陸湖北的台灣民眾，政府安排由華航定期班機以類包機方式，於昨天從上海將人接回，於昨晚9時21分抵達桃園機場。10多輛遊覽車在警車陪同戒備下，凌晨約0時50分抵達北部某檢疫所，231名台灣民眾將進行14天安置隔離，其中包括成人193名、小孩33名、嬰兒5名，確切返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。其中，1名孩童疑似出現發燒症狀，檢疫後由家人陪同，搭上救護車前往北部某醫院進行隔離檢疫，詳情仍待相關單位說明。中央社記者於檢疫所外觀察，透過車窗可見車上乘客穿防護衣、戴口罩、防護頭罩，有人閉目養神，也有些人看著窗外。遊覽車在經過全車消毒後才陸續駛離。", "title": "湖北類包機返台 乘客搭專車抵檢疫所略顯疲憊"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎死亡人數今天增加454名，較昨天的增加數字稍多，但新增確診病例則下滑到2256起，是一個多月來的最低數字。", "article": "義大利武漢肺炎死亡人數今天增加454名，較昨天的增加數字稍多，但新增確診病例則下滑到2256起，是一個多月來的最低數字。路透社報導，自2月21日疫情揭露以來，義大利死亡病例總數已達到2萬4114起，為全世界第2多，僅次於美國；確診病例總數則是18萬1228起。19日新增確診病例為3047起，18日為3491起。今天的新增病例數為3月10日以來最低，義大利北部疫情就是在3月10日開始趨於嚴重。", "title": "義大利疫情顯露樂觀跡象 新增確診病例銳減"}
{"summarization": "由於供應過剩以及武漢肺炎疫情衝擊需求，美國基準原油價格今天盤中滑落到到前所未見的低點，跌破每桶5美元。", "article": "由於供應過剩以及武漢肺炎疫情衝擊需求，美國基準原油價格今天盤中滑落到到前所未見的低點，跌破每桶5美元。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價盤中兩度觸及歷史低點、來到4.04美元後，台北時間21日凌晨1時20分前後小幅反彈，攀升到每桶5.18美元。石油輸出國家組織（OPEC）和獨立產油國上週達成自5月開始每日減產將近1000萬桶的協議，但無助於拉抬今天的行情。這也顯示武漢肺炎疫情的威力不退，各國為防堵疫情而實施的禁足令使全球許多經濟活動停擺。", "title": "被供應過剩和疫情打趴 紐約油價盤中跌破5美元"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情及供應過剩雙重摜壓下，美國基準原油價格今天盤中破天荒跌破0美元，出現負數。", "article": "在武漢肺炎疫情及供應過剩雙重摜壓下，美國基準原油價格今天盤中破天荒跌破0美元，出現負數。美東時間今天下午2時31分，紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價盤面下跌55.90美元或305.97%，來到每桶－37.63美元。石油輸出國家組織（OPEC）和獨立產油國上週達成自5月開始每日減產將近1000萬桶的協議，仍無法避免紐約油市今天的慘跌走勢。這也顯示武漢肺炎疫情的威力不退，各國為防堵疫情而實施的禁足令使全球許多經濟活動停擺。", "title": "破天荒  紐約出現負油價"}
{"summarization": "由於義大利和西班牙的武漢肺炎疫情出現緩和跡象，歐股今天溫和上揚。", "article": "由於義大利和西班牙的武漢肺炎疫情出現緩和跡象，歐股今天溫和上揚。倫敦FTSE 100指數攀升25.87點或0.45%，以5812.83點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升50.12點或0.47%，收在10675.90點。巴黎CAC 40指數漲29.29點或0.65%，收4528.30點。", "title": "重災區疫情趨緩 歐股溫和上揚"}
{"summarization": "紐約史無前例出現負油價，徹底震撼了華爾街，美股今天開低，並一路維持平盤以下直到收盤。", "article": "紐約史無前例出現負油價，徹底震撼了華爾街，美股今天開低，並一路維持平盤以下直到收盤。道瓊工業指數重挫592.05點或2.44%，以23650.44點作收。標準普爾指數下跌51.40點或1.79%，收在2823.16點。科技股那斯達克指數跌89.41點或1.03%，收8560.73點。", "title": "負油價震撼 美股開低收低"}
{"summarization": "國際油市在武漢肺炎衝擊下崩盤。美國即將到期的原油期貨價今天跌破0美元，為史上頭一遭；交投熱絡的期貨價守在20美元以上，但單日大跌18%，顯示供過於求情況嚴重。", "article": "國際油市在武漢肺炎衝擊下崩盤。美國即將到期的原油期貨價今天跌破0美元，為史上頭一遭；交投熱絡的期貨價守在20美元以上，但單日大跌18%，顯示供過於求情況嚴重。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫後，全球原油需求銳減，主要產油國即使達成減產協議，短期內仍無法消耗過剩庫存，導致國際油價不斷承壓。明天到期的紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價摜破0美元關卡，終場暴跌55.9美元，跌幅306%，收在每桶負37.63美元，1983年油市期貨數據彙編以來首見負值。這意味產油業者需貼錢給買家，才能拿回買家手中的油。不過，5月交割的WTI期貨交投清淡，並非油市行情精確指標。5月19日到期、交投最熱絡的6月交割WTI期貨價大跌18%，每桶報20.43美元。倫敦布倫特原油已更換到6月交割期貨，今天重挫2.51美元，跌幅8.9%，收在每桶25.57美元。為防止疫情惡化，全球多數政府要求民眾減少外出，數十億人居家防疫，導致石油需求銳減。今年3月，沙烏地阿拉伯與俄羅斯因減產談不攏而翻臉，打起油價戰，國際油市再受衝擊。年初以來，WTI與布倫特油價已腰斬逾半。石油輸出國家組織（OPEC）12日與俄羅斯等產油夥伴達成協議，同意5月至6月期間每天減產970萬桶原油。這份歷史性協議有助支撐油價，但許多專家認為減產不足以抵銷供給過剩的衝擊。國際能源總署（IEA）油市月報指出，全球4月每日原油需求估計比一年前少2900萬桶，用油需求回到1995年的水準。華爾街日報報導，國際油價崩跌之際，許多市場人士看好疫情逐漸降溫，經濟活動將在秋季重上軌道，使得油市出現「超級正價差」（super-contango），也就是數月後交割的期貨價遠高於近月價格。以WTI為例，5月交割期貨價18日收在每桶18.27美元，明年5月交割期貨價則是35.52美元。如買進5月交割的合約，接著賣出一年後交割的合約，每桶價差17.25美元將可入袋。根據能源數據供應商Genscape，截至17日當週，美國主要原油交易地奧克拉荷馬州庫欣（Cushing）原油庫存增加9%，達6100萬桶左右，顯示許多交易者將買來的原油存在庫欣，以便在期貨市場以更高價賣出。", "title": "油市崩盤 美國原油期價史上首見跌破0美元"}
{"summarization": "台灣捐贈邦交國100萬口罩近日陸續抵達，美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克今天表示，台灣持續以口罩、醫療物資支持西半球友邦抵抗疫情，美國感謝台灣的協助。", "article": "台灣捐贈邦交國100萬口罩近日陸續抵達，美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克今天表示，台灣持續以口罩、醫療物資支持西半球友邦抵抗疫情，美國感謝台灣的協助。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，總統蔡英文1日宣布，將援贈台灣15個邦交國100萬片口罩、國產熱像體溫顯示儀84台，及額溫槍等醫療物品，以協助邦交國因應疫情。物資近日陸續抵達貝里斯、巴拉圭等友邦國家。台灣援贈的28萬片口罩17日抵達巴拉圭，美國駐巴拉圭大使麥克蘭尼（Lee McClenny）隨即推文表示，朋友互相幫助，美方歡迎台灣與巴拉圭的邦誼持續堅定、強健。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）今天轉貼麥克蘭尼推文，並分別以英文、西班牙文推文指出，台灣持續透過捐助口罩、醫療物資的方式，支持西半球的夥伴。柯札克說：「謝謝你（台灣）協助保護巴拉圭免受2019冠狀病毒疾病影響。」台灣援贈的6萬片口罩14日抵達貝里斯2天後，柯札克也轉貼台灣駐貝里斯大使館推文表示，台灣是個強健民主，也是世界上一股良善力量，並感謝台灣協助貝里斯及西半球抵抗疫情。", "title": "台灣援贈邦交國口罩 美國務院助卿推文感謝讚賞"}
{"summarization": "由於致命性的供應過剩，美國油價今天崩盤到前所未見的低點，紐約期貨價以負數作收。", "article": "由於致命性的供應過剩，美國油價今天崩盤到前所未見的低點，紐約期貨價以負數作收。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價狂跌55.9美元或306%，以每桶－37.63美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價滑落2.14美元或7.62%，收在每桶25.94美元。", "title": "供應過剩 紐約油價破零跌到負數"}
{"summarization": "台灣協助全美武漢肺炎確診病例第3多的麻薩諸塞州對抗疫情。駐波士頓辦事處今天代表政府向美國麻州捐贈10萬片醫用口罩，為疫情爆發以來，麻州政府首度獲外國政府直接援贈。", "article": "台灣協助全美武漢肺炎確診病例第3多的麻薩諸塞州對抗疫情。駐波士頓辦事處今天代表政府向美國麻州捐贈10萬片醫用口罩，為疫情爆發以來，麻州政府首度獲外國政府直接援贈。總統蔡英文4月初宣布，在台美醫療合作架構下，台灣除每週提供美國聯邦政府10萬片口罩外，再捐贈美國200萬片口罩，並向其他疫情嚴重的友好國家捐贈800萬片口罩，共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。駐波士頓辦事處長徐佑典20日代表政府，捐贈麻州政府10萬片醫用口罩，回應麻州州長貝克（Charlie Baker）呼籲各界支援醫護人員個人防護裝備的需求。這批口罩均為台灣製造，由台灣直接運抵麻州，是麻州政府在疫情爆發後首次接獲外國政府直接援贈。10萬片口罩已轉交麻州緊急事務管理署（MEMA），將由麻州政府分送第一線醫護人員使用。駐波士頓辦事處表示，台灣珍視與麻州的夥伴關係，將繼續攜手合作，一同度過難關。駐波士頓辦事處也與麻州台灣人社團合作募款，將自台灣訂購的3000片口罩、由麻州台灣媽媽團隊手工縫紉的布口罩，捐贈波士頓市警局、波士頓消防局以及麻州交通局（MBTA），受贈單位由衷感謝來自台灣的愛心。麻州近期疫情升溫，最新官方數據，全州2019冠狀病毒疾病累計確診3萬8077例，為全美第3多；19日有146人喪命，累計1706人死亡，本週預計突破2000大關。美國副總統彭斯（Mike Pence）19日說，波士頓是白宮防疫工作小組密切關注的地區之一。紐約州疫情趨穩後，州長古莫（Andrew Cuomo）表示，麻州如有需要，紐約州可在24小時內提供400台呼吸器。除麻州外，台灣捐贈的逾50萬片醫用口罩，已分送紐約與新澤西地區第一線防疫與醫護人員使用。新澤西州長墨菲（Phil Murphy）13日疫情簡報時說：「台灣人民，我們對你們感激不盡。」", "title": "台灣10萬片口罩馳援 助美國麻州抗武漢肺炎"}
{"summarization": "美股今天受國際油價大跌拖累，道瓊指數重挫592點，前兩週飆漲15%、創82年來最佳表現的氣勢中斷。武漢肺炎持續威脅經濟前景，美股恐慌指數飆升，本週起震盪恐加劇。", "article": "美股今天受國際油價大跌拖累，道瓊指數重挫592點，前兩週飆漲15%、創82年來最佳表現的氣勢中斷。武漢肺炎持續威脅經濟前景，美股恐慌指數飆升，本週起震盪恐加劇。紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價狂跌306%，收在每桶負37.63美元，1983年油市期貨數據彙編以來首見負值；交投熱絡的6月交割期貨價守在20美元以上，但單日大跌18%，顯示油市供過於求情況嚴重。美股開低走低，午盤受油價崩跌拖累賣壓加重，道瓊工業指數終場重挫592.05點，跌幅2.44%，收在23650.44點。標準普爾500指數下挫51.4點，跌幅1.79%，收在2823.16點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌89.41點，跌幅1.03%，收在8560.73點。標普500指數11大類股，能源與向來抗跌的地產、公用事業股跌幅都超過3%，表現最差。能源業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）與雪佛龍（Chevron）股價分別重挫4.7%、4.1%。波音（Boeing）股價大跌6.8%，為表現最糟的道瓊指數成分股。指標科技股跌多漲少。蘋果公司（Apple）股價下挫2.1%，微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet跌幅分別達2%、1.4%。近期氣勢旺盛的影音串流業者網飛（Netflix）股價勁揚3.4%，年初以來漲幅擴大到35%。晶片股走勢疲弱，費城半導體指數下挫2.23%。美光科技（Micron Technology）股價大跌5%；台積電美國存託憑證（ADR）上週漲逾11%，今天回檔2.1%。受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全美經濟幾近停擺，4週內超過2200萬人申請失業給付，零售數據淒慘。但美國政府與聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈救市，疫情出現趨穩跡象，投資人憧憬經濟逐漸重上軌道，帶動3月23日跌至3年多來最低點的美股強勢反彈。道瓊指數上週上漲2.2%，雙週漲幅達15%，創1938年以來最佳表現。即使今天回檔，道瓊指數仍較前波低點翻揚27.2%。許多分析師質疑美股漲勢與現實脫節，特別是紐約州等疫情重災區短期內難以鬆綁防疫限制，全美安全重啟經濟所需的大規模病毒檢測尚未到位，當前股市行情反映的經濟V型復甦不見得會實現，經濟重啟後疫情是否回溫也是未知數。這些變數使國際油價承壓，美股短線也可能再陷震盪。素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）走低一個多月後，今天飆升近15%。投資人除緊盯疫情數據變化外，也密切留意美股財報季的企業財測，從業績展望衡量經濟將受衝擊多長時間。近1/5的標普500指數成分企業預定本週公布財報。根據金融數據供應商FactSet，今年首季，標普500指數成分企業獲利估計下滑15%。但全美多數地區3月中旬起才陸續實施居家防疫，第2季業績幾乎篤定更糟，假使經濟重啟緩慢，下半年業績也不樂觀。", "title": "美股道瓊重挫592點 國際油價慘跌拖累盤勢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天呼籲中國用透明的態度面對病毒源頭的問題，讓全世界學到教訓。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天呼籲中國用透明的態度面對病毒源頭的問題，讓全世界學到教訓。德國政壇呼籲中國領導人交代武漢肺炎源頭的聲音不斷。外長馬斯（Heiko Maas）17日表示，病毒源頭這個問題相當重要，必須有答案，他呼籲中國協助調查，「未來幾天和幾週，中國將有足夠的機會證明他們有多透明」。負責對外援助的德國聯邦發展部部長穆勒（Gerd Müller）日前也批評中國與國際社會交換武漢肺炎資訊的動作太慢，他認為病毒是否來自武漢實驗室的問題必須澄清。梅克爾被問到此事時表示，「中國對病毒源頭的問題愈透明，全世界的人就更能從中學到教訓」。", "title": "梅克爾呼籲中國 透明面對武漢肺炎病毒源頭問題"}
{"summarization": "台灣9日宣布啟動第二波援外口罩捐贈行動，其中20萬片日前抵達中歐國家斯洛伐克，斯洛伐克的官員和議員對台灣捐贈口罩表示謝意。", "article": "台灣9日宣布啟動第二波援外口罩捐贈行動，其中20萬片日前抵達中歐國家斯洛伐克，斯洛伐克的官員和議員對台灣捐贈口罩表示謝意。斯洛伐克外交部、國家物資儲備管理局的官員及國會友台小組主席歐蘇斯基（Peter Osuský）等人今天共同出席口罩捐贈儀式，由駐斯洛伐克代表處代表曾瑞利轉交。駐斯洛伐克代表處表示，斯國官員致詞感謝台灣在疫情嚴峻之際慷慨捐贈口罩。歐蘇斯基也指出台灣雪中送炭，向斯洛伐克人民展現溫暖情誼。曾瑞利強調，台灣防疫成效有目共睹，樂意在國內疫情獲控制和防疫物資產能充足時協助其他國家，向國際社會貢獻一己之力，分享防疫經驗。", "title": "斯洛伐克致謝台灣捐贈口罩助防疫"}
{"summarization": "高雄市左營區某茶行今天遭槍擊，大門玻璃碎裂一地，轄區高市警察局左營分局據報趕往調查，初步勘驗大門疑留彈孔3處，現場拾獲彈殼3顆，已調閱周邊監視器追查，無人員傷亡。", "article": "高雄市左營區某茶行今天遭槍擊，大門玻璃碎裂一地，轄區高市警察局左營分局據報趕往調查，初步勘驗大門疑留彈孔3處，現場拾獲彈殼3顆，已調閱周邊監視器追查，無人員傷亡。高市左營警分局初步調查，獲報這家位於左營區自由四路的茶行，凌晨1時30分許遭開槍後，立即派人前往現場處理並採證，現場無人受傷，初步勘查發現茶行大門疑似留有彈孔3處，現場拾獲彈殼3顆。遭槍擊的大門玻璃碎裂一地，屋主向警方表示，未與人結怨。全案警方已掌握涉案車輛，並成立專案小組以車追人追緝。雖然目前為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的防疫期間，警方強調，對暴力行為決不容忍，絕對嚴正執法並展現維護公權力及社會秩序的決心，全力追緝涉案人。", "title": "高雄左營某茶行遭槍擊 大門玻璃碎裂一地"}
{"summarization": "武漢肺炎持續肆虐全美，美國國會近期吹起究責中國聲浪。多名美國議員今天表示，他們分別推出兩部新法案，盼透過剝奪中國政府主權豁免權，為美國民眾向北京索賠鋪路。", "article": "武漢肺炎持續肆虐全美，美國國會近期吹起究責中國聲浪。多名美國議員今天表示，他們分別推出兩部新法案，盼透過剝奪中國政府主權豁免權，為美國民眾向北京索賠鋪路。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全美3個月時間，感染近78萬人，造成超過4萬1000人死亡。由於疫情導致美國多數店家被迫歇業，經濟活動大停擺，過去4週有超過2200萬美國民眾申請失業給付，是1930年代「大蕭條」以來前所未見的慘況。共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）今天發布新聞稿表示，他與共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）17日共同推出新法案，以利美國民眾、地方政府對中國政府提出告訴，並針對北京蓄意提供世界衛生組織（WHO）「虛假陳述」，導致病毒肆虐美國及全球而造成的死傷、痛苦，追究責任。史密斯指出，法案目的是剝奪中國及其他任何蓄意誤導世衛的國家之「主權豁免權」，讓美國民眾得以對中國提起告訴，並就他們因疫情遭受的損失向北京索賠。史密斯說，中國領導階層明知手頭上有致命、高傳染性疾病，直到1月中還告訴世衛情況在掌握中，不須採取任何預防措施，但事實並非如此。他強調：「許多美國民眾早逝，部分人身體受到永久性傷害，其他人因為中國政府謊言遭受生意損失，我的法案讓他們能夠從中國那裡彌補部分損失。」由於美國1976年通過的外國主權豁免法（Foreign Sovereign Immunities Act），外國國家在美國法院具有司法豁免權。此外，共和黨籍參議員布萊克本（Marsha Blackburn）及麥莎莉（Martha McSally）也將提出類似法案，對於任何據稱刻意或無意間釋放「生化戰劑」的外國國家，將剝奪其主權豁免權。布萊克本今天也發布新聞稿說，她與麥莎莉將提出「阻止源自中國病毒傳染病法案」（Stop China-Originated Viral Infectious Diseases Act，依部分起首字母簡稱Stop COVID Act），令美國民眾能在國內法庭就疫情所造成的經濟、生命損失，向中國提起告訴並索賠。布萊克本表示，中共的作為帶來毀滅性代價，包含導致數兆美元經濟損失、超過2200萬美國民眾失業，及全球超過15萬人死亡。她強調：「企業主及失去心愛之人的家庭應該獲得正義。」本月稍早，共和黨籍眾議員古登（Lance Gooden）及共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）也相繼提出「阻止源自中國病毒傳染病法案」（Stop COVID Act）與「2019冠狀病毒疾病受害者正義法案」（Justice for Victims of COVID-19 Act）。兩部法案重點都在剝奪中國主權豁免權，讓美國人民或政府單位有權對北京當局請求賠償。", "title": "究責聲浪四起 美議員推案剝奪中國主權豁免權"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，迎風面的北部、東半部地區有局部短暫陣雨，午後中部山區也有些降雨機會，中部平地及南部地區為多雲的天氣。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，迎風面的北部、東半部地區有局部短暫陣雨，午後中部山區也有些降雨機會，中部平地及南部地區為多雲的天氣。氣溫方面，北部及東半部地區因東北季風增強及有些降雨的關係，氣溫稍降，北部氣溫攝氏18至26度間，東半部地區20至29度，中南部地區19至31度，中南部地區屬於清晨舒適、白天悶熱、日夜溫差大的天氣型態，也提醒中南部的朋友根據氣溫變化適時調整穿著。此外，金門、馬祖及西半部地區有局部霧或低雲影響能見度的可能性，尤其清晨、深夜機率更高一些，有行車用路、交通航班往來需求請多加留意；今晚起台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島將有8至9級強陣風，海邊活動及海上作業請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天西半部地區風速偏弱，須留意污染物累積情形；午起東北季風增強，迎風面竹苗以北及東半部地區擴散條件佳，中部以南位於下風處，污染物仍可能累積；宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "北東降雨機率增  中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "美國原油期貨價跌破0美元，為史上頭一遭，美股今天開低，道瓊指數收盤挫592.05點，台股20日跌10.33點，收在10586.71點，市場關注台股今天表現，投顧提醒，外資態度轉偏保守，台股也逢技術面壓力。", "article": "美國原油期貨價跌破0美元，為史上頭一遭，美股今天開低，道瓊指數收盤挫592.05點，台股20日跌10.33點，收在10586.71點，市場關注台股今天表現，投顧提醒，外資態度轉偏保守，台股也逢技術面壓力。國際油市在武漢肺炎衝擊下崩盤。美國即將到期的原油期貨價今天跌破0美元，為史上頭一遭；交投熱絡的期貨價守在20美元以上，但單日大跌18%，顯示供過於求情況嚴重。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫後，全球原油需求銳減，主要產油國即使達成減產協議，短期內仍無法消耗過剩庫存，導致國際油價不斷承壓。紐約史無前例出現負油價，徹底震撼了華爾街，美股今天開低，收盤道瓊工業指數重挫592.05點或2.44%，以23650.44點作收。標準普爾指數下跌51.40點或1.79%，收在2823.16點。科技股那斯達克指數跌89.41點或1.03%，收8560.73點。由於義大利和西班牙的武漢肺炎疫情出現緩和跡象，歐股今天溫和上揚。台股20日跌10.33點，收在10586.71點，成交值新台幣1336.68億元。三大法人合計賣超5.19億元；其中，自營商賣超6.66億元，投信賣超0.62億元，外資及陸資買超2.09億元。兆豐國際投顧指出，台股上週週線大漲439.43點，但20日外資買超台股縮手，期貨多單也減碼，顯示外資態度轉偏保守，若從技術面觀察，台股從前波低點反彈已超過2000點，有季線10828點、年線10984點及頭部頸線等技術面壓力，台股可能挑戰季線後呈現區間整理。3月外銷訂單超乎預期，金額達402.6億美元，不但年增4.3%為第1季最佳，更助第1季訂單金額跨過千億大關，主要受惠訂單遞延效益、防疫科技需求，加上5G、半導體扮演火車頭。去年每股（EPS）大賺210.7元的股王大立光，股利有望在本週公布，持續受到市場關注。", "title": "美原油期價跌破0元 台股逢壓"}
{"summarization": "台灣捐贈給美國路易斯安那州的10萬片醫療口罩今天轉贈州政府。州長愛德華茲特別在州政府會晤駐休士頓辦事處處長陳家彥，親自感謝台灣政府與人民的支持與友誼。", "article": "台灣捐贈給美國路易斯安那州的10萬片醫療口罩今天轉贈州政府。州長愛德華茲特別在州政府會晤駐休士頓辦事處處長陳家彥，親自感謝台灣政府與人民的支持與友誼。總統蔡英文日前宣布捐贈1000萬片醫療口罩給歐美遭逢2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐的國家與友邦。除了第一批捐贈美國的200萬片醫療口罩已經轉交各州外，第2批100萬片口罩近日也分批抵達美國各州。這批捐贈給路易斯安那州的醫療口罩今天由陳家彥代表政府致贈當地政府，由路易斯安那州經濟發展廳（Louisiana Economic Development）廳長皮爾森（Don Pierson）與國民兵指揮官華德爾（Keith Waddell）准將代表接受，並代表州長愛德華茲（John Bel Edwards）頒發感謝函。愛德華茲也在州政府緊急應變中心會晤陳家彥，親自表達感謝台灣政府與人民在此艱難時刻的支持與友誼。皮爾森與華德爾在捐贈儀式上，也感謝台灣政府與人民協助當地第一線醫療人員對抗武漢肺炎，期盼在此友好基礎上，持續強化雙邊經貿合作等關係。陳家彥則表示，在抗疫過程中，台灣與盟友並肩作戰，持續捐贈醫療口罩給全球有需要的國家，展現台灣致力於全球衛生的努力。他也呼籲世界衛生組織（WHO）應當邀請台灣參與對抗武漢肺炎的所有會議與機制，恢復邀請台灣以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA），以保障台灣與全球人民健康福祉。", "title": "台贈美路易斯安那州10萬片口罩 州長致謝"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有走緩跡象，德國部分商家20日重新開張、韓國鬆綁社交距離規範，瑞士、紐西蘭下週放寬限制，比利時、泰國正考量是否逐步解除封鎖。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有走緩跡象，德國部分商家20日重新開張、韓國鬆綁社交距離規範，瑞士、紐西蘭下週放寬限制，比利時、泰國正考量是否逐步解除封鎖。法新社彙整官方數據統計，截至台北時間21日凌晨3時，全球累計243萬7170起確診病例，16萬7594人死亡，其中至少53萬7700人痊癒。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心指揮官陳時中20日宣布，新增2例境外移入確診個案，都是20餘歲的旅外就學女性。目前全台累計422人確診，已有203人病毒三採陰性而解除隔離。● 中國法新社統計，截至台北時間20日晚間7時，中國（不含港澳）境內通報4632例死亡和8萬2747例確診病例。● 日本根據NHK最新統計，截至20日深夜，日本境內有1萬1154例，加上鑽石公主號的712例，共計1萬1866例確診。東京有3184例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次是大阪府的1296例。日本疫情延燒，政府為發給每人10萬日圓，在2020年度補正預算案增列近9兆日圓，盼月底前經國會審議通過，5月中旬開始發放。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至20日凌晨零時，境內確診新增13例，累計1萬674例；其中首爾時隔47天出現零確診，首都圈共計3例。隨著疫情單日確診數穩定下降，韓國政府鬆綁社交距離規範，韓國人開始回到工作崗位上，購物中心、公園、高爾夫球場及部分餐廳也開始出現人潮。● 菲律賓菲律賓衛生部20日通報，新增19起死亡病例，累計死亡428例；確診病例再添200起，累計確診增至6459例。● 馬來西亞馬來西亞衛生總監諾希山表示，20日新增36起確診病例，累計5425例，再度創下行動管制令實施後的新低。馬來西亞20日未新增死亡病例，維持89例死亡。● 印尼印尼衛生部官員尤里安托20日表示，境內新增185起確診病例和8例死亡。兩者皆較19日發布的數據明顯下降。尤里安托還說，印尼染疫人數累計已達6760人，總計590人不治，747人康復，採檢總數突破4萬9700人。● 新加坡新加坡衛生部20日公告，初步確認新增1426例，其中多數患者是住在外勞宿舍的工作簽證持有人；新加坡確診累計達8014例。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登20日表示，紐西蘭在成功阻止疫情「失控爆發」後，下週將鬆綁全國防疫封鎖措施。● 泰國泰國衛生官員20日通報，境內新增27例確診，累計2792例。泰國連續第3天沒有新增死亡病例，累計47人死亡。泰國確診人數近2週持續下降，許多企業和商家希望政府鬆綁禁令，政府將視疫情發展在下週決定是否放寬商業活動禁令。● 土耳其為了遏制疫情，土耳其擴大實施封城措施，總統艾爾段宣布31個省自23日凌晨起封鎖4天。土耳其確診病例增速沒有減緩趨勢，累計確診數20日突破9萬例。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾20日在國營電視台發布聲明說，過去24小時境內新增91起死亡病例，累計5209人病逝。賈漢普爾還說，伊朗的確診患者累計達到8萬3505人，與19日公布的數據相較，相當於單日新增1294例確診。● 阿拉伯聯合大公國伊斯蘭教神聖的齋戒月（Ramadan）定於本週開始。阿拉伯聯合大公國宗教當局表示，治療患者的醫療人員在齋戒月期間可以不用禁食，同時促請穆斯林不要聚集祈禱。● 英國法新社統計，截至台北時間20日晚間7時，英國累計12萬67例確診，1萬6060人死亡。● 法國法國20日宣布，境內新增547起死亡病例，共計2萬265例，成為全球第4個染疫死亡人數突破2萬的國家，前3名則是美國、義大利和西班牙。境內確診病例累計15萬5383例。法國總理菲力普19日說，境內疫情正「緩步但確實」改善，不過距離危機結束仍然遙遠。法國預定5月11日開始放寬部分管制措施。● 德國德國政界人士宣布疫情「獲得控制」後，德國20日跨出重回正常生活的第一步，部分地區的小型商店睽違一個月首度開門。● 荷蘭荷蘭衛生當局表示，20日新增750起感染病例及67起死亡病例，累計3萬3405人確診，3751人病故。● 瑞士瑞士公共衛生部20日表示，境內新增7起死亡病例，累計死亡總數從19日的1135例增至1142例。另外，境內新增204起確診病例，累計確診總數從19日的2萬7740例增至2萬7944例。瑞士政府因為病例增加速度減緩，定於4月27日起開始放寬防疫封鎖限制。● 比利時比利時衛生官員20日指出，境內染疫住院的人數降至一個月以來最低水平，疫情危機顯然已過高峰。比利時國安會定於24日開會，商討從5月4日起鬆綁限制措施。官員也指稱，境內死亡病例可能也已過高峰。比國20日新增168起死亡病例，累計5828死。● 義大利義大利境內累計18萬1228例確診，2萬4114人不治，是全球死亡病例數第2多的國家。義大利20日新增454起死亡病例，稍多於19日增加的數字，新增確診病例則下滑到2256起，是一個多月來的最低數字。● 西班牙西班牙衛生部20日通報，過去24小時新增399起死亡病例，較19日的410例少；但確診新增4266例，較19日的4218例多，累計感染人數達到20萬210人。● 俄羅斯俄羅斯冠狀病毒危機應變中心表示，20日通報新增4268起確診病例，少於19日創新高的6060起。累計確診數來到4萬7121例。應變中心表示，過去24小時有44人病故。● 挪威挪威當局表示，疫情獲得控制後，20日開始開放已關門一個月的幼兒園，但民調顯示逾2成家長不願送孩子入園。● 美國法新社統計，截至台北時間20日晚間7時，美國境內累計75萬9786例確診，4萬683人不治，是全球受疫情衝擊最嚴重的國家。至少7萬980人痊癒。美國國防部20日指出，將把限制軍方人員移動的禁令延長至6月30日，以遏止疫情散播，但將允許若干海外駐軍重新部署及調動返國。1090421", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/21"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情危機當頭，巴西總統波索納洛昨天卻現身首都巴西利亞陸軍總部前，參與民眾反對州的禁足令、要求軍事干預、關閉國會和聯邦最高法院的示威，引起各界強烈抨擊。", "article": "武漢肺炎疫情危機當頭，巴西總統波索納洛昨天卻現身首都巴西利亞陸軍總部前，參與民眾反對州的禁足令、要求軍事干預、關閉國會和聯邦最高法院的示威，引起各界強烈抨擊。在世界各國領袖積極討論如何因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的同時，波索納洛（Jair Bolsonaro）成功轉移巴西社會的注意力，將輿論焦點從遏制疫情措施變成是否會發生軍變的問題。巴西有些州長自行宣布禁足令，人口最多的聖保羅與里約熱內盧州還延長隔離措施，讓部分民眾無法接受，在巴西利亞陸軍總部外抗議，同樣反對禁足令的波索納洛也到場。波索納洛站在小卡車上向要求「對聯邦最高法院和國會進行軍事干預」的示威群眾喊話，「我們不接受任何協商，我因為相信你們，所以在這裡；而你們在這裡，也因為相信巴西」，還說「將不惜一切，維護民主自由」。但現場示威群眾卻高舉反民主的海報，要求「最高法院滾蛋」、「國會議長滾蛋」，「重返軍事獨裁憲政AI-5號機關命令」。AI-5號機關命令曾讓巴西陷入軍政的最黑暗時期，允許聯邦政府關閉國會、罷免議員、干預各州政府、限制媒體自由、逮捕和剝奪公民的公權等。波索納洛的言論與行為引起各界強烈抨擊，聯邦政府軍方派系人士私下建議波索納洛收斂後，今天波索納洛對媒體說他「捍衛開放和透明的最高法院與國會」、「巴西是民主憲政國家，沒有人說要關閉任何機關」。昨天的群眾集會完全違反世界衛生組織（WHO）和巴西衛生部的建議，波索納洛在現場不只一次咳嗽、用手碰鼻子，然後與他人握手打招呼。波索納洛對群眾致詞重申反對社交距離措施，說所有經濟活動都是基本民生所需，疫情期間必須保全經濟。雖然如此，世衛組織表示社交距離對降低死亡率至關重要。面對減少經濟活動的需要，經濟學家和團體建議政府採取措施，援助可能沒有收入或收入減少的民眾。巴西眾議院議長梅雅（Rodrigo Maia）在推特公開譴責鼓吹獨裁體制的行為，指稱全世界都在對抗武漢肺炎，巴西卻得同時對抗武漢肺炎和獨裁病毒。聯邦最高法院大法官巴洛索（Luiz Barroso）也在推特寫道：「捍衛憲法和民主機關，人人有責；獨裁是暴力行為，任何善良和愛護巴西的人都應該唾棄它。」巴西衛生部今天更新武漢肺炎疫情報告，目前累計4萬581例確診，2575例死亡，死亡率6.3%。聖保羅州有1萬4580例確診，1037例死亡。", "title": "巴西疫情當頭 波索納洛參與群眾反禁足示威惹議"}
{"summarization": "奧地利政府今天表示，部會首長將放棄一個月的淨收入，象徵與所有因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失去工作的民眾同甘共苦。", "article": "奧地利政府今天表示，部會首長將放棄一個月的淨收入，象徵與所有因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失去工作的民眾同甘共苦。總理庫爾茨（Sebastian Kurz）說：「數百萬人得束緊腰帶或面臨財務困境。」「在這段難熬的時刻，我們希望傳達同甘共苦的訊息。」庫爾茨解釋說，部會首長的薪資將捐給多個從事有關對抗COVID-19工作的組織，但沒有提供更多細節。法新社引述奧地利最新官方數據報導，當地有470人因冠狀病毒喪命。阿爾卑斯山脈綿延奧地利大半國土，880萬人口中，有近90萬人工時縮減。在其他歐洲國家，保加利亞多名部長級人物也表示會捐出部分所得。世界多國同樣有類似舉措，包括紐西蘭。", "title": "民眾收入因疫情縮水  奧地利部長捐薪象徵共患難"}
{"summarization": "歐美疫情持續延燒，無家可歸的街友直接受衝擊。不僅糧食來源無以為繼，連安全都面臨威脅。為避免病毒在街友間擴散，部分法國地方政府開始改造城堡為染病街友的臨時收容所。", "article": "歐美疫情持續延燒，無家可歸的街友直接受衝擊。不僅糧食來源無以為繼，連安全都面臨威脅。為避免病毒在街友間擴散，部分法國地方政府開始改造城堡為染病街友的臨時收容所。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，街友是最脆弱的一群。不僅毫無阻絕病毒的防護能力，若街友不幸染病，在無法隔離醫治下，群聚感染的風險大增。有鑑於此，法國政府日前已增設收容中心協助容納弱勢族群。由於需要收容的人數暴增，社福機構空間有限，為減緩壓力，部分地方政府開始徵用城堡，作為街友與難民的臨時收容所。巴黎西北部一個多小時車程厄爾省（Eure）為協助遭感染的街友，借用惹內維耶（Gennevilliers）市政府名下的梅尼（Ménilles）城堡，將部分空間改造成收容染病街友和低收入家庭的臨時收容所。城堡的庇護區域共可容納15人以及4組家庭。這座城堡在平常是城鎮居民舉辦各種活動慶典的社交場所；無活動時，也會開放給高三學生當作自習室。厄爾省政府表示，雖然收容所的運作交由協助遊民的非政府組織Ysos管理，但仍是政府社福醫療體系的一環。入住者不是從社福緊急安置體系轉介而來，就是庇護難民或無家可歸的街友。省政府解釋，「入住的人都出現病徵，但情況還不需要住院。我們嚴格遵守所有的安全措施與社交距離。膳食是外送餐盒，到現場再加熱。入住者都在房間隔離。」艾弗勒（Evreux）醫療中心則會派醫生與護理師到城堡協助醫治。惹內維耶市市長羅切特（Yves Rochette）表示，接到部分居民打來關切電話，對感染者入住表示擔憂。「我們向他們強調，庇護者與居民並不會有接觸。也有居民打電話來表示支持我們的決定。」羅切特向巴黎人日報（Le Parisien）表示：「沒錯，這些人是病毒帶原者，但他們不對居民造成威脅。嚴格執行隔離，且醫生每天來兩次。照顧最需要的人，這是保護他們，也是保護我們自己」。法國東南方德龍省（Drome）也同樣徵用科隆日（Collonges）城堡以收容染病但病情不嚴重的街友。這個有48個床位的臨時收容中心是由紅十字會協助管理。115、社福機構與非政府組織共同致力打造街友防護網，為街友們檢驗病毒。另外，法國中部涅耶夫省（Nièvre）也徵借法國國鐵（SNCF）名下的維爾內（Vernay）城堡，提供45個床位給病情較不嚴重的染病街友，「為了減少交叉感染的風險，我們會看顧他們直到康復為止」。", "title": "避免群聚感染 法國徵用城堡收容染病街友"}
{"summarization": "法國今天宣布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增547起死亡病例，成為全球第4個染疫死亡人數突破2萬的國家。", "article": "法國今天宣布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增547起死亡病例，成為全球第4個染疫死亡人數突破2萬的國家。法新社報導，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會上說：「今晚，我國越過一個具有象徵性且特別令人痛苦的關卡。」他宣布法國死亡病例共計2萬265例，包括1萬2513人在醫院不治，另外7752人在養老院和其他護理之家病故。沙羅孟指出，感染新型冠狀病毒死亡的總人數，如今已遠高於法國近年最嚴重流感疫情釀成的約1萬4000死，甚至超過2003年熱浪的約1萬9000死。法國是第4個2019冠狀病毒疾病死亡人數破2萬的國家美國有超過4萬1000人病故；義大利2萬4114死；西班牙2萬852死。法國確診病例增加1.8%，來到11萬4657例，護理之家可能病例增加1.1%至4萬726例，總計15萬5383例。不過沙羅孟也提供一些正面訊息，包括加護病房人數連續第12天下滑，減至5683人，顯示全國封鎖防疫逐漸出現成效，且染疫住院人數連續第6天下滑，來到3萬584人。法國預定5月11日開始放寬部分管制措施，但沙羅孟強調嚴格遵守防疫規定很重要，民眾不能鬆懈。", "title": "法國武漢肺炎死亡人數破2萬 全球第4國"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）所生產的口罩今天開賣，民眾可透過夏普的販售網站購買，每人限購一盒，一天僅販售3000盒。", "article": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）所生產的口罩今天開賣，民眾可透過夏普的販售網站購買，每人限購一盒，一天僅販售3000盒。夏普位於日本三重縣多氣郡多氣町工廠原本是製造液晶面板的工廠，應日本政府要求，3月24日開始生產不織布口罩，初期日產能15萬片，透過日本政府收購，供應日本境內。夏普在日產能擴大後，也針對一般民眾販售。夏普官網目前已公布，公司製造的口罩21日起接受民眾網路訂購，每盒內裝50片不織布口罩，一盒售價未含稅是2980日圓（約新台幣842元），郵費需660日圓。一天僅銷售3000盒。夏普表示，希望能讓更多人買到，所以一人限購一盒，民眾買過一次的話，3天內不能再購買。夏普說，有意購買口罩的民眾可在夏普公司的網路販售網站訂購，販售期間自4月21日起到5月10日止。夏普每天接受民眾申購，當天如果申購者達3000人，就結束受理，隔天上午10時起再受理申購。", "title": "面板廠改生產口罩  夏普製口罩每人限購一盒"}
{"summarization": "文化部朱姓前官員涉嫌在任內收受出版商賄款並接受招待赴泰、越旅遊，檢廉昨天搜索、約談。檢察官漏夜偵訊後，認定朱男涉嫌重大，今天向法院聲請羈押禁見。", "article": "文化部朱姓前官員涉嫌在任內收受出版商賄款並接受招待赴泰、越旅遊，檢廉昨天搜索、約談。檢察官漏夜偵訊後，認定朱男涉嫌重大，今天向法院聲請羈押禁見。檢廉接獲檢舉，朱男於文化部任職期間，涉嫌收盧姓、周姓出版商賄款約新台幣60萬元，並接受招待同赴泰國、越南旅遊，使出版商得以順利取得文化部人文司的特定採購案補助款總計約150萬元。台北地檢署檢察官王如玉昨天指揮廉政署廉政官兵分7路搜索，以犯罪嫌疑人身分約談朱男、盧男、周男以及證人等共計17人到案說明。檢察官訊問後，認定朱男涉嫌貪污治罪條例等罪，犯罪嫌疑重大，向台北地方法院聲請羈押禁見，盧男、周男則分別以新台幣50萬元、30萬元交保。文化部昨天指出，文化部在107年4月接獲檢舉，指涉案朱姓官員與受補助機構人員出國並接受招待，文化部長鄭麗君在第一時間指示政風處啟動行政調查，後續並主動移請廉政署調查，鄭麗君也在107年7月1日將涉案官員調離原職。", "title": "文化部前官員涉收賄 檢方聲押禁見"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌41.91點，加權股價指數為10544.8點，成交金額新台幣22.21億元。1090421", "article": "台北股市今天開盤跌41.91點，加權股價指數為10544.8點，成交金額新台幣22.21億元。1090421", "title": "台股開盤跌41.91點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.09元開盤，貶1.8分。1090421", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.09元開盤，貶1.8分。1090421", "title": "新台幣開盤貶1.8分 為30.09元"}
{"summarization": "義守大學與義大購物中心相距不遠，不少教職師生也常在此用餐，更是學生打工的熱區，因義大商城被公布為艦隊官兵活動足跡點引發恐慌，義守大學要求相關人員配合防疫及通報並依規定請假。", "article": "義守大學與義大購物中心相距不遠，不少教職師生也常在此用餐，更是學生打工的熱區，因義大商城被公布為艦隊官兵活動足跡點引發恐慌，義守大學要求相關人員配合防疫及通報並依規定請假。敦睦艦隊官兵已有24人確診，擔心疫情擴大，高市府相繼公布三波官兵足跡共23處，呼籲業者全面做好環境清潔消毒，同時與官兵同時出現或有接觸者務必配合疫調及做好健康監測或自主健康管理。市府公布官兵足跡包括義大商城，引發義守大學學生恐慌，學生透過網路社群留言並批評學校沒有警覺性，令人擔心，也有學生主張啟動遠距教學。義守大學今天回應，校方發函給教員工，於疫調時間到過官兵活動地點者，如無症狀者要戴口罩上班，如有發燒、呼吸道等症狀者請假並就醫、通報衛保組。至於學生於相關疫調時間到過疫調地點者，務必請14天防疫假在家自主管理、不可到校上課，如於自主管理期間出現發燒等症狀應立即就醫並通報衛保組；如果是境外生應聯繫宿舍管站協助。校方指出，學生如須自主管理，應依規定請假並會從寬認定，至於教學部分多已上網，可以提供學習使用。", "title": "商城有染疫官兵足跡 義守大學促教職生配合防疫"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天發布疫情通報說，20日新增武漢肺炎確診病例11例，其中4例為境外移入，7例本土病例中黑龍江省占6例、廣東省1例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天發布疫情通報說，20日新增武漢肺炎確診病例11例，其中4例為境外移入，7例本土病例中黑龍江省占6例、廣東省1例。國家衛健委發布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報另指出，4月20日全中國並無新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例為境外輸入疑似病例，1例為本土疑似病例（黑龍江1例）。當日新增治癒出院病例39例，解除醫學觀察的密切接觸者882人，重症病例增加1例。境外輸入現有確診病例811例（含重症病例44例），現有疑似病例32例。累計確診病例1587例，累計治癒出院病例776例，無死亡病例。截至4月20日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例1003例（其中重症病例82例），累計治癒出院病例7萬7123例，累計死亡病例4632例，累計報告確診病例8萬2758例，現有疑似病例37例。累計追蹤到密切接觸者72萬6797人，尚在醫學觀察的密切接觸者8791人。疫情重災區湖北省則無新增確診病例，新增治癒出院病例3例（武漢3例），無新增死亡病例，現有確診病例102例（武漢102例），其中重症病例19例（武漢19例）。累計治癒出院病例6萬3514例（武漢4萬6362例）。累計死亡病例4512例（武漢3869例），累計確診病例6萬8128例（武漢5萬333例）。無新增疑似病例，無現有疑似病例。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者37例，其中境外輸入無症狀感染者2例；當日轉為確診病例3例（無境外輸入）；當日解除醫學觀察32例（境外輸入6例）；尚在醫學觀察無症狀感染者992例（境外輸入180例）。此外，累計收到港澳通報確診病例，其中香港特別行政區1025例（出院630例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院22例）。", "title": "中國新增確診11例 本土占7例"}
{"summarization": "美國原油期貨價跌破0美元，台股今天加權指數早盤一度挫逾百點，低點下探10483點，隨後跌幅收斂，暫守5日線，來到10500點之上，權值股疲軟。", "article": "美國原油期貨價跌破0美元，台股今天加權指數早盤一度挫逾百點，低點下探10483點，隨後跌幅收斂，暫守5日線，來到10500點之上，權值股疲軟。美國原油期貨價跌破0美元，為史上頭一遭，美股道瓊指數收盤挫592.05點。觀察蘋概權值股今天普遍走跌，晶圓代工廠台積電來到300.5元，跌幅逾1%，大立光下跌逾1%，至3840元；鴻海下跌1.18%，至75.3元。", "title": "美原油期價跌破0元 台股早盤一度挫逾百點"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）知名主播奎斯特（Richard Quest）今天宣布自己2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應，成為這間有線電視新聞網絡第3位染疫主播。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）知名主播奎斯特（Richard Quest）今天宣布自己2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應，成為這間有線電視新聞網絡第3位染疫主播。奎斯特在節目做出這項宣布後不久推文說：「我感染了冠狀病毒，走運的是症狀很輕微—咳嗽而已。我要將禱告保留給運氣沒這麼好的民眾。留在家裡，保護性命。」英國出生的奎斯特2001年加入CNN行列。除了奎斯特，CNN主播克里斯古莫（Chris Cuomo）和鮑德溫（Brooke Baldwin）也感染了冠狀病毒。這3位主播都在紐約辦公室任職。「國會山莊報」（The Hill）引述約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數字說，紐約州COVID-19病故人數升至1萬2654人，為全美最高。美國疫情迄今已奪走4萬多條性命。其他以紐約為駐點的媒體同仁同樣傳出染疫消息，包括美國廣播公司（ABC）的史蒂法諾普洛（George Stephanopoulos）以及福斯新聞頻道（Fox News Channel）的比拉（Jedediah Bila）。", "title": "CNN又有主播染疫 奎斯特稱運氣好症狀輕微"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國油價破天荒跌到負值，只是短期現象。他說，政府打算利用油價重挫，充實戰略原油儲備。", "article": "美國總統川普今天表示，美國油價破天荒跌到負值，只是短期現象。他說，政府打算利用油價重挫，充實戰略原油儲備。他還說，政府將考慮停止從沙烏地阿拉伯進口石油，以拉抬油市。川普在每日例行記者會上表示，政府計劃利用油價重挫的機會，充實國家戰略原油儲備。不過，這項計畫有待國會批准。國家戰略石油儲備的存儲空間還可容納約7700萬桶石油，能源部正著手把其中一部分空間出租給美國石油公司，以協助這些公司因應商業儲存空間匱乏的問題。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成美國國內能源需求崩盤。在疫情造成供給過剩的情況下，美國原油期貨價格今天跌到有史以來首見的每桶零元以下，來到每桶負37.63美元，顯示交易商願意倒貼錢出脫手上的原油期貨合約。川普告訴媒體：「我們將把我們國家的石油儲備…，也就是戰略儲備填滿。我們希望可以再增加達7500萬桶。」川普3月13日宣布，他打算把美國的戰略原油儲備填滿。美國戰略原油儲備目前授權上限為7億1350萬桶，截至4月17日止，存有6億3500萬桶。這些戰略儲備安放在美國南部德州和路易斯安那州的墨西哥灣沿岸地底下4個儲存地點，總儲備容量為7億2700萬桶。美國建立戰略原油儲備的目的是為了因應國家緊急狀況，像是1991年的伊拉克戰爭，或是2005年重創美國的卡崔娜颶風（Hurricane Katrina）。", "title": "川普：油價跌到負值只是一時  擬趁機充實儲備"}
{"summarization": "日本政府發送民眾布口罩發現不良品，其中發給孕婦布口罩有髒污、夾雜毛髮，發給學校口罩也被發現有蟲，經查目前不良品約6700片。厚生勞動省表示，正在調查衛生管理問題。", "article": "日本政府發送民眾布口罩發現不良品，其中發給孕婦布口罩有髒污、夾雜毛髮，發給學校口罩也被發現有蟲，經查目前不良品約6700片。厚生勞動省表示，正在調查衛生管理問題。日本放送協會隨著2019年新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府發放布口罩給孕婦防疫，民眾反映口罩有不良品。經查目前不良品約6700片，大半是在東南亞或中國製造，日本政府正在調查衛生管理問題。厚生勞動省表示，政府預定發給孕婦布口罩約1000萬片，14日起寄到日本全國市町村治體，目前已送出50萬片，但有自治體反映布口罩有髒污、夾雜毛髮等。厚生勞動省17日晚上宣布，大約有1900片是不良品。報導引述知情人士的話表示，截至20日傍晚已知布口罩不良品有6700片。厚生勞動省幹部表示，口罩直接接觸嘴巴，有不良品是一大問題。日本政府正在調查來自東南亞、中國的工廠是否有衛生管理問題。日本文部科學省（相當於教育部）昨天也表示，送到奈良縣學校的布口罩發現夾雜蟲隻。日本13日起開始發送公私立小學、國中、高中、特別支援學校等學生及教職員2片布口罩。", "title": "日政府發送孕婦學生布口罩 發現髒污夾雜異物"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情蔓延恐影響消費市場，製鞋廠寶成工業配合品牌客戶減單，研議台灣總管理處及後勤單位，自6月至年底每個月放6天無薪假，預計受影響的台灣員工達3千多名。", "article": "因武漢肺炎疫情蔓延恐影響消費市場，製鞋廠寶成工業配合品牌客戶減單，研議台灣總管理處及後勤單位，自6月至年底每個月放6天無薪假，預計受影響的台灣員工達3千多名。寶成預期品牌客戶因疫情減少訂單，恐影響營收、損益，因此研議在台灣實施無薪假，將依規定一次實施3個月，之後再延長3個月，寶成表示仍會與工會協商，經員工同意，報政府單位核准才會實施，預計受影響的台灣員工達3千多名。寶成全球約有35萬名員工，寶成表示，台灣員工放無薪假，但海外工廠員工並不受影響，畢竟疫情總會過去，消費市場仍會回溫。寶成規劃副總經理級以上高階主管減薪10%，其他員工不受影響。媒體報導，寶成第2季訂單大減5成，對此寶成不予回應。寶成工業日前公布3月自結合併營收新台幣201.65億元，年減26%，第1季合併營收594.61億元，年減22.4%。今天寶成股價早盤最低來到27.65元，跌4.32%。", "title": "寶成研議月休6天無薪假 估影響超過3千人"}
{"summarization": "南韓媒體透露，北韓領導人金正恩本月稍早接受心血管方面的治療，目前仍在休養。金正恩稍早缺席一場重要年度活動後，健康狀況就引發揣測。", "article": "南韓媒體透露，北韓領導人金正恩本月稍早接受心血管方面的治療，目前仍在休養。金正恩稍早缺席一場重要年度活動後，健康狀況就引發揣測。大多由脫北者經營的「每日北韓」網站引述北韓內部的不知名消息來源表示，金正恩本月12日接受治療後，目前在金剛山的別墅休養。", "title": "北韓領導人金正恩傳接受心血管治療 健康狀況引揣測"}
{"summarization": "國際原油價格再重挫，紐約期貨價以負數作收，使看多油價上漲的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2今天早盤一度來到新台幣3.16元，大跌14.13%。", "article": "國際原油價格再重挫，紐約期貨價以負數作收，使看多油價上漲的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2今天早盤一度來到新台幣3.16元，大跌14.13%。油價暴跌，看多油價的ETF元大S&P原油正2連續兩天狂跌，以早盤低點3.16元計算，兩天大跌17.27%；但看空油價的ETF元大S&P原油反1卻大漲，今天早盤來到34.47元，大漲7.75%。不過，元大S&P原油正2早盤大跌後急拉，來到3.56元，跌勢大幅收斂，只是仍下跌3.26%。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價狂跌55.9美元或306%，以每桶負37.63美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價滑落2.14美元或7.62%，收在每桶25.94美元。", "title": "美原油期暴跌至負數 元大S&P原油正2一度狂洩"}
{"summarization": "前台灣省議會議長、前立法委員劉炳偉罹癌後日前住院，近日病情惡化，今天約凌晨2時病逝於板橋中興醫院，享壽67歲。", "article": "前台灣省議會議長、前立法委員劉炳偉罹癌後日前住院，近日病情惡化，今天約凌晨2時病逝於板橋中興醫院，享壽67歲。海山劉家是板橋地區政治世家，劉炳偉的父親是板橋首任市長劉順天，劉炳偉是前台灣省議會議長，後來轉戰立委，近年來則交棒女兒劉美芳，劉美芳已是連任3屆的新北市議員，問政成績頗獲好評。據了解，劉炳偉近年來身體狀況不好並罹患癌症，經過持續治療仍不見好轉，日前住進台北榮總治療，但因癌細胞已有轉移其他部位的情形，因此，大約一週前轉回板橋中興醫院治療，今天凌晨過世。家屬哀慟不已，目前規劃將在板橋殯儀館附近長江會館設立靈堂供外界祭悼。", "title": "前台灣省議會議長劉炳偉病逝 享壽67歲"}
{"summarization": "刊登紐時全版廣告募資團隊將募款部分所得新台幣521萬2243元捐給衛生福利部疾病管制署，用於防治疫情；疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，已收到款項，感謝民眾捐款。", "article": "刊登紐時全版廣告募資團隊將募款部分所得新台幣521萬2243元捐給衛生福利部疾病管制署，用於防治疫情；疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，已收到款項，感謝民眾捐款。「刊登紐約時報全版廣告：台灣人寫給世界的一封信」募資活動，是由設計師聶永真、YouTuber阿滴、沃草共同創辦人林祖儀等人在募資平台發起。林祖儀20日晚間在臉書貼文指出，2萬6980名公民集資行動，捐521萬元支持疾管署進行嚴重特殊傳染性肺炎防疫工作。他在募資平台表示，紐約時報全版廣告實際支出345萬72元。剩餘資金1627萬9329元，按照14日公布的贊助者投票結果，31.97%將捐助國內醫療器材或資源；22.20%將捐助國外醫療器材或資源。合計將有過半的款項直接捐助並協助國內外的防疫行動。餘款45.82%將用於數位廣告宣傳Taiwan can help。林祖儀說，計算金額後，將521萬2243元捐款給疾管署，目前國內醫療資源的分配由指揮中心統籌，比起募資團隊自行評估捐贈方向，疾管署處理國內疫情款項的分配與運用，在資訊掌握與決策上都更加充分。已於20日完成捐款。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥上午受訪表示，謝謝民眾的熱心參與及捐款，指揮中心會善用這些捐款於疫情防治。", "title": "登紐時募資團隊捐521萬防疫 指揮中心感謝"}
{"summarization": "福特六和汽車受到武漢肺炎疫情影響，中壢廠22日起將停工，影響員工約800人，桃園市長鄭文燦表示，已經請桃園市勞動局積極介入，讓員工的工作權能夠獲得更好的保護。", "article": "福特六和汽車受到武漢肺炎疫情影響，中壢廠22日起將停工，影響員工約800人，桃園市長鄭文燦表示，已經請桃園市勞動局積極介入，讓員工的工作權能夠獲得更好的保護。桃園市長鄭文燦今天上午主持桃園市政府防疫專案會議，聽取各局處匯報。針對福特六和汽車受到疫情影響，部分零組件斷鏈，中壢廠將自4月22日起停工，鄭文燦表示，停工影響員工約800人，已經請勞動局積極介入，也跟工會密切聯絡，讓員工的工作權能夠獲得更好的保護。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，華航在20日達成減薪共識，航空業渡過寒冬需要努力，政府該有的紓困貸款要到位，給予航空業更大支持，桃園市府也會協助相關工作。桃園市政府衛生局表示，截至4月20日，桃園市共有51例確診案例；海軍敦睦艦隊染疫部分，桃園市內被列為接觸者匡列隔離的人數共有12人。桃園市政府消防局表示，敦睦艦隊染疫部分，桃園協助後送3件；於20日晚間抵台的第2批首架湖北類包機，桃園協助後送2件；桃園消防局共有10名人員收到細胞簡訊。", "title": "福特六和斷鏈停工  鄭文燦：已請勞動局介入"}
{"summarization": "國道3號木柵隧道內今天上午9時許發生火燒車事故，現場黑煙瀰漫，台北市消防局獲報後立即派出大量人、車到場搶救，火勢約在20分鐘內撲滅，幸無人傷亡，肇因待查。", "article": "國道3號木柵隧道內今天上午9時許發生火燒車事故，現場黑煙瀰漫，台北市消防局獲報後立即派出大量人、車到場搶救，火勢約在20分鐘內撲滅，幸無人傷亡，肇因待查。北市消今天上午8時48分獲報，指木柵隧道內發生汽車火警，造成現場黑煙不斷，立即派出6輛水箱車、3輛特種車、1輛救護車和29人馳援，現場火勢約於9時7分撲滅，車主已逃出車外，未釀傷亡，起火原因仍待後續調查釐清。", "title": "國3木柵隧道驚傳火燒車 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，已移除在內布拉斯加州、新澤西州及加州策劃的反對居家令相關示威宣傳活動內容。", "article": "社群網站龍頭臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，已移除在內布拉斯加州、新澤西州及加州策劃的反對居家令相關示威宣傳活動內容。但臉書表示，只有在反對居家隔離的抗議活動牴觸政府方針時，才會移除相關內容。專家認為，居家令是減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散的必要措施，但這項措施也嚴重打擊美國經濟。居家令由各州自行發布，臉書表示會遵守相關命令，並移除違抗社交距離方針的活動。臉書發言人史東（Andy Stone）表示：「我們允許在臉書籌辦活動，除非政府在這段時間內禁止。」「基於同樣理由，臉書不容許牴觸政府保持社交距離方針的活動。」皮尤研究中心（Pew Research Center）4月調查顯示，多數美國人同意禁足令，6成6受訪者表示，相較於解封不夠快，他們更擔心解封太快。儘管如此，近來仍有多州爆發針對禁足令的抗議活動。", "title": "反禁足令示威牴觸防疫方針  臉書移除活動內容"}
{"summarization": "共軍航艦遼寧號日前通過巴士海峽，學者推測此海域可能成為潛艦走廊。據「飛機守望」資料，美軍一架EP-3E電偵機今天現蹤台灣南部海域，是美軍機4月以來，第11度出現台灣周邊。", "article": "共軍航艦遼寧號日前通過巴士海峽，學者推測此海域可能成為潛艦走廊。據「飛機守望」資料，美軍一架EP-3E電偵機今天現蹤台灣南部海域，是美軍機4月以來，第11度出現台灣周邊。國防部4月12日證實，共軍航空母艦遼寧號艦隊航經宮古海峽南下，並途經台灣東部海域，並航經巴士海峽，當時駐地宜蘭蘇澳的海軍168艦隊緊急出港監控；民進黨籍立委王定宇昨天也披露，海軍敦睦艦隊的康定、岳飛艦敦睦返國後，又立刻出港監控遼寧號。戰略學者蘇紫雲當時受訪認為，中國核潛艦對美國目前有兩發射場，分別是渤海、菲律賓海，而南海、巴士海峽及菲律賓海有較深的水域，將可成為潛艦的走廊，推估未來菲律賓海將是很熱門地點。專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）顯示，今天上午一架美軍EP-3E電子偵察機現蹤台灣南部海域，並由東向西飛行。根據國防部及「飛機守望」公開揭露的訊息，今天是4月以來，美軍第11度在台灣周邊飛行。第一次是4月8日的RC-135U電偵機；第二次是10日的RC-135U電偵機；第三次是11日的EP-3E電偵機；第四次是12日的EP-3E電偵機；第五次和第六次都在13日，分別為RC-135W電偵機和P-3C獵戶座反潛機；第七次是14日，同樣是P-3C；第八次是15日的RC-135W；第九次是17日的RC-135U；第十次是18日的P-3C；第11次則是今天的EP-3E。", "title": "美軍電偵機現蹤台灣南部海域 4月來第11度"}
{"summarization": "蘋果蘋果有意在巴西建立新款iPhone SE組裝生產線，並引述巴西官方文件透露，鴻海集團巴西廠區將是在當地組裝新款iPhone SE的據點之一。", "article": "蘋果蘋果有意在巴西建立新款iPhone SE組裝生產線，並引述巴西官方文件透露，鴻海集團巴西廠區將是在當地組裝新款iPhone SE的據點之一。蘋果上週推出新款iPhone儘管巴西未列入首波開賣國家名單，不過預期幾週內新款iPhone SE有機會在巴西銷售。9To5Mac進一步透露，原先蘋果在巴西網站的iPhone圖片背面，秀出了Indústria Brasileira的字樣，也就是Brazilian Industry的意思，通常這代表產品在當地生產或組裝。不過後來蘋果已經將相關圖片刪除，現在在巴西網站iHelpBR仍可看到。9To5Mac從巴西國家通訊管理局ANATEL的公開文件中發現，新款iPhone SE規劃在巴西組裝的訊息，報導引述ANATEL文件指出，鴻海集團在巴西的據點將是其中組裝新款iPhone SE的製造基地之一，其地點位於巴西聖保羅州的朱恩狄艾市（Jundiai）廠區。報導指出，這並非iPhone手機首次在巴西組裝，蘋果透過鴻海集團在巴西的據點，在當地先前組裝過其他產品，例如iPhone XR等。根據蘋果去年3月公布的供應鏈名單，在中國大陸之外，鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，也涵蓋巴西聖保羅（Sao Paulo）和美國德州Fort Worth、越南北江（Bac Giang）台灣台南、以及南印度的坦米爾那都省（Tamil Nadu）。印度媒體網站ET蘋果有意將印度打造成全球製造樞紐，其中蘋果也透過鴻海集團在印度清奈（Chennai）附近的廠區，製造量產iPhone XR產品。日本媒體先前預期，鴻海集團也有可能在印度生產組裝新款iPhone SE。", "title": "外媒報導iPhone SE傳在巴西組裝 鴻海扮要角"}
{"summarization": "紐約西德州5月交割價跌至每桶負37.63美元，首見負油價，台塑化認為，由於需求不振，又碰到4月20日為平倉日前夕，市場必須拋售所造成的結果，但這並非正常現象，預期負油價不會長久。", "article": "紐約西德州5月交割價跌至每桶負37.63美元，首見負油價，台塑化認為，由於需求不振，又碰到4月20日為平倉日前夕，市場必須拋售所造成的結果，但這並非正常現象，預期負油價不會長久。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價盤面下跌55.90美元、跌幅高達305.97%，來到每桶負37.63美元，為歷史首見負油價。台塑化總經理曹明今天表示，儘管產油國達成減產協議，但是全球受到疫情啟動封城、封港等邊境管制，經濟動能瞬間急凍造成原油供給過剩，剛好昨天4月20日為西德州原油平倉日前夕，手上持有原油者面臨結清壓力，再加上，油商、貿易商的原油儲槽儲油能力也達到極限，兩大壓力逼得持有者必須減少油桶換取空間。曹明進一步說，但是卡在用油需求相當疲弱，市場承接意願相當低，油商只好加碼求售，送油又送現金才能化解自身壓力。不過他認為，這種送油又送現金的虧本生意沒人會做，負油價現象並非正常，也不會長久。至於台塑四寶股價表現，開盤全數下跌，接近10時賣壓力道漸增，台塑與南亞跌幅逾2%，暫時來到80.3元、58.2元。", "title": "西德州原油驚見負油價 台塑化：非正常現象"}
{"summarization": "台北市何姓男子涉嫌在臉書發文，散布錢櫃SOGO店有人確診假訊息，遭警方查獲送辦。台北地檢署今天偵查終結，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」將何男起訴。", "article": "台北市何姓男子涉嫌在臉書發文，散布錢櫃SOGO店有人確診假訊息，遭警方查獲送辦。台北地檢署今天偵查終結，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」將何男起訴。檢方指出，北市45歲何姓男子，今年3月6日晚間接收到江姓友人告知有關錢櫃SOGO店疑有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診的不實訊息，未加查證，翌日晚間在臉書（Facebook）發布不實訊息。檢警查出，何男發文張貼「SOGO……錢櫃，聽說有人確診…好兄弟們，盡量避免安全第一」，經業者向轄區大安分局報案，刑事局偵查第三大隊協同台北市大安警分局查出何男真實身分，將他傳喚到案。何男坦承貼文，警方訊後依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」，移送法辦。北檢偵辦後，認定何男發布的不實訊息，使其1156名臉書好友得已見聞，足以損害錢櫃SOGO店及多數民眾接收武漢肺炎流行疫情訊息的正確性，依法將他起訴。特別條例第14條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "臉書散布疫情假訊息 北市男子遭訴"}
{"summarization": "為舒緩武漢肺炎疫情，鴻海在美國威斯康辛州廠區正按照程序組裝口罩，並進行測試品管。鴻海規劃威州廠區組裝數萬個口罩，提供醫療藥劑、執法、照護等專業人員使用。", "article": "為舒緩武漢肺炎疫情，鴻海在美國威斯康辛州廠區正按照程序組裝口罩，並進行測試品管。鴻海規劃威州廠區組裝數萬個口罩，提供醫療藥劑、執法、照護等專業人員使用。根據鴻海集團在美國的新聞稿，因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在美國和威州等地蔓延，鴻海集團正在威州蒙特普萊森村（Mount Pleasant）廠區組裝口罩。相關口罩產品是由鴻海集團在威州廠區組裝產線、測試品管，並透過轉投資日本夏普（Sharp）品牌協助包裝設計。鴻海規劃在威州廠區組裝數萬個口罩，提供醫療專業、執法單位、藥劑師、以及家庭照護者等人員使用。鴻海集團也正與美商醫療器材公司Medtronic共同合作研發呼吸器，計劃在威州廠區生產，希望加快量產時程，及早投入防疫行列。鴻海集團持續布局口罩生產。先前鴻海低調證實，3月中旬鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技在台灣新北市土城頂埔廠製造醫療口罩的生產線，已獲得台灣衛福部食藥署的醫療器材許可證。知情人士透露，鴻海在台生產口罩計畫，與關聯企業鴻騰合作，首條產線先在3月初於鴻騰頂埔廠建置完成。鴻騰頂埔廠口罩生產線相關技術，也同步支援海外市場。首條生產線的部分設備，也由鴻海集團自製。在原物料部分，鴻海也已經和相關原物料廠商接洽，規劃透過管道掌握原物料供應。", "title": "鴻海在美威州廠組裝數萬個口罩 助專業人員抗疫"}
{"summarization": "亞系外資預期5G相關資本支出將刺激自動化產業需求回溫，最快今年第4季可看到需求普遍復甦，重申亞德客-KY、上銀買進評等，目標價分別維持530元、300元。", "article": "亞系外資預期5G相關資本支出將刺激自動化產業需求回溫，最快今年第4季可看到需求普遍復甦，重申亞德客-KY、上銀買進評等，目標價分別維持530元、300元。在大盤今天重挫逾290點影響下，亞德客股價開低走高一度翻紅，隨即翻黑拉回平盤下整理，最低來到500元、跌幅約1.8%；上銀開低走低，盤中低點來到240.5元、跌幅約3%。亞系外資發布研究報告指出，亞德客目前在手訂單約人民幣2.5億元至3億元（約新台幣10.6億元至12.7億元），高於2月底的2.2億元以及往年平均水準的1.2億元至1.5億元，因此3月新增訂單高於出貨，亞德客正規劃6月底新增價值約人民幣5000萬元的生產設備來因應訂單。儘管亞德客2月營收偏低，仍支付員工全額薪資，亞系外資預期第1季獲利率可能維持低檔，但第2季產能利用率拉高有助改善獲利率，上半年獲利水準將至少與去年同期持平。亞系外資認為，5G相關資本支出將帶動自動化產業需求回溫，最快今年第4季將看到需求普遍復甦。由於亞德客第2季營運走強、中國營收占比達93%，且受惠於5G、智慧型手機、鋰電池等資本支出題材，亞系外資維持「買進」評等與目標價530元；另看好上銀的長期風險報酬比率較具吸引力，重申「買進」評等和目標價300元。", "title": "5G支出刺激自動化需求 外資看多亞德客-KY上銀"}
{"summarization": "考量偏鄉學校交通不便，宿舍需求高，教育部自108年補助偏鄉公立高中改善宿舍環境，至今已補助27校，投入經費逾新台幣1億元，盼能降低偏鄉學校人事流動率。", "article": "考量偏鄉學校交通不便，宿舍需求高，教育部自108年補助偏鄉公立高中改善宿舍環境，至今已補助27校，投入經費逾新台幣1億元，盼能降低偏鄉學校人事流動率。教育部今天新聞稿指出，偏遠地區學校教育發展條例於民國106年12月6日施行，成為保障偏遠地區學校的特別法，對降低教師流動率及提升學生學習品質訂有積極措施，並從行政減量、校長連任、教職員專業發展、住宿設施、激勵措施等面向多管齊下，協助偏鄉學校提升教育品質。由於偏鄉學校的校長、教職員及部分學生因交通不便每日通勤，對宿舍需求程度較高，教育部因此自108年起推動「補助偏遠地區公立高級中等學校宿舍計畫」，由國教署編列預算，補助學校興建、整建、修繕宿舍和購置設備，改善宿舍環境，降低教職員流動率，也讓學生能安心就學。針對過於老舊，且興建年代久遠已達拆除年限，或結構有安全疑慮等不適於居住的宿舍，國教署108年度「採一次核定、分年度撥付」的方式，補助3校進行宿舍新建工程；另外，也補助7校（共13棟宿舍）進行整建、修繕工程及購置設備，108年度補助經費合計約5287萬元。國教署表示，109年度預計再補助17校修繕25棟宿舍及購置宿舍設備，補助經費約5211萬元，截至今年3月，總補助經費已達1億498萬元；未來將持續挹注經費，協助更多偏遠地區學校改善宿舍品質，讓人事更穩定，吸引更多人願意到偏鄉學校服務，同時也提升學生住宿品質。", "title": "教部投入1億改善偏鄉校宿舍 盼降低人事流動"}
{"summarization": "台股盤中傳出，北韓領導人金正恩手術後情況危急，讓原本就受到美國原油期貨價跌破0美元影響的台股再擴大跌勢，至10時30分左右跌幅近250點，暫守10300點大關。", "article": "台股盤中傳出，北韓領導人金正恩手術後情況危急，讓原本就受到美國原油期貨價跌破0美元影響的台股再擴大跌勢，至10時30分左右跌幅近250點，暫守10300點大關。據熟悉內情的美國官員說法金正恩並未現身祖父15日冥誕後，引發外界揣測。台股加權指數今天開盤受到原油期貨價格破0美元，一度重挫逾百點，低點下探10483點，但隨後跌幅收斂，暫守5日線來到10500點之上。不過，10點過後，盤中傳出金正恩病危消息後，台股再擴大跌勢，跌幅近250點，暫時守住10300點大關。至10時30分左右，台股加權指數來到10338.28點，下跌248.43點，跌幅2.35%，成交值來到912.83億元。明天到期的紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價摜破0美元關卡，終場暴跌55.9美元，跌幅306%，收在每桶負37.63美元，這是自1983年油市期貨數據彙編以來首見負值。不過，5月交割的WTI期貨交投清淡，並非油市行情精確指標。旅美學者翁達瑞在臉書發文表示，WTI的原油期貨價格，交貨地點在美國奧克拉荷馬州的儲備油槽，這個價錢只表示儲備油槽已經溢滿，不能再接受交貨，而其他地點交貨的現貨或期貨油價，仍然高於每桶10美元。觀察蘋概權值股今天普遍走跌，晶圓代工廠台積電來到296元，跌幅逾2.6%，大立光下跌逾3%，至3755元；鴻海下跌3%，至73.9元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價摜破0美元關卡，並不是反映原油全面不好的狀況，台股今天早盤承壓，是否守住5日均線10508點附近為觀察指標。", "title": "金正恩傳病危 台股盤中重挫250點"}
{"summarization": "香港當局今天宣布延長實施各種嚴格防疫措施，包括限制超過4人以上聚集的限聚令將自23日起再實施14天。", "article": "香港當局今天宣布延長實施各種嚴格防疫措施，包括限制超過4人以上聚集的限聚令將自23日起再實施14天。行政長官林鄭月娥上午公布了這項決定；她說，香港昨天零確診，是3月5日以來首次，但不能鬆懈，23日午夜屆滿的限制社交距離措施再延長14天。她說，雖然措施造成市民日常生活不便，但希望市民忍耐，而香港沒有採取更嚴格的封城，港人的日常生活比其他地方好。港府早前宣布禁止超過4人以上聚集，又規定酒吧和各類娛樂場所包括電影院等臨時停業14天，相關措施將於23日午夜屆滿。在當局實施上述嚴格防疫措施後，近10天來，香港的疫情明顯趨緩，每天確診個案維持個位數，且主要由外地輸入，昨天更是零確診。", "title": "限聚令延長14天  香港加強防疫措施"}
{"summarization": "21歲劉姓男駕駛今天上午近9時駕車行經國道3號木柵隧道時，疑因汽車機件故障引發自燃，警消趕抵現場後迅速拉水線撲滅，現場交通一度回堵約6公里，幸未釀傷亡。", "article": "21歲劉姓男駕駛今天上午近9時駕車行經國道3號木柵隧道時，疑因汽車機件故障引發自燃，警消趕抵現場後迅速拉水線撲滅，現場交通一度回堵約6公里，幸未釀傷亡。國道公路警察局第九警察大隊今天發布新聞稿表示，上午8時52分接獲通報，指國道3號木柵隧道內北上車道發生一起火燒車事故，立即指派線上巡邏車前往處置，緊急封閉中線及內線車道，並通知調派水車及警戒車到場搶救，火勢迅速於20分鐘內撲滅。由於這起火燒車事件造成濃煙密布已於上午9時35分恢復全線通行。根據初步調查了解，劉男獨自駕車行經國道3號北向木柵隧道內時，途中發覺車輛油門有異狀且車體竄出濃煙，他見狀立即將車輛停於內側車道並下車查看，未料突然起火燃燒，造成車體被燒得殘破不堪。所幸整起意外未造成任何傷亡，警方初步排除事故車有碰撞其他車輛、護欄及交通設施情形，但詳細起火原因仍待消防局鑑定。第九警察大隊呼籲，民眾駕車上路前，應先行巡視5油（引擎機油、自排油、煞車油、方向機動力油、齒輪油）3水（冷卻水、電瓶液與雨刷精），以確保安全無虞；另，行駛中若發現車輛有濃煙竄出，應保持冷靜，將車輛停靠外路肩待援，若車輛已起火燃燒則應立即遠離並尋找適當位置躲避。", "title": "木柵隧道火燒車無傷亡 疑油門故障自燃"}
{"summarization": "國防部18日召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，集合地點竟選在台中一中。民進黨立委黃國書今天說，國防部未取得校方同意，檢疫車輛可粗暴進入校園嗎？他要求提出失職人員懲處名單；教育部表示，「確實沒有接到任何通知」。", "article": "國防部18日召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，集合地點竟選在台中一中。民進黨立委黃國書今天說，國防部未取得校方同意，檢疫車輛可粗暴進入校園嗎？他要求提出失職人員懲處名單；教育部表示，「確實沒有接到任何通知」。敦睦艦隊官兵已24人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），國防部18日召回敦睦艦隊全員官兵採檢、隔離檢疫，集合地點竟選在人潮眾多、緊鄰商圈的台中一中校門旁為集合處，防疫車輛更在未告知校方的狀況下，一度闖入校園。民進黨立委黃國書、何欣純、張廖萬堅上午在立法院舉行記者會。黃國書指出，國防部昨天第一時間說，車輛只在校門口，沒進入校園，後來找到照片，證明軍方檢疫車開進校園內，國防部才馬上改口，說車輛只是進去迴轉、馬上會離開。黃國書說，台中一中記錄完整過程，4月18日13時55分，軍方車輛突然要進校園，還向校安人員說是奉上級指示，要量測敦睦艦隊召回官兵，校安人員非常錯愕，請示值班聯絡官查證後，均無接獲相關訊息，才請檢疫車輛離開車輛，也要求受檢人員不准進入校園，「為什麼國防部第一時間要說謊？」黃國書表示，軍方請示上級後，直到14時9分檢疫車才離開學校，14時45分又有軍用吉普車停在校門口，並說要引導巴士接送檢疫人員。但台中一中的行政主管、教官都不准軍用車進入校園，請國防部安排到他處。黃國書說，國防部決定在台中一中，事前是否取得校方、教育主管機關同意？「完全沒有，國防部可以這樣粗暴進入校園嗎？」且高中以下學校，都禁止校外人士進入，為什麼國防部要違反校園防疫規範？國防部要提出失職的懲處名單。張廖萬堅表示，國防部提供給他的資料中，有大量召回官兵地點都在中小學門口，還說為避免造成地方恐慌，就沒告知地方政府、通知校方。他質疑，這700多位官兵都可能染疫，依規定一定要搭檢疫車輛，但國防部只要求避免搭乘大眾運輸工具，「這不是開玩笑嗎？」何欣純表示，從這一連串事件看出，國防部「誠實文化值得存疑」；海軍艦指部發布3項召回原則：離戶籍地最近、不影響交通、空曠地如公園、學校（不進學校），但台中一中等召回地點，都不符合召回原則。何欣純說，光是口頭上的召回原則，就發現國防部沒知會防疫中心；國防部、海軍要不要檢討？為什麼有這樣不妥適、引起社會恐慌的決定？堅決要求國防部給一個交代，「最重要的是究責，該處分就明快處分」。教育部國教署學務校安組專門委員詹雅惠表示，「國教署確實沒有接到任何通知」，台中一中屬於台中市政府轄管學校，台中市教育局也沒收到通知；為避免群聚感染、維護師生安全，台中教育局3月19起發布校園暫停對外開放；會持續跟台中市教育局聯繫，遵照指揮中心指示，維護師生安全。", "title": "台中一中前集合召回敦睦艦隊官兵 立委促軍方懲處"}
{"summarization": "中國工程院院士李蘭娟團隊最新研究顯示，武漢肺炎病毒出現確實能影響致病性的突變，其中19個為首度發現。病毒株的變異和多樣性先前可能被低估，藥物和疫苗研發必須將上述突變納入考慮。", "article": "中國工程院院士李蘭娟團隊最新研究顯示，武漢肺炎病毒出現確實能影響致病性的突變，其中19個為首度發現。病毒株的變異和多樣性先前可能被低估，藥物和疫苗研發必須將上述突變納入考慮。根據中國科學網報導，研究發現不同變異毒株在細胞病變效應和病毒載量方面差異可達270倍。一種三核苷酸突變能大大增強病毒的複製速率和致病能力，帶有這種突變病毒的病人保持了45天的核酸陽性。另外，研究人員還從糞便中分離出了可以複製的活病毒，這與先前中國官方的報導不同。據報導，研究團隊從今年1月22日到2月4日之間，從浙江大學附屬醫院收治的11名2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）患者身上分離了病毒。這些患者年齡從4個月到71歲不等，其中10名患者有過武漢接觸史。研究人員對這11份病人來源的病毒分離株進行了超深度測序，並且與全球共享禽流感數據倡議組織（GISAID）數據庫的1111個基因組序列進行比較。發現這11位患者分離出的病毒共有33個突變，其中19個是首次發現的新突變。研究人員寫道，儘管這項研究只分析了分離自11個病人的病毒，還是觀察到了豐富的變異多樣性，「這表明新冠病毒株的真正多樣性仍被大大低估了」。研究指出，2019冠狀病毒已經出現較多變異，而且相當一部分與適應性有關的突變，主要集中在病毒S蛋白和人類ACE2受體結合處的界面。據報導，為了客觀評估這些突變對病毒致病性的影響，研究人員決定進行體外感染試驗。他們選擇了一種叫做Vero-E6的細胞株，這種細胞株具有與人體細胞非常相似的ACE2受體。他們用所有11個病人來源的病毒分別感染Vero-E6細胞，每隔一段時間採集細胞並檢測細胞的病毒載量。試驗開始的4個小時內，這些細胞的病毒載量都保持平穩，這時病毒的複製還很少發生；8個小時後，6號、7號、9號、10號、11號病人來源的病毒載量顯著上升；24小時後，除2號、7號外的所有病毒載量都顯著上升，而10號和11號的上升速度比其他都要快很多。值得注意的是，複製能力最強的10號和複製能力最弱的2號相比，24小時內的病毒載量相差近270倍。但研究人員在48小時和72小時檢測發現，病毒載毒量越高，細胞的病變效應和死亡率也隨之上升。研究表示，11號患者來源的病毒中，出現了令人始料未及的三核苷酸突變。這種突變在後續實驗中表現「強勁」，大大提升了毒株的複製速率和致病力。事實上，這名患者的病毒檢測陽性，維持了45天。研究人員認為，這種三核苷酸突變的功能影響值得進一步研究。另外糞便中沒有分離出活病毒」相反，這項研究中的3份病毒分離株就來自病人的糞便樣本，這表明2019冠狀病毒的確有在糞便中複製的能力。研究人員最後呼籲，病毒藥物和疫苗的研發需要盡快考慮到上述累積突變的影響，以避免潛在的陷阱。", "title": "中國研究：武漢肺炎19種新變異 疫苗研發添難度"}
{"summarization": "花蓮「富里小學堂」昨天傍晚開課，這是為弱勢學童開設的課後輔導班，在一群愛心人士的支持下，花蓮南區已成立3所小學堂，大家期待從照顧孩子開始地方振興工程。", "article": "花蓮「富里小學堂」昨天傍晚開課，這是為弱勢學童開設的課後輔導班，在一群愛心人士的支持下，花蓮南區已成立3所小學堂，大家期待從照顧孩子開始地方振興工程。富里鄉民多以務農為主，孩子升上高中便外出求學、工作，因此人口流失及高齡化問題嚴重，且多數家庭居於經濟及文化弱勢，更不乏隔代、單親及新住民子女等教育問題。學堂創辦人李國盛說，有感於偏鄉的未來就在孩子們的身上，而社區、家長及孩子本身對自我的期許都不高，以致孩子們在學校的學習成果有限，期望藉由課後輔導計畫協助學童強化學習動力與學習成效，同時引入澳洲、法國音樂、雜耍等多元的教育資源，拓展孩子生活面向。2017年「羅山小學堂」從最初的16個孩子，之後「東里小學堂」去年成立，加上「富里小學堂」開課後，受照顧的孩子有42名。學堂除了安排老師陪伴寫功課，也供應晚餐。富里小學堂老師李婉臻是鄰近卓楓國小音樂老師，她說，將會融入更多、更有趣的音樂課程，希望帶動孩子以輕鬆愉快的心情學習。李國盛指出，學堂主要經費來自「中華民國快樂學習協會」的支持，場地則是利用在地農會、教堂等空間。3個小學堂的宗旨就是「帶孩子看見遠方，陪孩子認識故鄉」，希望從偏鄉走出去的孩子具備相當的能力，也盼藉由情感與在地認同的聯繫，能給他們未來從遠方回來的理由。紙風車文教基金會", "title": "富里小學堂開課 啟動地方振興工程"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，各部會紛紛端出紓困措施，觀光局今天提醒，觀光局人才培訓課程補助以及勞動部充電再出發補助，由於性質相同，只能擇一請領。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，各部會紛紛端出紓困措施，觀光局今天提醒，觀光局人才培訓課程補助以及勞動部充電再出發補助，由於性質相同，只能擇一請領。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊各大產業，各部會紛紛端出紓困措施，要協助業者或民眾度過難關。交通部觀光局今天提醒，相同性質的補貼只能擇一請領，像是轉型培訓費是因應重大疫情對觀光產業影響，補助公協會舉辦短期培訓課程，為產業復甦所需轉型準備，給予參訓員工每小時新台幣158元、每人全期可參訓120小時，共計1萬8960元培訓費用，與勞動部「充電再出發訓練計畫」訓練津貼性質相同，二者應擇一請領，不得重複。觀光局也說，針對民宿營運損失，降低所受衝擊，給予一般民宿5萬元紓困補貼，也跟勞動部針對「自營作業者及無一定雇主之勞工」規劃每月1萬元，計3個月，一次發給3萬元補助，性質相同，二者也需擇一請領，不得重複請領。觀光局表示，業者可以參與人才培訓課程後，請領勞工生活津貼，但不能已領取民宿營運補貼後又領勞工生活津貼。另外，觀光局也強調，「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」修正每人120小時時數限制，是希望可以讓更多業者都可報名培訓課程，擴大受惠人數。", "title": "觀光人才培訓及勞工充電補助 僅能擇一請領"}
{"summarization": "世衛秘書長譚德塞日前指控台灣之舉，讓多位加拿大政界人士公開站出來替台灣抱不平；他們或在加媒發表評論聲援台灣、或上推特發文肯定台灣抗疫表現，並認為加拿大應向台灣學習。", "article": "世衛秘書長譚德塞日前指控台灣之舉，讓多位加拿大政界人士公開站出來替台灣抱不平；他們或在加媒發表評論聲援台灣、或上推特發文肯定台灣抗疫表現，並認為加拿大應向台灣學習。前加拿大主管亞太事務國務部長基固爾（David Kilgour）及自由撰稿人柯拉（Susan Korah）19日在渥太華「國會山莊時報」（The Hill Times）共同撰文，指「譚德塞對台灣的指控，毫無根據可言」。這篇文章將近整版大篇幅報導，並將總統蔡英文和譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的照片並列。另外，加拿大聯邦參議員麥唐納（Michael MacDonald），前聯邦國稅部長、聯邦眾議員芬德雷（Kerry-Lynne Findlay）及聯邦眾議員鮑哈斯（Pierre Paul-Hus）則在個人推特轉貼副總統陳建仁接受英國每日電訊報 （The Telegraph）專訪，讚揚台灣是管理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）危機的模範，加拿大應向台灣學習。聯邦眾議員肯特關切中國趁著疫情加強對台軍事威脅，呼籲加拿大慎思加中關係。基固爾與柯拉在國會山莊時報評論指出，中國長期以來不斷阻止台灣加入WHO，儘管中國從未擁有台灣的管轄權，仍視台灣為其領土一部分，並強迫聯合國及WHO等國際組織採取相同政治立場。文中指出，世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）日前接受香港記者唐若韞採訪，在被問到台灣成功遏制武漢肺炎擴散，表現優異，WHO是否重新考慮台灣會籍問題時，刻意迴避提問，並突然切斷視訊訪問連線。評論引述權威期刊指北京當局在疫情爆發之初，即存心誤導WHO；雖然中國並非WHO最主要資金來源國，該組織卻不知何故對中國言聽計從。WHO公衛專家直至譚德塞一月底赴中國會見中國國家主席習近平後，才獲准至中國考察疫情。此前，WHO不但沒有譴責中共政府隱匿疫情資訊，更無視台灣醫生提出的警訊，遲至1月22日仍否認疫情嚴重性，不願宣布此為國際公共衛生緊急事件。外交政策報導指出，中國疫情趨於穩定後，譚德塞隨即盛讚北京當局抗疫「成功」。與之形成鮮明對比的是，儘管台灣面對當前全球危機表現堪稱典範，卻仍被WHO排除在外。基固爾和柯拉表示，台灣政府實施逾百項防疫措施，包括早在去年12月31日即對自武漢入境航班進行檢疫工作，1月23日宣布禁止武漢旅客入境，1月25日禁止湖北省旅客入境，2月6日全面禁止中國旅客入境。由於防疫措施實施得宜，截至4月12日止，擁有約2400萬人口的台灣，僅有388例確診病例及6人病逝。然而，WHO不僅無視台灣的醫學專業知識，還對台灣與中國的狀況裝聾作啞。WHO在其發布的疫情報告中，不斷更改對台灣稱呼，從「中國台灣」，改稱「台北」，後又改成「台北及周邊地區」。WHO還允許北京將台灣確診病例數納入其通報疫情名單中，造成台灣極大的困擾，有些國家還依此將對中國的旅行限制延伸至台灣，儘管台灣感染率明顯偏低。評論指出，蔡英文總統面對譚德塞的指控，表示「在世界各地皆可看到台灣醫療人員及志工無私奉獻的身影，台灣人不會用膚色、語言區分他人，所有人都是兄弟姐妹。台灣從未因無法加入國際組織而減少對國際社會的支持。」蔡英文並邀請譚德塞訪問台灣，親自見證台灣的努力。基固爾及柯拉指出，台灣防疫成果廣獲國際社會肯定，進而開啟外交新局面。台灣政府已與美國達成互惠合作協議，支援醫療用口罩，並共同研究開發疫苗及藥物。其他各國政府似乎有意效法。", "title": "加國政界肯定台灣抗疫表現 批譚德塞指控毫無根據"}
{"summarization": "一名磐石艦武漢肺炎確診者曾到高雄市一所派出所報案，警方今天表示，當天受理完成報案有接觸3名員警匡列為居家隔離14天，同一場域5名員警請假在家進行自主健康管理。", "article": "一名磐石艦武漢肺炎確診者曾到高雄市一所派出所報案，警方今天表示，當天受理完成報案有接觸3名員警匡列為居家隔離14天，同一場域5名員警請假在家進行自主健康管理。據初步調查，這名報案者為海軍磐石艦確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）者之一，警方是於協助疫調才發現這名確診者曾於15日至這派出所報案「身分證遺失」。警方獲悉後嚴陣以待，除了由環保局清潔隊人員協助進行派出所內外全面大消毒，尤其報案台也加強清消，另再調派其他派出所警力支援，並要求員警持續做好各項防疫工作。警方表示，這名確診者至派出所報案時，當時與確診者有接觸的有3名員警，另外當時在同一場域者也有5名員警。經通報衛生局進行評估後，有接觸的3名員警匡列為居家隔離14天對象，5名員警請假在家進行自主健康管理。", "title": "磐石艦確診者曾報案 高市警3人隔離5人自主管理"}
{"summarization": "台南一中校友會獎學基金會每年提供在校生獎學金，基金會董事長吳榮彬有感於來自鄉村的學生英文學習資源較差，特別設立英文進步獎學金，希望鼓勵學弟妹學好英文。", "article": "台南一中校友會獎學基金會每年提供在校生獎學金，基金會董事長吳榮彬有感於來自鄉村的學生英文學習資源較差，特別設立英文進步獎學金，希望鼓勵學弟妹學好英文。台南一中校友會獎學基金會今天在台南一中頒發108學年度第2學期獎學金，共有85名學生獲獎。經濟不利獎學金每人新台幣1萬5000元，成績優秀與英文進步獎學金每人5000元。台南一中校長廖財固表示，校友會成立近50年來，除捐贈母校各項經費，每年頒發兩次在校生獎學金也行之多年，金額超過100萬元。除了鼓勵優秀學生外，也特別關心經濟不利的在校生。去年就有一名接受獎學金的弱勢學生考上醫學系，特別寫卡片感謝基金會學長們的長期資助。廖財固表示，校友會獎學金基金會董事長吳榮彬有感於自己在高中階段求學時，南部教育資源落差大，英文總是學不好。大學畢業後發現商場上英文交流的重要性，後來辛苦努力自學，因此希望學弟妹們能在學校時就把英文學好。廖財固說，出身關廟區的吳榮彬曾說，當年如果英文考得好，說不定就考上台大醫科了。因此自掏腰包提供英文進步獎學金，每學期有15個名額，由各班教師推薦，學期英文成績進步最多者獲獎。可惜吳榮彬今天因病無法出席鼓勵獲獎的學弟妹。他說，與其他明星高中相較，台南一中學生的數理能力突出，但國文與英文有時比較吃虧。希望以獎學金實質鼓勵，加強學生學習的動力。", "title": "校友掏腰包 台南一中設英文進步獎學金"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，他將簽署行政命令「暫時禁止移民入境美國」。", "article": "美國總統川普今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，他將簽署行政命令「暫時禁止移民入境美國」。美聯社報導，川普推文說：「鑒於無形敵人（Invisible Enemy）的攻擊，以及有必要保障我們偉大美國公民的工作機會，我將簽署行政命令，暫停移民進入美國。」他沒有詳述他的命令會影響哪些移民計畫。白宮並未立即釐清川普推文所做的這項宣布。疫情影響下，國務院所有的簽證作業，包括移民簽證，已停擺多週。美國有超過78萬人感染冠狀病毒，超過4萬2000人喪生。", "title": "抗疫情保工作權 川普：暫禁移民入境美國"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，明天將於白宮接見紐約州長古莫（Andrew Cuomo）。紐約是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重災區，古莫一手率領州內大大小小抗疫行動。", "article": "美國總統川普今天宣布，明天將於白宮接見紐約州長古莫（Andrew Cuomo）。紐約是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重災區，古莫一手率領州內大大小小抗疫行動。法新社報導，美國各地有超過4萬2000人病逝於2019冠狀病毒疾病，其中有1/3以上來自紐約。川普這段時間對於古莫的防疫行動有褒有貶。川普今天回應紐約住院、死亡人數雙雙下滑的消息時說：「紐約事情處理很穩當，發生許多很好的事。我們與各州州長站一起、協助各州州長，這正是我們做的事。」川普最近一次是本月17日時在社交媒體推特砲轟古莫，說這位紐約州州長不斷打電話給白宮「乞求」協助取得裝備和資金。他推文說：「古莫州長應該花更多時間『做事』，少點時間『抱怨』。出門把事情辦好，別再長篇大論。」古莫在疫情危機因應上，也是與川普有衝突有合作。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數字，美國冠狀病毒病逝人數於過去24小時增加1433人，累計4萬2094人。約翰霍普金斯大學說，自疫情爆發以來，美國確診人數來到78萬4000多人。紐約是全美疫情最慘重的地區，不過目前看來已挺過最壞情況。古莫今天宣布紐約過去24小時記錄到478人病逝，為2個多星期以來最低數字。", "title": "抗疫需團結 川普與紐約州長將於白宮討論對策"}
{"summarization": "中國科學技術大學日前與青海省簽署「大視場巡天望遠鏡項目」合作協議，計劃2021年建成每3天夜巡一遍北半球的「大視場巡天望遠鏡」（WFST），觀測能力將是北半球最高。", "article": "中國科學技術大學日前與青海省簽署「大視場巡天望遠鏡項目」合作協議，計劃2021年建成每3天夜巡一遍北半球的「大視場巡天望遠鏡」（WFST），觀測能力將是北半球最高。據科技日報，簽約儀式代表大視場巡天望遠鏡（Wide Field Survey Telescope，WFST，台稱：廣域巡天望遠鏡）正式落地青海省海西蒙古族藏族自治州冷湖賽什騰山天文台址，也讓該項目建設邁出關鍵一步。報導稱，WFST是中國科大和中國科學院紫金山天文台共同興建的「雙一流」學科平台，包括望遠鏡本體、主焦相機、望遠鏡圓頂台址和資料存儲分析等4大分系統。其中，望遠鏡口徑2.5公尺，採用國際先進的主焦光學設計，能提供廣域、高精度和寬波段巡天能力，性能先進；配備大面陣列7.5億圖元（pixel，像元、像素）拼接CCD探測器，具備強大的巡天能力，能夠每3夜巡天整個北天球一遍。報導稱，WFST建成後，將成為北半球具備最高巡天能力的光學時域巡測設備，有望在時域天文、外太陽系天體搜尋和近場宇宙學等領域，取得突破性原始創新成果；而且，巡天數據還可用太空碎片監測，滿足國家航太安全戰略需求。WFST專案2018年3月1日啟動，2019年7月11日中國科大和中國科學院光電技術研究所簽署WFST本體項目建設合約，目前主鏡已開始磨製工作；主焦相機由中國科大和中國科學院紫金山天文台聯合研製，資料存儲分析系統計畫由中國科大超算中心負責。報導指出，望遠鏡選址是WFST建設、運行和取得科學成果的關鍵基礎性工作，透過對大陸多個天文台址監測資料的對比和考察，青海省海西州冷湖賽什騰山地區的晴夜數、夜天光背景、大氣消光（Atmospheric Extinction）和視寧度（Seeing）等參數，均達到世界級優良天文台址觀測條件，可以滿足WFST對台址的要求。", "title": "青海將建廣域巡天望遠鏡  觀測力北半球最高"}
{"summarization": "為彌補疫情衝擊的營收缺口，王品今天宣布與UberEats攜手，集結旗下17個品牌推出外送服務，王品執行長李森斌表示，預估未來外送營收占比可達15%以上。", "article": "為彌補疫情衝擊的營收缺口，王品今天宣布與UberEats攜手，集結旗下17個品牌推出外送服務，王品執行長李森斌表示，預估未來外送營收占比可達15%以上。疫情趨緩或是持續蔓延，牽動餐飲業興衰，王品執行長李森斌今天表示，前幾日「零確診」帶動王品來客數大幅增加，但近日又因為海軍確診受波及。李森斌說，王品成立27年來，從未想過要做外送，因為王品希望強調「餐廳的體驗」，但9個月前石二鍋旗下子品牌12 MINI開始推出外送服務，受到市場歡迎，而在疫情推波助燃下，2月已有5個品牌先推外賣服務，王品這段期間投入近300個人力、花了600個小時研發外送。李森斌說，王品與UberEats合作，首波155家門店已經在4月17日上線，接下來目標全集團280店外送服務要全面上線，共有353種菜色，包括93道新創菜色產品，價格帶落在64至400元。針對外送營收占比，李森斌表示，這是王品首度全面推出外送服務，營收占比目前沒有顯著數字，但根據去年12 MINI的經驗，營收占比已達30%，而第一波17品牌外送至今，營收占比約15%，希望未來還會以此基礎慢慢提升。UberEats台灣區總經理李佳穎表示，UberEats雖然是平台而不是餐廳，但花了很多心思進行APP體驗的差異化，從點餐到用餐的所有環節，透過大數據讓營運非常順暢，相信此次與王品合作會讓消費者選擇更多，共創3贏局面。雖有疫情因素，但李森斌表示，展店與新品牌計畫不變，新品牌「薈麵點」預計5月初營運，預計今年還會再創一個新品牌。王品集團3月營收7.6億元，年減逾43%，其中台灣事業營收6.1億元，年減19.68%，中國營收1.5億元，年減74.36%，但較2月0.2億元的水準，大幅月增649.2%。李森斌預估4月台灣營收和3月表現差不多，但希望外送能彌補缺口。", "title": "彌補疫情營收缺口 王品攜手UberEats擴大外送"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒全球迫使網球賽季喊卡，西班牙猛將納達爾今天首度玩Instagram（IG）直播，與瑞士好手費德瑞及英國名將莫瑞等分享「宅」在家的心得。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒全球迫使網球賽季喊卡，西班牙猛將納達爾今天首度玩Instagram（IG）直播，與瑞士好手費德瑞及英國名將莫瑞等分享「宅」在家的心得。納達爾（Rafael Nadal）今天與費德瑞（Roger Federer）、莫瑞（Andy Murray）及同胞羅培茲（Marc Lopez）在IG直播話家常。納達爾一開始搞不定IG，不知如何邀請對方加入對話，坦言這是他首次直播，笑著說「如大家所見，我整個很糟糕，但我很努力在試」。納達爾的窘態讓粉絲直呼可愛；莫瑞也在留言區開玩笑酸他：「真是優秀…他能贏52場法網，但搞不定Instagram。」兩人互動笑翻網友。納達爾成功與費德瑞連線對話後，互相寒暄、分享近況。納達爾對網球選手因疫情無法練球表示洩氣，而費德瑞提到他2月膝部手術復原狀況，並說他滿意目前進展。法新社報導，西班牙全國封鎖令延長到5月9日，全民繼續禁足在家，但特定行業少數人員可以復工，這讓納達爾難以理解為何網球選手無法練球，尤其球員都在球場兩側保持很大安全距離，照理說應可放寬管制。納達爾表示：「但我理解我們現在情勢非常嚴峻，政府正在因應前所未見的情況，我也理解他們顧不及誰能練球誰不能練。我理解情況，現在顯然很多事沒有邏輯可言，但大家必須遵守規定。」納達爾說：「我現在沒打球，我家沒球場，有點想念球場。」不過他一直都有在做例行體能訓練。他說：「網球學校體育館的人在封城開始時給我帶來一些器材，我試著在上午和下午都練一下。保持頭腦和身體專注很重要，這是我一直在努力的地方。」費德瑞也分享近來動刀後的狀況，還說沒陪4個小孩玩時會對牆練球。納達爾說他沒辦法打球時，費德瑞開玩笑說「太好了，你之後回來就不知道怎麼打網球了」。費德瑞說：「我頭6週狀況很不錯，之後恢復有點慢，但現在又回到不錯的狀態。我現在顯然有很多時間，所以不急。」他還說：「我都對牆打一下球，並且做復健。」納達爾與費德瑞聊完後，換與莫瑞連線，但鏡頭一度轉錯地方，畫面最後才跳回來，莫瑞笑說「看你很有趣」。兩人有個歡樂的開頭後，話題跳到即將舉行的馬德里網球電玩賽。納達爾自認是電競新手，莫瑞則說自己可能贏在起跑點上。莫瑞說：「我昨晚玩了，而且選擇當你，我用你的角色對戰費德瑞，而且當然選在紅土。我們，我指我和你，我們的表現令人難以置信，但打了1盤後，你的角色感到出奇地累，我覺得我之前沒看過你才打1盤就累了。」納達爾之後要在電玩中挑戰他，但莫瑞表示，電玩中根本沒有創造他的角色，「我沒辦法用我自己的角色，所以我必須選別人，或許我會選基爾喬斯（Nick Kyrgios）」，小小開了納達爾和「澳洲壞小子」基爾喬斯不對盤的玩笑。納達爾也提到，他在禁足期間有時會凌晨2、3時才睡覺。莫瑞則說，他有3個年幼的孩子，意味他得早早就寢，清晨6時就須起床。兩人一來一往的幽默對話讓網友狂按愛心。", "title": "納達爾搞不定IG直播萌翻 與費德瑞莫瑞話家常"}
{"summarization": "駐美代表處政治組組長趙怡翔今天投書美媒指出，世衛將台灣排除於外，是基於政治考量而非法律因素。他呼籲世衛站在全球衛生利益考量，停止將台灣參與世衛大會議題政治化。", "article": "駐美代表處政治組組長趙怡翔今天投書美媒指出，世衛將台灣排除於外，是基於政治考量而非法律因素。他呼籲世衛站在全球衛生利益考量，停止將台灣參與世衛大會議題政治化。世界衛生組織（WHO）助理秘書長艾沃德（Bruce Aylward）日前受訪時不願正面回應台灣參與世衛議題，世衛隨後也發表聲明指稱台灣在世衛資格議題取決於世衛會員國，而不是世衛組織工作人員。對於世衛迴避台灣參與議題，趙怡翔在美國政治外交性雜誌「國家利益」（National Interest）的專文從歷史與法律角度反駁，表示世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）有權邀請台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員，只是譚德塞選擇不這麼做。趙怡翔指出，世衛憲章與相關議事規則並未提及觀察員相關議題，但依據WHA議事規則第3條，世衛秘書長有權邀請觀察員出席。包括1949年獲邀的教廷、1963年獲邀的馬爾他騎士團都是基於此一規則提出邀請。2009年至2016年間，時任世衛秘書長陳馮富珍邀請台灣以觀察員身分出席世衛大會，也是依循同一條規則。但台灣是否受邀，還有其他複雜因素。趙怡翔指出，世衛在決定是否邀請台灣參與時，常援引世衛大會第25.1號決議，這項決議的依循基礎則是聯合國第2758號決議，亦即承認中華人民共和國為中國唯一合法代表。此外，世衛與中國在2005年簽署秘密備忘錄，涵蓋有關台灣參與的相關技術性事項，其中提到「世衛秘書處有義務避免任何行為，構成承認台灣當局及機構具有個別身分」。陳馮富珍於2017年任期屆滿時坦承，曾與北京溝通，獲得北京同意後，台灣先前才能成為無投票權的觀察員。這顯示台灣能否參與世衛是政治性因素，而非法律因素。趙怡翔指出，世衛秘書處甚至秘書長若有意願，可以依循法律邀請台灣成為世衛大會觀察員。世衛的憲章精神與宗旨在促進全人類健康，以政治因素將台灣排除於外將帶來深遠影響。趙怡翔表示，譚德塞公開呼籲外界勿將公衛疫情肆虐政治化，相同的標準也應適用世衛本身。他呼籲世衛應基於全球衛生利益，停止將台灣參與世衛大會議題政治化。", "title": "趙怡翔投書美媒 反駁世衛拒台參與藉口"}
{"summarization": "中國疾控中心主任、國家衛健委高級別專家組成員高福昨天表示，中國研發的武漢肺炎疫苗可能要到今年底至明年初才能使用；此外，視疫情走勢，在應急情況下，可能於年底先讓醫務人員使用。", "article": "中國疾控中心主任、國家衛健委高級別專家組成員高福昨天表示，中國研發的武漢肺炎疫苗可能要到今年底至明年初才能使用；此外，視疫情走勢，在應急情況下，可能於年底先讓醫務人員使用。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，各國都在關注疫苗進展。綜合香港01等媒體報導，高福昨天在中國疾控中心援鄂隊醫療隊返北京的歡迎儀式表示，中國腺病毒載體重組疫苗目前已進入二期臨床，有的滅活苗已進入一期臨床，還有一些滅活苗正打算進入一期臨床，另有一些其他重組蛋白疫苗很快也將進入一期臨床。對於疫苗研發的時間表，高福說，若依正常流程，可能要到今年底、明年初才能出來；但如果疫情走勢比較厲害，可能會在應急的情況下，在年底先讓例如醫護人員等部分人群使用。對此，他特別強調，「這一定是應急情況下使用，而不是給普通健康人用的」。中國科技部14日曾表示，中國疫苗應急攻關目前依照滅活疫苗、重組蛋白疫苗、腺病毒載體疫苗、減毒流感病毒載體活疫苗以及核酸疫苗5條技術路線推進。科技部說，有3個疫苗已獲准進入臨床試驗，其中腺病毒載體疫苗已於3月底完成一期臨床試驗，並於4月9日開始招募二期臨床試驗者，是全球首個啟動二期臨床試驗的新冠疫苗品種。科技部並指出，國家藥監局12日已批准中國生物武漢生物製品研究所和中國科學院武漢病毒研究所聯合申請的新冠病毒滅活疫苗進入臨床試驗；13日又批准北京科興中維生物技術有限公司研製的滅活疫苗展開臨床試驗。世界衛生組織（WHO）最新數據顯示，全球共有70種新冠疫苗正在研發中，其中美國方面有兩款疫苗已啟動人體實驗。另一方面領導一支研究團隊的英國牛津大學疫苗學教授吉伯特（Sarah Gilbert）日前透露，她有「8成信心」疫苗會有效果，並可在9月前完成；世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）日前則表示，疫苗的研製至少還需12至18個月。", "title": "武漢肺炎疫苗  中國可能今年底明年初使用"}
{"summarization": "苗栗縣較其他縣市晚公布艦隊確診武漢肺炎個案足跡，有媒體報導衛生局長張蕊仙所稱理由之一是「時間太晚，不便打擾縣長」，遭網友砲轟。張蕊仙今天澄清時，感慨防疫人員辛勞遭抹煞，委屈落淚。", "article": "苗栗縣較其他縣市晚公布艦隊確診武漢肺炎個案足跡，有媒體報導衛生局長張蕊仙所稱理由之一是「時間太晚，不便打擾縣長」，遭網友砲轟。張蕊仙今天澄清時，感慨防疫人員辛勞遭抹煞，委屈落淚。苗栗縣衛生局長張蕊仙指出，19日下午4時接獲中央流行疫情指揮中心通報，有海軍敦睦艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案來到苗栗，隨即展開疫調工作，包含查詢相關接觸者、採檢、安排隔離住所，並由衛生所人員前往個案經過地點，進行清潔消毒，晚間發布新聞訊息，呼籲民眾不須恐慌。張蕊仙指出，防疫人員當天忙到深夜才告一段落，平面媒體記者與民意代表為了取得第一手訊息，接近凌晨仍不斷打電話詢問，但公布確診患者足跡必須請示中央防疫中心，才會以「當時已晚不方便打擾縣長」推辭，不料，這句話竟成新聞標題，引發網友和民意代表砲轟。張蕊仙難過落淚表示，她忙到凌晨1時許，半夜根本睡不著，還起來打簡訊跟中央進行溝通，說明可能造成民眾恐慌情況，「整個晚上都在忙」，卻因為一個新聞標題，導致防疫作為和辛勞全部遭到抹煞，「當然覺得很委屈」。苗栗縣長徐耀昌指出，「防疫視同作戰」必須24小時待命，沒有所謂「太晚打擾」的問題，衛生局當晚已確實做好檢疫、隔離、消毒等工作，至於是否公布確診患者足跡，「其他縣市跑在前面我們不予置評」，但是苗栗縣政府一定尊重中央指揮中心規定辦理。徐耀昌表示，隔天陸續有頭份市居民收到警示簡訊，造成大家透過網路互相猜測、質疑、人心惶惶，為避免引發大規模恐慌，加上獲得中央授權，才決定於20日上午公布確診患者足跡。衛生局指出，是否公布足跡很兩難，有業者得知確診患者上門，當場嚎啕大哭，不斷道歉，甚至有業者採取抗拒態度，都是因為擔心生計受到影響，這些情緒反應和後續工作都必須由防疫人員承擔，因此希望大家共體時艱、度過難關。", "title": "個案足跡公布太晚理由挨轟 苗衛生局長委屈落淚"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊目前有24名成員確診武漢肺炎，外傳敦睦艦隊本來要延期出發，但受外交部施壓。外交部今天說，敦睦艦隊是國防部重要例行性任務，外交部歷年皆配合國防部決策協助辦理。", "article": "海軍敦睦艦隊目前有24名成員確診武漢肺炎，外傳敦睦艦隊本來要延期出發，但受外交部施壓。外交部今天說，敦睦艦隊是國防部重要例行性任務，外交部歷年皆配合國防部決策協助辦理。敦睦艦隊3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港，約15日下船。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，敦睦艦隊是國防部重要例行性任務，外交部歷年配合國防部相關決定和安排，以及擬定的目標和需求，提供協助，包括洽繫敦訪國相關單位，並在補給、交通、節目和行政安排等方面提供協助，以達宣慰僑胞和敦睦邦誼的外交任務。在這方面，外交部和國防部齊心合力、 立場一致。歐江安強調，敦睦艦隊出訪相關評估，皆由國防部依據專業考量作決定，外交部對此表示尊重、全力配合，並提供相關行政協助。", "title": "敦睦艦隊誰下令出航 外交部：配合國防部"}
{"summarization": "對於軍方選擇台中一中做為召回官兵集合點，台中市長盧秀燕今天對此表達抗議並表示，軍方防疫救護車一度直入校園，沒有商量或事先告知，不顧校園安全，非常不禮貌也不妥適。", "article": "對於軍方選擇台中一中做為召回官兵集合點，台中市長盧秀燕今天對此表達抗議並表示，軍方防疫救護車一度直入校園，沒有商量或事先告知，不顧校園安全，非常不禮貌也不妥適。台灣發生艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，軍方緊急召回官兵進行採檢，選擇台中一中做為集合點一事，盧秀燕上午接受媒體聯訪時表示，市府深表遺憾，並表達抗議。盧秀燕指出，軍方防疫救護車一度直入校園，沒有商量或事先告知，也不顧校園及商圈安全，且當時軍方已知道有人是發燒狀態，此作法非常不禮貌也不妥適，呼籲軍方應再教育加強防疫作為。盧秀燕也肯定台中一中的作為，她說，在軍方防疫救護車要進入校園當下，學校學務主任、警衛等即要求防疫救護車退出校園，防疫觀念非常正確，肯定他們勇於守護校園師生安全的作為。盧秀燕說，目前中彰投約有70多名官兵集體檢疫中，希望軍方好好照顧；至於台中3例艦隊確診官兵，已由中央安排入住負壓隔離病房，目前狀況還算良好。而中央針對染疫者曾停留15分鐘以上處所，發送提醒簡訊給全台曾於同一時段及同一地點停留的民眾，盧秀燕表示，約有24萬人收到簡訊，請收到的民眾不要驚慌，可以外出，但要做好自主健康管理14天，出入一定要戴口罩，保護自己也保護別人。由於目前中央口罩配售是2週9片，她建議中央暫停口罩援外，應先確保國人1天1片口罩，才能落實防疫工作。", "title": "軍方選台中一中集合 盧秀燕抗議未事先告知"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，世衛秘書長譚德塞再次重申疫情通報最早來自中國，台灣也未告知疫情會人傳人。公衛專家詹長權表示，世衛應公布中國通報時間、內容，讓外界檢視世衛有何作為。", "article": "武漢肺炎蔓延，世衛秘書長譚德塞再次重申疫情通報最早來自中國，台灣也未告知疫情會人傳人。公衛專家詹長權表示，世衛應公布中國通報時間、內容，讓外界檢視世衛有何作為。不滿外國批評忽略台灣早期警示，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞昨天二度回應台灣議題，強調疫情最早由中國提出，台灣未通報人傳人現象。台大公衛學院院長詹長權今天接受中央社記者訪問時表示，根據譚德塞說法，中國只有將疫情通知位在WHO的中國辦公室，而非通報WHO總部，與國際衛生條例規定不符，無法視為正式的通報，WHO是否收到相關訊息也得打上一個大問號。詹長權說，相反地，台灣不僅在12月底正式去函WHO總部窗口，信中也提到病人正在隔離治療，「隔離」重點就是要避免病毒人傳人。他指出，譚德塞不只聲稱中國是第一個通報的國家，甚至表明有將其他國家相關通報轉給中國，但台灣去信詢問後，並未獲得WHO回信告知疫情狀況，WHO也沒有任何作為，台灣完全無從得知疫情發展，只好與中國聯繫，派出專家實地到武漢了解疫情狀況。「有做就有做、沒做就沒做」詹長權強調，如果WHO真的有收到中國的通報，應公開紀錄，讓世界知道究竟是什麼時間點通報、通報什麼內容，也讓世界了解WHO有何作為。", "title": "譚德塞稱中國最早通報疫情 公衛專家詹長權：籲公開紀錄"}
{"summarization": "FETN-蠻番島嶼社成員陳俞璋於106年世大運閉幕，帶有TAIWAN字樣旗幟進場，被特勤人員收下並抬離。北院一審判國安局賠償陳男10萬500元，二審高院今天改判全案免賠確定。", "article": "FETN-蠻番島嶼社成員陳俞璋於106年世大運閉幕，帶有TAIWAN字樣旗幟進場，被特勤人員收下並抬離。北院一審判國安局賠償陳男10萬500元，二審高院今天改判全案免賠確定。全案起於台北市政府民國106年8月30日舉行第29屆世界大學運動會閉幕典禮，陳俞璋手持TAIWAN字樣旗幟進場時，遭到特勤人員取下旗幟，陳男並被送往警分局，過程中陳男手部受傷。陳俞璋請求國家賠償，他認為，國家安全局執勤過程無視憲法言論表達自由，侵害行動自由、財產權與身體健康權，對國家安全局、台北市政府、警政署等單位求償。一審台北地方法院認為，陳俞璋手舉印有TAIWAN布條，屬言論自由範疇；且無論TAIWAN或是「台灣」本是超越政治或意識型態，執行正副元首維安的特勤機關竟予以反對，令人難以理解，判國安局應賠償醫療費、精神慰撫金共新台幣10萬500元。案經陳男、國安局上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，案發時正值副總統蒞臨，陳俞璋等民眾揮舞大幅旗幟的行為及現場觀眾對立叫囂的情形，嚴重影響維安，構成危害及滋擾情事，且有即將發生無法預料之危害之虞。二審認為，經勸導陳俞璋等人放下及收妥旗幟無效，特勤人員評估必須即時取下TAIWAN布條等大幅旗幟才足以排除維安障礙及預防危害，手段符合比例原則，屬於特種勤務條例所規範對特定維安區域人員、物品所為合法且必要的措施及管制，不具違法性。二審並指出，陳俞璋當時出現激烈氣憤反應，進而發生爭執、碰撞、拉扯，經特勤人員勸導仍未減緩，且在場其他民眾以激烈言語鼓譟，並以拉扯方式阻止特勤人員執行，使衝突、混亂狀態加劇。二審認為，特勤人員為排除衝突及避免衝突擴大，強制將陳俞璋帶離現場送至警察分局，為即刻排除現場各種危害公共秩序行為的適當措施，有效排除危害，平息副總統蒞臨現場的滋擾狀況，確保安全維護對象的安全，也避免流血衝突或意外傷亡發生，合於特種勤務條例規定。二審認定，本案特勤人員所採取的措施合於法令，不具違法性，自不構成國家賠償責任，今天駁回陳俞璋所有請求，且不得上訴。", "title": "世大運取下TAIWAN旗幟遭求償 國安局逆轉免賠"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情延燒，民眾也不願前往人多的地方，五星飯店紛紛祭出優惠，盼民眾在平日分流時出遊，減少連假人擠人的現象。", "article": "隨著武漢肺炎疫情延燒，民眾也不願前往人多的地方，五星飯店紛紛祭出優惠，盼民眾在平日分流時出遊，減少連假人擠人的現象。雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，但連假時仍有不少民眾攜家帶眷出門遊玩，所到之處人潮爆滿，恐有群聚感染的疑慮。五星飯店業者近期紛紛以超殺優惠價推出平日住宿券及餐券，希望讓有出遊需求的民眾，可以利用平日出門，避開人潮。老爺酒店集團旗下11家飯店，今天起舉辦限時線上旅展，推出每年都在旅展熱賣的聯合住宿券及聯合餐飲券。礁溪老爺、知本老爺、台南老爺等飯店更增加多項優惠商品券，以平日房價一晚萬元左右的礁溪老爺酒店為例，使用住宿券僅要5800元。老爺酒店集團表示，因應疫情，11家飯店增加多項「期間特惠、平日限定」專案，折扣更殺，讓消費者平日出遊可享更多優惠及心安。台北君悅酒店日前也首次祭出不分平假日皆可使用、每張4800元的一泊二食住宿券，以及一網打盡「凱菲屋」與「彩日本料理」正餐的套票，平均下來，每人千元有找。台北慕軒飯店在6月底前，推出1388國人超值輕鬆遊住房專案，並加碼每房每晚額外加贈1500元餐飲抵用金，且抵用金使用不限任何餐食類型。宜蘭綠舞觀光飯店則搭配母親節，祭出限定住房專案，若再搭配綠舞二週年慶現金折抵，一晚5790元起。另外，更有4重優惠，包含官網預訂豪華湖畔VILLA任一住房專案，贈雙人極景客房住宿券乙張、預訂官網任一住房專案享假日不加價、官網預訂豪華庭園或高級庭園VILLA一泊一食專案升等為一泊二食、於去年購買ITF台北國際旅展的旅客，持一泊一食住宿券入住加贈雙人會席料理、一泊二食入住享主廚精選下午茶乙客。", "title": "鼓勵民眾分流旅遊 五星飯店推超殺優惠"}
{"summarization": "香港當局日前針對中聯辦地位的說明引起爭議，行政長官林鄭月娥今天就此致歉，但強調中聯辦是北京中央在港機構，有權並且有責監督基本法的落實。", "article": "香港當局日前針對中聯辦地位的說明引起爭議，行政長官林鄭月娥今天就此致歉，但強調中聯辦是北京中央在港機構，有權並且有責監督基本法的落實。林鄭月娥上午向媒體表示，中國國務院港澳事務辦公室和北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室（兩辦）是獲得北京授權處理香港事務的機構，有權及有責監督基本法的落實。她說，當前對「兩辦」的討論偏離了問題核心，甚至是有點「惡意污衊」北京中央機構在港的角色。她表示，中聯辦一直確切履行職責，並未干預香港依法處理自身的事務，因為北京中央已授予香港高度自治權，但這種高度自治權不等於北京中央對香港完全沒有監督權，這是說不通的。林鄭月娥強調，當前問題的核心是立法會內務委員會被癱瘓，港澳辦和中聯辦就此發聲，是履行北京中央對港的監督權。她說，無論從憲制、從特區管治和日常事務上看，中聯辦對香港事務都有發言權，因為它代表北京中央，這是北京中央的權利和義務。林鄭月娥說，任何人把中聯辦合憲、合法、合理並代表北京中央行事的言論視為干預，是別有用心。「兩辦」上週同時發表聲明，譴責香港泛民主派議員過去半年來阻撓立法會內委會選出主席，以致立法會無法審議許多法案而陷入癱瘓。泛民則抨擊「兩辦」干預香港內部事務，並指「兩辦」是北京中央所屬部門，按照基本法第22條規定，不能干預香港事務。但中聯辦回應指出，中聯辦並非按照22條成立的機構，而是北京中央政府在港機構，有權代表中央就香港事務發言。港府其後發表聲明，指中聯辦是根據22條設立的機構，但很快發出兩次校正，澄清中聯辦並非按照22條設立的機構，而是北京中央駐港機構。一些報章翻查資料顯示，香港主權轉移至今，港府向立法會提供的資料反映出官員本身對中聯辦的歷史地位和角色也是模糊不清，沒有明確說法。中聯辦在港存在已久，一直被視為北京中央的代表機構。在港英政府時代，它以新華社香港分社名義存在，香港主權轉移後，北京單方面易名為中聯辦。香港主權移交後，北京駐港有三個機構，一是中聯辦，二是解放軍駐港部隊，三是外交部駐港特派員公署。有分析指出，這次事件反映出香港主權轉移雖已逾20年，但港府官員仍然不清楚北京中央機構的地位和基本法的規定，可能會令港府及相關主管官員面對頗大政治壓力。", "title": "港府解說中聯辦地位引爭議 林鄭月娥致歉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.075元，貶0.3分，成交金額6.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.075元，貶0.3分，成交金額6.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.09元，早盤最高30.05元、最低30.094元。1090421", "title": "新台幣午盤貶0.3分 暫收30.075元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響終端需求，美系外資下修今年iPhone整體備貨量，並調降光學鏡頭廠玉晶光今明年獲利預估，目標價下調至650元，但看好玉晶光市占攀升，維持加碼評等。", "article": "武漢肺炎疫情影響終端需求，美系外資下修今年iPhone整體備貨量，並調降光學鏡頭廠玉晶光今明年獲利預估，目標價下調至650元，但看好玉晶光市占攀升，維持加碼評等。玉晶光股價今天下跌5元開出，盤中低點來到443元、跌幅約4.3%，成交量逾7000張。美系外資發布研究報告指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響智慧型手機需求，先前已將今年第2季、第3季、第4季iPhone備貨量從原本預估的4300萬支、4200萬支、7500萬支調降到3700萬支、3800萬支、6700萬支，推測2020年全年iPhone整體備貨量將年減6%至1.78億支。考量中國供應鏈生產恢復、新款平價手機iPhone SE貢獻，美系外資預期玉晶光今年第2季營收將季增11%、年增43%至新台幣29.87億元；第2季毛利率約38.9%，優於第1季毛利率38.4%。受惠於7片式鏡頭和飛時測距（ToF）鏡頭貢獻，玉晶光今年下半年營收應可較上半年成長58%、較去年同期成長2%。為反映iPhone整體備貨量下修及2020年飛時測距鏡頭市占攀升等多空因素，美系外資將玉晶光2020年、2021年每股盈餘預估值調降4%、3%至27.31元、39.25元，目標價從670元下修到650元，但看好玉晶光體質改善及市占攀升題材，在iPhone鏡頭規格升級趨勢下仍是蘋果可靠的第二供應商，維持「加碼」投資評等。", "title": "iPhone備貨量下修 外資調降玉晶光目標價"}
{"summarization": "國防部18日召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，集合地點選在台中一中，引發爭議。海軍司令部今天表示，因事出緊急，規劃未盡周全，確實不妥，海軍表達歉意，並會檢討。", "article": "國防部18日召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，集合地點選在台中一中，引發爭議。海軍司令部今天表示，因事出緊急，規劃未盡周全，確實不妥，海軍表達歉意，並會檢討。海軍司令部上午透過新聞稿表示，4月17日臨時收到國防部通知召集命令，希望能以最短時間、最少集結人數，迅速完成集合，以減少官兵在外接觸範圍。所以集合地點選擇以場地空曠，通風良好及地標明顯、易於辨識、不易混淆的地點。海軍司令部說，因事出緊急，又逢週末假日，所以並未事先取得台中一中校方或教育主管機關同意。集結地點選擇在台中一中校外確實不妥，且事先未與地方溝通協調，有欠周延，「這是海軍要道歉的地方」。海軍司令部指出，因為當時有時間壓力，必須在最短時間內急於將人員召回，儘速完成相關防疫作為，因此任務規劃未盡周全，事先未能與相關單位溝通協調，造成學校及社會困擾，海軍再次表達歉意，並會檢討。", "title": "台中一中前集合召回敦睦艦隊官兵 海軍致歉"}
{"summarization": "國民黨立委魯明哲今天說，政府發放給桃機防疫計程車的補助速度慢，呼籲政府檢討並加速發放；台北市議員羅智強則說，「防疫車隊」抽佣比例高，質疑業者在疫情期間發災難財。", "article": "國民黨立委魯明哲今天說，政府發放給桃機防疫計程車的補助速度慢，呼籲政府檢討並加速發放；台北市議員羅智強則說，「防疫車隊」抽佣比例高，質疑業者在疫情期間發災難財。魯明哲今天與國民黨籍的台北市議員羅智強、游淑慧召開「誰踩著防疫英雄發財」記者會，魯明哲指出，桃園國際機場公司配合交通部推出防疫車隊分為3類，包括防疫計程車、防疫租賃車、防疫巴士；但有防疫計程車的司機抱怨，政府最會拖欠相關的補助，呼籲政府檢視相關問題，儘速發放補助。魯明哲也說，防疫租賃車也出現車資被車隊老闆剝削的狀況，政府補助的車資，坐在辦公室的老闆為什麼可以剝削掉近50%的車資，這部分桃園機場、交通部等單位知不知道。游淑慧則表示，防疫車輛有嚴格的規定，載送客人後，不能再載客，要直接返回並消毒，因此交通部有給予相關補貼。但由於業者抽佣過高，像是跑一躺雲林，公司抽走2500元，高達50%的費用，為什麼防疫時期，司機冒著風險幫忙政府，業者在背後卻可以爽抽服務費。游淑慧指出，陳情司機也透露，這樣的狀況出現了防疫破口，由於日前業者因車輛不足，臨時向外尋找司機，導致有司機載到確診病例時，卻找不到是哪位司機的狀況，若有按照政府指示造冊管理，就不會找不到人。魯明哲補充說到，由於需求量過大，桃機跟業者再簽約，讓業者可以尋找跑單趟次的車輛，視載客到何處，給予多少補助，但由於單趟次的車輛來自四面八方，所以也就衍生出是否載回頭客，以及相關剝削的問題。羅智強表示，防疫車隊的司機，在第一線冒著風險幫助國人，政府對於防疫車隊的補貼，是體貼的做法，因為司機在最前線時，所受的負擔與壓力，政府應給予補貼與鼓勵，但這個美意，最後是誰踩著這些防疫英雄來發財，他質疑，這樣的補貼，有照顧到多少這些防疫車隊的司機，多少流入了業者口袋，是否公平。", "title": "藍委指防疫車隊業者抽佣高 質疑發災難財"}
{"summarization": "國防部昨天深夜更新敦睦艦隊磐石艦上就診人數，針對人數為何一變再變，國防部發言人史順文少將今天拍攝影片表示，因艦上艙間為污染區域，必須逐次消毒完成再整理所獲得資料。", "article": "國防部昨天深夜更新敦睦艦隊磐石艦上就診人數，針對人數為何一變再變，國防部發言人史順文少將今天拍攝影片表示，因艦上艙間為污染區域，必須逐次消毒完成再整理所獲得資料。海軍敦睦艦隊24名成員確診武漢肺炎，民進黨籍立委趙天麟昨天在司法及法制委員會質詢時披露，磐石艦共377名成員，其中70人看診71次、5人曾發燒；國防部副部長張哲平當時回應，5人已康復，後續醫師判斷是此案調查重點。國防部昨天晚上11時48分發布新聞稿，並更新最新數字。磐石艦上目前已確認就診人數148人、226人次，分別為發燒5人次、上呼吸道10人次、頭痛2人次、腸胃不適18人次、暈船62人次、外科41人次、皮膚23人次、口腔10人次、眼科11人次、其他（健康諮詢等）44人次。針對為何磐石艦上就診人數一變再變。史順文上午拍攝影片表示，艦上目前所有人員都在檢疫隔離，且艙間是污染區域，專案編組逐次按照艙間消毒狀況，整理所獲得的資料，完成所有資料並完全清查病例、做好分類，再將數據公布，讓外界了解軍方沒有任何隱瞞，會把資料移交中央疫情指揮中心，做後續疫情調查使用。", "title": "磐石艦就診人數一變再變 國防部拍影片釋疑"}
{"summarization": "運安會今天舉行「台鐵6432次列車新馬站正線出軌事故事實資料」記者會。根據運安會公布的資料，列車從發車到事故前，因壓力不足，造成動力時有時無多達13次。", "article": "運安會今天舉行「台鐵6432次列車新馬站正線出軌事故事實資料」記者會。根據運安會公布的資料，列車從發車到事故前，因壓力不足，造成動力時有時無多達13次。根據運安會公布的事故列車詳細運轉過程，在2018年10月21日中午12時38分，列車第8車在樹林調車場出現空壓機強制停機，中午12時40分，第1車出現同樣問題。當天下午3時39分事故列車第一次出現主風泵系統中的主風缸MR壓力不足，動力自動切斷，一分鐘後恢復正常，之後陸續出現相同情形，最後一次是下午4時29分，也就是不到一小時的時間，列車動力時有時無多達13次。運安會調查也發現，事故發生時，列車4個主風泵中，有2個無法運作，造成壓力不足，而主風泵無法運作主要是有油滲透，造成污化，未來將進一步分析，台鐵是否與零件供應廠商訂有清楚的保固維修合約。運安會也說，列車主風泵過熱會啟動自動保護系統讓列車減速，但台鐵的司機員多半不清楚原理，長久下來誤認為是列車自動防護系統（ATP）故障，透過關閉方式解決問題，這也是未來還要詳細分析的人因與組織文化問題。運安會今天說明補強調查過程，共執行7項測試與研究，包括司機員疲勞指數、主風泵性能衰減、傾覆速度及傾覆點、模擬車廂傾覆、驗證主風缸壓力與列車性能、車速精確度，及TCMS人機介面等。此外，調查團隊針對台鐵局多項組織性管理議題進行調查。運安會指出紀錄器及組織管理4個專業分組。運安會表示，預計今年8月完成補強的調查報告草案，送委員會議審議，經審議通過後再公布完整的調查報告，盼完整研析風險控管機制及組織性安全議題，杜絕類似事故再發生。台鐵一列普悠瑪2018年10月21日在宜蘭新馬站出軌，造成18人死亡、291人輕重傷。行政院立即組「1021鐵路事故行政調查小組」，2018年底公布調查報告，指出事故是多種因素造成，包括主風泵異常、司機員為排除列車異常未依規定進入彎道前減速、ATP被隔離，且列車ATP遠端監視功能未連線等。因社會對行政院的調查仍有疑慮，立法院2019年4月2日三讀通過「國家運輸安全調查委員會組織法」、「運輸事故調查法」時附帶決議，要求運安會成立後，應依法重新評估行政院提出的普悠瑪事故調查報告。運安會於2019年8月1日掛牌，並對外表示會以更嚴謹的科學佐證，重新檢視行政院的報告，訪談相關關鍵物證與人證，釐清普悠瑪事故的系統性問題與根本肇因，廣泛深入了解造成事故原因及潛在風險。", "title": "運安會查普悠瑪事故 列車動力時有時無13次"}
{"summarization": "紓困振興該發放現金、還是酷碰券，近日朝野爭論不斷。新世代金融基金會董事長陳冲認為，考量仍然沒有公平的現金發放排富標準，酷碰券又執行不易，他建議改發人人有獎、具數位時代思維的消費券。", "article": "紓困振興該發放現金、還是酷碰券，近日朝野爭論不斷。新世代金融基金會董事長陳冲認為，考量仍然沒有公平的現金發放排富標準，酷碰券又執行不易，他建議改發人人有獎、具數位時代思維的消費券。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天撰文，並透過新世代金融基金會發文投書媒體。近日台灣兩大黨，針對疫情期間的救助，是發放救助現金或酷碰券，唇槍舌劍，爭論不休；陳冲認為，不必排富，也不用搞酷碰券，應人人有獎，採消費券方式發放。針對國民黨團主張以排富方式加發1000億元現金紓困，參考依據綜所稅適用稅率級距，陳冲認為，排富聽起來正義凜然，平衡差距，對財大氣粗者不必給予補助，在政治號召上，也是廉價討喜的手段，不少行政措施中也設有排富機制，但應思考的是，實際上採用的排富門檻，公平性是否具有疑慮。陳冲指出，排富通常參考不動產資產價值情形或綜所稅報稅收入；前者誤認有房地就有負擔能力，混淆存量與流量的差別，後者在台灣地下經濟盛行，且綜所稅申報戶數只占總家戶數一半的情形下，也顯欠公平。陳冲進一步表示，勤奮工作者長期以來是綜所稅的台柱，收入均為稽徵對象，其他人雖然可能有收入，但只因稽查無門，在報稅資料上就不是「富人」，要真正發現富人， 應先從革新稅政著手，由資金流量掌握稅源，再從稅制加強資本利得的課徵。陳冲補充，根據2017年報稅資料，全台家戶數超過880萬戶，但申報綜所稅的戶數則約為630萬戶，其中又有超過210萬戶不用繳稅；會被納入排富標準者可能僅130萬戶，這些申報戶負擔約9成所得稅，負擔不輕，不過，資料顯示，其所得53%由薪資組成，多屬受薪階級，在排富措施之下，變成「繳稅有份，小惠無門」，恐又創造另一種不公不義。另一方面，對於發放酷碰券的構想，陳冲認為，政府對發放現金有疑慮不無道理，國人喜歡儲蓄，若把錢存起來不消費，將失去振興經濟的本意；但有乘數效果的酷碰券，執行不易，也使各界質疑聲不斷。陳冲建議，還不如12年前的消費券，一樣不發現金，卻簡單易行，符合庶民需要，當然12年後的消費券方式，也可以有數位時代的思惟。", "title": "發放現金或酷碰券爭議不斷 陳冲籲發消費券"}
{"summarization": "台北懸日美景又即將登場。氣象局說，台北市忠孝東西路（新生高架以西）與峨眉街（西寧南路以西）等路段，分別在4月29日到5月4日都有機會看到懸日美景。", "article": "台北懸日美景又即將登場。氣象局說，台北市忠孝東西路（新生高架以西）與峨眉街（西寧南路以西）等路段，分別在4月29日到5月4日都有機會看到懸日美景。去年吸引不少攝影迷的台北市懸日美景，又將登場。中央氣象局發出台北市懸日預報，預計4月29日到5月1日及5月2日至4日間，在忠孝東西路（新生高架以西）與峨眉街（西寧南路以西）等路段，傍晚在無雲遮下將可看到懸日景象。根據氣象局的懸日預報，忠孝東西路預計在4月29日的下午5時58分到下午6時18分、4月30日的下午5時55分到下午6時15分、5月1日的下午5時52分到下午6時12分。峨眉街（西寧南路以西）則是在5月2日下午5時59分到下午6時19分、5月3日下午5時56分到下午6時16分、5月4日下午5時53分到下午6時13分。氣象局說，預報期間，夕陽逐日約較前1日早3分鐘運行到達前述街道的中心，其仰角亦較前1日稍高，在沒有雲遮情形下，夕陽懸於街道中心位置時間的前後約10分鐘，均適合觀賞懸日景象。氣象局也提醒，懸日雖為夕陽美景，但有時太陽光仍強，久視時應備深色太陽眼鏡護目，以免強光傷眼，也提醒民眾在街道觀賞懸日時，更要特別注意交通秩序的維持和自身的交通安全。懸日泛指夕陽懸掛在兩側有高大建築物或地景所形成狹道街路底的美麗景象，一般發生在棋盤狀東西向道路，因太陽在南北回歸線移動，同樣地點每年有2次發生懸日的機會。", "title": "台北市懸日美景 4/29、5/4重現"}
{"summarization": "記錄「籃球之神」喬丹在公牛最後一季時光的紀錄片「最後一舞」昨天開播後隨即引起廣泛迴響，不但NBA球員猛在推特上發表感想，該片也成為ESPN史上最多人觀看的紀錄片。", "article": "記錄「籃球之神」喬丹在公牛最後一季時光的紀錄片「最後一舞」昨天開播後隨即引起廣泛迴響，不但NBA球員猛在推特上發表感想，該片也成為ESPN史上最多人觀看的紀錄片。美國職籃NBA在3月中因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而被迫暫停，無球可看的球迷對任何籃壇的動態都充滿渴望，這讓體育電視頻道ESPN決定提前3個月，為引頸期盼的粉絲，獻上這部原訂6月要推出的紀錄片「最後一舞」（The Last Dance），讓籃球迷和其他運動的粉絲的心終於有所寄託。不同於電視劇「黑道家族」（The Sopranos）結局讓人留下懸念，即便所有人都已經知道「最後一舞」的結局，卻未因此降低這部紀錄片的吸引力。ESPN今天表示，每集60分鐘的「最後一舞」，前兩集昨晚平均有610萬人觀看，成為ESPN史上最高收視的紀錄片。ESPN過去最多人觀賞的紀錄片，是2012年播出有關昔日美國職棒MLB和職業美足NFL雙棲明星傑克森（Bo Jackson）的紀錄片，創下平均360萬人觀看紀錄。一共10集的「最後一舞」，以過去未曾曝光的影片，陳述喬丹（Michael Jordan）和芝加哥公牛在1997-1998球季，尋求他們8個球季內第6座冠軍的故事。昨晚播出的前兩集中，也提到喬丹大學時代和剛進NBA的情景，而已退休和現役的NBA球員，顯然對他們看到的影片印象深刻。NBA傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）昔日所屬的洛杉磯湖人，在1990-1991球季總冠軍賽不敵喬丹帶領的公牛，而魔術強森隨後於1992年巴塞隆納奧運，在被稱做「夢幻隊」（Dream Team）的美國男籃代表隊與喬丹搭檔，為美國奪下金牌。魔術強森認為宿敵喬丹是史上最偉大的球員之一。魔術強森推文說：「喬丹的『最後一舞』實在太棒了，我超愛（開播）兩小時所有內容！那些沒看過喬丹打球的年輕粉絲，現在應該知道他為什麼會被認為是籃球界的領頭羊了。對我來說，喬丹、麥可傑克森（Michael Jackson）、碧昂絲（Beyonce）是我這輩子認為最偉大的3個名人。」除了已退役的球星，現役的NBA球星同樣對於這部紀錄片感到激動。印第安納溜馬後衛歐拉迪波（Victor Oladipo）已經開始期待下一集的內容，他在推特（Twitter）上說：「天啊！『最後一舞』，迫不及待下週日的到來了。」費城76人前鋒哈里斯（Tobias Harris）則認為「最後一舞」是他目前隔離生活中一大亮點，他推文說「隔離期最棒的2小時」，並附上「最後一舞」的主題標籤。前公牛後衛克勞福（Jamal Crawford）也難忍興奮之情，他說：「我從來沒有因為一部電影如此激動。」喬丹率公牛拿下6座NBA總冠軍時期最信賴的拍檔皮朋（Scottie Pippen）是紀錄片第2集的主角。皮朋在1987年NBA選秀會被西雅圖超音速（奧克拉荷馬雷霆前身）以第5順位選中，後來被送到公牛。紀錄片第2集聚焦在這名公牛背號33號球員的交易。在公牛6度奪冠期間，皮朋的年薪始終未超過400萬美元（約新台幣1.21億元），這讓他認為球團虧待了他。皮朋因此與當時公牛的總管克勞瑟（Jerry Krause）發生激烈爭執，皮朋還因此以「說謊成性」來形容克勞瑟。雖然皮朋提出的交易要求被拒絕了，但他在場上的貢獻並未因此減少，不過他1997-1998球季因為左腳手術而缺席頭35場比賽。「最後一舞」的第3集、第4集將在26日晚間9時播出（台灣時間27日上午9時）。ESPN也將在當天晚間7時（台灣時間27日上午7時）重播前兩集。", "title": "喬丹紀錄片最後一舞 刷新ESPN收視紀錄[影] "}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，現階段還無法確認新型冠狀病毒的確切來源。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，現階段還無法確認新型冠狀病毒的確切來源。世界衛生組織西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）表示，目前為止，還沒有辦法做出結論。葛西健在線上記者會中表示，現有的證據顯示，新型冠狀病毒為「動物源性病毒」。美國總統川普（Donald Trump）上週表示，美方正在尋求釐清，引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型冠狀病毒是否出自中國湖北省武漢市的實驗室。", "title": "新型冠狀病毒來源 WHO：目前無法斷定"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布台鐵普悠瑪事故調查資料，交通部長林佳龍表示，將參考運安會報告，釐清相關責任。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布台鐵普悠瑪事故調查資料，交通部長林佳龍表示，將參考運安會報告，釐清相關責任。台鐵一列普悠瑪列車2018年10月21日在宜蘭新馬站出軌，運安會今天舉行普悠瑪事故補強調查記者會，公布出軌事故事實資料。林佳龍出席「智慧鐵道產業人才學院成立啟動儀式」，會後受訪時表示，交通部非常重視運安會的報告，超速狀況和先前行政院、交通部調查的方向一致；至於涉及採購、驗收、維修等問題，先前已進行行政責任調查與懲處，現在有更詳細的報告後，交通部也會參考，並釐清相關責任。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重衝擊航空業，華航勞資雙方昨天進行協商並達成共識，一級主管減全薪25%，二、三級主管減全薪20%，一般員工減全薪15%。林佳龍指出，因為此次疫情，許多國家皆關閉國門，對航空業衝擊很大，交通部也啟動航空業的紓困計畫；要度過這次疫情衝擊，還需要勞資合作共度難關，華航企業和工會能坐下來，秉持勞資協商精神達成共識，交通部也支持。海軍敦睦艦隊有24人確診武漢肺炎，並曾搭乘大眾運輸工具返家。林佳龍表示，已請高鐵、台鐵或客運等單位進行徹底消毒和清潔衛生。", "title": "普悠瑪事故 林佳龍：參考運安會報告釐清責任"}
{"summarization": "桃園市孫姓宗教會負責人與戴姓幹部，以一般酵素誆稱是武漢肺炎解藥向信徒募款，不法吸金新台幣200萬元，經調查局循線偵辦，台中地檢署複訊後命孫男15萬交保、戴男請回。", "article": "桃園市孫姓宗教會負責人與戴姓幹部，以一般酵素誆稱是武漢肺炎解藥向信徒募款，不法吸金新台幣200萬元，經調查局循線偵辦，台中地檢署複訊後命孫男15萬交保、戴男請回。台中地檢署今天表示，今年2月接獲檢舉指出，桃園市一處宗教會誆稱找到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）解藥「龍精」，向信徒募款詐財，立即指揮調查局台中市調查處偵辦。辦案人員跟監蒐證後，並取得「龍精」化驗查出僅為一般酵素食品、無任何療效，本月1日兵分多路前往宗教會位於桃園市大溪區與新北市中和區的佛堂據點偵辦，帶回宗教會負責人67歲孫男及幹部60歲戴男偵辦。檢調查出，孫男與戴男於今年2月間，向不知情陳姓商人購入瓶裝酵素產品，再向信眾誆稱酵素產品為「龍精」，由不知名奇人道僧耗時27年研發，在民國92年間成功醫治嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病患，也治癒上百名癌症病患，可用來醫治武漢肺炎。宗教會宣傳預計募集2000萬元經費，用以生產1萬瓶「龍精」，贈送給中國地區武漢肺炎患者飲用，以1單位1萬元號召信眾捐款，捐款者也可索取「龍精」飲用，有信眾透過通訊軟體對外發送「龍精」為肺炎解藥的不實訊息，向一般民眾募捐。檢調初步清查，宗教會共募得約200萬元資金，逾30名信徒受騙，當日搜索共查扣約90瓶酵素產品及自製標籤等證物，訊問後依違反傳染病防治法及詐欺罪嫌移送台中地檢署偵辦，檢察官複訊後命孫男15萬元交保、戴男請回。", "title": "誆武漢肺炎解藥騙募款  宗教會負責人遭法辦"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，敦睦艦隊疫情影響的不是單一個縣市，他建議中央跨縣市的疫調做好，就要盡速通知有關聯的縣市，讓縣市及早掌握資訊及安定民心。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，敦睦艦隊疫情影響的不是單一個縣市，他建議中央跨縣市的疫調做好，就要盡速通知有關聯的縣市，讓縣市及早掌握資訊及安定民心。侯友宜今天主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第44次應變會議」時，對昨天各單位參與防疫擴大管制兵棋推演的努力表示肯定。他表示，萬一大規模的社區感染爆發出來，必需阻斷城市之間的擴大社區感染的範圍，事先的準備不是只有新北市要準備，其他各縣市包括中央都要預做準備。他表示，疫情實在很難掌握，像敦睦艦隊的疫情如果突然擴大成大規模的社區感染，中央跟地方都要開始思考，是否應該跟新北市一樣先做好超前布署的兵棋推演，以備不時之需，有備無患。他表示，新北市只要發現有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，疫情足跡能夠公布的會盡量公布，像敦睦艦隊有一確診個案住在新北市，市府就迅速掌握並公布個案去過眼鏡行及超商的足跡，雖然個案全程戴口罩，但仍是全面進行消毒。侯友宜表示，敦睦艦隊疫情影響的不是單一個縣市，中央跨縣市的疫調做出來後，就必須要通知各縣市，像有其他的縣市確診個案跑到新北市的板橋車站、樂華夜市、淡水地區，中央通知的時間似乎就比市府自己做的疫調還慢。他強調，中央只要疫調做好，就應第一時間通知各縣市採取有效的環境消毒等防疫工作，所以，他建議中央跨縣市的疫調做好後，就要迅速通知關聯的縣市，讓他們及早掌握資訊、安定民心。", "title": "侯友宜：中央疫調做好  要盡速通知相關縣市"}
{"summarization": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，國防部今天下令逾萬名官兵展開為期2週的強制隔離，已開始進行綵排的莫斯科紅場勝利日閱兵儀式也因疫情被迫取消。", "article": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，國防部今天下令逾萬名官兵展開為期2週的強制隔離，已開始進行綵排的莫斯科紅場勝利日閱兵儀式也因疫情被迫取消。俄羅斯原定5月9日舉行聲勢浩大的閱兵儀式，展示軍事硬體設備，參加閱兵的部隊共計1萬5000人，以紀念蘇聯二戰勝利75週年。克里姆林宮希望藉由這場活動，向各界展示俄羅斯的軍事和外交影響力。不過，隨著疫情持續延燒，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）上週不得不宣布推遲這場紀念活動，目前尚未公布更動後的確切日期。蒲亭說，對俄羅斯人而言，勝利日慶典是「神聖的」，而他每年也會從高台上親自監督閱兵遊行，然而冠狀病毒疫情在俄羅斯爆發，意味現在要舉辦這類活動風險太高。電視播出的綵排畫面顯示，數以千計官兵本月稍早在莫斯科郊區的訓練場並肩邁著整齊步伐，參加綵排的人員都沒戴口罩，也無法保持安全社交距離。路透社報導，俄羅斯國防部旗下的「紅星」（Zvezda）電視台今天表示，所有在莫斯科參與排練的官兵都將被送回全國各地的常駐地，接受為期14天的隔離。國防部並未表示這是否只是預防措施，也沒說明是否有官兵生病或正在接受觀察，不過用來運送他們的所有軍用車輛、火車和飛機都將進行消毒。俄羅斯媒體臆測，病毒實際上已在參與綵排的官兵間傳播。儘管當局已對莫斯科等地祭出封鎖措施，俄羅斯確診病例本月仍急遽攀升。截至今天，俄羅斯已通報4萬7121確診，405人病故。", "title": "勝利日閱兵被迫取消 俄令逾萬名綵排官兵隔離2週"}
{"summarization": "基隆一名敦睦艦隊士兵染疫，經疫調後，個案17日晚間9時35分搭乘國光客運1813路線從台北返基隆，坐在司機側第3排走道，市府急尋坐在個案旁穿著點狀花襯衫男性乘客實施居家隔離。", "article": "基隆一名敦睦艦隊士兵染疫，經疫調後，個案17日晚間9時35分搭乘國光客運1813路線從台北返基隆，坐在司機側第3排走道，市府急尋坐在個案旁穿著點狀花襯衫男性乘客實施居家隔離。基隆市長林右昌上午接受媒體聯訪表示，現已匡列包含個案的6名家人和1名國光客運司機實施居家隔離，其中2名家人出現呼吸道徵狀已安排就醫，採檢結果呈現陰性。由於個案搭客運時全程戴口罩也未與人交談，經衛生福利部疾病管制署醫師判斷傳染風險不大，不過，坐在個案的左側為第16名上車的男性乘客，呼籲主動與市府聯繫。基隆市衛生局長吳澤誠補充，這名男性乘客體態中等，看起來年紀介於30歲至40歲，穿著點狀花襯衫，至於襯衫顏色由於監視器是黑白畫面難以確認，呼籲這名乘客主動與市府防疫專線（24276154或1922）聯絡。此外，林右昌指出，由於個案記憶上落差，經衛生局調閱國光客運監視器詳細比對後，確認他於17日晚間搭乘國光客運1813路線從台北返回基隆，上車時間為晚間9時32分上車，是第28名上車乘客，車上共有45人。林右昌說，個案坐在司機側後方第3排走道位置，這輛車晚間9時35分發車，約晚間10時5分抵達基隆，個案下車後沒有到任何公共場所直接回家。林右昌指出，個案住在獨棟透天厝，未與鄰居接觸，且足跡單純沒有趴趴走，因為家人出遊不在家，他有2天待在高雄的學校，18日就接到部隊通知，中午由部隊派專車送到檢疫所。", "title": "搭國光客運坐染疫士兵旁 基隆市府急尋點狀花襯衫男"}
{"summarization": "台鐵今天通報，上午10時10分因遠傳電信施工不慎，造成福隆與貢寮間東正線電車線故障、西正線電力跳脫，一度雙線不通，上午11時36分西正線搶通，先恢復單線雙向行車。", "article": "台鐵今天通報，上午10時10分因遠傳電信施工不慎，造成福隆與貢寮間東正線電車線故障、西正線電力跳脫，一度雙線不通，上午11時36分西正線搶通，先恢復單線雙向行車。台鐵說，這起事故是因遠傳電信在福隆北端架線，因電線掉落碰到台鐵電車線，造成福隆與貢寮間東正線電車線故障、西正線電力設備跳脫，事故後，福隆與貢寮啟動公路接駁。台鐵說，西正線上午11時36分搶通，恢復單線雙向行車後，取消公路接駁，東正線預計下午1時30分搶修完成。", "title": "遠傳施工致台鐵電車線故障  福隆貢寮間搶修"}
{"summarization": "台北市議員簡舒培今天說，台北市政府機要借調狀況多，市府變政二代培訓所，機要借調程序疑便宜行事。北市府副發言人戴于文表示，市府機要都依法、依程序任用，過程符合規定。", "article": "台北市議員簡舒培今天說，台北市政府機要借調狀況多，市府變政二代培訓所，機要借調程序疑便宜行事。北市府副發言人戴于文表示，市府機要都依法、依程序任用，過程符合規定。民進黨台北市議員簡舒培上午在議會接受媒體聯訪時說，北市府機要借調狀況多，市民過去對柯文哲有期待，是因柯文哲用人唯才，近期卻變用人為黨，這也是外界對柯文哲失望的其中一項。簡舒培表示，北市府機要借調的人，若對台北市有貢獻，當然歡迎，但攤開名單，不清楚借調的人，具備什麼樣才能服務局處，有部分還是政二代，市府變政二代培訓所，且機要借調程序疑便宜行事。簡舒培另在社群網站臉書（Facebook）粉專發文提及，議會民政委員會昨天針對市府機要借調進行專案報告，多名議員抨擊機要借調人員含許多政二代，像民眾黨籍北市議員林國成女兒林珍羽（原民會借調）、民進黨新北市議員李余典女兒李旻蔚（公園處借調），儼然成「政二代進修班」。她表示，秘書處當時回應是政二代非原罪，民眾黨當初選舉時提及政二代企圖製造輿論，北市府如今卻不乏政二代利用資源準備選舉，到底誰才是雙重標準？對此，戴于文說，市府任用機要都依法、依程序，且人事法規完善，過程合乎規定，機要任用只要合法都屬行政權一部分，可配合首長，讓市政順利推動為主，呼籲防疫期間，盼議員關注在工作表現，並強調「不論是政二代或官二代，能為台北貢獻就是認真的一代。」", "title": "議員批機要借調有疑慮 北市府：符合規定"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增9例，累計1萬683例；新增案例中逾半數為境外移入。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增9例，累計1萬683例；新增案例中逾半數為境外移入。韓聯社報導，韓國境內單日新增確診數今天再次回到個位數，9例中有4例位於首都圈，首爾及京畿道各2例，其他包括大邱2例，入境檢疫3例。以感染途徑分類，5例為境外移入，4例為社區感染。確診患者死亡數上升至237例，死亡率2.53%，80歲以上死亡率則增至23.4%；痊癒解除隔離者增加99例，目前仍在隔離治療人數降至2233例。值得注意的是，被判定為痊癒解除隔離的案例中，仍持續出現二度確診的狀況。仁川市政府今天表示，一名28歲患者3月17日從西班牙回國，入境時出現咳嗽症狀，篩檢後確診感染武漢肺炎，入院治療後在4月13日出院在家隔離，20日二度確診。根據韓聯社報導，截至20日，韓國境內二度確診累計已達181例，但當局仍未確認二度確診患者是否可能傳染給他人。韓國至今篩檢逾57萬人，其中54萬7610人為陰性，仍有1萬2721人在等待篩檢結果。", "title": "武漢肺炎韓國新增9例 累計確診1萬683例"}
{"summarization": "高檔漢堡店Shake Shack退還1000萬美元貸款之後，美國為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情推出的小企業紓困計畫，今天遭到各界全新檢視。", "article": "高檔漢堡店Shake Shack退還1000萬美元貸款之後，美國為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情推出的小企業紓困計畫，今天遭到各界全新檢視。這筆經費原是家族型小公司與員工的救命錢，卻傳出大型連鎖餐廳也來爭搶，引發輿論譁然。小型企業署（Small Business Administration）不到14天就燒光「薪資保護貸款計畫」（Paycheck Protection Program）最初發放的3490億資金，國會現已針對增列經費展開審查。但「薪資保護貸款計畫」卻也對大型連鎖業者提供貸款，諸如茹絲葵牛排館（Ruth's Chris Steak House）、Potbelly三明治，以及在全世界擁有275家分店、去年銷售額高達5億7500萬美元的上市公司Shake Shack漢堡，都在名單之列。這種種爭議，連總統川普也注意到了。記者今天詢問川普，這類大公司使用保留給小企業的經費是否公平，川普回答說，政府會檢討此事，「如果我們認為不恰當，會有一些人要把錢退回來」。家財萬貫的川普旗下擁有飯店等事業，而這些事業也被迫在疫情期間關閉，但川普堅稱旗下公司並未獲得紓困。「我沒拿到一毛錢，那是一定的。」批評者說，大公司會比小公司容易取得貸款。共和黨籍佛州聯邦參議員史考特（Rick Scott）表示：「許多擁有數千員工的企業發現取得資格的漏洞，而這原本是提供給小公司的計畫。」「可惜的是，薪資保護貸款計畫有數以百萬計美元浪費掉了。」", "title": "拿小企業救命錢援助大公司 美紓困不公遭砲轟"}
{"summarization": "新北市蔣姓男子被控悶死病妻，一審時被依殺人罪判刑11年。二審高院審酌蔣男長期照顧妻子，身體及精神狀態均高度緊繃等情狀，認定犯罪情狀情堪憫恕，今天改判8年，可上訴。", "article": "新北市蔣姓男子被控悶死病妻，一審時被依殺人罪判刑11年。二審高院審酌蔣男長期照顧妻子，身體及精神狀態均高度緊繃等情狀，認定犯罪情狀情堪憫恕，今天改判8年，可上訴。蔣姓男子涉嫌在民國105年12月28日晚間，餵食因不良於行而臥病在床的妻子喝下摻有安眠藥的果汁，翌日凌晨再以枕頭或棉被強壓妻子口鼻，導致妻子窒息身亡，自己則吞下安眠藥，經兒子發現送醫。一審新北地方法院認定，蔣男與妻子胞姊起爭執，並對照顧妻子感到厭煩而驟下殺手，審酌蔣男罹患糖尿病而行動不便，案發前已存厭世之心，2個兒子也表示不希望父親坐牢，依殺人罪判刑11年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。蔣男一度僅承認犯下加工自殺罪，表示妻子多次表示活得很累，要他想想辦法。二審審理後認定，蔣男是先以保鮮膜蓋住妻子臉部口鼻，再持棉被蓋在保鮮膜上方，使妻子於多重鎮靜安眠藥使用下，遭外因性窒息導致呼吸性休克死亡。二審審酌，蔣男讓妻子在沒有知覺、較無痛苦的情形下死亡，且最後坦承殺人，並取得妻子家屬、兒子原諒，犯後態度尚佳，實有悛悔之意。二審指出，蔣男罹患慢性病須長期就診，仍一肩扛下照顧妻子的責任及家務勞動，長期承擔身體痛苦與精神壓力，身心狀態均達高度緊繃，曾多次輕生，審酌犯罪情狀顯可憫恕，客觀上足以引起一般人同情，確有情輕法重之情，依刑法第59條酌減其刑，改判處有期徒刑8年，仍可上訴。", "title": "男悶死病妻一審判11年 二審認情堪憫恕判8年"}
{"summarization": "北科大、北捷等單位今天成立智慧鐵道產業人才學院，希望整合產官學研資源，系統化培育鐵道產業從業人才，打造未來的鐵道國家隊。", "article": "北科大、北捷等單位今天成立智慧鐵道產業人才學院，希望整合產官學研資源，系統化培育鐵道產業從業人才，打造未來的鐵道國家隊。台北科技大學、元智大學、開南大學、台北捷運公司、桃園捷運公司等單位今天舉行智慧鐵道產業人才學院成立啟動儀式，交通部長長林佳龍、教育部長潘文忠等人與會。智慧鐵道產業人才學院籌備委員會召集人、台北科技大學校長王錫福表示，鐵道產業發展是政府施政重點之一，政府更規劃投入新台幣1.97兆元經費，面對這樣龐大產業，系統化培育人才很重要，因此整合產官學研資源成立學院，希望系統化培育鐵道人才，成為全球典範。林佳龍表示，鐵道產業要有未來性，人才才會願意投入，防疫有口罩國家隊，鐵道也應該有國家隊，鐵道人才學院的成立正是組織鐵道國家隊的重要拼圖之一；而鐵道產業提高國產化和自主技術很重要，希望未來學院能針對鐵道建設、營運維修等各方面培育產業所需人才。潘文忠指出，鐵道產業需要技術、設計、服務等各面向的人才，為了協助鐵道永續發展，期盼大學透過彈性的課程選修，加上產學合作，讓學生畢業後能夠很快投入產業服務，成為即戰力。智慧鐵道產業人才學院規劃整合產官學研資源，從課程、技術、業務發展等面向著手，由產學專家共同編撰教材、建置實作場域，同時也規劃推動鐵道學程認證制度、學用相互承認機制等，系統化培育鐵道產業從業人才。", "title": "產學攜手成立智慧鐵道產業人才學院 打造國家隊"}
{"summarization": "美國原油期貨價跌破0美元，是史上第一遭。期貨主管分析，疫情和封城影響經濟活動、石油需求大減，原油庫存量創高，加上原油期貨採實物交割及轉倉效應，使得原油期價大跌，預期6月原油期貨合約價可暫時回穩，但仍要觀察基本面和原油庫存問題。", "article": "美國原油期貨價跌破0美元，是史上第一遭。期貨主管分析，疫情和封城影響經濟活動、石油需求大減，原油庫存量創高，加上原油期貨採實物交割及轉倉效應，使得原油期價大跌，預期6月原油期貨合約價可暫時回穩，但仍要觀察基本面和原油庫存問題。美國原油期貨價跌破0美元，為史上頭一遭，紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價狂跌306%，收在每桶負37.63美元，1983年油市期貨數據彙編以來首見負值；交投熱絡的6月交割期貨價守在20美元以上，但單日大跌18%，顯示油市供過於求情況嚴重。永豐期貨顧問事業部研調科協理林漢偉分析，由於武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響、歐美地區持續封城，衝擊經濟活動，市場油品需求明顯下滑，此外供給減產幅度不如預期。他分析，美國原油價格跌破0美元，也跟原油期貨轉倉和庫存問題有關。他指出，由於原油期貨有實物交割的特性，買方對賣方需要交割原油實物，但目前全球陸上原油庫存量空間接近飽和、海上原油庫存量空間減少，全球原油庫存量已經創新高，因此原油期貨市場上沒有買方要加碼，使得油價偏空。群益期貨研究發展部資深協理許績慶指出，原油期貨價格大跌，除了疫情造成封城使得經濟活動停滯、需求下滑，也與制度面有關，昨天是原油期貨的結算日、原油期貨交割採實物交易，但目前全球原油庫存已滿，使得原油期貨價格大跌。他引述數據分析，4月全球原油需求量可能減少2900萬桶、5月減少2600萬桶、6月減少1500萬桶，目前要觀察加拿大和美國是否加入供給減產行列，看原油能否供需平衡。展望原油期貨市場，林漢偉預期，6月原油期貨合約價格有機會暫時回穩，不過仍要觀察基本面和原油庫存問題，若無法解決，不排除6月原油期貨合約價可能再出現負數。許績慶預估，原油供需平衡最快要到6月。", "title": "美原油期價跌到負數 分析師：需求大減庫存已滿"}
{"summarization": "日本最大工具機展、日本國際工具機展（JIMTOF），傳出今年展會將取消。業界人士指出，主要是因為武漢肺炎疫情影響，展會場地生變。", "article": "日本最大工具機展、日本國際工具機展（JIMTOF），傳出今年展會將取消。業界人士指出，主要是因為武漢肺炎疫情影響，展會場地生變。業界人士提供JIMTOF主辦單位相關文件說明，原定今年12月7日到12日在東京舉辦的日本國際工具機展，由於展會場地生變，不足以因應所有參展廠商需求，因此今年JIMTOF展會將取消。業界人士指出，以往JIMTOF是每2年的10月份舉行，今年原先配合東京奧運時程延到12月舉辦，不過因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），東京奧運已經延後到明年2021年舉行，展會場地須因應配合奧運使用規劃，JIMTOF的展會場地生變。業界人士也指出，經濟部已經轉知，有鑑於武漢肺炎疫情嚴峻，經濟部補助或委辦的財團法人機構和公會等機構，因公奉派出國案件，到中央流行疫情指揮中心解散之日止前，一律暫停辦理。這也代表工具機廠商出國參展行程暫緩。", "title": "疫情衝擊 傳日本最大工具機展JIMTOF今年取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊企業，勞團今天指出，富豐國際食品公司在疫情期間以景氣低迷業務緊縮為由資遣員工，其中有2人還在懷孕期間，公司嚴重違法，要求勞動部出面解決。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊企業，勞團今天指出，富豐國際食品公司在疫情期間以景氣低迷業務緊縮為由資遣員工，其中有2人還在懷孕期間，公司嚴重違法，要求勞動部出面解決。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少企業營運受到嚴重衝擊，陸續出現減班休息、減薪等狀況。不過，卻有公司在疫情期間行違法之事，2020工鬥今天到勞動部前召開記者會，質疑富豐國際食品公司傷害勞工權益。2020工鬥指出，近期接獲勞工申訴表示，富豐國際食品公司在疫情期間以景氣低迷業務緊縮為由，在2月24日資遣7名員工，但其中有2人正值懷孕期間，已嚴重違反性別工作平等法；然而其中一名黃姓懷孕員工不願被資遣、拒絕受領資遣費，富豐竟然連2月薪資也不給，甚至還持續張貼徵才廣告，「一手資遣懷孕員工，一手徵才」，視法律為無物。2020工鬥也提到，富豐稱受到疫情影響經營困難，因此會放無薪假，但卻在未經勞資協商就擅自將員工勞健保投保金額調降，甚至還要求遭資遣的孕婦搬重物，更威脅若請假，就要調動至更辛苦的漁場工作、意圖刁難懷孕員工，行徑相當惡劣，呼籲主管機關深入調查。對此，勞動部今天回應指出，性別工作平等法明定雇主對受僱者的資遣、離職及解僱，不得因性別或性傾向而有差別待遇，工作規則、勞動契約或團體協約不得規定或事先約定受僱者有懷孕情事時，應行離職或留職停薪，也不得以其為解僱理由。勞動部指出，勞工如果發現雇主違反規定時，可向地方主管機關申訴，經查明如有具體事實並確認為「懷孕歧視」，將處新台幣30萬元以上150萬元以下的罰鍰。勞動部也提到，企業即使有勞動基準法所訂虧損或業務緊縮的情形，在資遣勞工前仍須符合解僱最後手段原則，例如是否在其他部門還有符合該人員專長的人力需求可供安置，並與工會及勞工協商，達到勞資雙方可理解與接受的方案，以避免爭議。", "title": "勞團指食品廠解僱孕婦涉歧視 籲勞動部出面"}
{"summarization": "全球疫情延燒，數億人禁足在家、交通運輸停擺，經濟活動急凍，讓能源需求大減，加上沙烏地和俄羅斯打石油價格戰。石油市場同時面對兩大黑天鵝，美國基準油價破天荒跌到負值。", "article": "全球疫情延燒，數億人禁足在家、交通運輸停擺，經濟活動急凍，讓能源需求大減，加上沙烏地和俄羅斯打石油價格戰。石油市場同時面對兩大黑天鵝，美國基準油價破天荒跌到負值。美國西德州中級原油期貨合約今天跌到零美元以下，來到令人瞠目結舌的每桶-37.63美元，顯示投資人認賠殺出。1983年油市期貨數據彙編以來首見負油價，代表產油業者需貼錢給買家，才能拿回買家手中的油。對部分生產商來說，長期來看，花錢請人買油可能比關閉油井或尋找地點儲油划算。很多人擔心關閉油井可能會造成永久性損害，未來恐失去經濟效益。也有投資人押注油價漲跌從事期貨合約交易，無意等到合約到期交貨，結果碰上價格大跌，面臨認賠殺出和尋找空間儲油的抉擇。加上原油供給過剩越來越嚴重，儲油空間不但難尋且價格高昂。無論是疫情還是價格戰本身，其中一個就足以震撼油市，何況兩者齊發。疫情造成全球數億人居家抗疫，經濟活動停擺，導致石油需求崩盤。加上沙烏地阿拉伯和俄羅斯大打價格戰，拼命產油，造成石油市場供給過剩情況雪上加霜。石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯、美國，以及20國集團（G20）達成了一項協議，同意整體產量減少約10%，但這份減產協議的減產量太少，也來得太晚。自從石油供給開始過剩、油價開始下跌以來，儲油設施就一路趨向滿載。美國儲油中樞、同時也是西德州中級原油運交點的奧克拉荷馬庫欣區（Cushing）自2月底以來，庫存已經飆升48%，來到5500萬桶。石油業已利用油輪囤油，也把腦筋動到鐵路油槽車。川普政府甚至擔心石油業破產帶來的連鎖效應，目前在考慮付錢給石油公司，要他們暫時不要產油。不過，這個計畫還在初期階段。過去一年，美國平均油價每加侖下跌超過1美元，來到1.81美元。油價自2月底以來天天跌，原油期貨價格的下跌要好幾週才會反映在加油站的汽油價格上。過去2到3個月，全球每日有3000萬桶石油得轉為儲放，這個量相當於全球需求量的30%。即使對石油的需求重返疫情前的水準，也要好一段時間才能把這段期間儲放的原油用完。紐約智慧樹資產管理公司（Wisdomtree Asset Management）固定收益策略主管佛蘭納根（Kevin Flanagan）表示「能源市場告訴我們，近期內恢復不到往日的需求量，注定要供給過剩。」", "title": "疫情加價格戰兩大黑天鵝 一次看懂負油價的意義"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天說，行政院副院長陳其邁9日、17日曾開會決議發給所有國軍口罩，對於配發口罩、敦睦艦隊出海等各環節情形，目前國防部正進行調查，這一、兩天內提出報告。", "article": "行政院發言人Kolas今天說，行政院副院長陳其邁9日、17日曾開會決議發給所有國軍口罩，對於配發口罩、敦睦艦隊出海等各環節情形，目前國防部正進行調查，這一、兩天內提出報告。鏡週刊報導，國防部未落實行政院4月9日針對國軍特殊勤務人員一天一片、一般官士兵14天10片的會議結論，僅針對特殊勤務人員約4萬7500名國軍發放口罩（15日共獲配145萬片口罩），等於14萬多名一般國軍，都未能落實14天發10片的政策。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午受訪時表示，陳其邁在4月9日與4月17日分別召開2場會議，9日決議國軍以勤務性質分2類發放口罩，特殊勤務每人每天發1片，一般人員14天發10片，並註記健保卡；17日決議所有國軍每人每天都發1片口罩。Kolas表示，對媒體報導內容不予評論，目前正進行行政調查，要求國防部了解敦睦艦出海、到帛琉執行任務、回台上岸檢疫情形與配發口罩等各環節情形，並在這一、兩天內提出報告，任何漫不經心或隱匿都不能容忍，調查結果一出爐會儘速請相關部會對外說明真相。不願具名的政院官員說，17日的會議中，國防部有答覆因為健保卡註記的技術問題，而無法執行9日會議一般官兵14天10片口罩的決議。當天已再次確認國防部可以執行健保卡註記，並且針對國軍每人增加為每日1片口罩的政策，也要求必須執行。國防部發言人史順文少將曾在19日中央流行疫情指揮中心記者會上解釋，陳其邁4月9日親自召集國防部以及中央流行疫情指揮中心，就國軍口罩需求進行研討，初步決議包括醫護、衛哨、密閉空間執行戰備人員（潛艦、雷達站、航管等）以及新兵接訓等4類人員，每人每日1片。史順文當時說，執行一般公務官兵，14天發給10片口罩；如果不足再從總額內自行挪配，獲配發與配售者，健保卡將由健保署註記。史順文指出，因此在4月9日首次會議後，特殊勤務官兵部分，實施每人每日1片口罩，並在4月15日獲配145萬片口罩；但一般公務官兵14天10片的部分，因技術細節問題尚待解決，所以未能在上週立刻執行。他表示，陳其邁4月17日再次召集國防部以及中央流行疫情指揮中心官員，研討國軍人員實施實名制健保卡註記的方法，以及除了4類人員以外，一般國軍官兵分配口罩的數額。史順文說，因此在維護國軍戰力，確保國軍健康的整體考量下，會議決定將每人每日一片口罩的配額方式，擴及所有國軍人員，並由國防部在17日下午17時30分，以新聞稿正式對外發布。", "title": "軍方口罩配發引質疑  政院：不容漫不經心隱匿"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵在高雄市活動足跡已讓高雄市防疫工作更加嚴峻，高雄市長韓國瑜今天表示，市府研擬演練預防大規模感染，至於「封城」到目前為止，還沒有談到。", "article": "敦睦艦隊官兵在高雄市活動足跡已讓高雄市防疫工作更加嚴峻，高雄市長韓國瑜今天表示，市府研擬演練預防大規模感染，至於「封城」到目前為止，還沒有談到。韓國瑜今天主持「敦睦艦隊疫情記者會」，說明高市追蹤及疫調結果並接受媒體聯訪，針對是否考慮「封城」一事，做出上述回應。敦睦艦隊武漢肺炎確診高雄市有9人，市府今天再公布6處官兵足跡點，並指出第一、二波足跡追蹤，有9人有疑似症狀。至於被查出有疑似症狀的相關人員，涉足的5間場所要等檢驗通過，才能營業。衛生局目前匡列前三波活動場域中，要自主管理的人數是2262人。因為敦睦艦隊官兵在高雄市活動足跡造成高雄市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作險峻，媒體提問，高雄市是否會因防疫而「封城」。韓國瑜指出，3個月來，市府力求社區、本土感染零確診，目前也是保持本土感染「零確診」，沒想到敦睦艦隊形成一個這麼大的破口。他表示，「封城」事關重大，市府要迅速模擬一套預防社區感染標準作業，還要預防辦公機關大樓的社區感染並做演習，已經交代人事處和研考會做聯合研擬如何預防大規模的感染。韓國瑜指出，演練過程除了是警惕之外，要有標準作業程序，市府要儘快做預防感染演練；至於封城一事，「目前為止，我們還沒有談到。」市府研考會主委李銘義接受中央社電話採訪表示，將會以市府四維及鳳山行政中心為推演場所，模擬有社區大樓、透天厝等發生社區感染，市府也會參酌新北市「防疫動員兵推」的情境，儘快在這星期完成推演劇本，並安排相關局處及參與演練的人員。", "title": "敦睦艦隊疫情影響高雄 韓國瑜：目前未談封城"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，台灣政府決定捐贈200萬片口罩幫助日本，載運這批口罩的華航貨機上午抵達日本成田機場時，感動人心。日本政府發言人菅義偉在例行記者會上致謝。", "article": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，台灣政府決定捐贈200萬片口罩幫助日本，載運這批口罩的華航貨機上午抵達日本成田機場時，感動人心。日本政府發言人菅義偉在例行記者會上致謝。載著來自台灣國家隊製造的200萬片口罩的華航貨機上午飛抵成田機場（位於千葉縣）時，在場的駐日代表謝長廷、日本跨黨派國會議員組成的日華議員懇談會會長古屋圭司、眾議員木原稔以及台日媒體人士在華航貨機旁，看到貨艙門打開包著口罩的大貨物上掛著寫有Taiwan can help 台灣日本友好字句橫幅，許多人內心澎湃激動。就在這批台灣口罩抵日不久後，東京日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉在位於東京的首相官邸（行政中心）的例行記者會被記者問到「台灣捐贈的200萬片口罩剛抵達成田機場，您有何看法？」菅義偉表示，對於來自台灣的溫馨支援，再度表達由衷感謝。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）這種人類共同的威脅，希望能持續加強與相關國家及地區之間的聯繫與合作。在成田機場這邊，古屋被中央社記者問到「看到這些口罩心情如何？」古屋答說：「看到寫著『台灣能幫助，台灣日本友好』字句的橫幅，真的很感動。」古屋鄭重地說：「台灣的國民、台灣政府的各位，真的很感謝。患難見真情，真的很感謝，現在日本口罩不足，這些200萬片口罩將送給醫療相關人員和弱勢族群，為了迅速能送到需要口罩的人手中，我們正在努力安排。再度致謝，真的很謝謝。」古屋說，世界正在與看不見的敵人（武漢肺炎）戰鬥，在這種情況下，看到這批口罩，心有所感，覺得台灣與日本之間真的有互信關係與連帶感。謝長廷受訪時表示，台灣與日本關係非常友好，這次台灣評估日本的疫情，政府做出要捐口罩的決定。台日本來在天災時就會互相幫忙，這次台灣評估疫情，提供了200萬片口罩，日方要馬上送給學校，還有一些醫療的單位。謝長廷說：「我們希望早日能抗疫成功，恢復到正常的生活。」謝長廷對媒體記者，手比著口罩貨物上的紅底白字的橫幅，連說了三聲「非常感動」。外交部16日發布新聞稿表示，由於日本疫情日益嚴峻，包括日本國會友台組織「日華議員懇談會」和不少民間團體，紛向台灣政府表達援助醫療物資需求。經考量台日雙方疫情發展，以及台灣口罩產能提升等因素，台灣決定提供日方200萬片口罩，以強化雙方防疫合作，貫徹「台灣能幫忙，而且正在幫忙」的決心。", "title": "台灣國家隊口罩送抵日本 菅義偉道謝"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）表示，東京奧運會延期一年的財務影響仍在計算中，並指出日本和國際奧會將根據合約，分別承擔部分開銷。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）表示，東京奧運會延期一年的財務影響仍在計算中，並指出日本和國際奧會將根據合約，分別承擔部分開銷。20日更新的聲明中，國際奧會表示，首相安倍晉三同意「持續根據既定的2020（東京奧運）協議來負擔相關費用，而國際奧會也會繼續扛起國際奧會這方所要負擔的份額」。國際奧會說：「對國際奧會來說，這已經很清楚了，這些額外費用總計達數億美元之譜。」稍早，日本共同社（Kyodo News Agency）報導指出，安倍晉三已同意由日本承擔起這些花費。而據共同社表示，金額大約是30億美元。然而日本內閣官房長官菅義偉今天表示，安倍晉三並未同意任何的額外開銷。東京奧運原訂今年7月24日展開，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，最終決定順延一年，定於明年7月23日展開。", "title": "東京奧運延期開銷 日本與國際奧會依合約分攤"}
{"summarization": "一隻帶著幼熊的母台灣黑熊在台東錦屏林道落入套索導致前肢受傷，台東林管處昨晚緊急委託屏科大照養，並在附近設置誘捕籠，希望能找到小熊。", "article": "一隻帶著幼熊的母台灣黑熊在台東錦屏林道落入套索導致前肢受傷，台東林管處昨晚緊急委託屏科大照養，並在附近設置誘捕籠，希望能找到小熊。台東縣海端鄉錦屏部落獵人和巡守隊昨天在錦屏林道發現台灣黑熊落入套索陷阱，趕緊通知林務局台東林管處，人員會同「黑熊媽媽」黃美秀和屏科大團隊上山搶救，將落入陷阱的黑熊連夜帶回屏科大治療。錦屏、廣原部落今天早上也廣播，呼籲獵人這幾天不要靠近錦屏林道8公里附近，如果有看到小熊儘快通報。台東林管處表示，落入陷阱的是母熊，左前肢被鋼索套住受傷，沒有其他外傷，目前狀況良好。這隻母熊當時是帶著幼熊，但幼熊受到驚嚇後逃離，目前台東林管處在附近設置誘捕籠，希望能儘快找到幼熊。廣原村社區發展協會理事長余明雄表示，這幾天射耳祭期間勇士（獵人）上山，大家都會遵循保育觀念，不能獵捕的動物就不獵捕，尤其是台灣黑熊，因此有巡守隊人員發現黑熊落入陷阱，就趕緊通報台東林管處人員搶救，而母熊落入的套索不是部落獵人設置的。農委會公告自今年3月1日起禁止使用含彈簧的金屬材質套索（俗稱山豬吊）捕捉動物，但符合野生動物保育法第21條或第21條之1規定者，依其規定，不受限制，也就是原住民族基於其傳統文化、祭儀，而有獵捕、宰殺或利用野生動物之必要者，以及危害農林作物、家禽、家畜或水產養殖者不受限制。去年7月底，在錦屏林道附近的廣原部落也發生黑熊寶寶和媽媽走失事件，目前廣原小熊接受野訓，預計5月野放。", "title": "母台灣黑熊落陷阱受傷  台東林務局救援找幼熊"}
{"summarization": "國際原油價格持續走低，根據中油最新財報，第一季稅前淨利大虧新台幣175億元，因原油位居低檔，跌價損失擴大所致，各事業部又以煉製、石化虧損較多。", "article": "國際原油價格持續走低，根據中油最新財報，第一季稅前淨利大虧新台幣175億元，因原油位居低檔，跌價損失擴大所致，各事業部又以煉製、石化虧損較多。另外，紐約西德州5月交割價跌至每桶負37.63美元，史上首見負油價。中油發言人方振仁分析，石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國協議減產力道不如市場預期，致油價下跌。原油價格雖表現疲弱，但負油價並非正常現象，屬於個案，不應放大至整體油市。展望後市，他說，產油國是否加大減產力道牽動後續表現，但目前仍未見好轉跡象。中油去年表現亮眼，大賺352億元，為經濟部所屬國營事業中之冠。不過，根據中油公布最新財報，今年第一季稅前大虧175億元，中油表示，主要煉製、石化虧損較多，天然氣、油銷等事業部表現持平。中油說明，煉製因成本與售出價格時間差了2、3個月，原油價格跌跌不休，致跌價損失、在途損失擴大。石化則是因需求端停擺，銷售狀況低迷，價格下跌。台糖3月單月稅前淨利1.9億元，第一季稅前淨利2.29億元，台糖說明，主要是認列營建毛利；台水首季稅前淨利為0.31億元，和去年同期盈餘1.42億元比較，大減1.11億元。台水說明，總收入雖較去年度增加，不過，外包、折舊、機修等費用增加，導致盈餘較去年度減少。台電尚未公布3月財報，前2月則虧損45億元，台電說明，目前並非夏月電價實施月份，且配合政府「增氣減煤」，加上優先購用再生能源，墊高發電成本。", "title": "原油價格重挫 中油首季大虧175億元"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩健康情況引發媒體關注後，中共中央對外聯絡部今天告訴路透社，金正恩據信沒有病危；南韓青瓦台說沒有在北韓偵測到異常動態。", "article": "北韓領導人金正恩健康情況引發媒體關注後，中共中央對外聯絡部今天告訴路透社，金正恩據信沒有病危；南韓青瓦台說沒有在北韓偵測到異常動態。青瓦台同時還說，連金正恩有沒動過手術都無法證實。由脫北者經營的「每日北韓」（Daily NK）線上媒體表示，金正恩本月稍早接受心血管治療，並在平安北道的別墅休養。目前報導內容無法獲得證實。事件引發廣大臆測，是因美國有線電視新聞網（CNN）引述美國官員稱華府正「監控情資」，說金正恩「手術後情況危急」。但CNN也沒說「情資」為何。南韓總統府青瓦台發言人透過聲明表示：「我們沒有什麼可證實的，截至目前也沒有在北韓內部偵測到特殊行動。」部分南韓官員對所謂「消息來源」的可信度抱持懷疑。南韓統一部和國防部雙雙婉拒置評。南韓總統文在寅的安全顧問文正仁告訴法新社，他未聽說任何金正恩健康情況的消息。分析家表示，應對「每日北韓」的消息謹慎看待。脫北者出身的首爾研究人員安燦一（Ahn Chan-il，音譯）表示，心臟手術需要先進醫療設備，只有平壤有這類資源，轉到其他地方進行手術「毫無道理」。他說：「當下什麼都沒有證實，還不到對他情況下定論的時候。」", "title": "金正恩健康引揣測 北京首爾皆淡化病危說"}
{"summarization": "據央視網報導，中共總書記習近平昨天在陝西調研，並在秦嶺牛背梁國家級自然保護區考察時強調，「秦嶺違建是一個大教訓，從今往後，在陝西當幹部，首先要了解這個教訓，切勿重蹈覆轍」。", "article": "據央視網報導，中共總書記習近平昨天在陝西調研，並在秦嶺牛背梁國家級自然保護區考察時強調，「秦嶺違建是一個大教訓，從今往後，在陝西當幹部，首先要了解這個教訓，切勿重蹈覆轍」。公開資料顯示，秦嶺牛背梁國家級自然保護區位於商洛市柞水縣的秦嶺山脈東段，總面積達1萬6418公頃。習近平所提到的「秦嶺違建案」，是指前後時間長達5年的「秦嶺北麓違建別墅案」。中共中央2014年5月起下令整治秦嶺違建別墅，習近平對此先後6次作出「重要指示批示」，但陝西官場不為所動，直到2018年7月，中紀委副書記徐令義兩次赴陝西督導後，當地才大規模拆除問題別墅。此後，陝西官場震盪，如時任陝西省委書記趙正永被指控遲遲不作為、上報虛假資料等，被開除黨籍；西安市委前書記魏民洲、陝西前副省長馮新柱、陝西省委前秘書長錢引安、陝西省前副省長陳國強等高官也隨之落馬。降職處理的高官則有西安前市長上官吉慶、西安前政協主席程群力。外界普遍分析，趙正永作為觸犯了習近平絕對權力。據陸媒報導，習近平這次還前往近年依靠發展木耳等產業擺脫貧困的小嶺鎮金米村，了解脫貧攻堅工作情況。他表示，電商作為新興業態，既可以推銷農副產品、幫助群眾脫貧致富，又可以推動鄉村振興，是大有可為的。", "title": "習近平視察陝西：勿重蹈秦嶺北麓別墅案覆轍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情入侵印度總統府，一名總統府清潔工的兒媳20日確診感染武漢肺炎，導致印度總統府125棟建築的人員全被隔離；此外，印度金融大城孟買至少53名媒體人員確診。", "article": "武漢肺炎疫情入侵印度總統府，一名總統府清潔工的兒媳20日確診感染武漢肺炎，導致印度總統府125棟建築的人員全被隔離；此外，印度金融大城孟買至少53名媒體人員確診。印度新德里電視台（NDTV）今天引述消息人士指出，印度總統府（Rashtrapati Bhavan）一名清潔工的親家母因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，所有家庭成員都出席葬禮，出席葬禮的家庭成員被送往政府隔離所隔離，進行病毒篩檢。結果，這名清潔工的兒媳20日確診感染武漢肺炎，立刻衝擊印度總統府日常作息，125棟建築全部執行隔離，除買菜等允許外出外，禁止屋內人員外出；而同一區塊的25棟房屋，更執行嚴格的隔離政策，除緊急理由外，完全禁止外出。另外，印度金融大城孟買已成為武漢肺炎疫情嚴重熱點之一，當地除了70萬人的最大貧民窟達拉維（Dharavi）確診病例破百外，至少有包括53名媒體從業人員確診感染武漢肺炎。大孟買市政機構（The Municipal Corporation of Greater Mumbai，MCGM）一名負責公共關係官員在受訪時表示，市政機構16到17日設置一個特殊醫療站，為平面與電子媒體的文字、攝影記者和其他工作人員等媒體從業人員進行篩檢，一共採集171人的檢體送驗。這名官員說，目前至少有53名媒體從業人員確診感染武漢肺炎，其中多數是深入第一線採訪的電視台攝影記者，且大部分無感染症狀。這些確診的媒體從業人員已被安排隔離，正接受治療。官員指出，由於171人的檢驗報告尚未完全出爐，不排除確診人數還會增加。孟買記者俱樂部已致函管轄孟買的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）政府，要求當局應重視第一線記者的安全，提供記者與醫護人員一樣的個人防護設備，且儘速對所有一線記者進行篩檢。根據印度各省通報統計，印度迄今確診病例已破1萬8000例，死亡人數達592人，但已有3272人痊癒。在各省中，又以馬哈拉什特拉省疫情最嚴重，確診病例4666例；僅次於馬哈拉什特拉省的是印度首都新德里，確診病例達2081例。", "title": "清潔工兒媳染疫 印度總統府人員全遭隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，台灣持續協助拉美加勒比海地區友邦防疫抗疫，友邦疫情或許也因此相對和緩；非邦交國也曾提出經驗交流和物資援助需求，但台灣原則上以邦交國優先。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，台灣持續協助拉美加勒比海地區友邦防疫抗疫，友邦疫情或許也因此相對和緩；非邦交國也曾提出經驗交流和物資援助需求，但台灣原則上以邦交國優先。外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢今天在外交部例行記者會中表示，拉美加勒比海地區的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情較晚爆發，但發展迅速。台灣與該地區9個邦交國在疫情發展初期即透過約6個醫療計畫，為當地醫療人員宣導講習、分享防疫經驗。目前多數邦交國疫情相對不嚴峻，這或許與參考台灣經驗有關。俞大㵢說明，外交部協調國際合作發展基金會與台灣多家醫院，包括國泰綜合醫院、台北榮民總醫院、亞東紀念醫院、奇美醫院、台北馬偕紀念醫院，以及台大醫院等，透過視訊會議，分享台灣因應疫情的實務經驗。此外，台灣也與中美洲統合體（SICA）秘書處合作，與其8個正式會員國分享台灣防疫抗疫經驗，與會官員超過80位；這8個會員國中，包括4個非中華民國（台灣）邦交國。至於物資援助方面，俞大㵢指出，目前對友邦的物資援助以駐館撥資金就近向當地經銷商採購，以及自台灣出口等方式辦理。其中，就近採購的部分包括口罩、防護衣、呼吸器、檢測試劑等；自台灣出口的部分則包括日前援贈的台灣製口罩及熱像體溫顯示儀。俞大㵢回覆媒體記者提問時說，與SICA及邦交國的防疫抗疫相關視訊會議，外交部將依對方所提需求協調辦理；15日與SICA合作舉行、有8國超過80位官員出席的視訊會議，即是由SICA提出需求。此外，俞大㵢說，台灣運用現有資源資金和合作架構，在雙方同意的情況下，協助瓜地馬拉整建4座方艙醫院，並提供Ｘ光機等設備和儀器。台灣也運用與SICA秘書處針對4個邦交國的區域合作計畫，轉移現有資源資金，用以採購防疫抗疫所需儀器和藥品等。台灣日前宣布在第二波防疫援外行動架構下，將提供拉美加勒比海地區9個邦交國及友好國家共105萬片口罩，其中包括貝里斯、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁。俞大㵢今天說，所有援贈口罩都已啟運。", "title": "外交部：台灣協助防疫 拉美友邦疫情相對和緩"}
{"summarization": "韓國職棒今天早上召開第4次理事會，確定今年賽季5月5日閉門開打、不開放觀眾入場，明星賽取消，季後賽賽制縮短為3戰2勝，考量球員身體負荷，雙重賽與週一賽事不打延長賽。", "article": "韓國職棒今天早上召開第4次理事會，確定今年賽季5月5日閉門開打、不開放觀眾入場，明星賽取消，季後賽賽制縮短為3戰2勝，考量球員身體負荷，雙重賽與週一賽事不打延長賽。韓國職棒今天舉行理事會，召集10支球團代表開會決議，原訂3月28日舉行的開幕戰，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響、多次延後，確定將於5月5日、韓國的兒童節假期開打。韓國職棒開打不開放觀眾入場，需看後續疫情發展，討論開放觀眾入場的時機點；此外，韓職往例7月舉行的明星賽取消；5戰3勝制的季後賽，也縮減為3戰2勝。季後賽將於11月在首爾高尺巨蛋開打。目前韓職傾向各隊打完原訂144場例行賽，但若球季中出現確診案例，球季停賽或者賽季縮短等方案，都還需要再進一步討論。考量的球員身體能負荷，如果因雨延賽需打雙重賽，以及週一安排例行賽事，將不打延長賽，雙重賽可以多登錄1名球員。中華職棒已於4月12日正式展開今年球季、引起全球關注，韓職5月5日順利開打後，中職將不再是全球唯一職棒賽事。", "title": "韓職5/5閉門開打 取消明星賽季後賽縮短"}
{"summarization": "國防部日前召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，集合地點選在台中一中校門前。教育部長潘文忠今天表示，事前未接獲通知，會提醒學校對外來人士入校要嚴密管控。", "article": "國防部日前召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，集合地點選在台中一中校門前。教育部長潘文忠今天表示，事前未接獲通知，會提醒學校對外來人士入校要嚴密管控。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，海軍敦睦艦隊近日累計24人確診。國防部18日召回敦睦艦隊全員官兵採檢、隔離檢疫，集合地點選在人潮眾多、緊鄰商圈的台中一中校門旁集合，引發爭議。潘文忠今天出席「智慧鐵道產業人才學院成立啟動儀式」，會後受訪時表示，由於事發突然，教育部事前未接獲通知，而學校都以最高、最嚴謹的方式在加強防疫，此次召回選在學校前集合，引發學生、家長恐慌在所難免。潘文忠提到，在疫情如此緊張的情況下，學校對外來人士入校應該要更嚴密管控，經過此次事件的經驗，也會提醒大家在校園防疫上要更加留意。另外，四技二專統一入學測驗和國中教育會考將於5月舉行，潘文忠表示，先前已公布統測和會考的防疫措施，希望能維持考試公平性並兼顧防疫；由於統測和會考都規定考生和試務人員要戴口罩，但近年來5月平均氣溫超過攝氏30度，教育部近期將討論試場是否要開冷氣。", "title": "中一中校門前召回軍艦官兵 教長：事前未獲通知"}
{"summarization": "國研院儀科中心攜手工具機大廠上銀集團，全台首創「太陽能板產線智慧即時回饋檢測設備」，1分鐘內完成檢測，不僅效能提升30倍，良率也提升到99.2%。", "article": "國研院儀科中心攜手工具機大廠上銀集團，全台首創「太陽能板產線智慧即時回饋檢測設備」，1分鐘內完成檢測，不僅效能提升30倍，良率也提升到99.2%。政府5+2產業創新計畫中，太陽能光電是重要能源政策之一。其中，薄膜式太陽能電池因為製造過程可節省能源與大量材料，為太陽能電池主要發展趨勢之一，年產值上看300億美元。國家實驗研究院台灣儀器科技研究中心（國研院儀科中心）今天舉行記者會，攜手上銀科技，全台首創「太陽能板產線智慧即時回饋檢測設備」，具備智慧物聯網（AIoT）架構，優化製程與設備，也已經應用到上銀光電產線中。國研院院長王永和表示，儀科中心的強項為光機電技術整合，這項設備也是AI技術的應用，可以即時採取影像，立即分析、判斷，不僅縮短檢測時間，也能擴大檢測面積。國研院儀科中心組長陳銘福解釋，這套設備可以對長122公分、寬62公分的大型薄膜太陽能板，進行快速掃描取像與資料儲存。每片太陽能板，可以從傳統檢測30分鐘抽樣檢查，縮短為1分鐘內完成線上全檢，效能提升30倍。陳銘福表示，除了提升檢測效率外，檢測結果還會自動連結電腦與資料庫，即時判斷製程上可能發生的問題，回饋調整製程的參數，提高生產效率與品質。上銀光電總經理林明堯表示，以前製程有狀況時，就要停下來去看是哪個刀具有磨損需要更換，導入這項設備，未來蒐集更多數據後，可以推斷出趨勢，就能提升檢測效率，像是挑特定區域檢驗就好。林明堯提到，上銀光電的製程加入這項設備後，製作薄膜太陽能板的良率達到99.2%，比全球平均值75%到80%高出許多。目前設備已經運用在1條生產線上，未來可能規劃不同規格的檢驗設備，作為擴線的方向。國研院儀科中心主任楊燿州認為，這項成果是智慧機械的里程碑，未來可以延伸應用到類似的產線，像是玻璃基板、平面顯示器、液晶顯示器、印刷電路板、半導體晶片甚至紡織皮革等，提升台灣產業的國際競爭力。", "title": "國研院上銀強強聯手 太陽能板檢測1分鐘完成"}
{"summarization": "敦睦艦隊24名官兵確診武漢肺炎，前立委段宜康質疑事發至今，軍方只叫海軍副司令道歉。總統府今天說，總統已公開表示，在最短時間內完成內部調查，該檢討、該究責不能迴避，並公開向國人釋疑。", "article": "敦睦艦隊24名官兵確診武漢肺炎，前立委段宜康質疑事發至今，軍方只叫海軍副司令道歉。總統府今天說，總統已公開表示，在最短時間內完成內部調查，該檢討、該究責不能迴避，並公開向國人釋疑。海軍敦睦艦隊24人感染武漢肺炎，段宜康上午在臉書發文表示，國防部長嚴德發、海軍出身的參謀總長黃曙光、海軍司令劉志斌該辭職就辭職，該撤換就撤換。軍方只叫一個海軍副司令出面道歉，是想拿塑膠臉盆擋子彈嗎！總統府發言人張惇涵回應表示，總統已經公開表示，國防部務必配合中央流行疫情指揮中心疫調，更要在最短時間內完成內部調查，在執行任務的前、中、後是否有所疏失，該檢討的就檢討，該究責的也不能迴避，公開向社會完整說明，才能讓國人釋疑。", "title": "敦睦艦隊染疫 總統府：該究責不迴避"}
{"summarization": "野生動物急救站根據目擊者轉述，有民眾在南投縣某鄉鎮山區吃台灣獼猴，目擊者心生憐憫救出鍋邊一隻猴寶寶，送到急救站。這篇臉書文章引起網友憤慨，但急救站人員無法進一步查證，因此調整內容，呼籲民眾重視動物保護問題。", "article": "野生動物急救站根據目擊者轉述，有民眾在南投縣某鄉鎮山區吃台灣獼猴，目擊者心生憐憫救出鍋邊一隻猴寶寶，送到急救站。這篇臉書文章引起網友憤慨，但急救站人員無法進一步查證，因此調整內容，呼籲民眾重視動物保護問題。行政院農業委員會特有生物研究保育中心所屬「野生動物急救站」臉書（Facebook）昨天發文指出：「日前接到民眾通報，山區工寮看見有人正在烹煮獼猴，鍋子外有一隻成年猴子手臂，鍋子旁邊，一隻猴寶寶抱著那隻手，嚶嚶哭泣，目擊民眾心生憐憫，將這隻幼猴救下，帶到市區獸醫院，輾轉來到野生動物急救站」。這篇臉書文章引起許多網友憤慨，有人認為太凶殘、抓到要重罰、連猴子也吃太誇張；但也有網友反思指出：「如果吃猴子不道德，那也應好好思考吃豬雞牛羊等是否道德，我們總說反對動物虐待，但都只在乎貓、狗、猴，卻對經濟動物視而不見」。野生動物急救站文章也指出，台灣獼猴雖然非保育類動物，但也是野生動物，不能隨意獵捕宰殺；台灣獼猴與人類同為靈長類動物，不怕人畜共通疾病嗎？野生動物急救站事後更改文章內容為：「日前接到通報，山區工寮旁有野生動物受傷，根據目擊者轉述，一隻猴寶寶抱著死去成猴的手，嚶嚶哭泣」。對此，急救站今天表示，原文本想客觀轉述目擊者說詞，沒想到引起民眾這麼大反應，失去起初用意，所以調整內文。急救站表示，「烹煮獼猴」內容是根據「目擊者自述」，無現場照片等任何佐證，急救站人員無法進一步查證，但目前「山區仍有打獵行為，還是有人在吃野生動物」，不過，聽聞吃猴子行為真的極少，文章希望民眾重視「存在的動物保護問題」，不是要引起對立紛爭。這篇臉書文章提到，台灣獼猴寶寶與母親關係十分緊密，一出生就緊隨著母親，除非母親死亡或遭遇意外，猴寶寶才會和媽媽分開。文章指出，猴寶寶右手無名指斷裂，且小拇指顏色發紫，評估狀況後，決定立刻為牠截肢，避免壞死傷肢感染。猴寶寶術後恢復狀況良好，努力學習喝奶、努力長大，只是從小離開猴群的幼猴，難再回到野外、融入猴群，未來可能得在收容中心終老。", "title": "猴寶寶目睹媽媽被煮鍋邊哭 善心人送急救站留活口"}
{"summarization": "西德州原油5月期貨價驚見負油價，引發市場關注，中油表示，期貨市場多半是套利交易概念，現貨市場不會出現負值交易，所以不會有「你來加油站加油，送油又送金」的現象。", "article": "西德州原油5月期貨價驚見負油價，引發市場關注，中油表示，期貨市場多半是套利交易概念，現貨市場不會出現負值交易，所以不會有「你來加油站加油，送油又送金」的現象。中油分析，期貨市場是以契約為買賣標的物，舉例來說，投資人若預期8月油價會上漲到每桶50美元，提前在3月購買30美元合約價，等到平倉日必須提貨，套利者多半會在平倉日結算，就無須提貨。昨晚西德州期貨出現負值，主要是用油需求不振、油槽庫存已達到極限，又剛好碰到平倉日，變成什麼價格都要賣的斷頭現象。中油強調，期貨市場可以負值，但現貨市場不可能；現貨是以實際商品作為買賣，即使商品價值為零，但仍有設備折舊、管銷、稅費與人事費用等等，無論如何都有成本，「所以民眾不用期待，下週去加油，可以遇到送油又送錢的優惠活動」。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美國原油期貨市場以實物交割，即到期的原油期貨不平倉，手中握有多少部位，均需以原油實物交割，因此除非是原油生產者，或是從事原油買賣的商人，擁有石油儲槽、運輸油罐車，這類人交易原油期貨才會願意履約。他說，一般的金融市場投資人買賣原油期貨，根本不可能願意履約交割，只是單純的為了賺原油期貨投機的獲利，在原油期貨到期結算前，就算價格不理想，手中部位都會全數平倉，在不得不平倉壓力下，才出現昨天破天荒的負數價格。中油說，目前西德州期貨價已經恢復到每桶20美元以上，代表著昨晚現象只是短暫一瞬間，但是也反映美國原油庫存達到緊繃狀態，預期今年度原油價格會持續低迷，若美國陸續恢復開工，油價到年底有機會反彈至每桶30美元，不過比起去年每桶均價60多美元，仍是攔腰折半。", "title": "西德州原油期貨驚見負值 中油：現貨不會發生"}
{"summarization": "來自台灣不同領域的143名科學家為氣候連署，今天向大眾呼籲氣候緊急狀態已是科學界公認的科學事實，盼政府、企業與民間應像面對疫情般超前部署，採取整體性的解決方案。", "article": "來自台灣不同領域的143名科學家為氣候連署，今天向大眾呼籲氣候緊急狀態已是科學界公認的科學事實，盼政府、企業與民間應像面對疫情般超前部署，採取整體性的解決方案。新興科技媒體中心今天舉辦「台灣科學家連署氣候緊急狀態」記者會，來自台灣82個學研單位、143名不同領域的科學家共同連署，向社會大眾呼籲氣候緊急狀態已是科學界公認的事實。新興科技媒體中心總計畫主持人周桂田表示，這次武漢肺炎台灣防疫受到國際關注，但過去台灣氣候政策表現較弱，政府應擬定清楚的減碳路徑圖，善盡全球的責任，翻轉形象。周桂田說，台灣第一次有科學家為氣候連署是非常重要的事，科學界已經進行非常長期的研究，希望這樣的能量能轉化國家治理的政策，也善盡國際的責任；如同面對疫情超前部署，台灣也應對氣候緊急狀態快速展開行動。海洋大學副校長許泰文指出，暴潮與巨浪等極端海水面災害，使海水更靠近海岸防線；極端氣候也可能導致紅樹林、溼地消失，代表抗寒、抗風、抗災的生態系就會消失，甚至造成地下水鹽化，百年都無法恢復；若氣溫上升2度C，最極端的情況可能嘉南平原都會消失。台灣大學農業化學系教授許正一表示，土壤作為地球的皮膚，好的土壤可以增加碳的儲存量，過度破壞反而會加速碳排，而喪失固碳的功能；應實施有機、有善土地的耕作，不當使用反而會有負面影響。中興大學生命科學系特聘教授林幸助指出，海洋是碳捕捉與儲存的重要場域，被稱之為「藍碳」，存在於紅樹林、海草床及鹽沼等區域，占海洋面積不到2%，卻累積高達50%海洋儲碳量，是近10年科學界研究的重點。林幸助說，台灣本島周遭海草床達36公頃，比例算相當高，還有保育物種，台灣最大的海草床在東沙群島，達5000公頃，而台灣31處紅樹林約660公頃，但過去鮮少被重視；過度開發後固碳的能力會消失，原本約60%的漁獲可從這些地方捕捉也受到影響；建議溫室氣體減量及管理法也應該納入藍碳生態系。台大地理環境資源學系教授林俊全表示，因為疫情造就Taiwan can help，其實氣候方面，去年越南就派官員來台學習海岸治理；如何增加綠色保護地帶的功能，也就是厚植國力的時候，未來會更有信心面對極端氣候的挑戰，同時讓政府在觀光政策上更加重經營管理，有更好的綠色、休閒空間。", "title": "台灣143名科學家連署 籲重視氣候緊急狀態"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB因2019冠狀病毒疾病疫情停擺，收入幾乎掛零的球團撐不到疫情結束，使得主席曼佛瑞德今天宣布，球團5月1日起可資遣、減薪，受影響的將有超過9000人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB因2019冠狀病毒疾病疫情停擺，收入幾乎掛零的球團撐不到疫情結束，使得主席曼佛瑞德今天宣布，球團5月1日起可資遣、減薪，受影響的將有超過9000人。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）暫停涉及超過9000人的制式員工合約，將讓球團自5月1日起可自行決定，是否將總管、教練、訓練員、專職球探和其他人員資遣或減薪。不論如何，至少有8個球團向員工保證，他們薪水將能領到5月31日。根據美國多家媒體報導，這8個球團包括亞特蘭大勇士、波士頓紅襪、芝加哥小熊、辛辛那提紅人、明尼蘇達雙城、費城費城人、舊金山巨人、聖路易紅雀。曼佛瑞德今天寫了電子郵件給各球團，表示因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致球賽取消，才有這次涉及制式員工合約的做法。根據多家媒體取得的電子郵件，曼佛瑞德寫道：「球團高度仰賴門票與專賣品、轉播與媒體、授權經營及贊助的收入來付薪水。在比賽暫停的情況下，這些收入將失去或大幅減少，球團將沒有足夠的資金來履行財務義務。」曼佛瑞德還寫說：「我完全瞭解這場健康危機為所有棒球界成員帶來的困難，聯盟和球團正竭盡所能，儘量降低對許多員工的衝擊。」邁阿密馬林魚老闆之一吉特（Derek Jeter）今天稍早表示，在疫情持續期間，他會無限期放棄薪水。據報他年薪500萬美元（約新台幣1.51億元）。", "title": "MLB撐不到疫情結束 聯盟5/1起准許裁員減薪"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵在高雄活動趴趴走致疫情嚴峻，市府衛生局展開疫調，但有92名官兵以「未接獲上級指示，拒絕配合」，市府今天將發文海軍配合，仍違者要依法開罰，最高可處30萬元。", "article": "敦睦艦隊官兵在高雄活動趴趴走致疫情嚴峻，市府衛生局展開疫調，但有92名官兵以「未接獲上級指示，拒絕配合」，市府今天將發文海軍配合，仍違者要依法開罰，最高可處30萬元。市府衛生局指出，將緊急聯繫海軍司令部，請所屬單位及人員配合疫調，若有違反者，將依違反傳染病防治法第43條拒絕規避相關防治工作論處，得處以新台幣6至30萬罰鍰。高雄市長韓國瑜及衛生局長林立人今天在市府召開「敦睦艦隊疫情記者會」，針對高雄市因為敦睦艦隊官兵活動足跡造成疫情險峻及防疫難度。韓國瑜指出，744名官兵扣除24名已確診，350名戶籍在高雄，其中28人查不到資料，92人沒接電話，資料錯誤17人，願意配合疫調121人，拒絕疫調92名官兵。衛生局官員指出，昨天取得高雄市籍官兵資料後，市府10餘名疫調人員分別聯絡，但是配合疫調有出現沒接電話及拒絕疫調等上述情形。衛生局表示，要立即函請海軍司令部務必宣達所屬人員配合疫情調查，以利即時進行各項防疫工作及疫情控制。", "title": "92官兵拒疫調 高市府籲海軍配合否則開罰"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩驚傳心血管手術後病危，但消息隨即遭南韓官方與中方消息否認。從瘋狂核試與飛彈試射，到與美國總統川普平起平坐，外界對金正恩始終霧裡看花。", "article": "北韓領導人金正恩驚傳心血管手術後病危，但消息隨即遭南韓官方與中方消息否認。從瘋狂核試與飛彈試射，到與美國總統川普平起平坐，外界對金正恩始終霧裡看花。美國有線電視新聞網認為金正恩沒有病危，南韓甚至指連金正恩有沒有動手術都很難說。金正恩在父親金正日2011年12月逝世後，接棒成為北韓第三代領導人。被外界視為核狂人的他，在2018年搖身一變成為當紅炸子雞，接連與中、美、南韓領導人舉行峰會，朝鮮半島局勢瞬間從前一年劍拔弩張，轉為雨過天青。日本現年36歲的金正恩是金正日3個兒子中最小一位，曾到瑞士留學，也曾就讀北韓菁英教育體系的金日成軍事綜合大學。金正恩的妻子為前歌手李雪主，南韓情報機構指出，兩人育有3個孩子。儘管對外界來說，金正恩生活像個謎，但2018年以來，他積極採取外交攻勢，試圖減輕國際對北韓的制裁，以政治家之姿周旋國際舞台。2018年3月，金正恩突然造訪北京，與中國國家主席習近平見面，成為金正恩上台以來首度出訪；自此之後，一連串以金正恩為主角的外交大戲接連展開。2018年4月，金正恩與大他30歲的南韓總統文在寅舉行峰會，是兩韓領導人自1953年韓戰結束以來第3度峰會；2個月後，金正恩接著與美國總統川普於新加坡舉行歷史性首次兩國元首高峰會。這些堪稱世紀峰會的畫面傳到全世界，金正恩的微笑似乎軟化了原本暴虐獨裁者的形象。隔年2月，川金二會於越南河內登場，結果卻不如外界預期，雙方沒有簽署任何協定，且對破局原因各執一詞。同年6月，川普趁著訪問南韓期間，在板門店共同警備區域（JSA）內的軍事分界線與金正恩戲劇性握手相會，成為1953年7月韓戰停戰後，美國和北韓元首破天荒在板門店相會。不過雖然川金歷經三次會面，但美國與朝鮮關係至今尚未出現重大實質突破。事實上，外交轉折出現之前，金正恩主導下的北韓曾進行一系列的核試及試射彈道飛彈，導致兩國關係惡化，川普與金正恩甚至互譏對方為「火箭人」與「老番顛」。金正恩也有冷酷無情的一面。2017年，金正恩同父異母哥哥金正男，在馬來西亞吉隆坡國際機場遭到毒殺，北韓情報人員被視為是背後兇手。在北韓對外釋出的照片中，經常可見金正恩手裡叼著菸。除菸不離手，金正恩還是個籃球迷，曾炫耀與前美國職籃NBA明星「小蟲」羅德曼（Dennis Rodman）間的友誼。羅德曼曾多次造訪平壤，拜會金正恩。如今2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，北韓多次重申境內未出現確診案例，但南韓媒體3月曾引述知情人士披露，北韓有人因違反隔離規定遭槍決。北韓中央通信社金正恩4月11日主持勞動黨中央政治局會議時，呼籲採取更有力的措施來對抗迅速擴散的COVID-19疫情，但並未提及境內是否出現任何感染病例。根據KCNA公布照片，包括金正恩在內的所有與會者無人戴口罩，或採取梅花座方式保持安全社交距離。", "title": "從核狂人到與美總統平起平坐 金正恩依然謎樣"}
{"summarization": "香港中聯辦的地位問題近日引發爭議，但有分析指出，這場風波的另一面反映出港府官員對問題的認識頗有不足，為港府內部增添政治壓力。", "article": "香港中聯辦的地位問題近日引發爭議，但有分析指出，這場風波的另一面反映出港府官員對問題的認識頗有不足，為港府內部增添政治壓力。這場風波的起因，是中國國務院港澳事務辦公室和北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室（兩辦）「兩辦」上週同時發表聲明，譴責香港泛民主派議員過去半年來阻撓立法會內委會選出主席，以致立法會無法審議許多法案而陷入癱瘓。泛民則抨擊「兩辦」干預香港內部事務，並指「兩辦」是北京中央所屬部門，按照基本法第22條規定，不能干預香港事務。但中聯辦回應指出，中聯辦並非按照22條成立的機構，而是北京中央政府在港機構，有權代表中央就香港事務發言。港府其後發表聲明，卻指中聯辦是根據22條設立的機構，但很快發出兩次校正，澄清中聯辦並非按照22條設立的機構，而是北京中央駐港機構。港府先後矛盾的說法，立即引來泛民的攻擊，嘲諷港府在北京面前「跪下」。對於這次爭議，行政長官林鄭月娥今天就此致歉，但強調中聯辦是北京中央在港機構，有權及有責監督基本法的落實。對於這次爭議，有人把焦點放在港府身上，認為港府似乎對相關問題一直都沒有明確的認識，政治敏感度不足。有報章翻查資料指出，香港主權轉移至今，港府向立法會提供的資料反映出，港府官員本身對中聯辦的歷史地位和角色也是模糊不清，沒有明確說法。儘管泛民方面堅持中聯辦是基本法22條所指的北京中央「所屬各部門」，但社會上不少人的認知是，它就是北京中央政府在港機構，不從屬於國務院下轄的部門。比如，過去就有人質疑中聯辦和港澳辦存在矛盾，因為港澳辦是國務院的機構，負責香港事務，但中聯辦卻是北京中央在港機構，不受其管轄，以致出現北京對港工作的「雙頭馬車」。再從中國憲法看，國務院是中國最高國家行政機關，所謂的中央政府就是指國務院，而國務院列明的機構設置名單中，港澳辦是辦事機構，但名單並未提及駐港澳的中聯辦，其原因從中聯辦的名稱即可看出端倪─中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室。因此，對香港來說，中聯辦不是北京中央政府下屬部門，也不是任何下屬部門所設立的機構，它就是中央政府的派駐機構，代表中央政府本身。眾所周知，香港主權轉移以後，北京中央駐港有三個機構，一是中聯辦，二是解放軍駐港部隊，三是外交部駐港特派員公署。在港英政府年代，中聯辦以新華社香港分社名義存在，香港主權轉移後，北京方面單方面宣布其易名，一方面說明中聯辦存在已久，另一方面說明其存在不需要港方同意，也不是依據基本法22條而成立。當然，這可能只是北京和香港部分人的看法，泛民方面不見得接受。但這起爭議在發生之後的兩三天就似乎淡化下來，輿論沒再在相關爭議上給予太多版面。相反，一些焦點卻轉到港府及公務員身上。比如，新民黨主席兼立法會議員葉劉淑儀日前在議會上發言，批評政府三度就中聯辦地位發稿，反映出連政制及內地事務局的官員都未能掌握如何解釋基本法第22條。她順帶把事件帶到「反送中」運動上，指早前有公務員在政府部門設立連儂牆，也有公務員外出示威。為此，她建議所有公務員今後都需要宣誓擁護基本法。一些親政府的建制派議員也提出類似問題。「反送中」爆發期間，一些公務員曾參與其中，甚至帶頭舉行集會，引起北京方面的關注，期間已有人提出整頓公務員並要求今後所有公務員宣誓效忠基本法。有人認為，北京方面已透過「兩辦」的聲明對港發出強硬訊號，連同這次港府「三發稿件」的混亂事件，難免令人關注北京方面會否更加主動介入香港事務。在這種氛圍下，港府及相關主管官員也許面對頗大的政治壓力。", "title": "分析：港府認不清中聯辦定位 增添風波政治壓力"}
{"summarization": "中華郵政公司今天發布新聞稿，將於24日發行台江國家公園郵票，一套有4枚，圖案以七股潟湖、黑面琵鷺生態保護區、網仔寮沙洲及四草紅樹林綠色隧道為題材。", "article": "中華郵政公司今天發布新聞稿，將於24日發行台江國家公園郵票，一套有4枚，圖案以七股潟湖、黑面琵鷺生態保護區、網仔寮沙洲及四草紅樹林綠色隧道為題材。中華郵政表示，台江國家公園位於台灣西南沿海，為台灣第8座國家公園，擁有珍貴的濕地生態系，24日將發行的郵票，以七股潟湖、黑面琵鷺生態保護區、網仔寮沙洲及四草紅樹林綠色隧道為題材，一套4枚，郵票面額分別為新台幣6元、8元、15元及28元。配合郵票發行，中華郵政特印製相關首日封、貼票卡、護票卡、活頁集郵卡及原圖明信片各一批，提前於22日發售；另製作預銷首日戳低值封及套票封，於郵票發行當日供售，民眾可至各地郵局、郵政博物館選購或至中華郵政集郵電子商城訂購。", "title": "台江國家公園郵票 黑面琵鷺紅樹林成主角"}
{"summarization": "新北市議員劉美芳的父親前台灣省議會議長劉炳偉今天凌晨病逝，她仍強忍喪父之慟出席早已預定的記者會行程，與多名議員一起呼籲政府加發防疫獎金以慰勞防疫人員的辛勞。", "article": "新北市議員劉美芳的父親前台灣省議會議長劉炳偉今天凌晨病逝，她仍強忍喪父之慟出席早已預定的記者會行程，與多名議員一起呼籲政府加發防疫獎金以慰勞防疫人員的辛勞。前台灣省議會議長、前立法委員劉炳偉罹癌後日前住院，近日病情惡化，今天約凌晨2時病逝於板橋中興醫院，享壽67歲。劉美芳上午強忍悲傷仍依既定行程到新北市議會，和邱烽堯、王威元、廖先翔、馬見、宋雨蓁等多名議員召開「爭取新北市防疫公務人員加發防疫獎金」記者會，共同替新北市防疫公務人員發聲，建請市長侯友宜向中央爭取加發防疫獎金。劉美芳表示，新北市400萬人口為全台之冠，防疫工作非常辛苦，在侯友宜的超前部署下，每天都有新的挑戰，接著因應海軍敦睦艦隊爆發新疫情，持續勞心勞力，因此，她們建請侯友宜向中央爭取經費加發防疫獎金，並由新北市第二預備金約新台幣3.62億元先行墊付。此外，她談到父親凌晨過世一事表情哀傷並低調表示，目前正辦理移靈及設置靈堂中，感謝各界的關心。海山劉家是板橋地區政治世家，劉炳偉的父親是板橋首任市長劉順天，劉炳偉是前台灣省議會議長，後來轉戰立委，近年來則交棒女兒劉美芳，劉美芳目前已連任3屆的新北市議員，問政成績頗獲好評。劉炳偉家屬表示，劉炳偉近年來身體狀況不好並罹患癌症，但因癌細胞已有轉移其他身體部位的情形，日前住進台北榮總治療，但因病情惡化，大約一週前轉回板橋中興醫院治療，今天約凌晨2時過世。", "title": "劉炳偉病逝  劉美芳忍喪父慟籲加發防疫人員獎金"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，除了呼籲全台灣房東體諒受疫情衝擊租客能降租或緩繳租金，也呼籲政府的公有場地能夠降租，並且監督能落實到轉租第三人；租金補貼則擴大到無薪假勞工與待業者。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，除了呼籲全台灣房東體諒受疫情衝擊租客能降租或緩繳租金，也呼籲政府的公有場地能夠降租，並且監督能落實到轉租第三人；租金補貼則擴大到無薪假勞工與待業者。民眾黨團總召賴香伶今天偕副總召張其祿、崔媽媽基金會執行長呂秉怡舉行「暖心房東降租共體時艱」記者會，提出疫情中的租金政見建言。民眾黨團副總召張其祿表示，這次紓困政策較少著墨，除非是急難救助、低收入戶才會沾上邊，其餘民眾並沒有什麼制度；目前有看到高鐵、台鐵宣布調降店家租金25%，部分房東也有調降租金，但不能只靠民間的暖心房東，強調政府在包租代管、BOT促參等場域，也能調降租金。呂秉怡指出，租金多半是一般家庭可支配所得占30到50%，是生活費中最重要的一筆，一旦工作跟家庭經濟出狀況，租金恐是最重負擔，呼籲政府要在經濟疫情爆發前夕處理租金與住的問題。呂秉怡說，近來疫情關係，部分歐美國家有實施租金補貼、房屋協助、凍結調漲房租等政策，或是給予房東減稅換取調降租金；台灣過去主要問題是房東大多用自用住宅名義報稅，恐讓政府難以用政策工具處理。呂秉怡說，基金會呼籲房東在這段期間先調降房租，盼能自助也能助人，避免未來發生租屋空窗期；政策工具部分，營建署稱7、8月會盤點租金政策補貼，但經濟疫情恐在未來1、2個月爆發，若到7、8月可能房客已被房東趕走，呼籲營建署仍要有積極作為。賴香伶指出，目前減班休息的勞工達到1萬6000多人、600多家企業，如果這些勞工付不起租金、欲延繳租金，政府應該要趕快搭起平台協助，並由政府帶頭呼籲房東能降租或緩繳租金；政府也應監督降租政策，落實於轉租第三人，且放寬包租代管及適用租金補貼的租客身分，讓受疫情影響的待業青年、無薪假勞工、弱勢族群也能享有租金補貼。", "title": "疫情衝擊租屋族 民眾黨籲房東降租共體時艱"}
{"summarization": "因應疫情，政府也提出各式紓困方案，學界今天建議應思考綠色紓困，在疫情平穩後，協助企業能源轉型；也應避免在疫情過後，原本降低的碳排量又馬上超過疫情前。", "article": "因應疫情，政府也提出各式紓困方案，學界今天建議應思考綠色紓困，在疫情平穩後，協助企業能源轉型；也應避免在疫情過後，原本降低的碳排量又馬上超過疫情前。新興科技媒體中心今天舉辦「台灣科學家連署氣候緊急狀態」記者會，143名不同領域的科學家共同連署，向社會大眾呼籲氣候緊急狀態已經是科學界公認的事實，應從政府、企業到社會，採取整體性的變與解決方案。由於武漢肺炎影響，世界各國也啟動各式紓困方案，其中也包含綠色紓困的概念。新興科技媒體中心總計畫主持人周桂田表示，紓困第一線一定是要救急，幫助比較脆弱的產業，但世界各組織也都思考，在疫情平穩後，第二階段綠色紓困要如何進行。周桂田舉例，OECD（經濟合作暨發展組織）認為，紓困不能增加環境負擔，評估產業碳排放並進行轉型；另外也提出強化能源效率、永續交通、加強基礎建設等方向，現在國際間都在進行。台灣大學農業化學系教授許正一表示，因為武漢肺炎，全球交通運輸大減，原油價格也跟著降，導致化學肥料也更便宜，可以由政府補助，能將節省的經費轉入推動減少農業碳排的措施，而不是一味以紓困直接給金錢。中央研究院環境變遷研究中心副主任許晃雄表示如蘋果也以達100%綠電為目標，並要求下游廠商也增加綠電使用，台灣也有全球產業鏈相關業者，綠色紓困也應該鼓勵這些能源轉型。此外，許晃雄說，因為疫情影響許多公司生意往來減少，政府應該避免這些公司遲緩轉型；從過去的經驗中，如經濟大蕭條時期碳排會減少，但後來經濟恢復後就馬上超過原本的排碳量，如何讓疫情過去後，不會往上衝，也是要思考的地方。", "title": "學界籲政府思考綠色紓困 協助企業能源轉型"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌298.29點，為10288.42點，跌幅2.82%，成交金額新台幣1832.81億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌298.29點，為10288.42點，跌幅2.82%，成交金額新台幣1832.81億元。加權指數開盤為10544.8點，盤中最高10544.8點，最低10278.95點；不含金融股指數8727.49點，跌250.54點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.95%、食品股跌2.53%、塑化股跌3.07%、紡織股跌2.93%、機電股跌2.83%、造紙股跌2.32%、營建股跌2.79%、金融股跌2.99%。委買張數1198萬5939張，委賣張數797萬6090張，成交張數589萬5962張。收盤時上漲59家，下跌869家，持平24家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、元大S&P石油、元大S&P原油正2、群創。漲幅前5名個股為富邦VIX、圓展、全台、正道、神州-DR。跌幅前5名個股為橋椿、建碁、台南-KY、茂矽、佳凌。1090421", "title": "台股開低走低  大跌298.29點"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃指出，因疫情嚴峻，預料全球經濟活動衰退程度將是1930年代經濟大蕭條以來所僅見，今年會有170個國家出現人均收入下滑。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃指出，因疫情嚴峻，預料全球經濟活動衰退程度將是1930年代經濟大蕭條以來所僅見，今年會有170個國家出現人均收入下滑。IMF官網發出新聞稿，喬治艾娃（Kristalina Georgieva）表示一如她所說，這次危機前所未見，不過才幾個月前IMF還預估全球160個經濟體的人均收入將呈現正成長，但現在卻是170個國家今年人均收入要倒退。她表示，目前為止各國因應疫情端出的財政紓困措施已達8兆美元，各國中央銀行也採取行動挹注大量流動性資金。IMF本身有1兆美元的借貸量能支應189個成員國，已達當年全球金融危機初期所能提供的4倍，IMF尋求盡快最大化財務資源量能，特別是援助低收入成員。喬治艾娃表示，已有103國向IMF提出緊急金援，IMF執委會月底前將審查完一半這類申請。她感謝英國、日本、德國、荷蘭、新加坡與中國慷慨，挹注防災紓困信託基金（Catastrophe Containment and Relief Trust）。紓困信託基金透過補助，幫最窮困的成員向IMF償債。IMF還將努力籌措14億美元債務紓困的資源。喬治艾娃另確認日、法、英、加拿大和澳洲承諾將IMF的減貧與增長信託基金擴大至117億美元，使基金達成目標170億美元的70%。此外，喬治艾娃也再次提出她所呼籲的「特別提款權」（SDR）分配計畫，這項計畫相當於央行加印新鈔。美國對此已表達反對。有鑑疫情大流行，IMF最近一次預測全球經濟2020年將萎縮達3%，是1930年代經濟大蕭條以來最深的衰退。。", "title": "IMF主席：今年恐170國人均收入倒退"}
{"summarization": "浙江省和山西省多地近日宣布，將以視訊、分會場方式在4月下旬召開地方兩會（人民代表大會、政治協商會議）。而外界關注，全國兩會是否也會採視訊會議方式進行。", "article": "浙江省和山西省多地近日宣布，將以視訊、分會場方式在4月下旬召開地方兩會（人民代表大會、政治協商會議）。而外界關注，全國兩會是否也會採視訊會議方式進行。中國央視新聞20日報導，中共浙江省常委會近日根據全省疫情防控和復工復產形勢，研究決定各設區市「兩會」將於4月下旬召開。報導指出，為順利開會、確保防疫萬無一失，浙江省將研究以視訊會議、分會場形式等，減少人員聚集。除了浙江，山西省的臨汾、長治、呂梁、晉中和大同等市，也都將於4月下旬，以「主會場＋分會場」的視訊方式召開兩會。主會場設在市委機關會議廳，分會場則設在各縣區的視訊會議室。在此之前，四川、陝西、內蒙古和青海也有多個地級市確定兩會召開時間。中國每年3月上旬召開全國兩會，今年因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，官方2月底宣布全國兩會延後召開。按照慣例，各地兩會舉行完畢後，才會召開全國兩會。近期疫情趨緩後，四川、陝西、內蒙古和青海也有多個地級市陸續確定兩會時間。星島日報日前引述消息指出，全國政協會議可能於5月21日至27日召開；全國人大會議則將於5月23日至30日召開，會期不到10天，較以往的14天明顯縮短。明報日前也引述消息稱，全國兩會不排除以視訊方式進行。在此之前，中國已有用視訊召開大型會議的經驗。中共總書記習近平在2月23日召開的「統籌推進新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情防控和經濟社會發展工作部署會議」中，發表1萬多字的演講，全國有17萬人透過視訊聽訓，被稱為是有史以來規模最大的電視電話會議。全國人大常委會將於4月26日至29日召開會議，外界猜測，兩會召開時間可能將於屆時揭曉。", "title": "浙江山西視訊開兩會  全國兩會是否沿用引關注"}
{"summarization": "提供來台尋求庇護的香港「反送中」抗爭者自食其力的「保護傘」餐廳，近日開始試營運，銅鑼灣書店25日也將在台北重新開幕，店長林榮基昨天卻接獲律師函警告，今天更遭人潑漆。", "article": "提供來台尋求庇護的香港「反送中」抗爭者自食其力的「保護傘」餐廳，近日開始試營運，銅鑼灣書店25日也將在台北重新開幕，店長林榮基昨天卻接獲律師函警告，今天更遭人潑漆。在台港人與港生團體邊城青年發言人Justine下午接受中央社記者訪問時表示，他們相信台灣的法治，但不可諱言，親中勢力確實存在於台灣，希望在台港人仍要有所警惕。Justine表示，雖然這陣子並未接獲有其他港人被滋擾、恐嚇的事件，但他們很清楚這些有心人士確實存在，「我們相信台灣的法治，但還是要謹慎、警惕」。她也提到，不論是「保護傘」或是銅鑼灣書店，都會是顯著的目標，「就像香港支持民主派的『黃店』一樣」。Justine說，這些店家既然願意挺身表態，相信就是對風險有所評估，因此希望外界能夠多多給予實質的支持，讓他們可以無後顧之憂的經營下去。香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設的「保護傘」餐廳，19日開始試營運，提供來台尋求庇護的香港「反送中」抗爭者自食其力的機會。銅鑼灣書店則預計於4月25日在台北中山區重新開幕。不料，林榮基昨天接獲一封律師函，稱「銅鑼灣書店有限公司」已在3月初被註冊，要求他不得繼續使用相關店名；今天上午他在書店附近用餐又遭不明人士潑漆，讓他質疑這一系列作為是中共勢力的恐嚇。事實上，從去年香港爆發「反送中」事件以來，港人在台灣遭騷擾事件頻傳。例如各大專院校聲援「反送中」的連儂牆遭破壞、香港學生遭統派人士辱罵、香港歌手何韻詩來台也遭人潑漆等。除此之外，香港民主派人士去年來台出席活動，也不時有統派團體在週邊滋擾。", "title": "林榮基遭潑漆  在台港人：警惕親中勢力確實存在"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天前往磐石艦染疫官兵曾到過的百貨公司，了解消毒情況。他說，若海軍當初沒有輕率放官兵下船，現在就不需要這樣，盼軍方確實檢討，但不能處分說實話的官兵。", "article": "台南市長黃偉哲今天前往磐石艦染疫官兵曾到過的百貨公司，了解消毒情況。他說，若海軍當初沒有輕率放官兵下船，現在就不需要這樣，盼軍方確實檢討，但不能處分說實話的官兵。敦睦艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）確診官兵足跡公布，新光三越台南新天地與南紡購物中心兩處大型百貨商場昨天都封館進行消毒。黃偉哲上午前往新光三越台南新天地，特地循確診者走過的路線巡視，還在同樣的商家消費、於公共用餐區用餐。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，疫調工作做得愈清楚、足跡愈詳實，就愈能減少傳染風險，但不了解軍方為什麼第一時間連軍艦上曾就診的人數、阿兵哥下船的時間都不清楚。若不是疫調人員詢問到單一的阿兵哥，才讓軍中失真的疫調曝光，若誠實的阿兵哥回部隊後受處分，那以後更沒有人敢講真話。黃偉哲表示，軍方在幾次記者會中講的內容不一樣，這樣其實很不好，應該要如總統蔡英文所說，一次講清楚，才能重建國人信心。他說，如果軍方當初沒有輕率放官兵下船，多等幾天等到檢疫完成，那他今天到百貨公司視察消毒情況等動作都是不需要的。更何況在敦睦艦隊航程中，船上就有官兵出現嗅覺喪失情況，醫官沒有在第一時間警覺，把有症狀的人送隔離，這點很難令人理解。黃偉哲表示，事情已經發生就要積極面對。因為社區感染風險提高，台南市加強防疫，呼籲市民在接下來兩週的危險期內，出門就要無差別戴上口罩；到市場、夜市買餐點盡量外帶，如果要當場食用，務必保持社交距離。他說，與百貨公司、賣場等地點相較，夜市仍是比較令人擔心的地方，而且沒有監視器，要做疫調也困難一些，民眾要提高警覺，不要不信邪。黃偉哲表示，昨天民眾打1922專線通報，懷疑自己有疑似症狀的電話增加400多通，但經初步過濾後，應該都是「假警報」。對於可能發生的最壞情況，市府會依循中央的標準做好準備，但還不需要大張旗鼓進行演練，以免增加市民恐慌。", "title": "視察染疫者足跡  黃偉哲盼勿處分說實話官兵"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增1785起，累計14萬3457起。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增1785起，累計14萬3457起。德國確診病例連兩天下滑後，小幅回升。前一天新增確診數為1775起。「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天的數據同時顯示，境內死亡病例增加194起，累計4598起。", "title": "德新增確診連兩天下滑後小升 總計14萬3457起"}
{"summarization": "西德州原油期貨破天荒出現負值，短期獲免下市的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2早盤一度大跌14%，再度吸引買盤進場，使得溢價幅度超過280%，元大投信持續提醒，溢價過大所產生的價格波動風險。", "article": "西德州原油期貨破天荒出現負值，短期獲免下市的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2早盤一度大跌14%，再度吸引買盤進場，使得溢價幅度超過280%，元大投信持續提醒，溢價過大所產生的價格波動風險。美國原油期貨價跌破0美元，出現負數是史上第一遭，元大S&P原油正2今天開盤下跌14%，來到3.16元，雖然市價下跌，隨著6月期貨價格反彈，吸引買盤湧入，跌幅收斂，價格最高回升至3.6元，終場以3.55元作收，溢價幅度超過280%。原油期貨價格持續重挫至近20年來新低紀錄，甚至出現史上首見的負值，台灣投資人搶買原油槓桿商品ETF，一度瀕臨下市的「元大S&P原油正2」ETF，在金管會2度出手下，暫時免於下市，經金管會准批，在今年9月30日前可免於被下市。不過，元大投信持續提醒投資人，近期原油市場行情波動加劇，投資人在交易元大S&P石油ETF（00642U）與元大S&P原油正2 ETF（00672L）前，應充分了解自身風險承受度，並嚴格控制部位風險；此外應特別注意折溢價過大所產生的價格波動風險，務必審慎評估價格合理性，避免蒙受損失。元大投信表示，元大S&P原油正2 ETF具有槓桿操作風險，屬於高波動產品，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，該基金僅限於短線交易，不適合追求長期投資且不熟悉基金風險及特性投資人。投資人交易前應充分瞭解自身風險承受度。法人也表示，商品結構的設計不適合散戶長期持有，要進場的投資人要先搞清楚商品的遊戲規則。", "title": "元大原油正2無畏負油價 買盤不墜溢價衝280%"}
{"summarization": "嘉義市11家公司行號及民間團體今天聯合捐贈防疫物資，由市長黃敏惠代表接受，物質將分配給防疫人員、居家隔離或檢疫民眾等，估計超過3萬人可受惠。", "article": "嘉義市11家公司行號及民間團體今天聯合捐贈防疫物資，由市長黃敏惠代表接受，物質將分配給防疫人員、居家隔離或檢疫民眾等，估計超過3萬人可受惠。嘉義市政府今天舉辦「我們都是一嘉人－各界聯合捐贈嘉義市防疫物資感恩會」，由黃敏惠代表受贈物資並頒發感謝狀。捐贈物資包含額溫槍、額溫測試卡、口罩、瑜珈抗力球、3D機能循環口罩、福慧床、安心祝福包、鈉離水、次氯酸水、酒精、噴瓶、瑜珈抗力球等多樣防疫用物資，由11家公司行號及民間團體捐贈。黃敏惠表示，嘉義市政府防疫工作努力做到最高標準，同時為安定民心，市府資訊公開透明，但有不正確的訊息造成人心惶惶，呼籲大家一定要以官方訊息為主，未證實訊息請勿轉傳，防疫需要大家一起合作、配合，共度難關。嘉義市政府指出，捐贈的防疫物資將視捐贈者的意願及物資用途，分發到市府各所屬單位、關懷據點及嘉義市國民中小學，分配給防疫人員、居家隔離或檢疫民眾等，估計有3萬人以上可受惠。嘉義市政府表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，市府除了超前布署各項防疫措施外，也積極媒合各公司行號、民間團體或個人捐贈防疫物資，展現「我們都是一嘉人」的熱情及溫暖。", "title": "嘉義市民間團體捐防疫物質  逾3萬人受惠"}
{"summarization": "泰國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增19起，為1個多月來最低單日增幅。", "article": "泰國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增19起，為1個多月來最低單日增幅。路透社報導，疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，有一名50歲計程車司機不幸病故。泰國今天的19起新增確診病例，為當局3月14日通報7起新增確診以來最低單日增幅。泰國境內確診病例累計2811起和48起死亡病例，有75%或2108名患者痊癒。", "title": "泰國新增19例確診 逾1個月最低單日增幅"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌298.29點，收10288.42點。5月台指期以10198點作收，下跌277點，與現貨相較，逆價差90.42點。", "article": "台北股市今天終場跌298.29點，收10288.42點。5月台指期以10198點作收，下跌277點，與現貨相較，逆價差90.42點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10475點、6月期貨10414點。台股今天終場跌298.29點，收10288.42點，成交金額新台幣1832.81億元。5月台指期貨以10198點作收，跌277點，成交18萬5229口；6月期貨以10132點作收，跌282點，成交1462口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090421", "title": "5月台股期指跌277點"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩傳出手術後情況危急，加上台股進入「重大套牢區」，市場擔憂台灣疫情發展，盤中指數擴大跌幅，下跌近300點，終場收在10288.42點，失守10300點大關。", "article": "北韓領導人金正恩傳出手術後情況危急，加上台股進入「重大套牢區」，市場擔憂台灣疫情發展，盤中指數擴大跌幅，下跌近300點，終場收在10288.42點，失守10300點大關。據熟悉內情的美國官員說法金正恩並未現身祖父15日冥誕後，引發外界揣測。不過，韓國「聯合新聞通訊社」（Yonhap）今天引述政府官員指出，金正恩沒有病危。主要亞股今天紛紛走跌，韓股一度下跌逾2%，台股加權指數今天受到原油期貨價格破0美元影響，早盤重挫逾百點，隨後跌幅收斂。不過，10時過後，盤中傳出金正恩病危消息後，台股再擴大跌勢，跌幅一度超過300點，低點下探10278點附近。台股加權股價指數今天終場下跌298.29點，收在10288.42點，跌幅2.82%，成交值1832.81億元。觀察權值股今天普遍走跌，晶圓代工廠台積電收295元，跌幅2.96%，大立光下跌4.76%，收3700元；鴻海下跌3.54%，收73.5元。聯發科下跌4.46%，收353.5元，被動元件大廠國巨下跌4.96%，收326元。全球製鞋龍頭寶成因應疫情衝擊傳出高層已考慮從6月起至12月底，包含台灣人員與海外台幹，每人每月必須放6天無薪假，初估影響人數超過3000餘人，寶成今天股價下跌5.54%，收在27.3元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天開盤前市場氣氛本來就偏保守，市場憂台灣疫情有擴散隱憂，導致經濟影響擴大，加上金正恩傳出病危消息，讓東北亞局勢緊張，加速市場恐慌。而針對明天到期的紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價首度摜破0美元關卡，黃國偉解釋，5月是特殊狀況，投資人理解6月應會正常，因此對股市影響不大。展望後續，黃國偉指出，台股上週大漲439.43點，但20日外資買超台股縮手，期貨多單也減碼，顯示外資態度轉偏保守，若從技術面觀察，台股從前波低點反彈已超過2000點，進入「重大套牢區」，上方有5日線10458點、季線10796點、年線10981點等「重重壓力」，但下檔支撐可觀察月線9960點。", "title": "台股大跌近300點 失守10300點關卡"}
{"summarization": "前美國職棒大聯盟MLB洋基球星A-Rod羅德里格斯和明星未婚妻珍妮佛羅培茲正在籌措資金，準備收購MLB球隊紐約大都會股份。", "article": "前美國職棒大聯盟MLB洋基球星A-Rod羅德里格斯和明星未婚妻珍妮佛羅培茲正在籌措資金，準備收購MLB球隊紐約大都會股份。根據報導，羅德里格斯（Alex Rodriguez）和「翹臀珍」珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）已聘請摩根大通（PMorgan Chase）協助他們籌募購買大都會可能需要的資金。大都會現任老闆威爾彭（Fred Wilpon）2月差點以26億美元（約新台幣780億元）將球隊80%股權賣給億萬富豪柯恩（Steve Cohen），但因威爾彭在售出球隊股份後仍想保有5年控制權，導致雙方交易破局。現年63歲的柯恩2012年以4000萬美元買下大都會8%股份。大都會目前透過美國獨立精品投資銀行艾倫公司（Allen & Co.）尋覓潛在買家。根據報導，羅德里格斯和珍妮佛羅培茲資產合計約7億美元（約新台幣212億元）。財經雜誌「富比世」（Forbes）估算，大都會價值達24億美元，在MLB球隊中名列第6，前5名是紐約洋基（50億美元）、洛杉磯道奇（34億美元）、波士頓紅襪（33億美元）、芝加哥小熊（32億美元）和舊金山巨人（31億美元）。", "title": "A-Rod傳想當大都會老闆 與未婚妻翹臀珍籌資購股"}
{"summarization": "台北股市今天下跌298.29點，收10288.42點。5月電子期收456.3點，下跌13.35點，逆價差4.22點；5月金融期收1153.6點，下跌33.6點，逆價差7.4點。", "article": "台北股市今天下跌298.29點，收10288.42點。5月電子期收456.3點，下跌13.35點，逆價差4.22點；5月金融期收1153.6點，下跌33.6點，逆價差7.4點。5月電子期以456.3點作收，下跌13.35點，成交5107口。6月電子期以454.4點作收，下跌13.85點，成交14口。電子現貨以460.52點作收，下跌13.42點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差4.22點。5月金融期貨以1153.6點作收，下跌33.6點，成交3654口。6月金融期以1143.6點作收，下跌32.6點，成交14口。金融現貨以1161點作收，下跌35.78點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差7.4點。實際收盤價以期交所公告為準。1090421", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，香港政制及內地事務局局長聶德權將會被撤換，空缺由入境事務處處長曾國衛接替；另有報導指港府高層大地震，多人會被撤換。", "article": "官方香港電台今天報導，香港政制及內地事務局局長聶德權將會被撤換，空缺由入境事務處處長曾國衛接替；另有報導指港府高層大地震，多人會被撤換。政制事務局負責香港政制發展及各種政治事宜，包括香港和台灣關係，最近引起爭議的中聯辦地位問題，也是由政制事務局負責。港府18日晚間三度發稿，首先指北京中央駐港聯絡辨公室（中聯辦）是根據基本法第22條成立，其後兩度澄清，指中聯辦並非根據22條設立。聶德權其後為引起混亂在社群網站上致歉。這起事件發生後3天，本地媒體包括官方港台今天引述消息指出，曾國衛提前5個月離開入境處，加入港府問責班子，出任政制事務局局長。據報導，聶德權將會平調到另一個部門擔任局長。另外除了聶德權外，另有4名問責局長將會被撤換，包括民政事務局局長劉江華、公務員事務局局長羅智光、創新及科技局長楊偉雄，以及財經事務及庫務局局長劉怡翔。港府主要官員包括司長和局長全部屬於問責官員，即政治委任官員，與一般屬於公務員體系的事務官不同，由行政長官任命，概念等同台灣的政務官。入境處屬於公務員體制，性質是紀律部隊部門。", "title": "港媒：港府高層大地震 多人遭撤換"}
{"summarization": "台灣援贈日本的200萬片台製醫療級口罩上午運抵東京成田機場，日本政府發言人菅義偉今天在例行記者會再度感謝台灣。外交部說，台灣期盼與日本持續深化醫衛及防疫合作。", "article": "台灣援贈日本的200萬片台製醫療級口罩上午運抵東京成田機場，日本政府發言人菅義偉今天在例行記者會再度感謝台灣。外交部說，台灣期盼與日本持續深化醫衛及防疫合作。日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過1萬1000個確診病例、超過260人死亡。首相安倍晉三日前將「緊急事態宣言」實施對象從原本的7都府縣，擴大到全日本47都道府縣，期間同樣到5月6日止。台灣援贈日本的200萬片台製醫療級口罩今天上午由華航貨機運抵成田機場，駐日代表謝長廷，以及日本國會跨黨派「日華議員懇談會」會長古屋圭司等人赴機場迎接。外交部發言人歐江安今天上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時說，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉就台灣援贈口罩表示，「再次衷心感謝台灣方面的溫暖鼓勵與支援，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）此一人類共同威脅，日本將持續與相關國家和地區強化合作與協助」。歐江安說，外交部對菅義偉的發言表示歡迎。歐江安強調，台灣秉持「防疫無國界」及「台灣可以幫忙，而且正在幫忙」的精神，援贈日本200萬片醫療級口罩，不僅代表台灣願與各國攜手共抗疫情、善盡國際社會成員應盡責任，也代表台灣對日本的誠摯關懷與由衷祝福。歐江安說，台灣期盼與日本持續深化雙方在醫衛及防疫等領域的全方位友好實質夥伴關係，共同為防堵全球武漢肺炎疫情蔓延盡心力。", "title": "菅義偉感謝台灣贈口罩 外交部：與日持續合作防疫"}
{"summarization": "中等學校足球聯賽昨晚冠亞軍爭奪賽，最終PK賽時，台東豐田國中守門員張格瑋連續擋下3顆球，隊友則連進3球得分，擊敗4連霸的黎明國中，奪得台東首座足球冠軍。", "article": "中等學校足球聯賽昨晚冠亞軍爭奪賽，最終PK賽時，台東豐田國中守門員張格瑋連續擋下3顆球，隊友則連進3球得分，擊敗4連霸的黎明國中，奪得台東首座足球冠軍。108學年HFL中等學校足球聯賽11人制國男組昨晚由台東豐田國中和4連霸的強隊黎明國中爭奪冠亞軍賽。上半場2比2平手，延長賽雙方未進分，最後2隊挑選5人進行PK賽。豐田國中守門員張格瑋連續擋下黎明國中的3顆球，而豐田國中則連進3球，奪得冠軍。這也是台東足球史上首座全國冠軍。包括台東縣長饒慶鈴、議長吳秀華、台東市長張國洲、立委劉櫂豪，以及台東縣政府教育處都在社群網站表達祝賀，感謝豐田國中的小將。台東縣政府教育處今天表示，豐田國中200公尺田徑場規格遠不及11人制標準球場，在隊形及戰術的訓練上相當不易，除練習要更加努力外，也藉由至外地的移地訓練增加球員場上經驗，教練與球員們經常於週末至外地與其他球隊切磋。總教練楊志明對於子弟兵表現相當滿意，激動說「今天我看見了球員的付出，每個人都能發揮平日所學，盡到自己的責任與本分；我也看見了非常不服輸的球員，大部分都拚到腳抽筋，他們達成任務，把自己在球場上的價值發揮得淋漓盡致。」張格瑋表示，大家這麼努力練習，終於拿下冠軍。謝謝隊友，比賽時自己犯下很多失誤，隊友都能幫他補救，「我沒有想過自己能連續擋下三球，但我對自己有信心、教練也對我有信心。感謝家人把我送進豐田國中，遇到楊志明教練；謝謝教練三年的訓練，讓我體會到堅持不放棄的真理。」", "title": "PK守門員擋下3球 豐田國中奪台東首座足球冠軍"}
{"summarization": "大學招生委員會聯合會委託中央大學建立「全國大學先修課程暨認證資訊平台」，今年有11所大學開27門課，高中生利用暑假提前修課，未來可抵免大學學分。", "article": "大學招生委員會聯合會委託中央大學建立「全國大學先修課程暨認證資訊平台」，今年有11所大學開27門課，高中生利用暑假提前修課，未來可抵免大學學分。大學招聯會委託中央大學建立的「全國大學先修課程暨認證資訊平台」，109學年度共有中央大學、清華大學、台灣師範大學、政治大學、交通大學、中興大學、中正大學、成功大學、中山大學、陽明大學、彰化師範大學等11校加入。11所大學預計開設27門大學先修課程，涵蓋微積分、普通物理、普通化學、生命科學導論、程式設計導論、經濟學、會計學、大一英文、日文、計算機概論等學門，包含實體及線上課程。中央大學教務長王文俊指出，大學先修課程不僅適合已取得準大學生資格的高三生，也適合想預先探索大學的高一、高二學生，先修課提供學生自主學習的機會，以銜接大學課程，如果通過修習課程或認證考試，還可實質抵免大學的學分。根據中央大學提供的資料顯示，108學年度共有1563名學生報名先修課程，錄取該校並通過先修課程的比率為84%；同時有87%學生通過錄取學系的學分抵免。中央大學表示，今年先修課課程將從5月14日起開放報名，受疫情影響，為避免群聚感染，實體課程人數規模將縮減，以中央大學開設的「微積分」為例，修課人數將從130人下修至60人，詳細課程資訊可上網查詢（https://cis.ncu.edu.tw/ApcourseSys/）。", "title": "11所大學開27門先修課  高中生修課可抵免學分"}
{"summarization": "屏東滿州鄉中港溪出海口19日被海巡人員發現1隻死亡瓶鼻海豚，身上疑似有被切割傷痕，當地漁民認為是被螺旋槳打的，成大海洋生物暨鯨豚研究中心根據傷痕認為是人工宰殺。", "article": "屏東滿州鄉中港溪出海口19日被海巡人員發現1隻死亡瓶鼻海豚，身上疑似有被切割傷痕，當地漁民認為是被螺旋槳打的，成大海洋生物暨鯨豚研究中心根據傷痕認為是人工宰殺。海巡署昨天發布新聞稿指出，19日下午5時許，海巡人員機動巡邏時，在屏東縣滿州鄉中港溪出海口發現1隻死亡鯨豚，通報成功大學海洋生物暨鯨豚研究中心到場協處，成大團隊當晚10時許到達現場。海巡新聞稿指出，成大教授王建平初步發現確認為第2級保育類野生動物瓶鼻海豚，雄性、全長約292公分，經檢查全身兩側皮膚與肌肉明顯被人工切下，內臟嚴重外露且兩側嘴巴基部有明顯切裂痕跡，後續因死亡海豚體型龐大不易搬運，經研究團隊評估帶回部分檢體做進一步研究，其餘部位由海巡人員協助就地掩埋。成功大學海洋生物暨鯨豚研究中心昨天中午在臉書指出，這隻海豚全身兩側身體的皮膚與肌肉都明顯被人工切下，身體餘留部分沒有找到明顯的刺傷痕跡，但是在兩側嘴巴的基部有明顯的切裂痕跡，胃部沒有任何殘留物，黏膜完整，氣管沒有嗆水跡象，肺部表面有明顯膿瘍。成大表示，整隻海豚的皮下脂肪很薄，由尾幹殘存的肌肉作判斷，海豚的肌肉量也偏向消瘦。由於昨天不少媒體根據海巡新聞稿報導，指海豚被人工宰殺可能性高，恆春漁民看到報導後，認為是被螺旋槳打傷，不可能是人工宰殺，恆春一名漁民今天接受中央社記者訪問時指出，早期捕撈鯨豚，是用漁槍刺後，拉到船上，再去頭去尾，留身上的肉賣，這隻海豚身上沒有被漁槍刺的洞。這名漁民說，老一輩的漁民一看到新聞就說不可能人工宰殺，除了切割方式不是漁民會做的外，主要是因為鯨豚現在是保育類動物，海巡巡邏取締嚴格，被抓到罰金很高，沒有人敢去捕撈或宰殺鯨豚，「誰敢賣？誰敢買？」王建平接受中央社記者訪問時表示，這隻海豚氣管沒有嗆水跡象，表示不是在海中死亡，身上沒有被螺旋槳打傷的傷痕，全身兩側身體的皮膚與肌肉明顯是被人工切下，到底是被捕撈或是擱淺後被人工宰殺就不得而知。", "title": "屏東滿州瓶鼻海豚死因  漁民與專家看法不同"}
{"summarization": "金門縣畜產試驗所表示，因應武漢肺炎疫情影響畜牧業，縣府提出補助業者改善污染防制設施方案，並調整種牛種羊售價，協助畜牧業者度過難關。有需要者即日起可向畜試所登記。", "article": "金門縣畜產試驗所表示，因應武漢肺炎疫情影響畜牧業，縣府提出補助業者改善污染防制設施方案，並調整種牛種羊售價，協助畜牧業者度過難關。有需要者即日起可向畜試所登記。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續嚴峻，金門地區牛羊隻銷售量持續低迷；縣府建設處表示，因應疫情，縣長楊鎮浯指示建設處應立即研擬相關因應措施，協助業者度過難關。畜試所指出，配合調整的相關措施包括，向農委會爭取109年度離島建設基金農業建設計畫，辦理「金門特色畜產業發展」，補助地區養牛戶建置趕牛走道或污染防制設施共5戶，每戶補助上限新台幣4萬元，請有需要的飼養戶即日起到5月4日止，直接向畜試所登記。其次是調整布拉安格斯種牛售價。畜試所表示，將採用預先購買登記與牛隻分階段體重計價方式銷售，更貼近地區牛隻銷售的金額，同時讓飼養戶能以更優惠的價格購買布拉安格斯種牛，加速地區牛隻品種改良的期程。第三，調整羊隻推廣實施的售價，調降現有種羊推廣價格，以嘉惠地區農民。畜試所表示，以上兩項銷售價格調整都是自即日起施行；登記方式與各項措施細節，可電洽334458畜試所承辦人，或到畜試所官網參閱相關資訊。畜試所所長許一傑表示，以上相關補助或優減相關措施，是縣府關心體恤畜牧業者研擬的相關措施，盼解決業者困境，同時讓鄉親能便捷購得優良且低價的肉品。鄉親或飼養戶、加工業者，如想進一步了解，可電洽畜試所推廣課334458分機112章小姐或分機113張先生，或到畜試所官網參閱相關訊息。", "title": "助畜牧業度難關 金門畜試所祭補助優減措施"}
{"summarization": "台北市政府衛工處代管八里污水處理廠，負責處理北北基人口汙水，行政院在民國106年間指示移交給新北市政府接管。衛工處今天表示，因新北市認為人力不足，先暫緩移交。", "article": "台北市政府衛工處代管八里污水處理廠，負責處理北北基人口汙水，行政院在民國106年間指示移交給新北市政府接管。衛工處今天表示，因新北市認為人力不足，先暫緩移交。台北市議會工務委員會召開會議，列席的台灣民眾黨議員林國成質詢時問及八里汙水處理廠何時移交給新北市政府？台北市工務局衛生下水道工程處長李建賢答詢時說，移交給新北市政府分兩部分，包含位於新北市境內的抽水站、截流站和八里汙水處理廠，已成立移交小組，去年12月也訂出移交時程。他表示，今年1月位於基隆河系抽水站等已移交給新北市，新北市政府事後以人力不足為由，要求暫緩移交八里汙水處理廠，3月間，雙市府級單位已開會協商，決定把人力不足議題通報中央。李建賢會後接受媒體聯訪時說，新北市政府認為要移交八里汙水廠，台北市政府須提供人力，但不可能把編制人員移至新北市，雙市已開府級會議，至於新北市政府提及人力缺口要求會通報中央。他表示，原定時程是在今年底要移交八里汙水處理廠給新北市，因新北市提人力不足需求，移交先暫緩，會持續跟新北市協調。衛工處資料顯示，座落新北市八里污水處理廠，北市府在民國86年接管啟用至今，運轉20餘年，八里汙水處理廠負責處理台北市、新北市、基隆市約500萬人口生活污水。行政院在106年7月指示，八里汙水處理廠營運管理工作應移交新北市政府接管。", "title": "八里汙水廠暫緩移交 北市府：因討論人力不足"}
{"summarization": "中新網今天報導，昨天上午8時至今早8時，中國陝西省新增21例武漢肺炎境外移入確診病例，另有7例境外移入無症狀感染者，都來自莫斯科飛抵西安的同一航班，患者都是中國籍。", "article": "中新網今天報導，昨天上午8時至今早8時，中國陝西省新增21例武漢肺炎境外移入確診病例，另有7例境外移入無症狀感染者，都來自莫斯科飛抵西安的同一航班，患者都是中國籍。報導引述陝西官方消息指出，上述新增病例以及無症狀感染者19日搭乘中國國際航空CA910航班自莫斯科出發，目的地為北京，昨天抵達第一入境點西安咸陽國際機場後，西安市專家組診斷為確診病例或無症狀感染者。據報導，這架航班確診病例和無症狀感染者的密切接觸者為同機乘客和乘務人員，共166人，已全部集中，進行隔離醫學觀察。俄羅斯冠狀病毒危機應變中心20日通報，新增4268起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診4萬7121例。綜合陸媒報導，俄羅斯的疫情自4月以來急速惡化，大批在當地經商的中國個體戶紛紛回國躲避疫情，造成可觀的確診數字，而俄羅斯也成為中國境外移入病例的首要來源地。", "title": "陜西新增21例確診  來自莫斯科同一航班"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎，由於執行任務期間曾停留至今仍零確診的太平洋友邦帛琉，帛琉近日也展開相關採檢。", "article": "海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎，由於執行任務期間曾停留至今仍零確診的太平洋友邦帛琉，帛琉近日也展開相關採檢。對於外界關切邦誼是否受到影響，外交部今天表示，台帛邦誼穩固。今年敦睦艦隊曾在任務期間3月12日至15日停靠帛琉。接受台灣多方醫療公衛協助的帛琉至今仍無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。外交部昨天說，台灣駐帛琉大使館、技術團所有同仁、眷屬及僱員將於21日配合帛方安排，接受帛琉國家醫院（Belau National Hospital）採檢，結果預計22日出爐。此外，帛琉方面也規劃在每天檢疫能量範圍內，安排曾接觸台灣敦睦艦隊官兵的台灣僑民及帛方人員接受檢測。外交部發言人歐江安今天上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時重申以上資訊，並強調台帛邦誼穩固、雙方溝通與合作密切，台灣將持續強化與帛琉的防疫抗疫合作和經驗資訊分享，至於感染源，則交由中央流行疫情指揮中心調查。", "title": "停靠帛琉敦睦艦隊染疫  外交部：台帛邦誼穩固"}
{"summarization": "敦睦艦隊確診案413放假返回雲林縣接觸8名親友，其父親為鐵路警察局某派出所長，鐵路警察局完成辦公環境消毒，員警落實健康自主管理並定時消毒環境，保護自己也保護旅客。", "article": "敦睦艦隊確診案413放假返回雲林縣接觸8名親友，其父親為鐵路警察局某派出所長，鐵路警察局完成辦公環境消毒，員警落實健康自主管理並定時消毒環境，保護自己也保護旅客。據了解案413日前由父母接回住處，16日跟隨父母拜訪親友並共進午餐，16日晚上到台北找朋友，當日深夜搭高鐵南下高雄訪友並借住友人住處，18日收到召回通知即北返林口，中途有返家拿衣物。雲林縣政府針對案413已匡列8名接觸者，第一次採檢為陰性，目前居家隔離。據了解案413父為鐵路警察局某派出所長，15日到營區接案413，中間回到辦公室上班，19日上午向鐵路警察局告知居家隔離一事並完成請假，分局完成辦公廳舍環境消毒。鐵路警察局台中分局證實此事，強調上班人員謹守戴口罩和量測體溫，扣除所長居家隔離，派出所剩餘8人，警力充足，不影響排班，分局人員也會天天關心上班人員健康和情緒。鐵路警察局台中分局指出，所長上班2天，只有接觸到所內同事和分局督導人員，大家皆有保持社交距離，分局已叮囑其餘8人自主健康管理，如有感到不適應立即就醫治療。", "title": "案413父為鐵路派出所長  員警健康自主管理"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，小麥、黃豆、玉米等糧食供應到年底無虞，若小麥受疫情或各國管制出口影響，將考慮使用水稻二期耕作農地來生產，小麥可擴種逾3萬公頃。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，小麥、黃豆、玉米等糧食供應到年底無虞，若小麥受疫情或各國管制出口影響，將考慮使用水稻二期耕作農地來生產，小麥可擴種逾3萬公頃。陳吉仲今天出席「百萬珍珠芭樂暖贈前線醫護，齊心助小農、挺醫護為台灣奉獻心力」記者會，聯訪時做出以上表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生以來，農委會陸續盤整相關糧食生產、庫存現況。陳吉仲說，依據總統蔡英文、行政院長蘇貞昌一個多月前指示，盤點結果為種子、種苗、黃豆、玉米、小麥、肥料、農藥供應到年底無虞。陳吉仲指出，天下雜誌日前報導6艘從阿根廷開往台灣的玉米船至今尚未出港，但農委會掌握狀況，已有3艘靠港、2艘在海上、1艘已經出海。另外，媒體上下游新聞市集報導指農委會資料顯示，民國107年全台小麥種植面積為2530.54公頃，年產量為6096.32公噸，幾乎仰賴進口，農委會稱種植面積可擴增10倍，恐無具體規劃。陳吉仲說，如果小麥因為疫情或是各國貨運管制，進出口受影響時，才會考慮使用水稻二期耕作面積的約10萬公頃農地來生產，小麥可擴增至耕種3萬公頃以上，還有拿來種植酪農需要的牧草、飼料用的硬質玉米。陳吉仲19日也在臉書張貼各項糧食提供數據，證明全台水稻足夠吃一年。他今天重申，稻米目前庫存86萬公噸、水稻一期即將收割120萬公噸，加起來可供全台食用20個月。未來半年，蔬菜可供應144萬公噸、水果可供應155萬公噸、豬肉可供應40萬公噸、雞肉可供應36萬公噸、水產品可供應48萬公噸，及每天生產2000萬顆雞蛋。他呼籲消費者多購買國產農產品，既可幫助農民，也有利消費者自己，因為如此一來有利於全台把糧食自給率提高，將來糧食供應會更無虞。另外，他感謝東森集團總裁王令麟出手協助鳳梨釋迦、午仔魚等國產農產品銷售，且捐贈當季水果珍珠芭樂7.5萬顆給醫護人員。獲贈院所之一的新北市立聯合醫院院長項正川說，這股暖流將流向近7000名醫護人員的心裡，這是有營養的禮物，可讓抗疫的決心、體力都提升。獲贈院所還有衛福部雙和醫院及台北醫學大學附設醫院。", "title": "陳吉仲：糧食供應無虞 小麥可擴種逾3萬公頃"}
{"summarization": "WHO秘書長譚德塞20日重申台灣未曾通報武漢肺炎可能人傳人。外交部今天說，哪一個國家率先通報WHO不是重點，WHO的研判、處置和回應才是。外交部希望WHO就此進一步說明。", "article": "WHO秘書長譚德塞20日重申台灣未曾通報武漢肺炎可能人傳人。外交部今天說，哪一個國家率先通報WHO不是重點，WHO的研判、處置和回應才是。外交部希望WHO就此進一步說明。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過248萬個確診病例、超過17萬人死亡。世界衛生組織（WHO）領導全球因應疫情的作為屢受批評，更被質疑忽略台灣去年12月31日關於武漢肺炎可能人傳人的示警。外交部發言人歐江安表示，各方關切的焦點不應是哪一個國家率先通報WHO，而應是WHO秘書處當時的處理、研判與回應。台灣希望WHO秘書處能進一步說明，去年底疫情發展初始期，各國有哪些通報、WHO有何處置，以釋各界疑慮。歐江安強調，台灣的衛生福利部疾病管制署善盡國際防疫合作責任，得知中國武漢市可能爆發「人傳人」疫情後，隨即於去年12月31日以電郵方式通報WHO的國際衛生條例（IHR）聯繫窗口，告知武漢已發生至少7例非典型肺炎，並特別提及病患正「隔離治療」，台灣希望取得更多疫情資訊。歐江安說，公衛專業人員有能力據此研判相關病例有「人傳人」可能。台灣方面也已說明，由於當時台灣境內並無確診病例，因此無法「明示」武漢肺炎有「人傳人」的情形。歐江安指出，疫情最初在武漢市爆發時，各國對相關狀況一無所悉，WHO作為國際間最重要的醫衛專業組織，應就疫情提供各國即時正確的資訊及指引。台灣當時向WHO秘書處通報，正是善盡維護國際公衛的責任。外交部再度呼籲WHO秘書處回歸該組織成立的初心，以專業、中立立場協助各國有效應對全人類共同面對的武漢肺炎危機。譚德塞20日在WHO日內瓦總部記者會上再度否認台灣曾作相關通報，並表示疫情資訊最早由中國提出。譚德塞說，第1封電子郵件並非來自台灣，當時許多其他國家地區都要求說明，而第一份疫情通報來自中國武漢；台灣很明確並未通報人傳人，台灣與其它「實體」（entity）一樣，僅要求更多說明。", "title": "外交部：哪國率先通報非重點 WHO回應與處置才是"}
{"summarization": "東京股市日經225指數今天下跌近400點，主因未經證實的報導指稱北韓領導人金正恩接受手術後正在休養，引發市場對地緣政治風險的擔憂。", "article": "東京股市日經225指數今天下跌近400點，主因未經證實的報導指稱北韓領導人金正恩接受手術後正在休養，引發市場對地緣政治風險的擔憂。日經225指數收盤下挫388.34點或1.97%，收19280.78點。東證一部指數下跌16.52點或1.15%，收1415.89點。", "title": "金正恩手術消息引發市場擔憂 日經指數跌近400點"}
{"summarization": "韓國N號房事件以匿名聊天室販賣、散播不法性剝削影片，其中一名化名Kelly的申姓嫌犯僅被判有期徒刑一年，引發熱議；檢警今天表示，正就申嫌其他罪嫌進行調查。", "article": "韓國N號房事件以匿名聊天室販賣、散播不法性剝削影片，其中一名化名Kelly的申姓嫌犯僅被判有期徒刑一年，引發熱議；檢警今天表示，正就申嫌其他罪嫌進行調查。先前因涉嫌散布未成年人色情影片等罪嫌遭判一年有期徒刑的N號房相關嫌犯申某日前撤銷上訴檢警等搜查機關今天表示，目前正針對申嫌其他罪嫌進行調查。通訊軟體Telegram的匿名聊天室功能，先前爆出被利用作為販賣、流通不法色情影片的管道，其中涉及利用不法管道取得被害女性個資、以要脅拍攝性虐影片，以及內容包括兒童、未成年人的色情影片，又以名為「博士房」的聊天室流傳影片最駭人聽聞。據韓聯社報導，化名godgod的網友開始創立以編號為名的這類聊天室，申嫌從去年8月開始接手聊天室約一個月時間，作為販賣、散布色情影片的管道。警方先前從申嫌家中搜出9萬多支內容包含兒童、未成年人的色情影片，申嫌涉嫌販賣其中2590多支影片。申嫌先前在一審中被判處一年有期徒刑，並追討販賣色情影片不法所得2397萬韓元，申嫌就此提出上訴，但原先求處2年有期徒刑的檢方卻未提出上訴，意味申嫌不會在上訴審中遭處更重判決，甚至可能減刑。檢警表示，除先前已經裁判的罪嫌，申嫌另涉嫌散布其他色情影片、拍攝性愛影片等，檢警正就與N號房事件的相關性、是否為共犯等部分進行追加調查，將就其他嫌疑起訴申嫌，求處相應刑罰。", "title": "N號房嫌犯判有期徒刑1年 檢警追查其他罪嫌"}
{"summarization": "台股今天跌298.29點，收在10288.42點，成交值新台幣1832.81億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣291.48億元。", "article": "台股今天跌298.29點，收在10288.42點，成交值新台幣1832.81億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣291.48億元。自營商賣超40.64億元，投信賣超8.38億元，外資及陸資賣超242.46億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股上週大漲439.43點，但20日外資買超台股縮手，期貨多單也減碼，顯示外資態度轉偏保守，若從技術面觀察，台股從前波低點反彈已超過2000點，進入「重大套牢區」，上方有5日線10458點、季線10796點、年線10981點等「重重壓力」，但下檔支撐可觀察月線9960點。1090421", "title": "三大法人賣超台股291.48億元"}
{"summarization": "受惠於固態硬碟（SSD）和邏輯產品需求維持高檔，記憶體封測廠力成第1季稅後淨利新台幣16.33億元，每股稅後純益2.1元，法人指出首季獲利是6季來次高，每股純益（EPS）是近年同期高點。", "article": "受惠於固態硬碟（SSD）和邏輯產品需求維持高檔，記憶體封測廠力成第1季稅後淨利新台幣16.33億元，每股稅後純益2.1元，法人指出首季獲利是6季來次高，每股純益（EPS）是近年同期高點。力成今年第1季合併營收188.12億元，較去年第4季193.08億元減少2.6%，較去年同期144.32億元增加30.35%。法人指出，力成第1季營收創歷年單季次高。力成第1季合併毛利率19.8%，較去年第4季21.6%減少1.8個百分點，比去年同期16.23%增加3.6個百分點，首季合併營益率13.9%，較去年第4季16%減少2.1個百分點，比去年同期10%增加3.9個百分點。首季力成稅後淨利16.33億元，較去年第4季20.82億元減少21.6%，比去年同期10.53億元增加55.1%，法人指出，力成第1季獲利是6個季度以來次高，首季每股稅後純益2.1元，低於去年第4季EPS 2.68元，優於去年同期EPS 1.36元，法人指出，力成首季EPS創近年高點。力成指出，第1季營收和獲利表現符合預期，首季營收也創歷年同期新高。首季淡季不淡，主要是固態硬碟（SSD）和邏輯產品需求維持高檔。從產品營收比重來看，首季邏輯晶片封測占比約26%，系統級封裝（SiP）和模組占比約11%，快閃記憶體（Flash）封測占比約40%，動態隨機存取記憶體（DRAM）封測占比約23%。觀察武漢肺炎疫情影響，力成指出，台灣廠及海外廠嚴格遵守各國的防疫規定，全體員工安全無虞，工廠運作正常、沒有影響，持續觀察庫存變化和供應鏈備貨狀況。", "title": "力成首季獲利6季來次高 每股稅後純益2.1元"}
{"summarization": "財務困難的維珍澳洲航空（Virgin Australia）今天宣布破產，成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創全球航空業以來，航空業最大的受災戶。", "article": "財務困難的維珍澳洲航空（Virgin Australia）今天宣布破產，成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創全球航空業以來，航空業最大的受災戶。維珍澳洲航空今天對澳洲股票交易所（Australian Stock Exchange）發出聲明說，打算繼續營運航班，但會交由管理人來決定。執行長斯庫拉（Paul Scurrah）在聲明中說：「我們今天的決定是要確保維珍澳洲航空的未來，擺脫2019冠狀病毒疾病危機。」「澳洲需要第2家航空，我們決定繼續飛航。」債務超過50億澳元的維珍澳洲先前申請14億澳元貸款，但因大部分持有人為外資，政府拒絕紓困。德勤澳洲（Deloitte Australia）管理人斯特勞布里奇（Vaughan Strawbridge）表示，有超過10方對成為重組計畫的一環表示「強烈興趣」。維珍澳洲先前已裁員1000人，並讓1萬名飛行員、機艙服務員和地勤人員中的8000人暫時離職。", "title": "疫情重創航空業 維珍澳洲航空進入破產管理"}
{"summarization": "國際特赦組織今天公布2019年全球死刑報告，報告中提及全球死刑執行數量整體有下降的趨勢，連續4年屢創新低，但沙烏地阿拉伯政府去年處決184人，是沙國近年來年度最高人數。", "article": "國際特赦組織今天公布2019年全球死刑報告，報告中提及全球死刑執行數量整體有下降的趨勢，連續4年屢創新低，但沙烏地阿拉伯政府去年處決184人，是沙國近年來年度最高人數。報告指出，伊拉克處決人數比2018年多出一倍，仍是世界處決人數第二高的國家，僅次於中國，中國實際執行的死刑件數至今仍是國家機密，從未透露。國際特赦組織（Amnesty International）表示，全球處決人數整體有下降的趨勢，連續4年來屢創新低，從2018年至少690人，到2019年的至少657人，為近10年來最低。根據統計，2019年全球處決人數前5高的國家為：中國（至少1000人）、伊朗（至少251人）、沙烏地阿拉伯（184人）、伊拉克（至少100人）、和埃及（至少32人）。國際特赦組織死刑法律暨政策遊說顧問專家桑喬治（Chiara Sangiorgio）指出，2019年共20個國家執行死刑，其中只有13國在過去5年中每年都有執行死刑，顯示持續訴諸死刑的國家在全球已成為少數。她表示，自2011年以來，亞太死刑執行國數量首度下降，2019年僅7國執行。在美國，加州州長宣布暫緩執行死刑，新罕布夏州則成為第21個全面廢除死刑的州。哈薩克、俄羅斯聯邦、塔吉克、馬來西亞、甘比亞等國則是繼續暫緩執行死刑。國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎表示，去年除了伊拉克、沙烏地阿拉伯、南蘇丹、葉門等國之外，全球死刑執行的數量跟趨勢都是下降的，台灣也符合全球趨勢。她說，監獄行刑法去年修法，有助改善死囚在獄中的處遇，今年遇到武漢肺炎問題，台灣各地監獄及看守所的健康衛生狀況，令人十分擔憂。廢除死刑推動聯盟執行長林欣怡指出，法務部用他們認為有問題的死刑執行方式執行翁仁賢，作為死刑主管機關，一方面認為法律有問題需修改，一方面據此持續執行死刑，這不是貫徹法治，而是藐視法治。國際特赦組織強調，死刑是極端殘忍、不人道和有辱人格的刑罰，國際特赦組織反對在任何情況下實施死刑，將繼續推動全球廢死趨勢。", "title": "2019全球執行死刑減少 沙國人數破新高"}
{"summarization": "世新大學社發所停招案未獲教育部同意，校方因此提訴願。行政院訴願會近日認定教育部處分違法，世新校方今天表示，對此依法論事、尊重大學自治的決定，感到欣慰。", "article": "世新大學社發所停招案未獲教育部同意，校方因此提訴願。行政院訴願會近日認定教育部處分違法，世新校方今天表示，對此依法論事、尊重大學自治的決定，感到欣慰。世新大學校方今天發布新聞稿指出，行政院訴願委員會經言詞辯論後，決定撤銷教育部不同意世新大學社會發展研究所停招的原處分，並命教育部於2個月內另為適法的處分，校方對行政院訴願會依法論事、尊重大學自治的決定，感到敬佩與欣慰。世新校方表示，訴願會堅持行政機關應依法行政的立場，有助於匡正國內高教政策的民粹導向，開啟落實大學自治精神的契機；由於訴願決定書已要求原處分機關於2個月內另為適法的處分，學校將靜候教育部決定，再處理相關事宜。世新大學去年1月召開校務會議，會中通過社會發展研究所自109學年度起停招的決議，社發所師生因此到教育部陳情，抗議校方以不當程序停招社發所，教育部認為決議前應跟師生先溝通，因此不同意停招案，世新大學校方則提起訴願。", "title": "教部不同意世新社發所停招案 訴願會認定處分違法"}
{"summarization": "疫情指揮中心醫療應變組副組長石崇良今天表示，昨晚抵台的第2批湖北類包機旅客中有2人出現疑似症狀，一採結果均為陰性，其餘集中檢疫者都沒有發燒並已完成採檢。", "article": "疫情指揮中心醫療應變組副組長石崇良今天表示，昨晚抵台的第2批湖北類包機旅客中有2人出現疑似症狀，一採結果均為陰性，其餘集中檢疫者都沒有發燒並已完成採檢。第2批湖北類包機20日晚間載回231名滯留的台灣民眾，但一名大人與一名孩童疑有呼吸道症狀，小孩由家長陪同共3人後送，其餘人則搭乘遊覽車前往檢疫所進行14天安置隔離。石崇良今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，從上海起飛的類包機昨晚約9時25分已順利抵達桃園機場，共有231名旅客、14名機組人員，旅客當中有38人是12歲以下兒童，還有12名65歲長者，最高齡為90歲，另有1名孕婦、2名行動不便者。石崇良說，在機場作業過程中發現一名發燒者、體溫超過38度，另有一名兒童上機前3天出現症狀如咳嗽、嘔吐，因此發燒者、病童及陪同母親共3名旅客已立即送往醫院負壓隔離病房進行觀察、採檢，結果今天上午出爐，全數為陰性。石崇良指出，其餘旅客分別送往2處集中檢疫場所，安排集中檢疫14天，所有入住者今天都沒有發燒，中午前也都完成採檢，結果預計很快會出爐。", "title": "湖北類包機2人有症狀急送醫 一採均陰性"}
{"summarization": "外界質疑海軍磐石艦上就醫人數大增；指揮中心指揮官陳時中說，台灣人習慣有症狀就會看醫生，在船上40天，有148人看診，相對並不算高。", "article": "外界質疑海軍磐石艦上就醫人數大增；指揮中心指揮官陳時中說，台灣人習慣有症狀就會看醫生，在船上40天，有148人看診，相對並不算高。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，敦睦艦隊成員又有3人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），也都是磐石艦的實習生和軍人。目前該群聚案已有27人感染。指揮中心也匡列接觸者及相關足跡，並發送簡訊提醒民眾。指揮中心指揮官陳時中表示，近日很多人可能因為敦睦艦隊疫情很擔憂，國防部目前提供的訊息指出，軍艦上在巡航期間有148人、226人次，「看起來就醫人數很高」，但在海上40天，看起來有25%的人有看病，相對這不算高，且台灣人也習慣有症狀就會看一下醫生。陳時中也說，目前群聚案接觸者匡列149人，這幾天也觀察到，這些接觸者就醫的狀況是比其他人多，6天下來有30人就醫，增加近1倍。至於民眾收到提醒簡訊，陳時中說，收到訊息的20萬餘人看病的比例比一般人還要低，希望大家不要太恐慌，因發送簡訊的條件放很寬，沒有收到訊息的更無須緊張。陳時中表示，擔心除了病毒以外，社會還有一個文明病，會有憂慮、焦慮的情況，對身體傷害也很大。公布這些簡訊是讓大家了解、注意，但不需要恐慌，有必要隔離的人經過疫調後都會一步步匡列，請大家不用太過於擔心。", "title": "磐石艦上148人曾看診  陳時中：相對不算多"}
{"summarization": "蘭嶼鄉椰油國小老師顏子矞將學生穿傳統丁字褲演出的影片放在YouTube，未料被檢舉遭移除。顏子矞感到錯愕和不解，島上居民也向YouTube表達抗議。", "article": "蘭嶼鄉椰油國小老師顏子矞將學生穿傳統丁字褲演出的影片放在YouTube，未料被檢舉遭移除。顏子矞感到錯愕和不解，島上居民也向YouTube表達抗議。顏子矞16日在臉書（facebook）貼文表示，早上收到YouTube的警告：「提醒您，我們的社群規範中明列YouTube允許和禁止的內容。您的影片『2018蘭嶼中學落成典禮表演』遭到檢舉，目前已送交審查。經過審查後，我們認為這部影片違反相關規範，因此已從YouTube移除這部影片。」顏子矞指出，看到YouTube的警告感到很訝異，長期以來的文化差異和誤解，需要大家共同來努力，「我猜是因為他們認定小朋友穿著裸露，違反社會善良風俗」。顏子矞表示，擔心他所有的相關影片也都會被移除，已經向YouTube提出申訴。蘭嶼島上居民聽到此事，紛紛表達憤怒，在臉書「蘭嶼大曉事」粉絲專頁貼文指出，「我們嚴重地向YouTube抗議」、「尊重文化差異很難嗎？」請恢復原來的影音。原住民族文化事業基金會董事長希．瑪拉歐斯表示，這對蘭嶼相當不公平，帶有歧視、沙文，蘭嶼傳統服飾是因氣候、地理位置發展出的文明，不容在網路世界遭扭曲，因此，YouTube應該即刻開放椰油國小演出的影片。顏子矞今天指出，收到YouTube通知時感到錯愕，感覺到生氣，自己所PO的影片都是蘭嶼小朋友穿著傳統服裝在舞台上表演，目的是要推廣文化，給更多沒有來過蘭嶼或是沒看過蘭嶼歌舞的觀眾欣賞，但YouTube用違反社群規範的理由下架影片，感覺是對蘭嶼的傳統文化不了解，主觀下架，有點令人生氣。顏子矞說，如果未曾看過或不了解這文化，就做出這錯誤判斷，對蘭嶼來說是不公平的，希望社會可以多一點包容、多一點不同角度來欣賞這個世界的文化之美，也希望YouTube能很快恢復影片上線，讓更多朋友看到蘭嶼小朋友是多麼自信、勇敢地在傳承在地文化。", "title": "蘭嶼童穿丁字褲跳舞片YouTube下架 居民抗議[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，為讓各界深入了解備受肯定的「台灣模式」民主抗疫治理經驗，外交部官網設立「因應武漢肺炎國際分享專區」，英文版仍在建構，相關翻譯工作近日將陸續完成。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，為讓各界深入了解備受肯定的「台灣模式」民主抗疫治理經驗，外交部官網設立「因應武漢肺炎國際分享專區」，英文版仍在建構，相關翻譯工作近日將陸續完成。外交部發言人歐江安今天上午在外交部例行記者會表示，台灣與中國鄰近、民間往來密切，因此國際社會曾預測，台灣將是中國以外疫情最嚴重國家。然而，台灣不僅有效控制疫情、將對民眾的影響降至最低，防疫成果與模式更備受國際關注與肯定。歐江安說，為讓國際社會瞭解「台灣模式」（Taiwan Model）民主抗疫治理經驗，外交部在官網架設「因應武漢肺炎國際分享專區」，以與國際友人分享台灣的相關做法與經驗，其中包括台灣行有餘力而展開的國際人道救援行動。歐江安說明聚焦「台灣模式」，以及多媒體連結與社群平台。其中，聚焦「台灣模式」方面，專區以6篇短文介紹台灣防疫工作的不同面向，涵蓋完善的健保體系、「全政府」指揮體系、超前部署、公私協力、科技支援防疫，以及資訊公開透明。此區塊的「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping!） 欄目則將台灣的國際援助行動及防疫合作資訊彙整列表。歐江安指出，專區內容將不斷更新，英文版在相關翻譯工作陸續完成後，近期也會上線。歐江安強調，「台灣模式」的成功印證民主國家因資訊透明、政府誠實開放，提供了更佳防疫之道，也是台灣全體國人的驕傲。外交部將持續透過不同管道分享台灣的防疫經驗，並在雙邊和多邊架構下，與友好國家建立防疫夥伴關係，彰顯台灣作為世界良善力量的關鍵角色。", "title": "分享台灣模式民主抗疫 外交部官網設立專區"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基今天上午在台北市中山區遭人潑紅漆，他下午作完筆錄後表示，懷疑犯嫌是觀察他日常作息後預謀犯案，警方受理報案後，暫先鎖定兩嫌追緝。", "article": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基今天上午在台北市中山區遭人潑紅漆，他下午作完筆錄後表示，懷疑犯嫌是觀察他日常作息後預謀犯案，警方受理報案後，暫先鎖定兩嫌追緝。根據警方調查了解，林榮基今天上午8時50分獨自在北市中山區中山北路一段巷弄內的咖啡店用餐時，突然遭一名身穿深色衣褲的不明男子上前朝他潑漆，造成他頭部和衣褲都是紅漆污漬，但幸未受傷，犯嫌案發後立即徒步逃離現場。林榮基事後先返回位於附近中山區南京西路上的書店進行簡單清理，隨後在律師陪同下到台北市警察局中山分局中山一派出所報案，期間一度先赴醫院進行驗傷，約中午才又返回派出所完成目前筆錄。根據案發現場監視器畫面可看到，身穿深色衣褲的不明男子先在咖啡店附近徘徊、觀望，隨即便走到林榮基身邊朝他潑灑紅漆，隨即徒步逃離現場，全身滿是紅漆的林榮基立即緊追在後，但仍讓犯嫌逃逸。林榮基下午作完筆錄後受訪表示，目前全案交警方處理，並說「台灣警察是這樣（手勢比讚），香港警察是這樣（手勢比倒讚）」，同時也感謝各界關心。媒體關心案發原因是否和25日將在台北重開書店有關。林榮基說，可能和這個有關係，但書店將如期開幕，「沒問題」，但對「銅鑼灣書店」名稱註冊爭議一事，則說往後再談。他提到，自己幾乎每天都到同一間店去喝咖啡，認為犯嫌事先觀察過他的日常作息，懷疑對方今天是事先埋伏犯案，但自己並未受傷。雖然林榮基已經過初步清理，但從他現場受訪狀況仍可看到，他右半邊頭髮、雙手和雙腳仍然布滿紅漆顏色，接受現場大批媒體訪問後，他便說要回去清理身上紅漆，隨即搭車返回書店。針對此案，警方目前正積極調閱監視器以釐清犯嫌身分，目前暫鎖定兩嫌追緝，全案將朝涉恐嚇、毀損、傷害、強制和妨害名譽等罪嫌偵辦。林榮基25日將在台北中山區南京西路重開書店，但日前卻接獲一家律師事務所發函，聲稱接受3月初註冊的「銅鑼灣書店有限公司」委託，要他不得使用「銅鑼灣書店」名稱。他稍早受訪表示，昨天才收到律師函警告店名已被註冊，今早就被潑漆，恐嚇意味十足，「開個書店就要恐嚇，真的很荒謬」。", "title": "林榮基疑遭預謀潑漆 警鎖定兩嫌追緝"}
{"summarization": "時力立法院黨團總召邱顯智今天表示，香港近日發生「大抓捕事件」，時力表達最強烈的抗議，也會提出港澳條例修法版本，希望讓庇護程序更明確化，給在抗爭中的香港人一些幫助與希望。", "article": "時力立法院黨團總召邱顯智今天表示，香港近日發生「大抓捕事件」，時力表達最強烈的抗議，也會提出港澳條例修法版本，希望讓庇護程序更明確化，給在抗爭中的香港人一些幫助與希望。時代力量今天召開「強化能源管理，政府帶頭做起」記者會；邱顯智、副總召陳椒華與幹事長王婉諭出席，並提出能源管理法部分條文修正草案，其目的在於要以強化能源管理、明定政府單位節能與使用綠能等作法，實現減少溫室氣體排放，協助減緩地球暖化，以實際行動來愛護地球。另外，時力黨團也提出香港澳門關係條例部分條文修正草案，使庇護程序明確化，以協助反送中人士可以合法留在台灣。邱顯智說，針對18日香港大抓捕事件，包括梁國雄（長毛）、何俊仁等香港反送中與民運人士又遭到抓捕，時力要向中共政權與港府表達最強烈的抗議。邱顯智指出，台灣與香港脣齒相依，民主化的台灣能為這些香港民運人士做的，就是在香港澳門條例中明訂庇護程序，至少讓這些反送中人士能因庇護程序而可以留下來。邱顯智表示，現行港澳條例第18條的規定是賦予行政機關裁量權，但規範並不明確，因此時力黨團提案，希望讓庇護程序更明確化，也增訂審查救濟程序與准駁依據等規定。", "title": "香港大抓捕  時力盼修法讓庇護程序更明確"}
{"summarization": "109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，為保障受疫情影響而無法參加的考生，大學招聯會常委會同意7月20日至22日辦理指考補考。", "article": "109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，為保障受疫情影響而無法參加的考生，大學招聯會常委會同意7月20日至22日辦理指考補考。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，為了因居家隔離或檢疫等因素而無法參加指考的考生，或是已參加考試但因疫情而無法考完的考生，大學招生委員會聯合會召開常務委員會議，通過大學入學考試中心的補考提案。大學招聯會執行秘書戴念華表示，經大考中心與中央流行疫情指揮中心勾稽比對，確認為居家隔離、居家檢疫個案者，由大考中心主動通知補考；確診病例、自主健康管理的社區監測通報採檢個案等考生，須主動檢附證明文件，舉證因疫情因素而無法參加指考，經審核通過後會通知補考。根據補考時程規劃，預計7月11日通知考生審核結果，7月13日發送補考地點通知簡訊，7月20日至22日進行補考，7月31日寄補考成績單；由於疫情持續變化，補考細節措施預計6月中旬由大考中心公告。招聯會表示，只要有考生符合補考資格，大考中心就會啟動補考作業，試務規格比照正式指考辦理，補考考生報考的所有考科都會辦理補考，且考科範圍、題型配分都與正式考試相同。指考成績可用來參加大學考試入學分發管道，招聯會指出，為顧及考試分發管道採計指考成績的一致性，所有參加補考的考生，無論是否有考過正式指考，全部以補考成績計算，雖然填志願時間比正式指考考生晚，但統一在8月7日放榜。", "title": "指考7月20至22日補考 保障受疫情影響考生"}
{"summarization": "由日籍台裔企業家創立的Ishihara Charity Foundation昨天捐贈印尼呼吸器、醫療人員防護裝備等器材。印尼海洋事務與投資統籌部致謝，並表示這項協助將能幫助印尼處理武漢肺炎疫情。", "article": "由日籍台裔企業家創立的Ishihara Charity Foundation昨天捐贈印尼呼吸器、醫療人員防護裝備等器材。印尼海洋事務與投資統籌部致謝，並表示這項協助將能幫助印尼處理武漢肺炎疫情。印尼海洋事務與投資統籌部昨天發布新聞稿指出，Ishihara Charity Foundation捐給印尼15個呼吸器，14萬套醫護人員的防護裝備（PPE）、2萬個防護面罩及30萬個醫療口罩。該部海事主權與能源協調部副部長薩德偉（Purbaya Yuchi Sadewa）指出，很感謝Ishihara Charity Foundation在印尼有困難時提供幫忙，協助前線醫療人員防疫。印尼截至昨天共有6760例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡人數總計590人，另有747人康復。根據印尼醫護相關組織的統計，因治療病患而感染武漢肺炎的醫護人員已超過200人，至少24名醫生、12名護士殉職。Ishihara Charity Foundation是由日籍台裔企業家Sean Ishihara 成立的基金會。Ishihara Charity Foundation今天接受中央社訪問時指出，基金會董事長Sean Ishihara因長期經商，與印尼有深厚感情，看到印尼確診人數日益增加，很多偏遠地區嚴重缺乏醫療物資，因此透過不同的海外工廠將醫療物資空運到印尼。基金會指出，希望盡微薄之力，表達對印尼的友誼與關懷，基金會致贈的都是最優質的物資，「幫助印尼的最好方法，就是給醫護人員最好的防護醫療裝備」。基金會指出，基金會長期關懷國外的弱勢團體，已持續多年不斷送暖。這次捐贈只是單純為國際社會做一點事，將來也會繼續關懷國際社會的弱勢團體。", "title": "日籍台裔企業家  捐贈醫療物資助印尼防疫"}
{"summarization": "敦睦艦隊1名武漢肺炎確診官兵曾在16日、17日回母校屏東大學，校方昨天已啟動與官兵接觸的3名學生所就讀的音樂系線上教學，但學生會今天發動連署要求全校採「線上教學」。", "article": "敦睦艦隊1名武漢肺炎確診官兵曾在16日、17日回母校屏東大學，校方昨天已啟動與官兵接觸的3名學生所就讀的音樂系線上教學，但學生會今天發動連署要求全校採「線上教學」。敦睦艦隊這名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵是屏東大學音樂系去年的畢業生，16日回母校弦樂社與3名學生互動，17日再到屏東大學接3名學生到環球購物中心屏東店用餐。衛生局疫調後，3名與確診官兵互動的音樂系學生被居家隔離，其中1人有感冒現象，已進行採檢，屏東大學調查後，與3名學生有間接接觸的學生21人，19名學生已返家自主健康管理，2名外籍生由學校安排住進安心宿舍。另外，學校已經啟動安心就學方案，間接接觸的教師有5名，所授課程都採線上教學，實施時間為4月20日起至5月3日止，共計18門課程。校長古源光昨天寫給學生一封信，信中交代學校的處置方式，並表示，確診個案及直接接觸者足跡經過的場館，校方都已進行全面消毒，校方並按照教育部的指導進行。但這封信在校方粉絲頁遭到一些學生質疑，認為應該全面停課，進行全校的線上教學，有學生表示，那3個接觸確診個案的同學接觸「那麼多無辜的同學，有那麼多未爆彈」，應該開啟全校線上教學。有一名邱姓學生則說，週一為通識課程，來自跨班跨系跨校授課和上課，學生面對這波疫情，人人惶恐，許多同學不知道到底該不該上課，如果請假，校方是否有其他授課方式。屏東大學學生會認為，除了有確診個案進到校園，指揮中心公布的90處確診個案足跡，有不少是屏大學生平時的活動範圍，在疫情不穩定的狀態下，學生都覺得恐慌，希望透過連署，表達學生意見。由於教育部有規定，學校不得自行判斷疫情，宣布停課或大規模線上教學，校長古源光訂下午3時召集學生代表開會溝通。據了解，這2天也有不少學生家長打電話到教育部要求全校停課採線上教學。", "title": "確診官兵回母校 屏大學生會連署要全校線上教學"}
{"summarization": "高市府今天再公布磐石艦確診者新增6處足跡點，衛生局和環保局展開清潔消毒作業，業者接獲通報後也配合關閉場域全面清消，雖然蒙受營業損失，但強調待檢驗通過才會再營業。", "article": "高市府今天再公布磐石艦確診者新增6處足跡點，衛生局和環保局展開清潔消毒作業，業者接獲通報後也配合關閉場域全面清消，雖然蒙受營業損失，但強調待檢驗通過才會再營業。磐石艦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者高雄市有9人，高市府再公布6處足跡點，分別為小蒙牛楠梓家樂福店（楠梓區）、佛光山萬壽園（大樹區）、全聯福利中心仁武八德店（仁武區）、酷帽子餐酒館（鼓山區）、呷尚寶高雄北平店（三民區）和伊麗莎白撞球休閒運動館（鳳山區）。高市府衛生局和環保局表示，針對6處足跡點擬定清消計畫，並通知相關業者先暫停營業配合，自今天下午1時30分起陸續執行清消作業。家樂福高雄鼎山店曾因磐石艦染疫者至賣場消費，於19日緊急臨時停業進行清消，今天上午重新開門營業，不料中午又再接獲高市府通知家樂福楠梓店也要清消。家樂福南區公關經理陳依芳表示，是因磐石艦確診者到家樂福楠梓店營業場域中的一處據點消費，家樂福採高規格防疫，接獲高市府通知後即全部楠梓店營業場域暫停營業，配合環保局人員清消，會待檢驗通過合格後才會再恢復營業。環保局清潔隊人員也到鼓山區酷帽子餐酒館周邊進行清消，店家暫停營業，有民眾表示，上午看到相關訊息嚇一跳，她就住在附近，當然會關切。高市府衛生局和環保局也通知其他場域閉場進行清消作業，呼籲業者要配合確實做好防疫工作，已有業者中午接獲通知後即暫停營業，由賣場工作人員配合清消和員工健康監測。另外，高市府衛生局長林立人指出，第一、二波公告21處確診個案活動場域已全數清消及疫調完成，其中5處、9人有疑似症狀，要繼續閉館到檢驗結果出爐，除5家業者之外，其餘16處今天起可以開始營業。對此，新光三越高雄左營店公關人員柯俐安表示，全力配合高市府防疫，新光三越左營店今天再休館一天。好市多副總經理王友玫表示，好市多和高市府保持順暢的溝通管道，並配合防疫工作。這波磐石艦群聚疫情是高市防疫來最嚴峻時刻，衛生局呼籲市民齊心持續配合防疫政策，並落實新禮貌運動、擴大社交距離，並避免搭乘大眾運輸交通工具及進出人潮擁擠場所，如果有發燒、咳嗽等不適症狀，主動通報衛生單位並就醫。", "title": "磐石艦確診者新增6足跡點  高市展開清潔消毒"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過紓困特別條例修正案，追加武漢肺炎紓困與振興特別預算新台幣1500億元；對此，行政院表示，感謝立法院，將於23日行政院會提出特別預算。", "article": "立法院會今天三讀通過紓困特別條例修正案，追加武漢肺炎紓困與振興特別預算新台幣1500億元；對此，行政院表示，感謝立法院，將於23日行政院會提出特別預算。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院會今天三讀修正通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元。行政院下午透過新聞稿表示，行政院長蘇貞昌感謝立法院長游錫堃、副院長蔡其昌、朝野各黨團及委員的辛勞，以及相關部會的努力。政院將儘速提出追加的特別預算，送請立法院審議，請朝野各黨團共同支持，讓紓困振興規模更加大，協助國人及產業度過難關。由於三讀修正條文也規定，得視疫情狀況，以不超過原預算額度內（2100億元），再編列特別預算送請立法院審議，等於特別預算最高可達到4200億元。對此行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，尊重立法院。", "title": "政院23日提紓困追加預算1500億 盼立院盡速通過"}
{"summarization": "一名外校高中生昨天翻牆闖進員林高中檢視校園死角並改善。", "article": "一名外校高中生昨天翻牆闖進員林高中檢視校園死角並改善。國立員林高中昨天發生校園傷人事件，一名就讀他校的18歲男高中生苦戀追求女學生遭拒絕，昨天下午竟持刀闖進員林高中校園，刺傷女學生後被逮，全案詢問後依涉犯殺人未遂等罪嫌移送彰化地方檢察署偵辦；女學生左肩有2公分刀傷，醫治後已由家長帶回家休養。彰化地檢署訊問後，考量被告涉犯殺人未遂、恐嚇罪嫌，且有再犯之虞，今天向彰化地方法院聲請羈押，法官開庭後，今天下午1時5分裁定收押。由於涉案少年是翻牆闖進教室下手，案發後外界質疑校園安全。員林高中今天召開應變會議，針對學生啟動安心輔導機制，所有行政處室聯合展開校安因應措施，並全盤檢視校園死角及改善，轄區彰化縣警察局員林分局莒光派出所也會加強外圍巡邏。員林高中表示，配合教育部政策，校園與社區及居民建立友善關係，但學校圍牆高度仍有至少200公分，不清楚犯嫌如何翻牆進入校園；學校大門有警衛管制，師生若有訪客，一定會驗證身分及通知當事人，不會輕易放行。", "title": "翻牆刺傷女學生犯嫌遭收押 校方心輔改善死角"}
{"summarization": "勞動部為協助打工族度過疫情難關，設立安心即時上工計畫，卻屢遭地方政府反映申請門檻過高、許多勞工不適用，勞動部今天表示，會收集地方政府意見、滾動式檢討。", "article": "勞動部為協助打工族度過疫情難關，設立安心即時上工計畫，卻屢遭地方政府反映申請門檻過高、許多勞工不適用，勞動部今天表示，會收集地方政府意見、滾動式檢討。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，勞動部考量有些非典在職者像是工讀生等也可能受疫情影響而有工時縮減情況，因此推出安心即時上工計畫，將提供公部門工作機會協助穩定就業，一個月最高補貼新台幣1萬2640元，13日開始申請。根據計畫內容，只要是向公立就業服務機構申請登記當日前6個月內，有投保勞保或就保年資合計滿2個月以上，且最近一次的月投保薪資在2萬3800元（含）以下者就可以申請；不過，從13日申請開辦以來，屢屢有地方政府反映門檻過高，希望能放寬。勞動部勞動力發展署長施貞仰今天受訪表示，目前正在收集地方政府遇到的問題，對於方案門檻會滾動式修正檢討。施貞仰也提到，目前看來大部分地方政府遇到的是許多沒有投保紀錄也想上工的人，可能是長期失業者，而起初此計畫主要針對給非典型工作者，但也不能說因為沒投保就是沒有工作，因此必須再搜集相關資料並檢討。至於為何當初設立6個月內有投保勞保或就保年資合計滿2個月以上的門檻，勞動力發展署勞動力發展創新中心專門委員鄧伃珊解釋，根據部分工時統計報告，部分工時者平均每週上工約17.9小時，因此起初是以一週20小時、每月80小時來做計算基礎。鄧伃珊指出，勞工不論一天上工幾小時，只要有上工就會有一天的投保紀錄，因此如果部分工時者每次上工都上滿8小時，一個月就會有10天投保紀錄，若拉長至6個月來看，就至少會有60天的投保紀錄，相當於2個月。鄧伃珊也提到，假設勞工上工時數不是8個小時，是4小時或2小時，其投保天數也只會多、不會少。根據勞動部截至昨天的統計，目前已經有8484人申請安心即時上工計畫，且已經有548人上工、4000多人是申請資格合格等待上工中。", "title": "安心即時上工計畫遭指門檻高  勞部：滾動式檢討"}
{"summarization": "磐石艦再添3人確診，且在艦上早有症狀，直到二採才陽性。專家張上淳說，發病後第一週病毒量較高，較易採檢到陽性；若發病時間較長，可能時陰時陽，會謹慎多採幾次。", "article": "磐石艦再添3人確診，且在艦上早有症狀，直到二採才陽性。專家張上淳說，發病後第一週病毒量較高，較易採檢到陽性；若發病時間較長，可能時陰時陽，會謹慎多採幾次。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會宣布，敦睦艦隊成員又有3人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），也都是磐石艦的實習生和軍人。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應媒體時表示，有些確診者在比較早期或召回時有症狀就立即採檢，有些人一採陰性，但因症狀算是相當典型，不會就此放過，才進行二採，就變成陽性。張上淳說，當發病到某程度，就會出現時陰時陽的狀況，發病頭一週內，病毒量通常較高，較容易檢驗出陽性，若是發病後2、3週，如軍艦上待很久時間，到4月18日才確診，可能已進入時陰時陽階段，會較為謹慎多採幾次。張上淳也澄清，有3名敦睦艦隊成員採檢陰性但血清檢驗有抗體，意即曾經染病，媒體報導是在艦上染病；但他認為還需要更多資料才能釐清，並沒有說是在船上染病。", "title": "敦睦3官兵二採確診  專家：發病較久易時陰時陽"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，政府將在本週結束前宣布如何逐步解除對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的封城措施，相關計畫將自5月4日起實施。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，政府將在本週結束前宣布如何逐步解除對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的封城措施，相關計畫將自5月4日起實施。孔蒂在臉書貼文寫道：「我也希望可以宣布：『現在就全面開放，明天上午立刻開始。』...但這樣的決定不負責任，會讓感染人數曲線失控攀升。這會讓我們至今所有努力全部白費。」孔蒂說：「我們必須依據全國性的計畫來行動。但這份計畫也會考量到各地的特殊性。」", "title": "義大利5月4日起逐步解封 本週將公布細節"}
{"summarization": "台鐵今天指出，上午因遠傳電信包商施工不慎，造成福隆與貢寮間東正線電車線故障、西正線電力跳脫；下午1時51分，雙線才搶修完成。相關損失，將依法向肇事公司求償。", "article": "台鐵今天指出，上午因遠傳電信包商施工不慎，造成福隆與貢寮間東正線電車線故障、西正線電力跳脫；下午1時51分，雙線才搶修完成。相關損失，將依法向肇事公司求償。台鐵表示，這起事故發生在上午10時10分，因遠傳電信包商在福隆北端架線，電線掉落碰到台鐵電車線，造成福隆與貢寮間東正線電車線故障、西正線電力跳脫，雙線一度不通。上午11時36分西正線搶通，先恢復單線雙向行車；下午1時51分，恢復雙線通行。台鐵統計，事故共影響20班列次班、1848名旅客。台鐵指出，對號列車晚點超過45分鐘，旅客可於1年內至各站辦理全額退費；持用非對號列車車票旅客延誤45分鐘以上，可於1年內，免費憑原票兌換同級同區間乘車一次；持用電子票證旅客延誤45分鐘以上，當次乘車免扣款；定期票延長使用期限一天。台鐵表示，這次事故原因，是因外部工程承包商於道路陸橋施工時，線材與台鐵電車線接觸造成電車線故障，待確認肇事原因後，相關損失將向肇事公司依法求償。", "title": "遠傳包商施工致電車線故障  台鐵將求償損失"}
{"summarization": "金門地區餐飲、特產服務業職訓系列課程即日起受理報名，完成9天課程發放結訓證書，符合規定者還可申請一天新台幣800元津貼。金門縣政府盼協助業者提升服務品質。", "article": "金門地區餐飲、特產服務業職訓系列課程即日起受理報名，完成9天課程發放結訓證書，符合規定者還可申請一天新台幣800元津貼。金門縣政府盼協助業者提升服務品質。縣府建設處今天發布新聞表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續肆虐全球，對金門產業造成嚴重衝擊；縣府針對地方餐飲、特產服務業者需求，繼觀光解說和電腦文書等行業之後，規劃開辦第4梯次職業訓練課程，提供在地餐飲、特產服務業業者待業進修或在職進修機會。建設處指出，職訓課程自27日起到5月21日辦理，邀請台灣相關領域專業講師來金門授課，課程內容包括員工的溝通協調、行銷策略、服務流程管理、櫃檯接待服務、餐飲服務技能、餐飲實務、飲料調製實務、創意料理開發、名廚講堂、顧客抱怨處理、菜單設計、特色小吃料理等多面向課程，協助業者提升服務品質。9天的課程共54小時，開放名額50人，額滿為止。培訓對象為餐飲、特產服務業相關人員，採網路報名方式。網址: https://reurl.cc/b59lD6。建設處表示，第一天課程在環保局大會議室，之後預定移師台開風獅爺創新園區。參訓學員在結訓後將發放結訓證書，如符合縣府社會處「金門縣政府補助地區縣民參加職業訓練生活津貼暨就業促進獎助金實施要點」規定，還將協助向社會處申請職訓津貼一天800元。民眾如有任何疑問，請撥打服務專線318823#62389，向建設處陳小姐詢問。建設處同時提醒，上課期間請學員配戴口罩並量測體溫，不符合規定者不得進入。", "title": "發結訓證書  助金門餐飲特產業提升服務品質"}
{"summarization": "中國國務院港澳事務辦公室今天就香港事務連發3則聲明，內容包括強調北京有權維護香港憲制秩序、批評泛民主派議員阻撓立法會運作以及表態支持警方拘捕李柱銘等泛民人士。", "article": "中國國務院港澳事務辦公室今天就香港事務連發3則聲明，內容包括強調北京有權維護香港憲制秩序、批評泛民主派議員阻撓立法會運作以及表態支持警方拘捕李柱銘等泛民人士。港澳辦以答問方式在官網發表聲明，其中一則提及維護香港憲制秩序，內容指北京中央授予香港特別行政區高度自治，並不意味著中央沒有或放棄監督權。聲明指出，對於香港自治範圍內的事務，北京中央一般不會過問。但是，如果出現嚴重影響「一國兩制」方針和基本法全面準確實施的情況、出現損害國家和香港根本利益的情況，北京中央就必須過問，包括適時表明立場和態度，並「依法」加以糾正。聲明表示，儘管基本法沒有對中聯辦的設置和法律地位予以明文規定，但無論是之前的新華通訊社香港分社，還是更名後的中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦），都是北京中央政府的派出機構，代表中央處理香港有關事務，完全有權力、有責任對涉及中央與特區關係事務、「一國兩制」方針和基本法正確實施、政治體制正常運作和社會整體利益等重大問題行使監督權。聲明中也提到李柱銘、黃之鋒和郭榮鏗等泛民人士，指他們「企圖用香港的高度自治權來排斥中央的全面管治權，進而把高度自治變質成為完全自治，把香港變成獨立或者半獨立的政治實體」。在另一則聲明中，港澳辦批評公民黨籍立法會議員郭榮鏗及其他泛民議員拖延立法會內務委員會主席選舉，以致內委會半年仍未能選出主席，令議會癱瘓。在第3則聲明中，港澳辦表示支持香港警方依法拘捕黎智英、李柱銘、李卓人、梁國雄、何俊仁、吳靄儀等15名泛民人士。香港警方日前拘捕了李柱銘等人，指他們涉嫌於去年8至10月間參與違法集結；這些集結與「反送中」運動有關。4月13日，港澳辦和中聯辦發言人同時發文譴責郭榮鏗等泛民議員「濫用權力」，阻撓立法會內委會選出主席，其行為偏離誓言，涉嫌公職人員行為失當。", "title": "連發3聲明 中國港澳辦就香港事務表態"}
{"summarization": "新北市鄭姓女子不滿員警在藥局外，告發等候買口罩的車主違規停車，當場辱罵員警「賊頭」，又拍照發布在臉書社團。士檢考量鄭女認罪，日前依侮辱公務員等罪嫌，處分緩起訴。", "article": "新北市鄭姓女子不滿員警在藥局外，告發等候買口罩的車主違規停車，當場辱罵員警「賊頭」，又拍照發布在臉書社團。士檢考量鄭女認罪，日前依侮辱公務員等罪嫌，處分緩起訴。士林地方檢察署緩起訴處分書指出，鄭姓女子今年2月16日上午8時許，在新北市汐止區樟樹一路，看到新北市政府警察局汐止分局李姓交通分隊員警告發違規停車，因而心生不滿。鄭姓女子當場辱罵李姓員警三字經、「賊頭」、「土匪」、「搶錢」，隨後又在臉書社團發表文章，指稱「一大清早就在開單拖車硬來，眼睛瞎的賊頭沒看到車主在排隊等藥局開門拿口罩」，並附上李姓員警照片。案經李姓員警提起告訴，鄭姓女子坦認不諱並表示悔意，李姓員警也表示願意原諒。檢察官認為，鄭女言行貶損員警社會評價，涉犯侮辱公務員等罪嫌，審酌她的犯後態度等情狀，處分緩起訴1年，並命鄭女提供40小時義務勞務。", "title": "不滿員警藥局外開罰單  女子辱警賊頭獲緩起訴"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是否源於蝙蝠或穿山甲尚無定論，但有件事科學家可以肯定：奪走數萬人性命、搞得全世界天翻地覆的這種冠狀病毒，的確源於動物世界。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是否源於蝙蝠或穿山甲尚無定論，但有件事科學家可以肯定：奪走數萬人性命、搞得全世界天翻地覆的這種冠狀病毒，的確源於動物世界。而讓這種病毒從動物傳到人類身上的，就是人類自己的活動。專家警告，如果人類再不改變，同樣性質的疫情將接踵而來。由動物傳染給人的疾病稱為「人畜共通傳染病」（zoonoses），結核病、狂犬病、弓形蟲感染症、瘧疾都屬於這類。根據聯合國環境規劃署（UNEP），約6成人類傳染病源於動物，若再列入伊波拉（Ebola）、人類免疫缺乏病毒（HIV）、禽流感、茲卡（Zika）或嚴重急性呼吸道症候群（SARS）這類「新興」疾病，源於動物的人類傳染病比例更提高到75%。聯合國環境規劃署2016年報告寫道：「人畜共通傳染病的出現常與環境改變或生態失調相關，例如農業集約化與人類屯墾，或是侵入森林及其他棲地等。」「從土地使用的改變到氣候變遷，環境改變常是人類活動造成。」法國國家農業、糧食暨環境研究院（INRAE）學者沃爾克（Gwenael Vourc'h）也譴責人類活動造成物種互相傳染。「由於人口成長、更密集地使用地球資源，越來越多生態系統遭到破壞，造成接觸機會增加。」值得關切的重要領域之一，就是為了農業與集約畜牧而砍伐森林。家禽與家畜常是野生動物病原體和人類之間的「橋梁」，而畜牧業抗生素使用普遍，也導致細菌病原體對第一線藥物產生了抗藥性。都市化與棲地零碎化嚴重破壞物種平衡，全球暖化則促使攜帶病原的動物進入過去沒到過的地區。引發武漢肺炎的新型冠狀病毒據信源於中國武漢的活禽市場，科學家認為來自蝙蝠，可能透過穿山甲等其他哺乳類動物傳播，至於傳給人類的途徑，研究人員尚無肯定答案，只能確定人類活動加速傳播。聯合國生物多樣性專家小組「政府間生物多樣性與生態系服務科學政策平台」（IPBES）執行秘書拉利高德利（Anne Larigauderie）表示：「導致病毒這種微生物從蝙蝠等脊椎動物跳到人類身上的過程很複雜，但驅動這個過程的是人類。」「人類的行動，為這種微生物更接近人類製造了機會。」「過去50年，大自然改變的幅度為人類史上前所未見，而造成大自然改變最重要的直接驅動者，就是土地使用的改變。」「政府間生物多樣性與生態系服務科學政策平台」估算，不計當前這波疫情，人畜共通傳染病一年約奪走70萬條性命。美國研究人員上週發表一份在這波新型冠狀病毒疫情爆發前完成的研究，內容顯示，傳給人類的病毒，3/4宿主是齧齒動物、靈長類和蝙蝠；已知的人畜共通傳染病中，也有一半是家禽家畜帶原。", "title": "傳染病多半源於動物  人類改變環境咎由自取"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.102元，貶3分，成交金額9.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.102元，貶3分，成交金額9.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.090元，最高30.042元、最低30.102元。1090421", "title": "新台幣貶3分 收30.102元"}
{"summarization": "美國媒體稱北韓領導人金正恩病危，消息未獲證實，外界已把目光放在他的妹妹金與正身上。金與正在政界竄起，於國際場合頻頻露面，學者認為她擁有金正恩無條件信任且大權在握。", "article": "美國媒體稱北韓領導人金正恩病危，消息未獲證實，外界已把目光放在他的妹妹金與正身上。金與正在政界竄起，於國際場合頻頻露面，學者認為她擁有金正恩無條件信任且大權在握。美國有線電視新聞網36歲的金正恩多日未現身，疑因接受心血管手術不順利而病危，但消息未獲證實。英國指這名據說比金正恩小4歲的妹妹，從替金正恩捧菸灰缸、乃至發布聲明稱許美國總統川普，可看出她在北韓體制內地位已是一人之下、萬人之上。金與正於2018年代表金正恩出席平昌冬季奧運，之後獲得的不僅僅是朝鮮勞動黨的顯赫頭銜，據傳她還是精心打造金正恩對外形象的幕後智囊。金與正享有金正恩的絕對信任，而金正恩則是個能不惜以叛國罪名為由下令處決親戚的領袖。全球正忙於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），北韓仍堅稱境內零病例，值此之際，金與正權勢牢牢在握。上個月，南韓抗議北韓進行實彈演習，金與正首度以自己的名義發布公開聲明，譴責南韓像隻「受驚狂吠的狗」；同樣在3月，她公開稱許川普致函金正恩表達希望維持良好雙邊關係、並願提供防疫協助的舉動。南韓延世大學北韓問題專家奉英植表示，金與正以自己的名義發表政治聲明，凸顯她在北韓政權的中心地位，「這透露出金正恩允許她以個人風格撰寫並發表針對南韓的尖刻聲明。他明顯準備好了要讓妹妹成為他的代言人」。金與正兩度陪同金正恩出席與川普的峰會上週金與正再度成為朝鮮勞動黨中央政治局常務委員會候補委員，據稱她在去年金正恩與川普的越南非核化峰會破局後卸下這個職務，並被告誡保持低調。美國官員緊盯金與正的動向，於2017年以「嚴重侵害人權」為由，將她和一些北韓官員列入黑名單。國際上，金與正在北韓政權與美國、南韓的高風險外交交涉過程中是個不容忽視的人物；在北韓國內，她扮演首席宣傳官的角色，擦亮金正恩身為金家第3代領袖的聲譽。澳洲國際管理學院（International College of Management）的北韓專家彼卓夫（Leonid Petrov）說：「她可以直接接觸金正恩，對他也很有影響力；她不涉入金正恩清除異己或走軍事偏鋒的政策，但卻瞭若指掌。她是受到信賴的政治人物，能幫助金正恩在應付外國人及南韓人時維持正面公眾形象。」金與正在2010年之前幾乎不曾公開露面，但有種看法認為她通往北韓權力核心的道路從1990年代後期就展開了。根據北韓領袖觀察組織（North Korea Leadership Watch），她當時在瑞士伯恩（Bern）就讀小學，同時金正恩也在那裡求學，兩人住在私宅中，有專人伺候，且有隨扈保護。奉英植表示：「他們一定對於擁有共同命運感觸極深，因此金與正得到金正恩的無條件信任。」南韓梨花女子大學國際關係研究副教授李雷夫（Leif-Eric Easley）說，金與正展現了替北韓政權打造現代化品牌的才能，且在國家宣傳方面具有一定的影響力，「她最重要的功能或許是身為金正恩的心腹親信」。可以預見，一旦北韓在全球疫情結束後重啟核子外交，金與正的權勢將持續攀升。彼卓夫認為，她在北韓國內及對外政策方面都扮演舉足輕重的角色，因為她是這個政權存亡最主要的利害關係人之一。不過，彼卓夫也指出，就算金正恩有了不測，金與正也無法成為領導人。他說：「金與正懂得讓金正恩的政策順利施行，並加強他的軟實力…但她無法取代主要決策者。北韓是個看重資歷和男性的儒教國家，她是金正恩最信任的夥伴，但也僅此而已。」", "title": "金正恩傳病危之際 胞妹金與正權勢急升引關注"}
{"summarization": "嘉義市防疫升級若屢犯不改，將依照傳染病防治法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "article": "嘉義市防疫升級若屢犯不改，將依照傳染病防治法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。嘉義市政府今天在市務會議中宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，要求嘉義市餐飲業者與熟食業者一律戴上口罩，市長黃敏惠鼓勵民眾響應「業者不戴口罩、我不買」活動。黃敏惠表示，防疫工作再升級，嘉義市人口密度是全台第二高城市，超過9成產業都是服務業。嘉義市幾家排隊名店發起「你不戴口罩、我不賣」，現在換市府鼓勵民眾響應「業者不戴口罩、我不買」活動。嘉義市衛生局長張耀懋指出，嘉義市餐飲業者戴口罩的比例相當高，希望不要讓少數餐飲業者成為防疫破口，業者戴上口罩才能讓民眾覺得安心。口罩不僅是風險感染的預防，更是後續業者自主健康管理與居家隔離的判斷標準。張耀懋表示，有關「業者不戴口罩、我不買」第一波適用業者，包含餐飲、冷飲、小吃店、烘焙業、超商（市）、大賣場、傳統市場攤商等，即日起要求業者「全程戴口罩」，若沒戴上口罩，會先開立勸導單輔導改善，若屢犯不改，將依照傳染病防治法開罰3000元至1萬5000元罰鍰。", "title": "嘉市防疫升級  鼓勵民眾拒消費不戴口罩業者"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮表示，第2季業績正向看成長，董事長蔡篤恭表示，客戶下半年需求仍強，對於今年半導體產業樂觀，今年業績目標衝新高。", "article": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮表示，第2季業績正向看成長，董事長蔡篤恭表示，客戶下半年需求仍強，對於今年半導體產業樂觀，今年業績目標衝新高。力成今天下午舉行線上法人說明會，展望今年經濟景氣，洪嘉鍮指出，全球武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對整體經濟影響大，若北美歐洲疫情不解除，下半年整體經濟保守看待，目前下半年能見度還不高。他引述調查數據預期今年全球經濟可能會下滑，儘管半導體產業今年可能衰退1%到6%，不過記憶體產業可逆勢成長13.9%。展望第2季市場表現，洪嘉鍮指出，第2季包括數位學習、線上會議、電競、居家工作等應用對伺服器和資料中心需求強勁，以及高速運算、雲端運算和5G等，帶動記憶體需求。他預期在首季明顯備料備貨後，第2季庫存會適當控制，上半年記憶體和邏輯晶片等需求仍看佳。在動態隨機記憶體（DRAM），洪嘉鍮指出，供給需求穩定，通路健康，特殊應用DRAM在電競和繪圖等應用帶動下穩健。在快閃記憶體，持續受惠固態硬碟（SSD） 在資料中心以及筆電PC等應用需求增加。在邏輯晶片，他預估第2季市場需求穩健，不過下半年能見度不高。展望力成第2季營運表現，洪嘉鍮預期正向可維持成長，持續觀察疫情影響。在DRAM封測部分，他指出標準型DRAM封測產能滿載；手機用和利基型DRAM可持續增溫，下半年可有旺季表現；利基型DRAM第2季也看佳。在快閃記憶體封測，洪嘉鍮指出今年持續擴充產能，設備可望在第2季底就定位，持續受惠資料中心和筆電儲存應用，第2季快閃記憶體封測可續成長。在系統級封裝（SiP）和模組，SSD需求持續受惠資料中心、企業用和筆電需求拉貨，今年力成也擴充SiP產能。洪嘉鍮對第2季邏輯晶片封測需求也正向看待，預估覆晶封裝（FC）和凸塊晶圓（Bumping）出貨表現可較第1季好。展望第2季稼動率，力成指出首季封裝稼動率約80%，測試稼動率約70%，模組稼動率約90%到95%，預估第2季封裝稼動率可提升到80%到85%，測試稼動率提升到70%到75%；模組約80%到85%，主要是產能擴充。蔡篤恭指出，對於下半年半導體產業景氣仍是樂觀正面看待，目前客戶看下半年需求仍強，若疫情可控，力成今年業績目標續創新高。在面板級封裝（PLP）進度，蔡篤恭指出竹科三廠建廠因天氣和疫情影響，擴產速度略延遲1季到2季時間，不過仍按計畫預計今年第4季完工，2021年下半年提供客戶驗證小量試產。法人預期，力成第2季業績可望季增4%到5%區間，拚歷史單季新高，上半年業績可望創歷年同期新高。", "title": "力成第2季業績可望成長 今年目標衝新高"}
{"summarization": "電信產業積極異業結盟，也搶攻「宅經濟」，台灣大哥大與獨家代理Riot Games合作首發遊戲，遠傳電信則攜手TutorABC推出資費方案，瞄準疫情當前的線上學習需求。", "article": "電信產業積極異業結盟，也搶攻「宅經濟」，台灣大哥大與獨家代理Riot Games合作首發遊戲，遠傳電信則攜手TutorABC推出資費方案，瞄準疫情當前的線上學習需求。台灣大今天宣布，獨家代理Riot Games合作首發「符文大地傳說」卡牌遊戲，5月1日將於台灣、香港、澳門三地與全球同步上架。台灣大新媒體服務副總經理李芃君表示，宅經濟已成市場顯學，隨著5G第3季開台及相關技術演進，無論在遊戲速度或規格上，都可望出現突破性發展，成為殺手級娛樂應用。未來台灣大將和Riot Games提出全方位服務，包括「符文大地傳說」的遊戲設定，角色開發、遊戲內各種體驗，及遊戲外的實體活動、行銷推廣、社群經營、第一線客服服務等。遠傳電信今天則宣布，與線上英語教育品牌TutorABC攜手合作，推出全新方案，除了瞄準疫情時期的線上學習需求，也進一步以多元產品取代傳統購機，刺激資費方案申辦量。遠傳說明，若申辦699資費方案，用戶可搭配選購16堂線上英語課程，並享有4G行動上網吃到飽、網內互打免費； 1399資費，則有48堂課程，而這也是電信業首度和線上課程平台合作。", "title": "台灣大搶攻遊戲商機 遠傳結盟線上課程"}
{"summarization": "敦睦艦隊爆發群聚感染，中央流行疫情指揮中心昨天公布確診者足跡，官兵女友意外成討論話題。指揮中心指揮官陳時中今天呼籲民眾停止探索個資，對疫情、疫調都沒幫助。", "article": "敦睦艦隊爆發群聚感染，中央流行疫情指揮中心昨天公布確診者足跡，官兵女友意外成討論話題。指揮中心指揮官陳時中今天呼籲民眾停止探索個資，對疫情、疫調都沒幫助。國軍敦睦艦隊爆發群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心發布確診官兵足跡，其中不乏汽車旅館、旅店等，引發負面遐想以及侵犯隱私疑慮。陳時中下午在記者會中表示，指揮中心第一時間根據蒐集到的手機、訊號，由資通單位分析，由於這次事件確診者足跡範圍大、牽涉的人也多，擔心通通搞清楚再公布速度太慢，才會一有資料就提供，爭取時間。確診者足跡公布後，外界不斷揣測誰是誰的女友，甚至傳出有確診官兵女友染疫。陳時中說，不論確診者和誰到過旅館或其他地方，都沒有犯錯，疫調主要了解是接觸時間長短、親密度，藉此研判風險高低，凡是有親密接觸就會列為接觸者、有需要就會採檢，呼籲民眾不要探索個資或行為，對於疫情、疫調都不利。陳時中說，後續處理時也會提醒地方政府注意個資保護，畢竟疫情很重要、個資保護也很重要，務必尋求平衡點。", "title": "確診官兵女友成話題  陳時中籲停止探索個資"}
{"summarization": "氣象局表示，22日起受到東北季風跟華南雲雨區影響，各地氣溫逐日降低，預計24日清晨最冷，北台灣僅攝氏14到15度左右。", "article": "氣象局表示，22日起受到東北季風跟華南雲雨區影響，各地氣溫逐日降低，預計24日清晨最冷，北台灣僅攝氏14到15度左右。中央氣象局表示，今天東北季風增強，迎風面的北部、東半部地區有局部短暫陣雨，午後中部山區也有些降雨機會，中部平地及南部地區為多雲偶見陽光的天氣。氣象局也說，22日到24日受到東北季風及華南雲雨區東移影響，氣溫會逐漸往下降，最冷時間預估會落在24日清晨，北台灣只有攝氏14到15度，中部地區及花蓮17到18度，南部地區及台東18到20度。氣象局說，24日白天雖然東北季風減弱，但回溫也有限，北部高溫約18到19度，中部、花蓮及台東20到23度之間，南部約25到26度。降雨方面，氣象局表示，受到華南雲雨區影響，22日起降雨就會明顯增加，預計水氣23日及24日兩天最多，屆時中部以北及東北部地區有較大雨勢出現機率。氣象局也預估23日到25日，3000公尺以上高山有降雪機率。氣象局表示，預計25日天氣會逐漸轉好，氣溫也會逐漸回升，不過26日起水氣增加，東半部地區有局部短暫雨，午後西半部山區也有局部短暫陣雨。", "title": "22日起變天轉涼 24日清晨北部低溫僅14度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，部分國考將在5月舉行，考選部今天提醒，居家隔離或檢疫者不得應考，考生除要全程配戴口罩之外，也需要攜帶考試通知書、健康關懷表。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，部分國考將在5月舉行，考選部今天提醒，居家隔離或檢疫者不得應考，考生除要全程配戴口罩之外，也需要攜帶考試通知書、健康關懷表。考選部下午針對5月將舉辦的專技導遊、領隊考試與公務人員關務、身障特考及國軍上校以上軍官轉任考試，舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會。考選部常務次長曾慧敏指出，應考導遊和領隊考試者約有3萬多人，公務員及身障特考則是9000多人，希望應考人考前都能做好健康管理，在考試期間遵守規則，讓考試順利進行。曾慧敏說明防疫措施，在身分辨識方面，應考者要自行列印考試通知書入場，並且自備口罩全程配戴，選務人員也會為應考者測量體溫、手部消毒，原則上禁止陪考，但行動不便或有重大事由可以事先申請，陪考以一人為限。曾慧敏說，居家隔離或居家檢疫等限制外出者不得應考，此外，為了掌握進入試場者的健康狀況，應考人和陪考人都要攜帶健康關懷表。在試場方面，曾慧敏說，此次有拉大考生距離和調降試場人數，高中職教室上限為30人，國中教室則以25人為限，另也準備2間備用試場，讓自主健康管理者或當天身體不適者應考，考場將全面消毒，動線分流。在防疫物資方面，曾慧敏說，目前向指揮中心申請5月份的口罩，約有1萬5000多個，另也自購額溫槍、乾洗手、酒精等。至於若有考生忘記攜帶口罩怎麼辦，曾慧敏說，原則上不會提供口罩，希望考生自備。原本3月7日至8日舉辦專技導遊、領隊考試延期至5月9至10日舉行，而原4月25至26日舉行公務人員關務、身障特考及國軍上校以上軍官轉任考試延至5月30至31日舉行。", "title": "部分國考5月登場 考選部提醒考生全程戴口罩"}
{"summarization": "針對台灣官方與政黨聲援黎智英等14名泛民人士被捕，中國國台辦發言人朱鳳蓮下午說，此舉是藉機指責、炒作，暴露插手香港事務、謀取政治私利、企圖分裂國家的「台獨本性」。", "article": "針對台灣官方與政黨聲援黎智英等14名泛民人士被捕，中國國台辦發言人朱鳳蓮下午說，此舉是藉機指責、炒作，暴露插手香港事務、謀取政治私利、企圖分裂國家的「台獨本性」。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮下午以答記者問方式發布新聞稿說，香港警方對涉嫌「組織及參與未經批准的集會」者依法採取拘捕行動，體現了「有法必依、違法必究的法治原則」。她指出，民進黨等台獨分裂勢力借機指責、炒作，顛倒黑白，再次暴露其插手香港事務、謀取政治私利、企圖分裂國家的「台獨本性」。朱鳳蓮強調，陸方正告民進黨當局，政治操弄香港事務不得人心，搞台獨和任何企圖分裂祖國的政治圖謀是不會得逞的。香港警方18日以涉嫌參加非法集結罪拘捕泛民主派14名核心人士，被捕者包括民主黨創黨主席李柱銘、民主黨前主席何俊仁和壹傳媒集團創辦人黎智英等人。這一行動引發英美等國強力抨擊，除了中國外交部在記者會強力回擊外，中國國務院港澳事務辦公室下午在官網，也接連發表3篇新聞發言人聲明，逐一反駁外界批判。這3篇聲明標題分別為：堅定支持香港警方依法拘捕黎智英等犯罪嫌疑人；中央有權力有責任維護香港特別行政區憲制秩序；郭榮鏗議員蓄意違背誓言、嚴重濫權行為涉嫌公職人員行為失當。", "title": "泛民被捕台灣聲援 國台辦：插手香港謀政治私利"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基今天在台北市中山區遭人潑漆，台北市議員林亮君表示，類似狀況層出不窮，疑有組織刻意犯案。警方指出，已在林榮基的書店外設巡邏箱，並積極調查。", "article": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基今天在台北市中山區遭人潑漆，台北市議員林亮君表示，類似狀況層出不窮，疑有組織刻意犯案。警方指出，已在林榮基的書店外設巡邏箱，並積極調查。林榮基來台後決定在中山區重開書店，新書店將於25日對外營業。林榮基今天上午近9時許在台北捷運中山站附近咖啡廳用餐時，突遭2名頭戴帽子、目視約30歲男子潑灑紅漆後逃逸，林榮基事後報警。中山、大同區無黨籍台北市議員林亮君接受媒體電話訪問時表示，近期在台北市類似狀況層出不窮，例如香港歌手何韻詩去年9月來台參加台港大遊行時，遭統促黨成員潑漆等，懷疑背後有組織刻意犯罪，要求北市警局嚴查。她說，林榮基遭潑漆、舊店名也被註冊，顯示有對岸勢力進入台灣，滲透許久，就是要恐嚇在台灣追求民主、自由的香港人或中國人。林榮基被攻擊，某種程度是與政治立場有關，要求警方前往設置巡邏箱。林亮君另在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁提到，林榮基在香港已失去言論自由，在台灣難道要因政治立場被攻擊，不能讓這種事發生，台北市警察局中山分局已著手處理，並同意加設巡邏箱及積極調查，若背後有組織涉及犯罪，警方一定要嚴辦。轄區台北市中山警分局表示，經評估後，此處已發生治安事件，依程序可設置巡邏箱，決定今天在林榮基的書店外及書店所處大樓各別設置巡邏箱，員警會到場巡查，警方也會積極追緝潑漆嫌犯。", "title": "林榮基在台北遭潑漆 議員指疑有組織刻意犯案"}
{"summarization": "澳洲中央銀行總裁今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情影響，2020年上半年澳洲經濟產出可能減少約10%，衰退最深的會出現在6月這一季。", "article": "澳洲中央銀行總裁今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情影響，2020年上半年澳洲經濟產出可能減少約10%，衰退最深的會出現在6月這一季。澳洲中央銀行「澳洲儲備銀行」總裁洛威（Philip Lowe）表示，到了6月，失業率可能攀升到10%左右。3月失業率為5.2%。洛威在澳洲央行官網直播的演說中表示：「不管復甦的時間點為何，當復甦的時刻到來，我們不該預期能很快地回到從前。」「更確切地說，現在衛生與經濟雙雙陷入緊急狀態，勢必會讓經濟在接下來好一段時間蒙上陰影。」", "title": "疫情衝擊澳洲經濟 央行總裁：上半年將萎縮10%"}
{"summarization": "高雄市指磐石艦案有92人拒絕疫調。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，疫調是地方職權，但有請檢疫所勿在沒確認疫調人員身分下回答問題，已與高雄市政府溝通。", "article": "高雄市指磐石艦案有92人拒絕疫調。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，疫調是地方職權，但有請檢疫所勿在沒確認疫調人員身分下回答問題，已與高雄市政府溝通。敦睦艦隊群聚案持續擴大，目前累計27人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。但高雄市政府展開疫調，有92名官兵以「未接獲上級指示，拒絕配合」，市府將發文要求海軍配合，仍違者要依法開罰。陳時中下午在記者會表示，執行公務行為要相關公權力執行，高雄市遇到做疫調但軍中沒配合的狀況，他已與高雄市溝通。疫調的話應由執行疫調的公務人員去，檢疫所人員就會配合。陳時中說，20日有跟檢疫所下過命令，不要在電話中沒有確認疫調人員身分下就回答問題，以免延伸個資洩漏或個資遭不當運用的可能。陳時中表示，高雄是為了防疫、想了解疫情而疫調，「我們也不反對」，疫調是地方法定職權，但若能表明身分、親自去，會請檢疫所配合。陳時中20日在記者會特別提醒，有人假借疫調人員名義打電話向艦隊官兵詢問，不知道是出於好奇還是特殊狀況，但冒充疫調人員有刑責，如果違法蒐集個人資料，還要負民事責任，呼籲大家不要過於好奇而觸法。", "title": "高市稱磐石艦員拒疫調  陳時中：表明身分會配合"}
{"summarization": "嘉義縣動物保護管制隊員，有人救狗跳入池塘差點溺斃，有人手腳骨折，隊員個個帶傷。縣長翁章梁看了不捨，除贈送營養品，也將安排消防局為動保隊特訓，降低受傷機會。", "article": "嘉義縣動物保護管制隊員，有人救狗跳入池塘差點溺斃，有人手腳骨折，隊員個個帶傷。縣長翁章梁看了不捨，除贈送營養品，也將安排消防局為動保隊特訓，降低受傷機會。嘉義縣政府今年1月成立動物保護管制隊，由嘉義縣家畜疾病防治所管轄，負責救援及捕捉貓狗，不到4個月的時間，已接案超過800件，每天出勤，9名隊員為了達成任務一一掛彩，嘉義縣長翁章梁今天特別買了營養品慰勞他們。嘉義縣動物保護管制隊長黃翌諠表示，為了拯救貓狗，必須上山下海，曾經有一名隊員到池塘救狗，一腳踩空人差點溺斃，現在要下池塘救貓狗之前，身上先綁繩子，岸上兩、三人幫忙拉著，避免發生意外。黃翌諠說，她自己則是為捉狗，滑落山壁卡在竹林，全身挫傷，兩隻手現在還綁著繃帶；另一名同仁也是為了追狗，摔斷了腿，腳打著石膏上班。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，動物救援與捕狗過程，如同玩生存遊戲般需要克服許多困難，縣府將請消防局安排專業訓練課程，讓動保隊員在執勤過程中，能保護自身安全。林珮如表示，最近發生一例可惡的事件，6隻出生不久的小狗，被人丟到大排中，家畜疾病防治所接獲通知，請動保隊員爬到大排裡，才將小狗一一救起。她呼籲民眾要幫家中的狗狗結紮，養牠就要愛牠，不要棄養，造成社會的負擔。", "title": "嘉義縣動保隊員賣命拯救貓狗"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，縣內可收治武漢肺炎確診者最大量為186張病床，目前只收治5人，相關醫療資源都已盤點整備完成；未來疫情若不穩，縣府不排除配合中央實施封城計畫。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，縣內可收治武漢肺炎確診者最大量為186張病床，目前只收治5人，相關醫療資源都已盤點整備完成；未來疫情若不穩，縣府不排除配合中央實施封城計畫。宜蘭縣長林姿妙受訪時說，宜蘭縣目前疫情相對穩定，未來疫情如真的出現不穩定狀況，將不排除配合中央規劃封城，她已責成縣府各單位做好各項物資、交通、教育、醫療、社會扶助等相關規劃及兵棋推演。衛生局指出，宜蘭縣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者至今共2人，且都已經出院。日前，海軍敦睦艦隊軍艦爆發確診案例，其中有105人送往宜蘭檢疫所集中檢疫，經採檢有5人確診，送往宜蘭縣內一家醫院的負壓隔離病房治療；這5人經宜蘭縣衛生局調查，都未在宜蘭縣有其他活動足跡，請民眾勿過度恐慌。衛生局指出，宜蘭縣目前並無社區感染狀況，且依照宜蘭縣新興傳染性應變計畫，目前縣內相關醫院可收治確診者的最大量為186張病床，都已盤點整備完成。宜蘭縣將嚴密監控疫情，並視縣內個案數發展情形以及社區感染來源狀況，隨時應變。衛生局補充，宜蘭縣是否需要封城，除要考量各地區醫療收治能量外，還必須考量感染來源是否明確，以及確診個數增加速率等多項因素，並非僅考量其中單一因素。", "title": "宜蘭配合中央調整防疫策略  擬封城因應計畫"}
{"summarization": "國立中興大學發現中日韓等鄰近國家已成為「發熱伴血小板減少綜合症（SFTS）」疫區，又在台灣牛、羊樣本中採集到病毒核酸及抗體，證實病原已在台灣現蹤，研究成果登國際期刊。", "article": "國立中興大學發現中日韓等鄰近國家已成為「發熱伴血小板減少綜合症（SFTS）」疫區，又在台灣牛、羊樣本中採集到病毒核酸及抗體，證實病原已在台灣現蹤，研究成果登國際期刊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，國立中興大學今天指出，衛福部這個月新增「發熱伴血小板減少綜合症」（Severe Fever with Thrombocytopenia Syndrome, SFTS）為第四類法定傳染病。興大研究團隊與日本國立感染症研究所（NIID）的跨國合作研究成果1月刊登在感染學領域重量級國際期刊 Emerging Microbes & Infections （影響指數6.2）；研究團隊2年來針對放牧型態牧場展開此新興病原的監測調查，在羊、牛樣本中測得這個病毒核酸及抗體，顯示該病原已於台灣動物族群現蹤。興大獸醫學院教授徐維莉表示，這個感染症近年來在亞洲地區發生，是藉由蜱（tick）媒介傳播的新興人畜共通疾病，感染者可出現發燒、血小板及白血球減少等特徵。嚴重時會有出血傾向或發生瀰漫性血管內凝血異常，致病病原為隸屬於白纖病毒科（Phenuivirudae）的病毒（簡稱SFTSV）。興大指出，自2009年在中國大陸湖北首度發現SFTS後，在日本、南韓及越南也出現確診病例，台灣則在去年11月發生首例確診，患者為70多歲男性，無出國史，但常至山區活動。興大呼籲，民眾在戶外活動時，宜著淺色衣物，避免在有野生動物出沒的草叢附近活動。防蜱蟲叮咬首重穿著長褲、鞋襪，亦可使用含敵避DEET的防蟲液。", "title": "台灣牛羊出現傳染病原 興大研究成果登國際期刊"}
{"summarization": "疫情升溫不能出國，旅遊相關保險停賣後，網路銷售量第三名的旅平險就成了「保費懸崖」，業者透露，除了思考升級車險商品及服務外，也想搶搭防疫商機，投入防疫保單。", "article": "疫情升溫不能出國，旅遊相關保險停賣後，網路銷售量第三名的旅平險就成了「保費懸崖」，業者透露，除了思考升級車險商品及服務外，也想搶搭防疫商機，投入防疫保單。根據金融監督管理委員會保險局統計，2019年產險業網路投保總保費收入為新台幣14.6億元，賣得最好的險種依序為汽車險、機車險與旅平險，其中，旅平險保費收入約2.48億元，佔比近17%。由於疫情升溫不能出國，產險公司自3月下旬開始，已全面停售旅遊相關保險（包括旅遊不便險、旅遊責任險）。產險業者向中央社記者表示，儘管旅平險保費收入佔總保費收入比率不高，但因疫情嚴峻，相關商品全面停售後，旅平險保費驟減，直接變成「保費懸崖」，大多產險公司僅能先從既有車險去作商品及服務升級，彌補這段時間停售旅平險的缺口。另外，產險業者也透露，觀察疫情期間，國人對防疫更加重視，為減輕民眾因確診法定傳染病，或遭居家隔離時面臨無法工作，而造成收入中斷的困境，多家產險業者也積極開發「防疫保單」。據了解，富邦產險已於4月初率先推出針對居家隔離的個人防疫保險。這名業者說明，因法定傳染病較無帶病投保、道德風險的疑慮，加上已放寬住院醫療保險商品等待期，因此，產險公司也想搶搭「防疫商機」，研發確診法定傳染病所需醫療及費用補償，或是因接觸確診案例須居家隔離相關保單商品。另方面，也可彌補疫情期間旅平險的保費懸崖。", "title": "旅遊相關保險暫停售 業者改推防疫保單"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團13日影響台灣，仁愛鄉部分茶園因結霜凍傷再經日照，導致葉片焦黃乾枯熟化，農損嚴重，農業委員會公告現金救助仁愛鄉的茶，今天起至30日可到仁愛鄉公所申請。", "article": "強烈大陸冷氣團13日影響台灣，仁愛鄉部分茶園因結霜凍傷再經日照，導致葉片焦黃乾枯熟化，農損嚴重，農業委員會公告現金救助仁愛鄉的茶，今天起至30日可到仁愛鄉公所申請。4月13日低溫天氣造成南投縣仁愛鄉農作物受損，為照顧作物嚴重受損農民，行政院農業委員會依農業天然災害救助辦法公告辦理現金救助，地區為仁愛鄉，救助項目「茶」，每公頃救助新台幣5萬元，今天起到4月30日受理茶農申請救助，假日照常受理。縣府農業處表示，救助對象應符合救助辦法規定，損害率達20%以上者依額度給予救助，未達20%者不救助；短期作農產品於同產季或長期作農產品於同曆年，救助以1次為限，農民請持土地所有權狀或地籍謄本正本、身分證、私章、農會帳號等文件，向當地公所申請。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、中國國民黨立法委員馬文君都呼籲農民儘快到仁愛鄉公所申請。馬文君說，日前仁愛鄉高海拔茶區出現降霜與結冰，正值生長期的春茶，茶芽受霜害而焦黑褐變，枝條枯萎，白天日照氣溫回升，整個茶園葉片熟化乾黃。馬文君表示", "title": "仁愛鄉茶低溫農損  30日前受理申請現金救助"}
{"summarization": "預定成為美國民主黨總統候選人的拜登3月募得4670萬美元（約新台幣14億元）競選經費，是現任總統川普募得經費的3倍多，此一跡象或許顯現選民熱情看待拜登逐鹿白宮。", "article": "預定成為美國民主黨總統候選人的拜登3月募得4670萬美元（約新台幣14億元）競選經費，是現任總統川普募得經費的3倍多，此一跡象或許顯現選民熱情看待拜登逐鹿白宮。路透社報導，拜登（Joe Biden）的競選團隊今天表示，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）公衛危機妨礙政界募款，並衝擊捐款人財務狀況，團隊上月仍募得4670萬美元。這項數字不僅改寫前副總統拜登自己的紀錄，也遠高於川普陣營3月募得的1360萬美元。川普團隊3月所獲募款較2月下滑。不過，根據兩陣營向美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）提交的公開資料，邁向大選的拜登，選戰資金仍少於2017年起就開始募款的共和黨籍總統川普。拜登陣營3月底結餘2640萬美元，較2月增加，但遠少於川普陣營的9850萬美元。在對手桑德斯（Bernie Sanders）退出民主黨總統候選人提名戰後，拜登本月稍早成為準民主黨總統候選人，將於11月大選對決川普。拜登投入參選初期募款過程艱辛，現在他希望黨內團結一心會有助他募款。目前桑德斯和其他同黨前對手都已表態支持拜登，還有一些人正協助拜登募款。", "title": "拜登3月募得14億元競選經費 單月表現大勝川普"}
{"summarization": "檢調獲報，一名蘇姓男子涉嫌在台成立公司招攬不特定人投資黃金，並招攬投資人投資未上市股票。台北地檢署今天指揮調查局新北市調處，兵分14路搜索，並約談蘇男等10人說明。", "article": "檢調獲報，一名蘇姓男子涉嫌在台成立公司招攬不特定人投資黃金，並招攬投資人投資未上市股票。台北地檢署今天指揮調查局新北市調處，兵分14路搜索，並約談蘇男等10人說明。檢調接獲檢舉指出，蘇男及羅姓女性友人分別擔任某集團總裁及經理人，他們涉嫌自民國103年起透過業務員推出「黃金投資方案」，以黃金每公克新台幣2600元、最低投資20公克，期間按月支付1.3%保管費用，招攬投資人。檢調查出，蘇男等人向投資人宣稱投資黃金1年後保證買回，總計吸金3900萬元以上，約有80多人受害，涉嫌違反銀行法。另外，蘇男等人明知未經核准不得販售未上市股票，竟自106年起以召開說明會等方式，招攬超過100名投資人購買其集團台灣及香港未上市股票，涉嫌違反證券交易法。北檢今天指揮新北市調處，兵分14路搜索此集團位於新北市汐止區總部等地，並約談蘇男、羅女等7名犯罪嫌疑人及3名證人到案說明。", "title": "假藉投資黃金吸金 檢調約談10人到案"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技宣布，旗下FaceMe AI臉部辨識引擎獲日本NEC採用，導入NEC LAVIE Home All-in-One個人電腦的軟體，透過臉部辨識可辨別使用電腦的家庭成員及啟動常用軟體。", "article": "多媒體廠商訊連科技宣布，旗下FaceMe AI臉部辨識引擎獲日本NEC採用，導入NEC LAVIE Home All-in-One個人電腦的軟體，透過臉部辨識可辨別使用電腦的家庭成員及啟動常用軟體。訊連科技黃肇雄執行長表示，NEC個人電腦與訊連在消費性多媒體軟體有長期的合作關係。透過導入FaceMe臉部辨識，NEC LAVIE Home All-in-one及LAVIE人工智慧助手軟體可提供家用用戶更方便、快速，且安全性高的臉部辨識。訊連2019年營收新台幣14.55億元，年減8.5%；稅後淨利3.8億元，年增15.5%，主要因為子公司玩美移動虧損縮減、於去年第4季順利轉虧為盈，帶動訊連2019年每股盈餘（EPS）達4.53元、為近4年高點。投顧法人表示，訊連持續轉型訂閱制，數位創作軟體的iOS版本及FaceMe人臉辨識營收挹注為2020年兩大亮點，預估今年稅後淨利將年增14.7%、續創新高。", "title": "訊連攜手日本NEC 電腦可辨識人臉"}
{"summarization": "俄羅斯疫情危機應對中心今天表示，境內在過去24小時內新增5642起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國感染總數來到5萬2763例。", "article": "俄羅斯疫情危機應對中心今天表示，境內在過去24小時內新增5642起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國感染總數來到5萬2763例。路透社報導，俄羅斯疫情危機應對中心指出，境內在過去24小時內新增51起死亡病例，全國累計456人死於疫情。儘管俄國在疫情爆發初期通報的病例數遠低於許多西歐國家，染疫人數從本月開始急劇攀升。", "title": "俄羅斯新增5642例確診 染疫總數突破5.2萬"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩今天傳出健康狀態不佳消息，引發媒體關注，南韓國會外交統一委員會委員長尹相現認為，金正恩「接受心血管手術」的說法應該是真的。", "article": "北韓領導人金正恩今天傳出健康狀態不佳消息，引發媒體關注，南韓國會外交統一委員會委員長尹相現認為，金正恩「接受心血管手術」的說法應該是真的。韓聯社報導，尹相現今天在國會接受媒體採訪表示，根據「一些北韓核心人士」的說法，有些人說金正恩是接受腳踝手術，有些人說是因為2019冠狀病毒疾病而在妙香山居家隔離，有些人則說沒有到情況危急那麼嚴重。尹相現並未明確指出這些北韓核心人士的身分，僅說明「不是政府情資，而是最了解北韓情報、最核心的人」。對於金正恩健康狀態眾說紛紜，尹相現認為「接受心血管手術」的說法很有可能是真的。他指出，金正恩在2年前就曾接受過一次心血管手術，而原為勞動黨中央宣傳鼓動部副部長的金正恩胞妹金與正，近期轉任黨組織指導部副部長，很可能是被當作金正恩後繼者來培養。美國有線電視新聞網（CNN）引述美國官員報導稱，金正恩「手術後情況危急」，華府正密切監控；但青瓦台則表示，沒有偵測到北韓異常動態，連金正恩是否有動手術都無法證實。尹相現說，考量平壤現況與其他軍事面狀況，「從各種我得知的情報來看，肯定有些什麼」。此外，尹相現表示，外交統一委員會22日將召開非公開的緊急座談會，外交部長康京和、統一部長金煉鐵都將出席，討論韓美防衛費及北韓相關議題。", "title": "金正恩疑接受心血管手術 南韓議員：應是真的"}
{"summarization": "敦睦艦隊確診人數達27人，宜蘭縣府指出，若未來有需要，不排除配合中央規劃封城；台北市副市長黃珊珊今天說，消防局已與中央討論擴大管制情形，市長柯文哲裁示後會統一說明。", "article": "敦睦艦隊確診人數達27人，宜蘭縣府指出，若未來有需要，不排除配合中央規劃封城；台北市副市長黃珊珊今天說，消防局已與中央討論擴大管制情形，市長柯文哲裁示後會統一說明。她表示，每個城市擴大管制的情形不同，一旦台北市進行兵推，全程不會直播或轉播，而是由專家學者來找可能的疏漏。黃珊珊上午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第31次應變會議，下午3時30分在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，海軍敦睦艦隊傳出群聚感染，至今累計27名確診。宜蘭縣政府今天表示，縣內可收治武漢肺炎確診者最大量為186張病床，目前只收治5人，相關醫療資源都已盤點整備完成；未來疫情若不穩，縣府不排除配合中央實施封城計畫。新北市政府也在昨天進行因應武漢肺炎擴大管制兵棋推演，一旦爆發社區感染，將依中央指示要求民眾在家「禁足」21天，每週限制出門次數，依據是身分證末一碼。黃珊珊今天則表示，消防局已針對台北市擴大管制兵推報告提出初步腳本，正在與中央政府討論，預計明天向柯文哲報告，在柯裁示後會再統一對外說明。黃珊珊說，許多中央機關都在台北市，而會走到封城這一步，一定是疫情在社區無法控制，不過，她認為，依目前疫情發展狀況，到5月1日前都還能控制，因為台灣的醫療量能足夠，「即使有大規模社區感染，也是這兩個禮拜左右」，重點在於疫調要清楚。至於台北市封城兵推重點，黃珊珊說，消防局還在與中央討論，武漢、紐約、倫敦的封城方式都不同，「兵推要找到設定情景，假設發生的可能性再來做應變」，屆時也不會全程直播會轉播，而是由專家學者來找可能的疏漏，強調等柯文哲裁示後會再對外說明。", "title": "北市與中央討論擴大管制腳本 不會直播或轉播"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，保時捷今年第1季於全球交車總計5萬3125輛，年減5%；不過相較全球買氣下滑，保時捷在台灣市場卻逆勢成長，第1季交車847輛，年增68%。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，保時捷今年第1季於全球交車總計5萬3125輛，年減5%；不過相較全球買氣下滑，保時捷在台灣市場卻逆勢成長，第1季交車847輛，年增68%。保時捷今天發布新聞表示，受疫情影響，2020年第1季保時捷於全球交車總計5萬3125部，較去年同期下降5%。品牌旗下最受歡迎車系為Cayenne與Macan，分別交車1萬8417及1萬5547輛。911車系第1季全球交車8482輛，較去年同期成長16%。保時捷表示，2019年度全新上市的保時捷首款純電跑車Porsche Taycan，2020年1至3月交車數1391輛。保時捷表示，度過極具挑戰的第1季，在優先保護員工、經銷夥伴與車主健康的前提下，積極準備重啟生產線。", "title": "保時捷台灣首季交車847輛 逆勢年增68%"}
{"summarization": "高雄市政府陸續公布磐石艦武漢肺炎確診者足跡，並要求業者暫停營業清潔消毒，卻有網友冒名指責相關業者閉店清潔消毒，衛生局今天表示，已蒐證調查，最高可處新台幣300萬元罰款。", "article": "高雄市政府陸續公布磐石艦武漢肺炎確診者足跡，並要求業者暫停營業清潔消毒，卻有網友冒名指責相關業者閉店清潔消毒，衛生局今天表示，已蒐證調查，最高可處新台幣300萬元罰款。磐石艦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者高雄市有9人，衛生局近日陸續公布足跡點，也要求相關業者暫停營業清潔消毒。高市府衛生局表示，在公布確診病例活動地點之後，有一名L網友以蔬食餐廳內部人員口吻在臉書社團表達不滿，指責說「我們餐廳被迫中獎」、「完全沒收到通知」，但經初步了解這名網友並非餐廳經營團隊，衛生局正蒐證調查。高市府衛生局指出，這個臉書Facebook貼文經媒體報導後，這家蔬食餐廳在新聞下方留言澄清，新聞內發文的「簡○○先生並非本餐廳人員，以上言論不代表本餐廳，被登在新聞上的內容也不是本餐廳發言。」高市府衛生局除了蒐證調查，並進一步了解這名網友是否涉及違反社會秩序維護法及傳染病防治法相關規定，最高得處300萬元罰款。高市府衛生局呼籲，經市府公布為確診個案停留的高風險場域，均應遵照既定時程執行清潔消毒、疫調等必要的防疫工作。防疫視同作戰，若有拒絕、規避、妨礙等情事，市府防疫團隊一定依法執行。", "title": "網友冒名指責業者閉店消毒  高市府蒐證調查"}
{"summarization": "信昌化今天在股東臨時會表示，除以資本額彌補虧損，將延伸產品線，鎖定電子級市場，今年上半年預計苯乙烯馬林酸酐寡聚物（SMA）將進入試量產。", "article": "信昌化今天在股東臨時會表示，除以資本額彌補虧損，將延伸產品線，鎖定電子級市場，今年上半年預計苯乙烯馬林酸酐寡聚物（SMA）將進入試量產。信昌化指出，後續將評估活化利用原來丁二醇產線的土地空間，以減輕產品價格的波動風險。目前市場報價除丙酮提高50%之外，其餘均較去年同期呈現大幅降，包括酚下跌40%、環己酮下跌:24%、馬林酐下跌33%。因此，目前各產線配合市場需求降量運轉，產能利用率則約維持在40%至70%間，以避免庫存積壓過高造成損失。信昌化表示，下游產業受美中貿易戰及地緣政治影響，造成通路不暢、需求不彰、產品價格續跌，導致公司產品與原料價差不敷變動成本，因而出現虧損。為彌補累積虧損及改善財務結構，規劃就截至去年12月31日止累積待彌補虧損餘額，以實收資本54.78725%沖抵新台幣15億9965萬750元。信昌化指出，將持續改善財務結構，在全球疫情肆虐及油價崩跌之際，為增加現金部位的持有，將處分部分金融資產，取得10億元現金。", "title": "信昌化減資彌補虧損 上半年SMA試量產"}
{"summarization": "台中市政府今天再公布敦睦艦隊確診個案足跡，除了原本公布的多處地點外，新增一中商圈的統一、全家便利商店、I-PLAZA廁所及沙鹿區向上路7段的統一超商保屏門市。", "article": "台中市政府今天再公布敦睦艦隊確診個案足跡，除了原本公布的多處地點外，新增一中商圈的統一、全家便利商店、I-PLAZA廁所及沙鹿區向上路7段的統一超商保屏門市。敦睦艦隊目前已有27人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中台中市有3例確診個案，但因軍方選擇台中一中作為緊急召回官兵採檢的集合地點，鄰近中一中的一中商圈也成為官兵在等待過程中消費的場所。根據台中市政府連日來的疫調，已公布的足跡包括高鐵站、高鐵接駁車、85度C沙鹿英才店、家樂福沙鹿店、華得來清水店、歐奇牛排沙鹿店、手機店、農會ATM、汽修廠、小吃店、阿公家、台中一中校園外等處。台中市衛生局長曾梓展表示，經過進一步疫調後，今天再新增4個足跡地點，其中案404於17日晚上8時到8時30分曾到沙鹿區向上路7段的7-11（統一超商）保屏門市，18日中午12時20分到30分到一中商圈全家超商一中漾店買午餐，接著12時50分到I-PLAZA商場的3樓上廁所。而案401也曾於18日中午11時50分到12時50分到一中商圈的7-11一中門市消費。台中市經發局長張峯源表示，在得知新疫調結果後，已分別通知統一超商及全家超商，要求兩家業者暫時停業進行消毒，只要通過複驗後就能再營業，例如家樂福沙鹿店消毒後，今天中午已恢復營業。環保局長吳志超也表示，環保人員下午已到一中商圈全面消毒，包括確診個案曾到過的地點，都會加強消毒。新聞局長黃國瑋表示，一中商圈從疫情發生後就配合防疫，店家都有防疫自覺，請一般民眾不要過於擔心。", "title": "中一中校門前召回官兵 中市府再增4處確診者足跡"}
{"summarization": "面板廠友達光電為充實中期營運資金，獲台灣銀行、彰化商業銀行、合作金庫商業銀行及華南商業銀行等共同主辦新台幣325億元聯合授信案，今天完成聯貸簽約。", "article": "面板廠友達光電為充實中期營運資金，獲台灣銀行、彰化商業銀行、合作金庫商業銀行及華南商業銀行等共同主辦新台幣325億元聯合授信案，今天完成聯貸簽約。友達指出，聯貸案資金用途為充實中期營運周轉金，由台灣銀行擔任管理銀行，參加銀行包含本國銀行及外商銀行共計15家。原預計籌募金額為260億元，在金融同業踴躍參與下，授信銀行團承諾參貸金額達410億元，超額參貸比率達158%，充分顯示金融同業對友達光電多年來深耕創新技術，並致力於提升營運效率給予高度肯定。友達光電為全球主要面板製造廠商之一，各世代產線布局完整，產品涵蓋各種尺寸的多元應用領域。為因應市場的趨勢變動，同時考量長遠發展，友達光電結合面板核心事業、場域經濟以及新事業群邁向價值轉型新局。友達光電表示，多年來一直持續價值轉型的路線，從過去的健全財務體質、價值創造與技術創新，更進一步在經營模式上進入場域經濟，推動價值延伸策略，陸續布局智慧零售、大健康、循環經濟和智慧工業服務領域等產業。友達期許未來能夠在不同應用場域上成為以面板為核心的人工智慧物聯網（AIoT）智慧解決方案供應商。", "title": "友達充實中期營運資金 獲台銀等325億元聯貸"}
{"summarization": "一名女子5日搭乘台北捷運時未戴口罩，勸導不聽並強行上車。台北市衛生局今天表示，女子違反傳染病防治法，開罰3000元，裁處書昨天寄出，若7天內未繳，將移送行政執行署。", "article": "一名女子5日搭乘台北捷運時未戴口罩，勸導不聽並強行上車。台北市衛生局今天表示，女子違反傳染病防治法，開罰3000元，裁處書昨天寄出，若7天內未繳，將移送行政執行署。2019冠狀病毒疾病屢勸不聽者將開罰新台幣3000元至1萬5000元。一名年約30歲女性5日下午3時左右，未戴口罩從捷運板南線國父紀念館站進站，經勸導不聽並強行上車，最後由捷運警察隊及站務人員在台北車站提供口罩，要求這名女性戴上，並陪同從中山站離站。這名女性也是實施強制戴口罩政策以來，北捷開罰首例。台北市衛生局長黃世傑今天表示，已針對女子行為開罰3000元，裁處書昨天開立，若文到7天內未繳，將移送行政執行署。", "title": "未戴口罩強搭台北捷運  女挨罰3000元"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電繼捐贈慈濟醫院後，今天再捐贈超紫光滅菌機器人給台安醫院，以協助防疫。", "article": "晶圓代工廠聯電繼捐贈慈濟醫院後，今天再捐贈超紫光滅菌機器人給台安醫院，以協助防疫。聯電董事長洪嘉聰表示，此次捐贈台安醫院的「超紫光滅菌機器人」，是國人自行製造的科技產品，能運用紫外線光束，大範圍快速消除醫院或開刀房內與器皿的病毒，可減輕醫護人員日常消毒工作的負擔，降低院內感染的可能性，提供乾淨的環境並透過雲端應用追蹤記錄。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，聯電表示優先支援與健康醫療和防疫器材相關的客戶訂單，面臨全球防疫物資短缺的困境，進一步思考如何快速支援前線醫護，以協助控管疫情。聯電日前捐贈3台新型紫外線消毒機器人予台北慈濟醫院，期能與醫護團隊共同抗疫。", "title": "聯電助抗疫 捐贈台安醫院滅菌機器人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，香港昨天一度零確診，但今天隨即新增4例確診病例，均屬輸入病例。其中2例自美國入境，另2人自英國入境。", "article": "武漢肺炎疫情下，香港昨天一度零確診，但今天隨即新增4例確診病例，均屬輸入病例。其中2例自美國入境，另2人自英國入境。累計至今，香港武漢肺炎確診病例已達1029例。香港衛生官員今天表示，香港本地疫情稍有緩和，但危機並未解除。", "title": "香港武漢肺炎確診新增4例 累計1029例"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過紓困特別條例修正案。國民黨團認為，民進黨的紓困版本看不到超前部署；民眾黨團指出，應該要注意紓困執行率是否達標；民進黨團表示，這次提案是先預留追加額度。", "article": "立法院會今天三讀通過紓困特別條例修正案。國民黨團認為，民進黨的紓困版本看不到超前部署；民眾黨團指出，應該要注意紓困執行率是否達標；民進黨團表示，這次提案是先預留追加額度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院會今天三讀修正通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，上次特別條例立法時，如果有預留額度，這次就只要審查追加的特別預算；民進黨團這次提案中就先把額度預留，未來視實際需要，把追加的特別預算送到立法院審查就好。民進黨團也在臉書發文指出，政府的財政資源有限，如果紓困對象的定義不夠嚴謹，會讓紓困力道被分散，反而讓真正需要的人只能得到較少的協助；因此反對國民黨「廣發現金」的主張，「不能接受年收入200萬的人，竟然還能領到6000元的補助」。民進黨團表示，執政黨的紓困2.0方案已經非常清楚，目前台灣還在「紓困」，而不是「振興」階段，因此現在最重要的工作，是針對明確的對象給予協助，也就是「標靶治療，精準紓困」。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，他對第一期紓困振興特別預算的評論有三句話，「謹小慎微」、「效率不彰」、「力道不足」。他指出，如今疫情繼續蔓延，對經濟的影響越來越大，國民黨團支持紓困振興，但是紓困振興必須快速有效。條例在三讀時，國民黨立法院黨團到議場外召開記者會，身兼國民黨主席的立委江啟臣表示，退出議場，主要是因為這次紓困條例的修正，黨團提出了相關的動議，都是依據民意，主張「防疫可以順時鐘，紓困可以順民意」；今天民意告訴他們，台灣以外貿為導向，依賴國際市場，已逐漸感受到經濟的負面衝擊，因此順應民意要求，以現金、排富的狀況下做紓困。江啟臣說，行政院長蘇貞昌說紓困要雨露均霑，要立即有效，民進黨的紓困版本看不到超前部署、雨露均霑，只看到擔心與擔憂，怕民眾看得到吃不到，以及救不了企業所面臨的衝擊。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶指出，民眾黨不反對紓困預算上限達到2100億元，但應該要注意執行率是否達標；紓困方案有設定過嚴、補助對象不足，或是篩選機制等問題，坦言第一波紓困預算可能沒有用到需要的民眾身上。賴香伶說，未來行政部門仍稱預算不足，應難以成為理由，應檢討補助方案本身。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力一向主張要加大紓困力道，也希望今天特別條例三讀修正通過後，能夠為受嚴重衝擊的產業、勞工、各行各業提供協助，幫他們度過景氣寒冬；之前通過600億元特別預算時，很多部會努力在爭取預算、編經費購買防疫物資，希望這一次也是一樣，要能進行超前部署。台灣基進立委陳柏惟說，大家現在還有辦法討論財政紀律、合理紓困，表示台灣防疫工作做的不錯，但他要呼籲，中央與地方要加強溝通，讓第一線行政人員更有效率執行政府推出的紓困方案，也要充足能量，接受全台人民的陳情，解決疑惑。", "title": "紓困條例三讀 在野黨盼補助超前部署注意執行率"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊爆發群聚事件，外界質疑，有部會不聽指揮中心指示，是否應提到行政院層級。指揮中心指揮官陳時中今天說，聽起來大家都不想要他當指揮官，「有點傷心」。", "article": "海軍敦睦艦隊爆發群聚事件，外界質疑，有部會不聽指揮中心指示，是否應提到行政院層級。指揮中心指揮官陳時中今天說，聽起來大家都不想要他當指揮官，「有點傷心」。武漢肺炎全球大流行，台灣靠著中央、民眾合力守住前面幾波疫情，如今卻爆發敦睦艦隊群聚感染，至今已有27人確診，也被外界質疑成為防疫破口。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體詢問，這次軍艦群聚事件凸顯政府溝通有問題，有部會不聽指揮中心指揮，是否應提升至行政院層級。陳時中表示，聽起來大家都不想要他當指揮官，「有點傷心」，但他強調，政府單位間溝通都很好，雖然每個單位有文化的不同，合作還需磨合，不是一個命令就會改變，所幸指揮中心和各單位磨合都很好，若沒有磨合好，社會今天無法守住疫情防線，讓民眾得以維持生活。敦睦艦隊群聚事件延燒，國防部說法一變再變，讓外界質疑防疫措施根本沒落實，也有媒體提議透過船上原本準備的3萬片口罩使用量，藉此了解船上官兵是否戴口罩。「這是好方法」陳時中笑說，但指揮中心自疫情爆發以來，一再呼籲健康人不用戴口罩，只有有症狀、老年人、慢性病患等族群才要戴口罩，直到4月1日公布社交距離規定，才要求無法維持社交距離時須戴口罩，以此日程來看，軍艦官兵是否戴口罩這件事，應屬於軍艦管理問題。陳時中表示，敦睦艦隊群聚事件爆發以來，指揮中心已匡列700多名接觸者，地方政府的皮繃得很緊，也考驗疫調、管制能力，盼能把疫情控制下來。至於感染源究竟來自哪，陳時中說，目前只能透過科學方式回溯找出是否有無症狀感染者，等到搜集更多訊息後，更能綜合各方資訊看出整起事件樣態，可望以較科學的方式釐清感染源。", "title": "軍艦染疫是否換指揮官  陳時中：大家都不想我當"}
{"summarization": "美國佛州坦帕市市長卡斯托爾今天表示，6度贏得超級盃冠軍的職業美式足球聯盟NFL傳奇四分衛布雷迪在公園內健身，警方以控制疫情不開放公園為由勸離。", "article": "美國佛州坦帕市市長卡斯托爾今天表示，6度贏得超級盃冠軍的職業美式足球聯盟NFL傳奇四分衛布雷迪在公園內健身，警方以控制疫情不開放公園為由勸離。現年42歲的布雷迪（Tom Brady）3月與坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）簽約，離開待了20個球季的新英格蘭愛國者（New England Patriots）。他在愛國者時曾拿下6座超級盃冠軍、3度拿下NFL最有價值球員。卡斯托爾（Jane Castor）在新聞簡報會說，巡警在市中心的公園看到布雷迪正在運動，警員走過去勸離，認出他就是布雷迪。坦帕市政府今天在推特發文寫道：「抱歉了布雷迪，我們的坦帕公園與休閒處（Tampa Parks & Recreation）和全體社區居民迫不及待用笑容歡迎你的到來，但在此之前，請注意安全並待在家裡，供一己之力助疫情曲線趨平。」布雷迪向美國職棒大聯盟MLB紐約洋基前球星吉特（Derek Jeter）租房，最近與家人剛搬到坦帕。法新社和美聯社報導，坦帕灣海盜球團尚未回覆置評要求。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，以往所有球員聚集在一起備戰新球季的設施場所已經關閉，NFL今年休賽期排程已大幅修改。", "title": "公園防疫不開放 NFL四分衛布雷迪健身遭警勸離"}
{"summarization": "德國巴伐利亞邦總理居德（Markus Soder）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的「風險太高」，今年的慕尼黑啤酒節（Oktoberfest）將會取消。", "article": "德國巴伐利亞邦總理居德（Markus Soder）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的「風險太高」，今年的慕尼黑啤酒節（Oktoberfest）將會取消。慕尼黑啤酒節每年通常在9月底至10月初舉行，今年原本預定9月19日至10月4日登場，預料將吸引200萬外國遊客。居德指出，只要依然沒有疫苗問世，這場活動將太過危險。居德表示，即使配戴面具及維持社交距離，風險仍然太高。他還說：「生活在冠狀病毒疫情中，意味要謹慎度日。」德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）稍早前數據顯示，境內新增1785起確診病例，累計14萬3457例。德國新增感染人數在連續兩天下滑後，呈現些微上升。根據官方統計數字，德國約4598人染疫不治。", "title": "德國累計14萬3457人確診 今年慕尼黑啤酒節取消"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天表示，為避免防疫期間增加群聚風險，109學年度國中小新生報到繳件時間延長以分散人潮，且依各校狀況可採網路線上或郵寄方式報到，提醒家長依學校公告辦理。", "article": "苗栗縣政府今天表示，為避免防疫期間增加群聚風險，109學年度國中小新生報到繳件時間延長以分散人潮，且依各校狀況可採網路線上或郵寄方式報到，提醒家長依學校公告辦理。苗栗縣政府教育處國民教育科指出，今年設籍苗栗縣國小新生約4432人，國中新生約3768人，合計有8千多名新生即將入學，為避免因傳統現場繳件的報到方式造成群聚，形成防疫漏洞，縣府根據中央流行疫情指揮中心公布「社交距離注意事項」，延長作業時間以分散報到人潮，各校收件日期從原本的1天，普遍拉長至6天不等。此外，各校也採彈性方式受理報到繳件方式，縣府教育處統計，全縣有37所國中小可採網路線上報到，67所國中小可用通訊郵寄報到；另外，家長也可委請在校就讀之兄姐繳件，或交由學校警衛、保全，避免進入校園，提醒家有新生入學的家長，依各校公告的方式及日期辦理報到。", "title": "苗栗縣中小學新生報到  延長時間避免群聚"}
{"summarization": "台灣股匯市今天雙雙走弱，台股下跌近300點，新台幣兌美元收30.102元，貶值3分，終結連2升，台北及元太外匯市場總成交金額14.56億美元。", "article": "台灣股匯市今天雙雙走弱，台股下跌近300點，新台幣兌美元收30.102元，貶值3分，終結連2升，台北及元太外匯市場總成交金額14.56億美元。昨晚紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價格首度低於0美元，加上今天盤中傳出北韓領導人金正恩手術消息，衝擊台股表現，終場下跌298.29點，收在10288.42點。新台幣今天以30.09元開盤，貶1.8分，盤中最高來到30.042元，最低30.102元，終場收30.102元。外匯交易員表示，新台幣波動主因是外資進進出出，預期最近仍會在30.0元到30.1元之間盤整。外匯交易員認為，如果外資在台股賣超有匯出的話，新台幣區間會再寬一點，介於30.0元到30.150元之間，但是預料不會貶太多，因為月底出口商有拋匯需求，新台幣有支撐力道。至於疫情是否會影響後續新台幣走勢，外匯交易員認為，各國疫情步調不一、恢復程度不同，最主要還是要看需求面是否回升，預計還要再觀察一陣子。", "title": "終結連2升 新台幣貶值3分"}
{"summarization": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚，但目前僅磐石艦傳疫情。專家張上淳今天說，應是有人在某種場合將病毒帶上磐石艦，但感染源是否來自帛琉，有待更多資料綜合判斷。", "article": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚，但目前僅磐石艦傳疫情。專家張上淳今天說，應是有人在某種場合將病毒帶上磐石艦，但感染源是否來自帛琉，有待更多資料綜合判斷。中央流行疫情指揮中心為了釐清敦睦艦隊感染規模，首波針對5名在艦上曾有輕微發燒者抽血驗抗體，結果3人有抗體，意即曾遭感染且PCR檢測已驗不出病毒。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳20日在記者會上報告，5名抽血驗抗體者，出現發燒的時間落在3月6日至4月1日間，其中最早發燒及最晚發燒者都沒驗到抗體；有抗體者的發燒日分別為3月21日、23日和26日。張上淳當時說，從抗體檢驗結果來看，無法得知何時出現抗體，只是搭配症狀出現日，以此當作發病日。研判不是在上船前就感染，而是在艦上發病，且現在PCR已經驗不到病毒。媒體在會後聯訪時提及，敦睦艦隊3艘艦艇都有人員下船，但目前確診個案都在磐石艦。張上淳說，可以理解為，有人把病毒帶到軍艦上，因此只有這艘軍艦會傳，另2艘沒有把病毒帶上去就不會傳。也不是說有下船的每個人都會被感染。可能剛好磐石艦上有人在某種場合把病毒帶上去。媒體再追問，是否感染源從帛琉來的機會高；張上淳說，還需要更多資料才能研判。5名驗抗體者中，最先有症狀是在3月6日，若這人抗體陽性，大概就可以說跟帛琉無關，因為那時候還沒停帛琉；但此人抗體是陰性，也因此不能完全排除。張上淳說，需要其他資料研判才能釐清感染源，如看其他沒發燒但有症狀者的檢查結果。目前會優先針對磐石艦成員進行血清抗體檢查，但因人數眾多，可能需要一些時間。張上淳也在下午疫情記者會再度澄清，沒有說3名抗體陽性者是在哪裡被感染，感染源還需更多資料綜合研判。此外，今天新增的確診病例中，有1人在3月23日就出現流鼻水、發燒等症狀，是否可判斷為當時已受感染；張上淳說，不能百分百說當時就是新型冠狀病毒引起的症狀，有可能一開始是普通感冒又感染新型冠狀病毒。但張上淳說，若將3月23日視為發病日，至今也快1個月，在目前確診病人也確實發現有些人採檢還在時陰時陽，但同樣不能百分百確定。", "title": "疫情集中磐石艦 感染源仍撲朔迷離"}
{"summarization": "南投縣政府將設置青年事務諮詢會，提供青年公共參與平台，讓青年代表集思廣益提案，第一屆代表預計遴選4人到6人，即日起到5月20日前受理設籍南投縣18歲到45歲的青年報名。", "article": "南投縣政府將設置青年事務諮詢會，提供青年公共參與平台，讓青年代表集思廣益提案，第一屆代表預計遴選4人到6人，即日起到5月20日前受理設籍南投縣18歲到45歲的青年報名。為了解青年需求、廣納青年意見，讓有創意及可實行意見或建議成為推動政策參考，南投縣政府將設置「青年事務諮詢會」，第一屆青年代表遴選4人到6人，其中包含大專院校學生代表至少1人，縣府歡迎設籍南投縣18歲到45歲且關心南投發展的青年踴躍參加。南投縣長林明溱今天說，縣府辦理第一屆青年事務諮詢會代表遴選，以落實青年政策，擔任青年代表可為在地議題及需求發聲，也可培養政治相關經驗。縣府社會及勞動處表示，青年事務諮詢會設置目的主要是為縣府提供青年公共參與平台，讓青年代表集思廣益提案，只要是合理、正確的建議都將努力落實，讓南投成為適合年輕人成家立業的幸福城市。社勞處表示，符合報名資格者可到南投縣政府官網最新消息處下載書面資料，含報名表、自傳、佐證資料、相關切結書及同意書，民國109年5月20日前將書面資料寄到縣政府完成報名程序。", "title": "南投縣將設青年事務諮詢會 首屆代表遴選4到6人"}
{"summarization": "任務期間曾停留太平洋友邦帛琉的海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎。外交部今天說，駐帛琉大使館與技術團全體員眷和雇員共24人今天已完成武漢肺炎篩檢，結果明天可望出爐。", "article": "任務期間曾停留太平洋友邦帛琉的海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎。外交部今天說，駐帛琉大使館與技術團全體員眷和雇員共24人今天已完成武漢肺炎篩檢，結果明天可望出爐。今年敦睦艦隊曾在任務期間3月12日至15日停靠帛琉。接受台灣多方醫療公衛協助的帛琉至今仍無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。為防疫情，中華民國（台灣）駐帛琉大使館與技術團全體員眷和雇員今天配合帛方安排，接受帛琉國家醫院採檢。外交部發言人歐江安傍晚表示，前述大使館等單位共24人今天完成篩檢，結果明天可望出爐。至於外交部近日表示，帛琉方面規劃在每天檢疫能量範圍內，安排檢測曾接觸敦睦艦隊官兵的台灣僑民及帛方人員，歐江安說，相關工作依帛琉衛生機關規劃進行，每天採檢人數約30至60人。", "title": "外交部：駐帛琉大使館完成篩檢 結果明天出爐"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，敦睦艦隊再添3名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例。台南市衛生局下午公布設籍於台南的案例活動足跡，並匡列8人居家隔離。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，敦睦艦隊再添3名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例。台南市衛生局下午公布設籍於台南的案例活動足跡，並匡列8人居家隔離。台南市政府衛生局指出，個案於14日上午11時30分至左營基地營區附近的萊爾富商店短暫停留。15日下午1時30分從左營軍港搭乘接駁巴士至新左營車站，下午3時10分搭乘莒光號至台南火車站，出站後就搭計程車返家。晚上7時到中西區劉家汕頭麵用餐，7時30分則在中西區家鄉八寶冰飲食。16日下午4時20分至6時30分在永華運動中心，曾使用啞鈴區及跑步機；晚上7時30分至8時10分則在北區黎明鐵板燒用餐。17日中午12時30分至下午2時30分在南紡購物中心吃MOMO壽喜燒。下午2時30分至晚上7時，則在成功大學光復校區籃球場打球。18日上午11時30分至台南公園集合準備搭車返回檢疫所。中午12時30分至台南轉運站全家便利商店購物，下午3時30分到台南轉運站如廁，6時55分再搭乘台南市防疫計程車就醫。台南市衛生局指出，今天會同環保局針對確診個案到訪足跡，完成戶內及戶外徹底清潔消毒工作。若市民曾在這些時間和地點附近活動，請自主健康管理14天，落實勤洗手、出門戴口罩原則，以降低社區感染與傳播的風險。", "title": "台南再添1敦睦艦隊確診者 市府公布足跡隔離8人"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科公告，無擔保轉換公司債轉換價格每股新台幣240元，以今天轉換價格訂定基準日之前1個營業日普通股平均收盤價200元為基準價格，轉換溢價率120%。", "article": "被動元件大廠華新科公告，無擔保轉換公司債轉換價格每股新台幣240元，以今天轉換價格訂定基準日之前1個營業日普通股平均收盤價200元為基準價格，轉換溢價率120%。華新科2月下旬董事會決議發行國內第一次無擔保轉換公司債，發行總額上限新台幣48億元，發行期間4年，票面利率為0%，募資用途主要是購置廠房、設備及廠務設施。根據公開觀測資料，華新科此次轉換公司債將於4月29日申請掛牌。展望未來營運，華新科日前法說會上指出，下半年擴充產能提前到第2季落實，已適度擴增產能約10%到15%，4月單月設備產能可到500億顆，月出貨量可到400億顆，今年底月設備產能可到550億顆。華新科指出，目前訂單能見度可到第3季，部分客戶緊追第3季需求。法人預期，華新科3月部分訂單遞延到4月，預估4月業績可較3月明顯成長，5月訂單也滿載；3月毛利率轉佳，第2季毛利率會更好，第2季業績可望明顯季增。展望價格走勢，法人引述華新科談話指出，通路價格一定會反映，平均銷售價格（ASP）適度調整會比較好。華新科目前成品庫存水位約1個月。", "title": "華新科公司債轉換價每股240元 轉換溢價率120%"}
{"summarization": "農委會農金局今天表示，農業紓困貸款總貸款金額可於相關特別預算追加後增加新台幣37.31億元，可貸款總額105.31億元，比之前估算的88億元多；15日起並新增天災貸款免息1年。", "article": "農委會農金局今天表示，農業紓困貸款總貸款金額可於相關特別預算追加後增加新台幣37.31億元，可貸款總額105.31億元，比之前估算的88億元多；15日起並新增天災貸款免息1年。農業金融局副局長周妙芳說，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對農業的衝擊，原計紓困貸款利息補貼1.82億元、貸款總額68億元；待行政院追加特別預算經立法院審查通過時，可望增加利息補貼至2.82億元、貸款總額88億元；後來再估算，其實可達105.31億元，比88億元高，可幫助更多農漁民紓困。農金局說明，多項農業貸款紓困措施，包含3月25日起，全面調降政策性農業專案貸款利率0.25個百分點，貸款利率介於0.29%到1.43%；此外，借款人得視其財務情況，申請本金最長3年寬緩。除了前述18種專案農貸祭出紓困措施，周妙芳說，農金局考量天災貸款的借款人原已遭受天災損失，再受疫情影響，還款處境更艱困，因此針對天災貸款的受災農漁民再加碼提供新措施，即從4月15日起免息1年，且天災貸款借款人免申請自動生效，利息由農委會補貼。農金局統計，前述新措施估計約3900戶受益，以貸款餘額31億元計算，農漁民1年可節省約1700萬元的利息負擔。另外，農金局統計，截至4月17日止，整體農業貸款紓困措施中受理貸款紓困申請案共計1575件、金額67.4億元；已核准1115件、金額46.6億元。關於以上受理貸款金額已接近原本可貸款金額68億元，但是整體紓困特別預算的追加還未經立法院審查通過。她補充，仍可先做準備，待立法院通過追加特別預算後，就會動支經費。", "title": "農委會：農業紓困貸款再增 達105.31億元"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡與國會議長甘茨今天達成共組聯合政府的歷史性協議，讓以色列史上最嚴重的政治危機告一段落。依據協議內容，未來3年兩人將先後擔任總理18個月。", "article": "以色列總理尼坦雅胡與國會議長甘茨今天達成共組聯合政府的歷史性協議，讓以色列史上最嚴重的政治危機告一段落。依據協議內容，未來3年兩人將先後擔任總理18個月。法新社報導，這份3年協議允許70歲的尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）繼續在任18個月，期間他將因自己一直否認的貪腐指控面臨審判。之後60歲的甘茨（Benny Gantz）將接著擔任總理18個月。屆時尼坦雅胡就得揮別自己在位12年的職位，結束以色列史上最長的總理任期。過去一年來，右翼聯合黨（Likud Party）黨魁尼坦雅胡在3場無定論的國會大選中持續對決甘茨。但兩人都無法取得足夠支持，未能各自組成可行的執政聯盟。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在3月2日大選後加劇，希望兩人團結的呼聲日益高漲，讓以色列在對抗空前衛生危機之際，迎來一段罕見的政治平靜期。尼坦雅胡在協議公布不久後推文：「我向以色列承諾，將會組成一個全國緊急政府，採取行動拯救人命和以色列公民的生計。」甘茨則強調這份協議讓以色列避免出現「第4場大選」。新政府前6個月被定義為「緊急」政府，多數心力將擺在遏制武漢肺炎，以及減輕疫情造成的經濟衝擊。目前以色列累計確診逾1萬3500例、累計死亡超過170例。而當局實施的全國防疫封鎖令，已導致大量民眾沒有收入。另外根據路透社，依照雙方協議，曾任參謀總長的甘茨就任總理前將擔任國防部長，且閣員中甘茨的政治盟友與聯合黨人數應相等。這份對媒體公布的結盟協議也提到，新政府致力追求和平與區域穩定的同時，也可能推動計畫，把以色列主權擴及約旦河西岸（West Bank）的猶太屯墾區。但巴勒斯坦人視約旦河西岸為建國後的領土。以色列若執行計畫，代表將實質兼併目前被以色列軍方控制的土地。依據協議，尼坦雅胡獲得美國首肯後，可於7月1日起推進相關計畫。巴勒斯坦解放組織（Palestine Liberation Organisation）高官艾希拉維（Hanan Ashrawi）表示：「由於（美國總統）川普政府與尼坦雅胡關係緊密，我們眼前的日子會非常嚴峻且挑戰重重。…這不僅對巴勒斯坦、對以色列、對區域而言都極度危險，對世界來說也是如此。」川普1月公布的中東和平計畫受到以色列歡迎，但巴勒斯坦人斷然拒絕。部分原因在於這項計畫讓以色列得到以、巴數十年衝突期間希望獲得的，包括幾乎所有被以色列占領並建立屯墾區的土地。", "title": "以色列政治危機落幕 尼坦雅胡與甘茨共組聯合政府"}
{"summarization": "中國外交部發言人耿爽下午表示，瀾滄江—湄公河流域去年5月以來大部分區域出現持續乾旱少雨現象，主因是降雨量減少、非正常季風和極端聖嬰現象，沒理由歸咎中國。", "article": "中國外交部發言人耿爽下午表示，瀾滄江—湄公河流域去年5月以來大部分區域出現持續乾旱少雨現象，主因是降雨量減少、非正常季風和極端聖嬰現象，沒理由歸咎中國。紐約時報中文網日前引述美國水資源監測機構Eyes on Earth報告指出，2019年湄公河上游有高於平均的自然流量，下游國家卻遭受旱災，研究指中國在上游築壩攔截水量，使下游水位下降。湄公河發源自青藏高原，在中國境內稱為瀾滄江。對此「這篇報導與事實不符，毫無根據」。一段時間以來，湄公河委員會秘書處發布的「湄公河水情週報」已對此次旱情做出了科學判斷。他指出，2019年5月以來，瀾滄江—湄公河流域大部分區域出現持續乾旱少雨現象，主要水文站6至10月平均降雨量較常年減少2至5成。「降雨量減少、非正常季風和極端聖嬰現象是造成這次旱情的主要原因」。耿爽說，瀾滄江徑流量僅占瀾滄江—湄公河全流域徑流量的13.5%，瀾滄江出境水量對湄公河整體水量影響非常有限，其下游水量主要受到全流域降雨和支流匯入的影響。因此，「沒有理由把下游國家所遭遇的旱情歸咎於中國」。他指出，去年以來，中國雲南省也遭遇嚴重旱情。儘管如此，中方仍盡最大努力保障瀾滄江合理下洩流量。他說，在今年2月分舉行的瀾湄合作第5次外長會上，國務委員兼外長王毅公開宣布，將積極考慮與湄公河國家分享全年水文資訊，在瀾湄框架下進一步加強合作，確保水資源合理和可持續利用。中方上述舉措充分體現了中國作為上游國家的負責任態度。耿爽強調目前，瀾湄國家之間已建有成熟的溝通機制。大家以誠相待、互諒互讓，有事商量著辦。中方將與湄公河國家進一步加強水資源資訊共用與合作，共同應對氣候變化和洪澇災害挑戰。", "title": "外媒指中國築壩致湄公河國家乾旱  官方反駁"}
{"summarization": "萬姓男子被控假冒航空公司主管深夜誘騙女子外出面試，卻把車開到暗巷對女子性侵，事後被害人報案。一審判萬男賠償新台幣80萬元，高院二審今天改判賠50萬元，不得上訴而確定。", "article": "萬姓男子被控假冒航空公司主管深夜誘騙女子外出面試，卻把車開到暗巷對女子性侵，事後被害人報案。一審判萬男賠償新台幣80萬元，高院二審今天改判賠50萬元，不得上訴而確定。全案起於，萬男在某求職網站，得知被害女子想應徵航空公司人員，於民國106年1月6日凌晨1時許致電女子，佯稱自己是航空公司的副理及人事考官。萬男要求被害女子以視訊方式，拍攝身上所穿的內衣褲影像，被害人照做；萬男後來向被害人說會錄取她，約她於同日凌晨3時在台北市中山區某超商門口見面，填寫履歷表。被害人依約到場，萬男誘騙她上車填寫履歷表；過程中，萬男要求被害女子幫他口交，並恫稱「我專程從桃園來，妳這樣太沒誠意」等語；被害女子擔心被性侵，只好聽從萬男指示。萬男事後遭檢察官起訴，二審時被依強制性交罪，判處有期徒刑4年，上訴最高法院中。被害女子另外提起附帶民事訴訟，求償新台幣300萬元。一審台北地方法院判萬男賠償80萬元，案經萬男上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，萬男侵害女子性自主權事實明確，審酌萬男侵權情節、對被害人身心造成的影響等情狀，認為精神慰撫金以50萬元為適當，今天改判萬男賠償50萬元，不得上訴。", "title": "假冒航空公司主管性侵求職女  判賠50萬元"}
{"summarization": "進入2020年以來受到不景氣、市場動盪等因素影響，近期市場出現國有資本入股潮，大批民營企業被納入國有企業旗下，「國進民退」再加強。", "article": "進入2020年以來受到不景氣、市場動盪等因素影響，近期市場出現國有資本入股潮，大批民營企業被納入國有企業旗下，「國進民退」再加強。經濟觀察網報導，今年第一季，中國國有資本入主的相關案例約24起，相關市值近人民幣1400億元（約新台幣5880億元）。這些公司大部分以中小市值為主，50億元以內的公司為主流。根據界面新聞統計，截至3月底，在全國工商聯環境商會公布的2019年中國環境企業榜單前20強中，只剩兩家民營企業無國有資本入股。此外，疫情使得醫藥企業行情看漲，4月以來，多家民營醫藥上市公司也頻獲國有資本入股。綜合上述媒體及理財資訊網站「私募排排網研究院」分析，國有資本今年頻頻成為上市公司新的大股東，不外乎「推力」和「拉力」的結果，反映出民企的脆弱性，以及國企需要多元化和優良的投資標的，提升自身的績效。淳石資本執行董事楊如意表示，部分上市公司因為本身經營不善，面臨巨大經營風險，特別是2018年中美貿易戰衝擊，加上官方金融去槓桿政策，導致很多在各行業內競爭力不強的公司面臨倒閉風險。這時國企接手這些上市公司控股權，能防止金融風險進一步擴大化。華輝創富投資總經理袁華明認為，過去一段時間市場震盪，一些經營管理和風險管控能力不足的上市企業出現了流動性問題，因此求助於資金相對充裕的國資；另一方面，市場動盪也提供了收購方有吸引力的價格。官方推動國企改革的考核指標，也會促使國資更積極的布局上市公司。國企撿了便宜，但對於民企來說，往往代表必須放棄多年耕耘的心血，也凸顯市場上國企與民企的不公平競爭。瑞銀證券分析師劉帥以國資入股民營環保企業為例表示，民企創立者放棄公司控股權，很多是不得已而為之的行為。他說，很多環保專案都需要融資，但相對於國企，民企的貸款融資成本往往更高，這使得環保民企的競爭能力和生存能力較國企差，民企不得不引入一些國企的戰略投資者或者是直接轉讓公司的股權。", "title": "國進民退趨勢持續  凸顯中國民企經營困境"}
{"summarization": "口罩實名制3.0將於明天上路，指揮中心指揮官陳時中表示，明天起民眾可持健保卡到超商事務機預購，且不論哪種管道都能在預購後立即繳費，預購程序可望更順暢。", "article": "口罩實名制3.0將於明天上路，指揮中心指揮官陳時中表示，明天起民眾可持健保卡到超商事務機預購，且不論哪種管道都能在預購後立即繳費，預購程序可望更順暢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布，口罩實名制3.0將於明天上路，新增超商預購管道，預購完後可立即繳費，民眾只要帶健保卡到超商事務機插卡即可完成預購，並持小白單到櫃台付款。很多人好奇，萬一預購成功卻忘了付款怎麼辦。陳時中說，預購成功拿到的小白單在預購當天都能付款，若當天沒有付款，小白單就會無效，但至少能讓大家預購、付費不用跑兩趟。陳時中指出，除了提供便捷的超商預購新制，明天起手機、電腦網路訂購也將開放立即繳費，不用3天訂購、3天繳費，簡化相關流程，讓大家在購買口罩、排隊上較不辛苦，管道更順暢，未來盼更多管道、程序更簡化。", "title": "口罩預購22日起新增超商通路  開放立即繳費"}
{"summarization": "富邦悍將隊洋投索沙談19日觸身球砸樂天桃猿隊郭嚴文，引板凳清空衝突；他解釋，原本想投內角壓迫打者，但不喜歡郭嚴文的反應，後來出現觸身球衝突，對曾豪駒和郭嚴文感到抱歉。", "article": "富邦悍將隊洋投索沙談19日觸身球砸樂天桃猿隊郭嚴文，引板凳清空衝突；他解釋，原本想投內角壓迫打者，但不喜歡郭嚴文的反應，後來出現觸身球衝突，對曾豪駒和郭嚴文感到抱歉。中職富邦悍將隊與樂天桃猿隊19日在桃園棒球場交手，4局上半桃猿隊質疑悍將打者林哲瑄球棒有認證問題，4局下半，悍將隊索沙對郭嚴文連投4顆壞球，最後一顆砸在郭嚴文的臀部，兩隊板凳清空，索沙與桃猿隊投手陳禹勳有肢體衝突。索沙今天解釋19日衝突的始末，他不認為觸身球保送和上半局自家打者球棒被檢舉有關係，也提到郭嚴文是強打者，剛開始只是想要投內角球壓迫郭嚴文的打擊，並沒有要投觸身球，但2壞球後看到郭嚴文的反應有點不開心，後來的觸身球並非捕手林宥穎的意思。索沙表示，當下觸身球爭議、兩隊板凳清空，自己情緒也比較高漲，對桃猿隊總教練曾豪駒、打者郭嚴文也要說聲抱歉。至於動手推陳禹勳，索沙表示，當下看到陳禹勳衝上場，不知道會發生什麼事，所以才有那個反應。中華職棒全球率先開打，板凳清空也吸引美媒、日媒關注，索沙表示，事發過後有許多各界不同的評論，有好的也有不好的評論，「一笑置之」。", "title": "索沙坦言不喜歡郭嚴文反應 觸身球衝突說抱歉"}
{"summarization": "針對外國媒體報導北韓最高領導人金正恩傳出病危，中國外交部發言人耿爽在例行記者會僅簡單回覆說，「我不知道他們的消息源何在」。", "article": "針對外國媒體報導北韓最高領導人金正恩傳出病危，中國外交部發言人耿爽在例行記者會僅簡單回覆說，「我不知道他們的消息源何在」。耿爽下午回應媒體提問時說但我不知道他們的消息源何在」。他並強調，中朝（北韓）是山水相連的友好鄰邦，中方願同朝方一道，推動中朝關係不斷地向前發展。美國有線電視新聞網（CNN）引述美國官員稱華府正「監控情資」，說金正恩本月稍早接受心血管手術後病危，但CNN未透露「情資」為何；韓國「聯合新聞通訊社」（Yonhap）今天引述政府官員指出，北韓領導人金正恩沒有病危。金正恩健康情況引發媒體關注後，中共中央對外聯絡部今天告訴路透社，金正恩據信沒有病危；南韓青瓦台則說，沒有在北韓偵測到異常動態，並強調，金正恩有無動過手術也無法證實。由脫北者經營的「每日北韓」（Daily NK）線上媒體表示，金正恩本月稍早接受心血管治療，並在平安北道的別墅休養。目前報導內容無法獲得證實。", "title": "外媒傳金正恩病危 中國外交部：不知消息源何在"}
{"summarization": "受到高層器重的中國司法部長傅政華突然卸下黨組副書記職務，引起多方揣測。加上分管國保的公安部副部長孫力軍被查，還被形容為「無視政治紀律」，成為中國公安系統在疫情中的大地震。", "article": "受到高層器重的中國司法部長傅政華突然卸下黨組副書記職務，引起多方揣測。加上分管國保的公安部副部長孫力軍被查，還被形容為「無視政治紀律」，成為中國公安系統在疫情中的大地震。傅政華與孫力軍同樣出身公安系統，都曾擔任中國「反邪教」工作的執行主管，均屬政法要角，因此都是主力幹將。如今孫力軍被查，傅政華突然不再兼任黨組副書記職務，外界隨即產生「公安系統是否遭整肅」的聯想。傅政華是公安系統出身的中共政法體系官僚，長期在北京市公安局任職，2000年代即擔任刑偵處副處長兼大要案隊隊長，不久調入中央，擔任公安部刑偵局副局長。隨即又回鍋北京市公安局升任副局長，並兼任黨組書記。2010年代是傅政華嶄露頭角的時期。2010年2月，傅政華升任北京市公安局長，同年7月兼任北京市政法委副書記。同年，傅政華主導掃黃，名聞遐爾的「天上人間」夜總會被迫關門，頓時成為公安系統的知名人物，並受到高層注意。2013年8月，傅政華升任公安部副部長；2015年1月並兼任中共中央政法委委員及中央「610（即「反邪教」）辦公室」主任；2016年5月升任常務副部長；2018年3月中國政府換屆，傅政華離開公安部升任司法部長；在此之前，傅政華並擔任中共19屆中央委員。除掃黃外，傅政華在公安系統最為人熟知的是加強網路言論及異議人士的控制。在北京市公安局長及公安部副部長任內，傅政華都曾主導網路違規掃蕩行動，引起側目，但也讓他從胡錦濤到習近平時代，都受到高層賞識，成為政法系統中一直受到注意的人物。然而，滯留海外的中國商人郭文貴，卻曾多次緊咬傅政華不放，聲稱傅政華及家人涉及大額貪腐及海外資產，並指他是大舉抓捕維權律師及相關人士「709事件」的策劃人，但無從查證。至於剛被中共中紀委宣布調查的孫力軍，事後經公安部長趙克志召集會議，公開定性為「長期以來無視黨的政治紀律和政治規矩、不守紀律、不講規矩、不知敬畏，肆意妄為」，還被與周永康、孟宏偉並稱為「流毒」，卻未提及任何經濟犯罪問題，同樣引起聯想。同一時間，有關孫力軍的傳言也甚嚚塵上，諸如他歸化澳洲籍的妻子名下擁有100億美元的財產、與女主持人有染等。而他2月間現身武漢督導公安系統防疫，與美國媒體日前披露中方內部疫情文件，也被人賦予了孫力軍是否涉及洩密的聯想。而孫力軍也是郭文貴撕咬的對象之一。郭文貴先前曾宣稱，中國方面曾於2017年5月委派孫力軍出面前往美國勸說他回國投案，但遭拒絕。", "title": "傅政華孫力軍一異動一被查  中國公安系統大地震"}
{"summarization": "台北市政府推動公共自行車YouBike2.0，今年1月間選定公館試辦。交通局長陳學台今天表示，預定全市明年建置約1萬9000個YouBike2.0車位站體，並逐步減少YouBike1.0車位。", "article": "台北市政府推動公共自行車YouBike2.0，今年1月間選定公館試辦。交通局長陳學台今天表示，預定全市明年建置約1萬9000個YouBike2.0車位站體，並逐步減少YouBike1.0車位。台北市議會交通委員會召開會議，陳學台等官員列席，民進黨議員陳怡君、國民黨議員李明賢等人皆問及設置YouBike2.0具體規劃。陳學台答覆時表示，YouBike2.0在1月15日至4月15日選定公館試辦，設備及妥善率反映都不錯，會繼續營運，並規劃擴大規模，考量民眾習慣使用YouBike1.0，不會立刻減少車位站體，會繼續讓民眾使用。陳學台說，經統計，民眾對YouBike2.0滿意度達91%，決定擴大舉辦，預計明年起YouBike2.0全市可達1萬9000個車位，至於YouBike1.0會逐步減量，而台北市與新北市交處地點，會視狀況維持部分YouBike1.0車位站體。交通局運輸管理科長廖苑伶接受電話訪問時表示，1月15日起在公館推動試辦YouBike2.0，為期3個月，4月15日試用期滿，16日起調整費率比照為一代，前30分鐘新台幣5元。她指出，YouBike2.0目前有1800個車位，經統計，YouBike2.0試辦以來，累積近50萬車次租借、使用人數逾6萬人，平均每車每日週轉率約10次以上，試辦期間針對使用民眾進行問券調查，服務滿意度逾9成。YouBike2.0車身為白色，包含悠遊卡、手機下載App、掃描QR Code等多元方式租借，臨時停車不用保管鑰匙，車上拉起隨身鎖就能上鎖，2.0車柱無需電力，大街小巷都能裝設。", "title": "北市擬增設YouBike2.0車位1萬9000個"}
{"summarization": "具旅美資歷的捕手張進德，與富邦悍將隊簽下自主培訓球員合約、將投入中職選秀，今天首場二軍出賽，先發蹲捕、8局敲出首安；悍將隊總教練洪一中直言：「有機會可以選」。", "article": "具旅美資歷的捕手張進德，與富邦悍將隊簽下自主培訓球員合約、將投入中職選秀，今天首場二軍出賽，先發蹲捕、8局敲出首安；悍將隊總教練洪一中直言：「有機會可以選」。張進德與美職巨人隊合約去年底到期，今年遲沒等到美職球團新合約，先前隨富邦悍將隊練球，今天也確定與悍將隊簽下自主培訓球員合約，預計季中投入中華職棒選秀，也被看好是狀元熱門人選之一。悍將隊二軍今天與味全龍隊交手，張進德先發蹲捕打第3棒，與投手楊彬搭檔，張進德首局打擊機會敲出游擊方向滾地球出局，3局敲出游擊方向平飛球出局，6局選到保送上壘，8局敲出安打、二軍首安出爐；張進德今天3打數敲出1支安打，悍將終場以0比4吞敗。悍將隊總教練洪一中表示，張進德之前就一直表達意願，希望可以有訓練的場地和比賽的機會，前一陣子因為張進德私事沒有確定下來，直到這幾天才簽下自主培訓球員合約。張進德確定將投入中職選秀，洪一中表示，張進德無論技術、態度都是很正面的球員，「如果有機會我們可以選」。", "title": "張進德與悍將簽自主培訓 洪總：有機會可以選"}
{"summarization": "疫情對車市影響開始顯現，台灣4月前20天汽車市場整體新車掛牌數1萬2926輛，年減16.9%，月減33%。和泰汽車保守看待4月車市，預估整體掛牌數將降至3.2萬輛，年減約8%。", "article": "疫情對車市影響開始顯現，台灣4月前20天汽車市場整體新車掛牌數1萬2926輛，年減16.9%，月減33%。和泰汽車保守看待4月車市，預估整體掛牌數將降至3.2萬輛，年減約8%。疫情持續衝擊消費市場，加上無薪假人數增溫，車市銷售力道趨緩。統計4月1日至20日，台灣汽車市場整體掛牌1萬2926台，年減16.9%，較3月同期也下滑33%；其中，包括Nissan、本田均較去年同期減少超過4成，月減率也達3成以上，受到疫情影響明顯。觀察4月前20天新車掛牌表現，和泰車銷售4369輛，年減12.4%，月減達33.1%。年成長率維持正數的包括福特（FORD）784輛，年增27.5%，月增9%，以及SUZUKI銷售266輛，年增率11.8%。4月車市轉淡也使得今年累計至4月20日止，新車銷售規模為11萬6972輛，較去年同期成長4.7%，年增率幅度出現縮減。和泰汽車在人氣車款ALTIS、RAV4熱銷效應持續下，今年至4月20日掛牌數為3萬9919輛，年增14.9%，成長率僅次於福特的25.5%，市占率達34.1%。今年來掛牌數仍維持正成長的福特累計掛牌數5698輛，年成長25.5%；馬自達（MAZDA）新車掛牌4165輛，年成長10.3%；福斯（VW）和BMW累計銷售分別為3839輛及4167輛，年增率分別為4.3%及2.1%。車廠指出，如果疫情短期間無法解除，預料對整體經濟影響將加大，進一步影響消費信心，因此保守看待4月車市表現。和泰汽車預估4月台灣整體車市掛牌數將降至3.2萬輛，年減約8%，前20天表現還算符合預期。", "title": "疫情衝擊車市轉淡 4月上中旬新車掛牌數下滑"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天宣布，積極投入新世代前瞻技術，強化競爭優勢，與錼創科技攜手發表高解析度柔性微發光二極體（Micro LED）顯示技術。", "article": "面板廠友達光電今天宣布，積極投入新世代前瞻技術，強化競爭優勢，與錼創科技攜手發表高解析度柔性微發光二極體（Micro LED）顯示技術。友達光電技術長廖唯倫表示，與錼創科技各自發揮在面板與發光二極體（LED）技術上的專長，共同開發出領先全球的9.4吋高解析度柔性Micro LED顯示器，具備全球最高畫素密度228PPI（Pixels Per Inch），再次刷新產業標準。廖唯倫說，雙方共同發表的9.4吋高解析度柔性Micro LED顯示器，採用低溫多晶矽（LTPS）背板驅動技術，使每個像素均可獨立驅動發光，以高速巨量移轉技術將多達550多萬顆小於30um 的Micro LED成功轉植到低溫多晶矽塑膠背板上，達到228PPI超高畫素密度。友達解釋，此款先進的Micro LED顯示面板，可實現精細的高動態對比表現及高飽和的絢麗色彩，在高亮度下具備高耐候特性，特別適用於講求信賴性與設計感的未來車載顯示器。其柔性高可撓曲的特點，也適用於穿戴、消費等多元應用，為Micro LED 顯示技術開創更多應用的可能性。", "title": "友達攜手錼創  開發柔性Micro LED顯示技術"}
{"summarization": "環保署環評委員會今天審查台江國家公園旁渡假中心開發計畫，在開發單位承諾加強水質、鄰近四草野生動物保護區監測，並補充滯洪策略、用電評估後，此案通過環評。", "article": "環保署環評委員會今天審查台江國家公園旁渡假中心開發計畫，在開發單位承諾加強水質、鄰近四草野生動物保護區監測，並補充滯洪策略、用電評估後，此案通過環評。行政院環境保護署召開「台南市鹽田段528-2地號土地開發案環境影響說明書」專案小組第3次初審會議。開發單位逸水立旅股份有限公司計劃興建休閒渡假中心，預定位置於台江國家公園旁，且接近四草濕地。開發單位表示，已配合環評委員建議，將建築物主體旅館及別墅（villa）規模調降，將旅館房間減少，增加休閒活動機能，鄰近國家公園側也不會設置出入口；後續營運並會進行遊客總量管制。此外，開發單位強調，區內滯洪池容量以能收納開發後100年重現期洪水量為原則；除未改變區域排水及河川集水區，更可減輕周邊水路排洪的壓力；基地內滯洪量可供區內植裁澆灌使用。與會的台江國家公園管理處表示，開發單位提出預計種植約1000棵植栽，如喬木、灌木，可依「台江國家公園植物資源調查計畫」評估適合當地的物種，「不要想把大棵植物拿到現地種，就能種得活」，並納入吸引蝴蝶、預防鳥擊等考量。環委則要求補充滯洪策略及管理管制措施，檢視基地滯洪量的合理性並以圖示呈現；營運期間也要強化監測回收水、澆灌用水及生態水道等水質，並評估降低放流水中各項污染物排放濃度的可行性。另外，環委要求針對四草野生動物保護區的狀態監測，不希望此案開發後造成影響；對鳥類監測加強，可能一個月1次，相關內容也能變成遊客旅遊的基本資料，讓遊客想看某種鳥類就能來，還是有正面的幫助。環委也提到，區內餐廳油煙排放推估只用一家餐廳，但到時候可能不只一間，甚至一餐期會有幾百人，應該用合理的數字，現在計算可能偏低；另外也需補充營運期間用電量、排碳量估算等。在開發單位承諾相關要求後，此案通過環評。", "title": "台江國家公園旁渡假中心開發計畫  環評過關"}
{"summarization": "南太平洋島國斐濟前總理卡拉瑟（Laisenia Qarase）的家屬發言人指出，卡拉瑟今天因病離世，享壽79歲。", "article": "南太平洋島國斐濟前總理卡拉瑟（Laisenia Qarase）的家屬發言人指出，卡拉瑟今天因病離世，享壽79歲。創立「統一斐濟黨」（Soqosoqo Duavata Ni Lewenivanua）的卡拉瑟，曾在2000年至2006年擔任斐濟總理，今天在醫院因病去世。家屬發言人柯洛伊（Mesake Koroi）告訴法新社，卡拉瑟今晨在首都蘇瓦（Suva）的大洋洲醫院（Oceania Hospital）逝世。2000年5月，斐濟軍方鎮壓一場政變後，擔任政府財政顧問的卡拉瑟於當年7月被任命為總理。之後「統一斐濟黨」在2001年、2006年兩次國會大選都獲勝，卡拉瑟也得以繼續擔任總理。但現任總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）在2006年底發動的政變，使卡拉瑟被解除總理職務，之後卡拉瑟還被控貪污而短暫入獄服刑。", "title": "斐濟前總理卡拉瑟病逝 享壽79歲"}
{"summarization": "刑事局去年底偵破一起網路博弈平台機房，經溯源追查，近期陸續於雙北市破獲其他隱匿商辦大樓的賭博機房，共逮23嫌送辦，主嫌供稱疫情影響全球賽事，博弈獲利大減8成。", "article": "刑事局去年底偵破一起網路博弈平台機房，經溯源追查，近期陸續於雙北市破獲其他隱匿商辦大樓的賭博機房，共逮23嫌送辦，主嫌供稱疫情影響全球賽事，博弈獲利大減8成。刑事局今天召開記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，去年11月接獲線報，指有網路博弈平台機房隱身於新北市板橋區一處商辦大樓內經營，並透過社群軟體招募不特定賭客，藉由網路平台下注簽賭，全案報請新北地檢署指揮偵辦。經長期偵查、蒐證後，刑事局和新北市警察局海山分局、蘆洲分局於今年1月8日於台北市大安區一處商辦大樓發動搜索，現場查獲主嫌39歲陳女和葉嫌及林嫌等3人，並查扣電腦、螢幕、手機、銀聯卡、隨身碟和筆記本等證物。案經專案小組深入追查發現，除陳女等3嫌外，此集團另有其他隱匿商辦大樓的賭博機房持續經營牟利，立即溯源擴大偵辦。經溯源查緝發現，此集團都將賭博機房隱匿於承租的商辦大樓內，且頻繁更換公司地點和名稱，以躲避警方查緝。刑事局見時機成熟，和新北市警察局海山分局、台北市警察局刑事警察大隊陸續於4月8日、16日和20日至台北市內湖區及新北市汐止區商辦大樓執行搜索，同時查扣電腦17台、螢幕40台、手機80支、隨身碟1個、教戰手冊、公司規定和測驗文件等證物。根據調查了解，陳女聘僱員工經營歐美棒球、足球博弈，賭客需先透過第三方支付方式購買點數下注，初估此集團的3個博弈網站月營業額超過新台幣1億元，1年獲利約14至15億元。陳女到案供稱，集團後端經營者為中國大陸的線上博弈集團，但受疫情影響，全球職業賽事紛紛喊停，博弈獲利大減僅剩兩成，才改推由台灣女直播主和網紅進行21點、百家樂和香港六合彩直播簽賭，自稱也是疫情受害者。全案詢後將23嫌依賭博罪嫌移送新北地檢署及士林地檢署偵辦。", "title": "博弈機房藏雙北商辦大樓 刑事局逮23嫌"}
{"summarization": "NB）、個人電腦（PC）、電競及伺服器都大幅成長，手機則下滑，整體第2季營收估季增35%，全年營收仍可成長逾15%。", "article": "NB）、個人電腦（PC）、電競及伺服器都大幅成長，手機則下滑，整體第2季營收估季增35%，全年營收仍可成長逾15%。雙鴻今天舉行線上法人說明會，董事長林育申表示，武漢肺炎改變人類生活方式，居家辦公、線上教學、雲端消費等，帶動電腦與雲端服務，衍生新商機。隨著大數據高速運算、筆電及顯示卡高功耗趨勢都讓散熱需求日益增加。他指出，這麼多年以來，第一次遇到筆電這麼大的需求量，已經超過負荷量，透過產線調整因應客戶需求，第2季訂單較上季大增150%，目前訂單看到第3季都不錯，雖會比第2季少，但會比往年都好，且產品平均單價都提升。展望第2季桌機相關營收估季增150%；繪圖卡（VGA）、電競（Gaming）季增率可達70%，伺服器產品線較首季成長23%。預計第1季毛利率將是今年最低的1季。林育申預期今年全年營收仍將較去年成長逾15%，毛利率維持20%。上下半年營收比重為45:55；均熱板（VC）產能將持續擴增，第2季月產能目標1000萬片。針對未來手機散熱趨勢，林育申表示，目前接觸到的客戶下半年需求全是5G手機，預期疫情過後5G手機會是主流，市場變大，不過競爭也會加大，預計產品單價會下滑約10%，這是所有消費產品正常的發展軌道，雙鴻已做好準備，透過自動化提升良率及規模經濟壓低成本，預計毛利率仍可維持在目前水準。雙鴻今年資本支出估計新台幣10億元，其中泰國將建置新廠，估計投資3億元，明年量產。另外，在車用散熱領域，雙鴻預估2021年會開始貢獻營收，鎖定AI自駕系統，目前全球各大車廠均加速發展自駕車，客戶涵蓋歐系及美系。", "title": "宅經濟發威 雙鴻看旺第2季營運及全年表現"}
{"summarization": "中央銀行推出新台幣2000億元的中小企業貸款專案融通方案，央行總裁楊金龍今天說，至20日已核保約18億元；若疫情嚴峻，還可再加碼2000億，達到4000億元規模。", "article": "中央銀行推出新台幣2000億元的中小企業貸款專案融通方案，央行總裁楊金龍今天說，至20日已核保約18億元；若疫情嚴峻，還可再加碼2000億，達到4000億元規模。為減輕武漢疫情對國內中小企業衝擊，央行4月1日開辦「中央銀行辦理銀行承作受嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響之中小企業貸款專案融通」，分為三種方案。一是中小企業信用保證基金提供9成以上信用保證的新承作貸款，貸款額度最高200萬元、利率不超過1%；二是由銀行徵提擔保品的新承作貸款，額度最高600萬元、利率不超過1.5%；另新增針對小規模營業人方案，貸款額度每戶最高50萬元、信用保證10成，利率不超過1%。楊金龍下午出席行政院「紓困振興方案—金融國家隊力挺台灣產業」記者會時表示，到20日為止，透過中小企業信保基金申貸者，已核保約900家中小企業貸款，金額約18億元。楊金龍表示，目前提供2000億元方案，紓困2.0也有提高融資金額，未來可加倍到4000億元。中央銀行資金融通採彈性原則，市場有需要都可以提供，看疫情發展情況，如果期間越來越長，當然會檢討讓融通方案期限延長。政務委員龔明鑫表示，如果疫情嚴峻，導致2000億元不夠，需要的話央行還可以再撥2000億；今天立法院也通過修正特別條例通過，必要時還可以追加預算，已有妥當的準備。另外，財政部長蘇建榮表示，公股銀行辦理各部會政策貸款的核貸天數平均約4.82天，比原來想得快，表示公股行庫積極配合貸款。", "title": "若疫情嚴峻 央行：紓困融通專案可加碼到4000億"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天舉行主場開幕戰，少了球迷進場，顧問郭泰源回憶，選手生涯遇過最少球迷也還有5000人左右，沒有球迷氣氛雖然差一點，「但疫情過後大家再來激情。」", "article": "中職富邦悍將隊今天舉行主場開幕戰，少了球迷進場，顧問郭泰源回憶，選手生涯遇過最少球迷也還有5000人左右，沒有球迷氣氛雖然差一點，「但疫情過後大家再來激情。」中職富邦悍將隊主場開幕戰，於新莊棒球場迎戰統一獅隊，雖然比賽閉門開打，但球團收到超過200片球迷自製加油應援看板，也將加油看板放置在一壘觀眾席上，會由吉祥物和啦啦隊Fubon Angels代替球迷高舉，希望可以為球員加油打氣。悍將隊顧問郭泰源回憶，過去旅日時期，太平洋聯盟有部分比賽會在地方球場舉行，球場觀賽環境可能沒有很舒適，但最少球迷都還會有5000多人。今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中職閉門開打，少了球迷的加油聲，郭泰源直言，為了控制疫情大家還是要忍耐，透過轉播也可以看到許多比賽細節的鏡頭，並且跟球迷喊話，「疫情過後，大家再一起進場來激情。」悍將隊上週作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，吞下對戰3連敗，郭泰源表示，棒球比賽有來有往，球季才剛開始，還看不太準，球員會持續調整。", "title": "悍將主場開幕戰 郭泰源：疫情過後再進場激情"}
{"summarization": "過去1個月有11名經日本警方通報為非自然死亡人士，死後採檢證實曾感染武漢肺炎。這項消息呼應外界質疑日本採檢規模可能不足。", "article": "過去1個月有11名經日本警方通報為非自然死亡人士，死後採檢證實曾感染武漢肺炎。這項消息呼應外界質疑日本採檢規模可能不足。根據日本放送協會（NHK）統計，日本有260多人死因和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關。但日本卻未出現像歐美國家感染人數大爆發的情況，令人懷疑是否由於未篩檢夠多民眾。這11名死後才確診的人士，有些死在家中，一人臥倒街頭；而有6人是在東京過世。在全日本1萬1157例確診當中，東京占3000例。日本警察廳接獲路透社聯繫時表示，在尚未收到傳真提問前，無法證實報導是否屬實。日經產業新聞說，日本警方在3月中旬至4月中旬間通報的一名死者，是橫倒東京東區街頭的60多歲男性，經送醫因肺炎症狀不治。在對遺體進行聚合酶鏈反應（PCR）檢測後，證實這名男子曾感染武漢肺炎。日本政府曾表示，他們遵照世界衛生組織（WHO）發布的武漢肺炎篩檢準則，所有可疑的肺炎死亡病例都經過檢驗。另一方面，世衛西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）今天在網路記者會上表示，日本的武漢肺炎確診病例攀升，令他們關切。但他也說，日本尚未達到大規模社區感染的階段。", "title": "日本傳11人死後才確診染疫 引發篩檢過少疑慮"}
{"summarization": "台灣援贈日本的200萬片台製醫療級口罩運抵東京成田機場。日本台灣交流協會會長大橋光夫今天表示，對於總統蔡英文及台灣朋友溫暖的鼓勵與支持，他衷心感謝。", "article": "台灣援贈日本的200萬片台製醫療級口罩運抵東京成田機場。日本台灣交流協會會長大橋光夫今天表示，對於總統蔡英文及台灣朋友溫暖的鼓勵與支持，他衷心感謝。大橋光夫透過新聞稿指出，台灣努力防止疫情擴大的同時，仍毅然決定提供包含日本在內許多國家及地區寶貴的醫療物資，對於蔡總統強烈的使命感，以及台灣朋友們互助合作的精神，他深受感動。大橋光夫說，在因應國際衛生課題方面，不應有地理上的空白，日本台灣交流協會將努力與台灣這個日本極為重要的夥伴及友人，持續保持緊密溝通與合作。大橋光夫表示，誠如蔡總統所言，日本與台灣曾攜手共度地震及颱風等許許多多災害。面對新型冠狀病毒此一人類共同威脅，深信日本這次一定也可以與台灣一同攜手、加強合作，以打贏這場仗。日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過1萬1000個確診病例、超過260人死亡。首相安倍晉三日前將「緊急事態宣言」實施對象從原本的7都府縣，擴大到全日本47都道府縣，期間同樣到5月6日止。為協助日本對抗武漢肺炎，台灣日前宣布援贈200萬片台製醫療級口罩，今天上午已由華航貨機運抵成田機場。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天就援贈口罩一事再度公開向台灣致謝。安倍晉三和菅義偉近日重申，支持台灣參與世界衛生組織（WH0）、以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。", "title": "台援贈200萬片口罩抵日  大橋光夫：衷心感謝"}
{"summarization": "戴怡軒則反控兩人涉誣告罪；新北地檢署今天偵結，認為謝和弦、陳莉涵犯罪嫌疑不足，處分不起訴。", "article": "戴怡軒則反控兩人涉誣告罪；新北地檢署今天偵結，認為謝和弦、陳莉涵犯罪嫌疑不足，處分不起訴。謝和弦與女性友人陳莉涵（莉婭）今年1月間，控告謝和弦妻子戴怡軒涉嫌侵占Dyson吹風機、吸塵器及iPhone8 Plus手機；戴怡軒則認為謝和弦、陳莉涵羅織罪名，反控兩人涉犯誣告罪。戴怡軒認為，吹風機和吸塵器是謝和弦在2017年、2019年間購買贈與她，陳莉涵的iPhone8 Plus手機則是在她舉報謝和弦呼麻當天，在家中客廳撿到，後來不小心才掉到樓下露台。檢方認為，謝和弦與戴怡軒當時是同財共居的夫妻關係，無法排除謝和弦主觀認為對這些物品仍有權利，陳莉涵則有看到戴怡軒拿走手機，提告內容也非憑空捏造；因此今天將謝和弦、陳莉涵兩人以不起訴處分。", "title": "謝和弦與莉婭遭妻控誣告 新北檢不起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎貽害全球，向中國究責的呼聲甚囂塵上。但國際法專家強調，國際法是「弱法」，中國最終仍可對相關裁定不予理會，採取集體行動進行經濟制裁才是唯一可行途徑。", "article": "武漢肺炎貽害全球，向中國究責的呼聲甚囂塵上。但國際法專家強調，國際法是「弱法」，中國最終仍可對相關裁定不予理會，採取集體行動進行經濟制裁才是唯一可行途徑。土耳其安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）昨天在報導中引述國立中山大學海洋事務研究所副教授高世明指出，相較於國內法，國際法屬「弱法」，「即使國際法院（International Court of Justice）認定它擁有管轄權並且作出裁定，中國還是可以不予理會。南海仲裁案就是最好的例子」。他並表示，「世界衛生組織（WHO）似乎沒有對會員國進行制裁的強制措施」、「儘管聯合國安全理事會是可能的場域，但中國做為常任理事國，擁有否決權」。高世明指出：「此舉最多只會讓中國失了面子，僅此而已。」他因此認為，諸如經濟制裁的集體行動是唯一可能途徑，「如此一來，中國可能會被迫正式道歉而且必須對受害國進行賠償」。芝加哥大學（University of Chicago）國際法與政治學教授金斯柏格（Tom Ginsburg）也認為，國際法實務中常見雙邊和多邊制裁，某國對中國實施制裁的情況是有可能的。他表示：「但這樣的制裁本身必須合於世界貿易組織（WTO）條約規範。如果是基於公衛上的顧慮，那麼制裁很可能具正當性，但若是為了懲罰中國的非法行動，那就沒有。」金斯柏格指出：「根據國際法，中國對於造成其他國家受害有責任，不管是基於其有所作為或不作為。」但是他強調：「關鍵問題在於如何獲得賠償，以及法院能否認定中國有責任。」他表示：「中國一開始把病毒的消息壓了下來，這是事實，並且延遲通報世界衛生組織。但世衛的條約只規定某國須對世衛通報，不需要直接對其他國家通報。」因此他認為，有沒有哪個國家提出的索賠案能讓國際法院藉以認定責任，這還很難說。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上週接受德國「畫報」（Bild）訪問時暗示病毒貽害全球應歸咎於中國說：「會對該負責的人究責，我對此非常有信心。」美國總統川普則堅稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，又稱武漢肺炎）是「中國病毒」，儘管因此挨批帶有種族主義色彩。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）也質疑中國處理疫情的手法，認為所謂中國危機處理得宜的說法太天真。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）也表示，中國必須回答國際社會，「這場疫情究竟如何爆發，為何無法儘早遏止」。他並表示，英國與中國的關係將不可能如常。", "title": "武漢肺炎究責中國 專家：集體經濟制裁是可行途徑"}
{"summarization": "金管會今天表示，群益投信黃姓前基金經理人利用人頭證券戶，再透過負責的基金拉抬私人股票，套利近新台幣1600萬元，將開罰投信120萬元，並解除經理人職務，令3年內不得回鍋。", "article": "金管會今天表示，群益投信黃姓前基金經理人利用人頭證券戶，再透過負責的基金拉抬私人股票，套利近新台幣1600萬元，將開罰投信120萬元，並解除經理人職務，令3年內不得回鍋。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲今天表示，對群益投信辦理業務檢查時，發現黃姓前基金經理人在2018年4月至2019年8月，使用3個人頭證券帳戶作股票交易買賣，交易數量金額龐大且未依規定申報，已違反證券投資信託相關管理法令。蔡麗玲說，根據證券投資信託及顧問法第104條規定，命令群益投信須解除黃姓前基金經理人職務，效期3年。黃姓前基金經理人在3年內都不得回鍋證券投信業。蔡麗玲表示，群益投信因未有效管理網際網路使用安全，以致黃姓前經理人可在上班期間利用公司無線網路，為自己或他人利益買賣股票，未善盡督導責任，也有缺失。因此，依證券投資信託及顧問法第103條第1款及第111條第7款規定，將核處群益投信警告，及核處120萬元罰鍰。", "title": "基金經理人利用人頭炒股套利 金管會罰投信120萬"}
{"summarization": "前台灣省議會議長劉炳偉從全國最年輕民代，到股市崩盤債務纏身，含金湯匙出生於地方望族的他，近年來因罹癌退出政壇，潛沉廟務與公益，見證了板橋一頁滄桑的地方政商史。", "article": "前台灣省議會議長劉炳偉從全國最年輕民代，到股市崩盤債務纏身，含金湯匙出生於地方望族的他，近年來因罹癌退出政壇，潛沉廟務與公益，見證了板橋一頁滄桑的地方政商史。劉炳偉出生於1952年，25歲當上前台北縣時代的板橋市代表會主席，29歲起連任四屆台灣省議員，當時是超重量級政治人物，也是全國最年輕的民意代表。在台灣省議會的口述歷史訪談回憶錄中，劉炳偉說，在第九屆省議員的前期，擔任省議會國民黨黨團書記長，後期擔任省議會副議長。第十屆他當選為議長，歷經省議會三巨頭，是破歷史紀錄。訪談中，劉炳偉說，他最高興的是選副議長和議長時，都沒有強力的候選人和他競爭，主要是議會同仁認為其相處很融洽，有超高人氣的人和。在他任內不斷推動調整執政黨團、在野黨團互動關係，透過黨團協商制度解決議事運作爭端，避免情緒激化、擦槍走火橫生枝節。民選省長後，劉炳偉在43歲當上最年輕的台灣省議會議長，民國87年凍省後，他以末代省議長當選立委，一度擬與王金平搭檔競選正、副院長，後來配合黨意退讓支援饒穎奇，卻碰上投資嚴重虧損，緊接著民國90年立委連任失利，自此淡出政壇。劉炳偉在人生道路的前半段一路順遂，意氣風發。但在1990年之後，股市崩盤加上債務纏身，讓含著金湯匙出生的劉炳偉備嚐人間冷暖。他偶爾與王金平、陳明文、顏清標等政壇老友保持聯絡，前台灣省長、親民黨主席宋楚瑜也多次拜訪劉炳偉。淡出政壇的劉炳偉，後來專心奉祀板橋妙雲宮的王禪老祖（鬼谷子），不再過問政治，專心廟務及公益。他歷經富貴名利，卻看淡一切。劉炳偉曾說，妙雲宮是他們劉家兄弟從小拜到大的廟，無論是從政或是商業界，都會來請示老祖，獲益良多。妙雲宮要改建時，兄弟們只想捐款協助，卻因老祖託夢指名，他只好接下重建委員會主委一職。劉炳偉出身於板橋「海山劉家」望族，祖父劉金龍是木材商人，日治時代在板橋開設劉大有公司木材行。劉炳偉的父親為「順」字輩的劉順天，在日治末期曾當刑警，後因投資房地產致富後，便熱衷政治。劉順天於1961年至1964年間，擔任第五屆台北縣議員，與前監委李炳盛、前總統李登輝的父親李金龍，都是同屆議員，也揭開劉家參政序幕。後來，劉順天擔任板橋鎮長及升格後的板橋市長。劉家海山集團過去曾是板橋「劉家、邱家、郭家」三大家族之一，在商場與政治圈都深具影響力。劉家宗族兄弟號稱有「八順二十五炳」，家族姻親上萬人，散居在新北板橋、中和、永和、土城、樹林等大海山地區，因此，有「海山幫劉家」之稱。劉炳偉是劉順天的長子，次子劉炳煌曾是板橋後站商圈發展委員會理事長，也接管家族事業。留學美國的三子劉炳華曾擔任過立委、前總統府秘書、國家安全會議副秘書長。四子劉炳中曾是板橋中興醫院院長。劉家望族與另一派系「三重幫」有姻親關係。劉順天對劉炳偉的期望與管教最嚴厲，在劉炳偉於省議會出版的回憶錄中自稱，他從小就不拘小節，父親用轎車送他去唸書，他總迫不及待與同學打撞球，功課卻不怎麼樣。曾當日本刑警的劉順天自是以嚴厲的態度管教劉炳偉，對兒子們都是一視同仁。劉炳偉說，「以前我書讀得不好，最好的一次是在唸醒吾商專時。有一次，父親帶他去山上，忽然很輕聲的講說要努力喔。」讓劉炳偉感動得掉淚，之後拚命讀書，獲得全班第二名。劉炳偉從市代表做起，一直往草根性濃厚的省議會發展，也喜歡嚼食檳榔，展現接地氣。劉家兄弟感情很好，劉炳偉一直當到台灣省議會議長時，四兄弟還是與父親一家人同住板橋民安街二號的舊宅樓房。劉炳煌曾回憶起父親人很兇，管教嚴格，原本父親希望大哥從商，未料往政壇發展，即使大哥當省議會議長，也希望劉炳偉不要喝酒，早點回家。以前劉炳偉要從台北出發到霧峰的省議會開會時，一定得先去向父親報告後才出門。「海山幫」在1990年代政商勢力達到最高峰，劉家鼎盛時期跨足金融、政治、營造業，但自1999年爆發財務危機並發生跳票事件，劉順天憤而遠走美國，劉炳偉深感闖大禍，不僅搭機飛到美國向父親請罪，還把位於新北市政府大樓斜對面10層樓高的住家及土地出售，才紓解了這場財務危機。板橋在外來人口增多，政治環境丕變下，傳統的家族政治的地方派系已逐漸式微。劉家三代投身政壇，劉炳偉的女兒劉美芳繼承祖父與父親衣缽投入選舉，連任3屆新北市議員。在政壇叱吒20多年的劉炳偉，前幾年，因罹癌開過兩次刀，最近身體狀況一直不理想，劉美芳原有意投入新北市板橋東區國民黨立委初選，卻因為父親劉炳偉病情日益加重，她說，為陪伴父親接受積極治療，決定退選，不讓生病的父親為她的選舉操心。劉炳偉因病情惡化，日前住進台北榮總治療，但因癌細胞已轉移其他身體器官，因此，大約一週前轉院回板橋中興醫院治療，21日凌晨過世。隨著劉炳偉的一生起伏，有如見證了板橋近代興衰的政商史。", "title": "劉炳偉病逝 叱吒政壇風雲見證板橋一頁滄桑"}
{"summarization": "伺服器與網通客戶群對被動元件拉貨。", "article": "伺服器與網通客戶群對被動元件拉貨。奇力新今天召開董事會通過第1季財報，集團合併營收新台幣36.2億元，較去年同期下降2.07%，首季毛利率25.19%，較去年同期29.14%減少下降3.95個百分點。奇力新第1季稅後淨利2.63億元，較去年同期3.25億元下滑19.22%；首季每股稅後純益1.03元，低於去年同期EPS 1.33元。公司指出，第1季有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情因素，全球市場在供應鏈與需求面均受影響與變化。集團以全球廠區布局因應不斷變化的疫情狀況，分配調整不同區域廠區產出；大中華區客戶遞延需求也在3月逐漸回溫。展望第2季個人電腦、伺服器與網通客戶群出貨上揚。展望未來，5G、物聯網、Wi-Fi 6等新市場持續發展，經營布局值得期待。", "title": "奇力新首季每股賺1.03元 看好遠端應用拉貨"}
{"summarization": "敦睦艦隊人員確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心發足跡提醒簡訊。台大校方今天表示，請收到簡訊的師生進行自主健康管理14天，期間不得到校上課上班。", "article": "敦睦艦隊人員確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心發足跡提醒簡訊。台大校方今天表示，請收到簡訊的師生進行自主健康管理14天，期間不得到校上課上班。敦睦艦隊累計27人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心調查確診者下船後的足跡，針對停留15分鐘以上的地點，匡出同時段曾到同場所的民眾，並發出提醒簡訊。台灣大學校方在臉書發文指出，因應敦睦艦隊疫情，收到指揮中心簡訊或曾與敦睦艦隊成員於同時間地點（https://bit.ly/2xyUgs3）出現的教職員工生，請主動通報單位防疫聯絡人，並自主健康管理14天，期間不得到校上課或上班。因應敦睦艦隊疫情，台大校方也宣布延長防疫措施至5月31日，包括暫停100人以上活動或集會、暫停教職員工出國、暫停非必要實體會議、暫停開放綜合體育館、體育館（舊館）及戶外游泳池等，並視疫情發展，隨時調整因應措施。台大校方指出，自4月27日開始，全校凡修課達60人以上的課程，一律改為線上教學；各館舍門禁與體溫量測管制措施，原則上只有第1次進館舍時需刷卡及量體溫，之後進入各館舍時，僅須再次刷卡，至於是否要再次量測體溫，由各館舍自行決定。", "title": "敦睦艦隊染疫 台大：收提醒簡訊師生14天勿到校"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，政府補貼計程車等3種客運業駕駛人薪資，4至6月每月每人新台幣1萬元。公路總局說，目前申請的新台幣4億5000多萬元，已經入帳。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，政府補貼計程車等3種客運業駕駛人薪資，4至6月每月每人新台幣1萬元。公路總局說，目前申請的新台幣4億5000多萬元，已經入帳。公路總局說，4月17日起，優先針對駕駛人資格明確的遊覽車及計程車駕駛人受理薪資補貼申請，動員全國37處監理單位不分假日全力辦理，並派員主動前往各主要計程車排班據點、休息區設攤，且逐一通知各車隊、車行業者，同時協調銀行加快撥款速度。目前也開始接受小客車租賃業代僱駕駛申請。公路總局統計，到昨天共有4萬5994件申請案件，金額為4億5994萬元，所有補助款都已撥到申請人帳戶。交通部在紓困2.0版中，爭取到33.67億元，將計程車、遊覽車及小客車租賃業駕駛人納入薪資補助對象，估計符合資格約11萬人。", "title": "小黃遊覽車駕駛薪資補貼  逾4.5億元已入帳"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基今早在台北中山區遭人潑漆，台北市長柯文哲表示，自由以不侵犯他人的自由為範圍，潑漆行為必須制止，會盡最大努力保障市民得到應有的自由與尊重。", "article": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基今早在台北中山區遭人潑漆，台北市長柯文哲表示，自由以不侵犯他人的自由為範圍，潑漆行為必須制止，會盡最大努力保障市民得到應有的自由與尊重。提供來台尋求庇護的香港「反送中」抗爭者自食其力的「保護傘」餐廳，近日開始試營運，銅鑼灣書店25日也將在台北重新開幕，店長林榮基昨天卻接獲律師函警告，今天更遭人潑漆。對此，柯文哲稍早在臉書上表示，自由以不侵犯他人的自由為範圍，林榮基遭不明人士潑灑紅色油漆的行為必須制止。柯文哲說，台北市是民主、自由、多元、開放的城市，「我們有言論自由、宗教自由、免於貧乏的自由、更有免於恐懼的自由」。他表示，自由是價值，而法治是維護自由的方法，因此，絕對不允許潑漆行為，而在事件發生後，台北市警察局已經積極偵辦，鎖定2名嫌犯，務求儘速破案。柯文哲說，「就算不認同你的觀點，我也會誓死捍衛你說話的權利」。他強調，在台北這座光榮城市，將盡最大的努力，保障這座城市的居民得到應有的自由與尊重。", "title": "林榮基遭潑漆 柯文哲：盡最大努力保障市民"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電預估，2019年至2024年不含記憶體的半導體業年複合成長率可望達5%，晶圓代工成長將比半導體業更強勁。", "article": "晶圓代工龍頭台積電預估，2019年至2024年不含記憶體的半導體業年複合成長率可望達5%，晶圓代工成長將比半導體業更強勁。台積電2019年年報出爐，台積電估計，2019年全球不含記憶體的半導體市場產值約3270億美元，年減2%；其中，晶圓代工業產值約670億美元，較2018年持平。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大流行，台積電認為將對整體半導體產業供給與需求造成不確定，預期今年不含記憶體的半導體業將持平或微幅下跌。不過，台積電依然看好不含記憶體的半導體業長期發展，預期自2019年至2024年，不含記憶體的半導體業年複合成長率可望達5%。台積電指出，因電子產品採用半導體元件的比率提升，無晶圓廠設計公司持續擴大市占率，整合元件製造商委外製造的比例逐漸增加，及系統廠增加特殊應用元件委外製造等因素，預期晶圓代工成長將比半導體業更強勁。台積電表示，晶圓代工業位居整個半導體產業鏈的上游，表現與主要產品平台的市場狀況息息相關，包含智慧型手機、高效能運算、物聯網、車用電子與消費性電子產品。隨著許多先進國家和中國市場趨近飽和，2019年智慧手機出貨量衰退2%。台積電預期，今年5G商用化開始加速，新的5G智慧手機將縮短整體換機週期，但疫情可能造成換機延後，恐影響智慧手機市場衰退7%至9%。高效能運算平台包括個人電腦、平板電腦、伺服器、基地台與遊戲機等。台積電預期，因疫情影響，今年高效能運算平台單位出貨量也將衰退約5%。不過，5G基地台持續部署，將帶動數據中心人工智慧伺服器需求增長，以及新一代遊戲機上市，台積電表示，這些都需要高效能及高功耗效率的中央處理器、繪圖處理器、網路處理器與人工智慧加速器等。物聯網平台包含智慧穿戴、智慧音箱、與網路監視器等各樣聯網裝置。台積電預期，在藍牙耳機、智慧手錶與智慧音箱持續成長帶動下，今年物聯網裝置單位出貨量可望成長15%。台積電預期，受疫情與整體經濟持續不確定因素影響，今年汽車單位銷售量恐將衰退11%至13%；消費性電子產品出貨量也將持續下滑，僅4K及8K超高解析度電視出貨量可望正成長。", "title": "台積電估近5年半導體年增5% 晶圓代工更強勁"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎確診病例今天新增1111例，累計達9125例，為遏阻新型冠狀病毒散播，總理李顯龍下午宣布，原本實施到5月4日的阻斷措施將延長一個月到6月1日為止。", "article": "新加坡武漢肺炎確診病例今天新增1111例，累計達9125例，為遏阻新型冠狀病毒散播，總理李顯龍下午宣布，原本實施到5月4日的阻斷措施將延長一個月到6月1日為止。李顯龍今天下午5時透過電視與廣播電台發表談話，宣布阻斷措施將延長一個月。他說，幾乎所有的新增病例都來自外籍勞工宿舍，且都是透過積極檢測發現的。不論是否生病、發燒，即使外勞身體情況良好、沒有症狀也會進行病毒檢測。新加坡衛生部今天公告，初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）1111例，累計確診達9125例。新增病例中絕大多數是住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人。新加坡的外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫重點。新加坡原本從4月7日到5月4日實施28天的阻斷措施，政府要求民眾避免外出，儘量留在家裡，如不得已外出，活動範圍最好限制於住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。", "title": "新加坡確診破9千例 準封城延到6月初"}
{"summarization": "電信業針對iPhone舊機降價，中華電宣布月繳999元以上高資費，iPhone XS系列最高降幅達1萬1000元；台灣大則力挺前線醫護，指定專案購機可折價2000元。", "article": "電信業針對iPhone舊機降價，中華電宣布月繳999元以上高資費，iPhone XS系列最高降幅達1萬1000元；台灣大則力挺前線醫護，指定專案購機可折價2000元。中華電信今天宣布推出iPhone指定機型限時優惠活動，搭配大4G購機月繳新台幣1399元，iPhone XS系列最高降幅達1萬1000元，iPhone 8、8 Plus及iPhone 7、7 Plus最高降幅達8000元，iPhone XR也同享最高折價4000元購機優惠。此外，中華電信也加碼推出Apple Watch合購優惠，申辦iPhone任一機型，搭配指定方案，即享Apple Watch合購優惠最高現折2000元，自24日起至5月31日止，數量有限。台灣大哥大則力挺前線醫護人員，宣布22日起到5月31日，醫護人員憑證申辦指定專案999（含）以上，台灣大所有機種包括本周五將開賣的蘋果iPhone SE等新機在內，均享有購機再折價2000元的優惠。另外，台灣大哥大5G早鳥方案也升級，並擴大適用對象，搭配「自由選」或「好速成双」專案者，5G開台後，即可再享購買5G手機折價2500元的優惠。台灣大並表示，iPhone SE預購/預約數量近萬支，其中，預購以黑色最受歡迎，占比高達55%，容量以128GB最多，占53%；預約同樣以128GB最受果粉青睞，占比59%，顏色則以黑、白兩色平分秋色，各占37%。", "title": "iPhone舊機中華電降1.1萬 台灣大優惠醫護"}
{"summarization": "李姓女子利用臉書貼文販售口罩，買家交易匯款後卻遲不出貨，也不退款，經被害人察覺被騙報警，苗栗縣竹南警分局循線將女子拘提到案，依詐欺罪嫌送辦。", "article": "李姓女子利用臉書貼文販售口罩，買家交易匯款後卻遲不出貨，也不退款，經被害人察覺被騙報警，苗栗縣竹南警分局循線將女子拘提到案，依詐欺罪嫌送辦。苗栗縣警察局竹南分局今天表示，李姓女子透過臉書平台貼文，以每片新台幣6至8元不等價格販售口罩，要求欲購買者以通訊軟體LINE私下聯繫交易，但有民眾匯款後遲未收到口罩，要求李女還錢，遭李女以各種理由推辭。買家因李女遲不出貨，又不退款，察覺受騙上當，向警方報案，竹南分局受理後，報請苗栗地檢署指揮偵辦，目前得知至少2名買家受害，損失約7000元。警方分析相關資料後，前往台中市將李女拘提到案，女子辯稱因與其他廠商訂貨，但對方並未交貨，所以才未出貨給訂購者，並非詐騙；警方仍依詐欺罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。竹南分局長張文川表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，詐騙集團也看準民眾搶購心態伺機犯案，他提醒民眾，切勿在不明社群網站或使用通訊軟體向不明對象購買口罩。警方指出，尤其臉書並非購物平台，未提供任何安全交易機制，根據刑事局165反詐騙專線受理案件顯示，今年接獲多起民眾網購口罩遭詐騙案件，其中近7成都發生在臉書，民眾下單購買前要審慎評估。", "title": "網路販售口罩遲不出貨  女子涉詐欺遭拘提送辦"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天率公股行庫董事長，宣示「金融國家隊」力挺企業度過武漢肺炎危機；他並向民營銀行喊話，「金融國家隊缺一不可」，下雨天要一起撐傘，否則大家都要淋雨。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天率公股行庫董事長，宣示「金融國家隊」力挺企業度過武漢肺炎危機；他並向民營銀行喊話，「金融國家隊缺一不可」，下雨天要一起撐傘，否則大家都要淋雨。行政院下午召開「紓困振興方案—金融國家隊力挺台灣產業」記者會，政務委員龔明鑫、中央銀行總裁楊金龍、財政部長蘇建榮、金管會主委顧立雄，率9家公股行庫代表出席。龔明鑫指出，台灣到目前為止防疫還算成功，是因為台灣人團結，與信任中央流行疫情指揮中心的指示。紓困也是這樣，政府紓困需要跟全民團結在一起，支持國人與企業度過難關；之前口罩國家隊完成不可能的任務，將需要6個月完成的機台，用1個月完成，這就是靠團結跟信任，因此他也要拜託各公股行庫，帶著同樣的使命感團結一心，發揮金融國家隊的功能。龔明鑫說，國家跟銀行一定會挺企業，政府對銀行也力挺到底，紓困貸款運用信保機制，提供8到9成的信用擔保，有些項目甚至十足擔保，也對銀行行員提供免責條款，讓金融機構沒有後顧之憂。疫情當前，下雨要一起撐傘，不是把傘收起來，不然大家都要淋雨，政府與公股行庫會跟大家一起走下去。龔明鑫也對民營銀行喊話，「金融國家隊缺一不可，需要你」，相關紓困方案還可以再更努力。龔明鑫表示，接下來銀行的兩大任務，是因應50萬名勞工低利貸款，與約50萬戶的小規模營業人貸款，共100萬名客戶的需求。他說，紓困貸款是最早推出的政策，服務族群也越來越完整，剛開始針對中小企業，後來納入非中小企業、超大型企業，現在還有針對小型營業人與勞工個人的方案，已經慢慢完整紓困貸款的服務族群。蘇建榮表示，財政部召開2次會議，要求公股行庫積極配合辦理紓困振興貸款，公股行庫辦理各部會政策貸款的核貸天數平均約4.82天，比原來想得快，表示公股行庫都積極配合貸款。今天公股行庫董事長也聯合出席記者會，表達力挺企業，包括第一銀行董事長廖燦昌、台灣銀行董事長呂桔誠、彰化銀行董事長凌忠嫄、華南銀行董事長張雲鵬、兆豐金控董事長張兆順等人出席。", "title": "龔明鑫向民營銀行喊話 下雨天要一起撐傘"}
{"summarization": "由海峽交流基金會接洽中華航空公司執行的第2批類包機第2架次班機，今天下午4時許由桃園機場出發前往上海，預計晚間返台，接回滯留中國大陸的台灣民眾。", "article": "由海峽交流基金會接洽中華航空公司執行的第2批類包機第2架次班機，今天下午4時許由桃園機場出發前往上海，預計晚間返台，接回滯留中國大陸的台灣民眾。桃園國際機場國境單位表示，下午出發的班機與昨天相同，去程時不會搭載旅客，只有10多名機組等必要人員搭機前往；回程將載送滯留中國大陸的台灣民眾。雖然氣候不佳，但班機仍提早在下午4時18分許由桃園機場起飛，預計晚間9時50分返抵桃園機場。中央流行疫情指揮中心下午表示，第2批首架次湖北類包機昨晚從上海起飛後，順利抵達桃園機場，除14名機組人員，共有231名旅客，其中有38人是12歲以下兒童，還有12名65歲長者，最高齡為90歲，另有1名孕婦、2名行動不便者。不過，昨晚在機場作業過程中，發現1名發燒者體溫超過攝氏38度，另有1名兒童上機前3天出現症狀如咳嗽、嘔吐，因此，發燒者、病童及陪同母親共3名旅客送往醫院負壓隔離病房進行觀察、採檢，結果全數為陰性。指揮中心表示，其餘旅客則分別送往2處集中檢疫場所，安排集中檢疫14天，所有入住者今天都未發燒，中午前也已完成採檢，結果預計很快會出爐。疫情期間，針對滯留中國大陸的台人接返任務，分別有2月3日、3月10日的武漢包機，3月29日、3月30日的首批華航類包機，4月20日、4月21日的第2批華航類包機。", "title": "華航第2批湖北類包機再出發飛上海 估晚間返台"}
{"summarization": "衛福部社工司今天宣布，因應武漢肺炎疫情延燒，加強照顧弱勢，4至6月期間，每人每月將加發新台幣1500元生活補助金，受惠人數約87萬人，推估預算需40億元。", "article": "衛福部社工司今天宣布，因應武漢肺炎疫情延燒，加強照顧弱勢，4至6月期間，每人每月將加發新台幣1500元生活補助金，受惠人數約87萬人，推估預算需40億元。有民間社團發起「救救台灣身障弱勢，免遭生計危機與疫情破口」連署，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在台灣延燒以來，已有許多身障及弱勢者生活陷入困境。衛生福利部社會救助及社工司今天下午發布新聞稿表示，為因應疫情加強照顧弱勢，行政院已核定「防疫期間關懷弱勢加發生活補助計畫」，衛福部已請縣市政府將4月的新台幣1500元生活補助加發金撥給民眾，預計4月至6月，約有87萬人受惠。補助計畫加發對象包括領有身心障礙者生活補助、中低收入老人生活津貼、弱勢兒童及少年生活扶助、弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助、低收入戶兒童生活補助、低收入戶就學生活補助（以未滿18歲兒少為限），以及低收入戶、中低收入戶兒童及少年。社工司副司長蘇昭如接受媒體聯訪表示，加發補助金目前是依疫情發展調整，暫規劃發到6月，每人每月1500元。目前各縣市已經陸續發放，需要的預算推估達40億元。另外，直轄市、縣市政府也會主動檢核符合資格者，政府會主動匯款至民眾帳戶，存摺上則會註明「行政院加發補助」、「行政院補助」或「行政院發」字樣。至於部分符合加發資格的低收入戶、中低收入戶內的兒童及少年，因縣市政府沒有其帳戶資料，將由直轄市、縣（市）政府發函通知。請符合資格者，配合填具正確的匯款帳號，以利發給補助。", "title": "疫情重創生計 衛福部連3月加發1500元弱勢補助"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會召集委員、國民黨立委呂玉玲今天表示，國防部稱在準備外交及國防委員會明天的專案報告，因此無法出席疫情中心記者會，但實際上並非如此，質疑國防部在說謊。", "article": "立法院外交及國防委員會召集委員、國民黨立委呂玉玲今天表示，國防部稱在準備外交及國防委員會明天的專案報告，因此無法出席疫情中心記者會，但實際上並非如此，質疑國防部在說謊。立法院外交及國防委員會22日將要求國防部及海軍司令部至立法院專案報告，但因艦長、醫官隔離中，將以視訊方式要求說明。呂玉玲表示，今天要求國防部到立院溝通，想了解明天專案報告有沒有機密部分，國防部表示出席疫情中心記者會，因此無法到立法院。但國防部下午卻沒有出席記者會，缺席的理由卻說是因準備明天專案報告。呂玉玲說，她知情後邀請國防部長嚴德發也到辦公室溝通，但嚴德發的部屬都說不知道嚴德發的去處。國民黨立委、退役中將吳斯懷今天接受廣播訪問時表示，軍中危機處理好像螺絲真的鬆了，國防部當務之急是要取信於民；至於究責，吳斯懷說，不可以推給基層官兵，指揮體系決策者必須負責。國民黨立委萬美玲今天則建議，為避免防疫出現破口，確診官兵進行疫調時，如有涉足不當場所，為鼓勵誠實說出足跡，應該予以免責；以及應設立吹哨者保護制度，鼓勵艦隊官兵說出實情，避免高官隱匿案情。萬美玲說，現在海軍對外用擠牙膏式的說明，已經讓人質疑有隱匿之嫌，但相信一定有知道實情的艦隊官兵存在，只是因為害怕被秋後算帳所以不敢舉報長官，所以吹哨者保障條款的設立是一定要有的，這樣才能避免高官隱匿案情，並讓艦隊官兵敢勇於舉報，讓事實可以早點水落石出。此外，敦睦艦隊確診官兵足跡擴及90多個地點、10個縣市，台灣民眾黨今天在臉書表示，為了有效防堵疫情擴散，懇請中央流行疫情指揮中心擴大篩檢敦睦艦隊密切接觸者，才能將風險降低。", "title": "軍方未出席疫情記者會 藍委質疑國防部說謊"}
{"summarization": "新北市政府教育局今天表示，現階段以防疫為優先，全市208所國小及81所國中將於5月16、17日及7月6日辦理的新生報到作業，將首度使用新生線上報到系統。", "article": "新北市政府教育局今天表示，現階段以防疫為優先，全市208所國小及81所國中將於5月16、17日及7月6日辦理的新生報到作業，將首度使用新生線上報到系統。新北市長侯友宜表示，以往各校家長都會持新生入學通知單到學區內學校辦理報到，今年因應疫情，為避免群聚感染風險，落實校園防疫工作，新北市首度建置線上報到系統，家長只要上網就可填寫學生基本資料及相關需求，完成新生報到手續，鼓勵家長多加利用。教育局表示，考量少部分家長有現場報到需求，開放報到日可親自到學區內學校報到，或可親送到警衛室或透過郵寄方式或委由學校在校生，例如新生的兄姐代為報到等多元彈性措施，提供給家長更便利的選擇。教育局提醒，由於今年採多元報到方式，新生家長請留意各校報到相關期程與注意事項，務必備妥相關資料依時辦理，如未收到入學通知單，可直接持相關資料向學區學校辦理報到（登記）作業，如有任何問題，請家長得先電詢學區學校，以維護學生權益。", "title": "防疫優先  新北國中小新生可線上報到"}
{"summarization": "士紙近期股價波動劇烈，依據證交所規定公告最新3月營運數字，營收約新台幣1300萬元，本期淨損約1700萬元，單月每股稅後淨損為0.07元。", "article": "士紙近期股價波動劇烈，依據證交所規定公告最新3月營運數字，營收約新台幣1300萬元，本期淨損約1700萬元，單月每股稅後淨損為0.07元。老牌紙廠士紙近年啟動轉型計畫，布局終端消費市場，開發濕紙巾、面膜等產品，不過營運表現仍疲弱，2019年營收為1.69億元、稅後淨損1.80億元，EPS為-0.69元，自2008年以來至今未轉盈，今年第1季營收為3895萬元，年減15.4%。雖然營運狀況不如預期，但是近日士紙股價上漲力道強勁，連續4天拉出紅K棒，今天收盤站上41.1元，創下5年新高紀錄，自4月15日至今，股價漲幅為33.9%。由於股價波動劇烈，士紙應證交所規定公告最新財務數字，3月營收約為1300萬餘元，年增11.1%；本期淨損1700萬餘元，年減15.5%，EPS為-0.07元。法人認為，主要是在資產題材發揮，位於士林舊廠五號倉庫都更案，已在去年底獲得台北市政府審核通過，近期取得建照，將會在今年開工，預計將興建120個房間的四星級旅，預計2023年啟動營運。", "title": "本業動能無力  士紙3月虧損1700萬元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電去年營收約新台幣1.07兆元，連續10年創新紀錄，市占率攀高至52%。", "article": "晶圓代工廠台積電去年營收約新台幣1.07兆元，連續10年創新紀錄，市占率攀高至52%。台積電2019年年報出爐，董事長劉德音與總裁魏哲家在致股東報告書中表示，2019年是台積電持續達成許多里程碑的一年。儘管面臨國際間貿易緊張局勢所帶來業務上的逆風，台積電營收依舊連續10年創下紀錄，營收約1.07兆元，年增3.7%，折合346.3億美元，年增1.3%，表現優於全球半導體產業年減12%的水準。貿易緊張局勢帶給台積電客戶更高的不確定性，同時影響產品的終端需求，不過，客戶對領先7奈米製程技術的強勁需求，是台積電2019年營運得以持續成長的主要動力。台積電估計2019年晶圓出貨量達1010萬片約當12吋晶圓，提供272種不同的製程技術，為499個客戶生產1萬761種不同產品，在晶圓代工領域市占率達52%，高於2018年的51%。", "title": "台積電去年營收連10年創新紀錄 市占率52%"}
{"summarization": "為協助受武漢肺炎疫情衝擊的勞工，政府推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元。台灣銀行董事長呂桔誠今天宣布，公股行庫與聯徵中心、台灣票據交換所達成協議，免除民眾申辦貸款時新台幣300元的信用查詢費。", "article": "為協助受武漢肺炎疫情衝擊的勞工，政府推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元。台灣銀行董事長呂桔誠今天宣布，公股行庫與聯徵中心、台灣票據交換所達成協議，免除民眾申辦貸款時新台幣300元的信用查詢費。勞動部日前宣布，為協助受武漢肺炎衝擊勞工，開辦每人最高10萬元紓困貸款，共計50萬個名額，最快從27日起受理申請。申請資格放寬認定，有工作事實者即可申請。龔明鑫、中央銀行總裁楊金龍、財政部長蘇建榮、金管會主委顧立雄、公營行庫代表今天一起舉行記者會。台銀董事長、銀行公會理事長呂桔誠在記者會宣布，今天已跟聯徵中心、票交所和所有公股銀行達成協議，對於勞工紓困貸款的信用查詢費，全部免除，由聯徵中心、票交所、銀行吸收，金額不多、300元，但是對於只借10萬塊的勞工而言，卻是不小的支出。另外，政府推出多項紓困、振興貸款，但仍有民眾反映申辦遭遇阻礙。顧立雄說，將提出加速辦理紓困振興貸款的獎勵方案，提供銀行積極核貸誘因。顧立雄表示，目前各銀行要繳存款理賠準備金的保費一年差不多100億元，金管會與中央存保商議，決定從中提撥1.8億元並訂定獎勵標準，提供給承作紓困貸款績效優異的銀行，做為保費折抵優惠，獲獎銀行可以少繳保費。顧立雄說，獎勵方案分兩階段，一階段是3月1日到6月30日為止做一個評比，另外，再到9月30日整期做個評比；分成金額組、效率組和件數組競賽，前三名可獲得保費折抵優惠。", "title": "勞工辦紓困貸款  公股行庫免收信用查詢費"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情升溫之際，星國政府與藝術家合作推出「抗疫先鋒」（Virus Vanguard）超級英雄，呼籲民眾嚴守抗疫措施。但漫畫人物設計引發網友不滿，星國政府緊急擱置。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情升溫之際，星國政府與藝術家合作推出「抗疫先鋒」（Virus Vanguard）超級英雄，呼籲民眾嚴守抗疫措施。但漫畫人物設計引發網友不滿，星國政府緊急擱置。法新社報導，「抗疫先鋒」超級英雄包括「消毒博士」（Dr Disinfector）、假新聞終結者（Fake News Buster），以及必須永遠獨行（Must Always Walk Alone）的「必須獨行俠」（MAWA Man）等。這些超級英雄人物昨天首次曝光，當天新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增1426人確診，再創單日確診新高，累計確診人數突破8000例，多數染病者是住在外勞宿舍的移工。星國目前累計確診人數居東南亞之冠。沒想到，原本立意良善的「抗疫先鋒」推出後卻引發網友嘲諷及撻伐。有網友批評，「抗疫先鋒」的衣著設計過於輕浮，另一名網友形容，這些人物的設計令人不快。其中爭議最大的是MAWA Man，被外界視為對英格蘭足球超級聯賽球隊利物浦（Liverpool）隊歌「你永遠不會獨行」（You'll Never Walk Alone）的嘲諷。新加坡媒體形容，MAWA Man是曼聯球迷，利用特殊力量，要求民眾遵守社交距離。這引發新加坡的利物浦球迷不滿，促使他們在網路發起線上連署，要求撤掉MAWA Man。這項連署獲得數百人支持。新加坡政府昨天深夜突然在官方臉書粉絲專頁上發文表示，這項計畫仍在審查中，超級英雄漫畫人物被換成黑色人物剪影。貼文指出：「我們已收到許多人對這些人物的回饋意見，我們將會一一檢視。若曾冒犯任何人，我們在此致歉。」負責設計「抗疫先鋒」超級英雄的藝術家沙夫林（Mas Shafreen）也在臉書表示，若這些人物忽視了他人感受，他為此道歉。沙夫林坦言，自己確實是曼聯球迷，但他也說，MAWA Man的設計主要是為了強調保持安全距離的重要性，不論支持球隊為何，度過難關需要大家共同努力。", "title": "抗疫先鋒漫畫人物惹議 新加坡緊急擱置"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布將透過行政命令，暫時禁止所有移民入境美國，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並保護美國的就業機會，此舉引發正反兩面評價。", "article": "美國總統川普今天宣布將透過行政命令，暫時禁止所有移民入境美國，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並保護美國的就業機會，此舉引發正反兩面評價。根據路透社統計，美國疫染死亡總數今天突破4萬2000人。美國經濟因為疫情已接近停滯狀態，上月約有2200萬人申請失業給付。前民主黨總統初選參選人卡斯楚（Julian Castro）推文批評：「你中斷移民入境，你毀了我們本來就已疲軟的經濟。真是愚蠢之舉。」然而，曾擔任美國移民暨海關執法局（ICE）代理局長的霍曼（Tom Homan）指出：「在疫情大流行發生之際，保護我們的勞動力機會有其道理。」霍曼表示：「這實際上與移民無關。這是關乎疫情大流行，得以在保護失業美國人的機會之際，也使我們的國家更加安全。」有鑑於疫情爆發，美國3月中旬暫停了全球多數國家的所有常規簽證業務，包括移民和非移民簽證服務，可能有數十萬人受到影響。美國各使館在資源允許的情況下，仍持續提供緊急簽證服務，一名國務院高階官員3月底指稱，美國準備跟已確認具資格獲得各種簽證的人士合作，其中包括醫療專業人員。美國政府最近才宣布放寬規定，允許更多的農工獲得H2A臨時簽證，以幫助農民處理作物。", "title": "川普將暫禁移民入境美國 引發正反兩面評價"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，經濟部祭出多項紓困及振興措施，但外界對酷碰券批評聲浪多，經濟部表示正在重新檢討，不排除任何可能性，期盼發揮最大效益，讓最多民眾受惠以及方便使用。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，經濟部祭出多項紓困及振興措施，但外界對酷碰券批評聲浪多，經濟部表示正在重新檢討，不排除任何可能性，期盼發揮最大效益，讓最多民眾受惠以及方便使用。為協助產業、民眾度過武漢肺炎疫情衝擊，經濟部在疫情期間先推出紓困方案，待疫情和緩後，再推出振興方案刺激消費。其中，經濟部初步規劃推出酷碰券，民眾消費時需結合行動支付平台，才可享受折扣優惠。不過，酷碰券卻飽受批評聲浪，有立委認為行動支付普及率有限，恐造成數位落差；也有人批評酷碰券要先消費才可享有優惠，「但手頭並不寬裕，怎麼有金錢消費」，呼籲經濟部應考慮其他方案。經濟部官員表示，經濟部長沈榮津昨天赴立法院備詢時承諾，會蒐集委員意見並滾動式檢討。各界建議方案有現金、消費券，經濟部原訂推出先消費、後折抵的酷碰券，不過，「經濟部目前不排除任何可能性。」他指出，正檢討酷碰券方案，但尚未有明確方向，經濟部期盼推出能發揮最大效益、最多民眾受惠以及方便使用的模式，或許無法面面兼顧，但希望在檢討後找出最適合的方案。", "title": "酷碰券引爭論  經濟部：檢討不排除任何可能"}
{"summarization": "中華民國政府之前啟動第二波援外口罩捐贈行動，其中20萬片口罩已運抵丹麥，丹麥議員對台灣的捐贈表示謝意。", "article": "中華民國政府之前啟動第二波援外口罩捐贈行動，其中20萬片口罩已運抵丹麥，丹麥議員對台灣的捐贈表示謝意。丹麥國會副議長凱爾斯加德（Pia Kjaersgaard）、泛歐自由黨派聯盟（ALDE）副主席摩坦森（Henrik Bach Mortensen）、前丹麥能源部長霍夫曼特（Svend E. Hovmand）等人20日出席捐贈儀式，由駐丹麥代表李翔宙代表政府捐贈20萬片口罩給丹麥。凱爾斯加德說，台灣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫成效有目共睹，感謝台灣雪中送炭，向丹麥人民展現溫暖情誼。凱爾斯加德也在個人臉書上（Facebook）公布影片，在貼著中華民國和丹麥國旗、象徵兩國友誼的箱子前，向丹麥民眾介紹這批台灣捐贈的口罩和台灣的防疫成果。駐丹麥代表處表示，台灣在2019冠狀病毒疾病疫情肆虐之際，有能力協助各國防疫，希望這些醫療物資能讓丹麥醫護人員無後顧之憂，全力照顧病患。", "title": "台灣贈口罩防疫 丹麥議員致謝"}
{"summarization": "台北市工務局衛工處今天表示，代管八里污水處理廠，因新北市政府認為人力不足，先暫緩移交。新北市政府水利局指出，北市未配合移撥編制員額，形同「交廠不交人」，暫難接管。", "article": "台北市工務局衛工處今天表示，代管八里污水處理廠，因新北市政府認為人力不足，先暫緩移交。新北市政府水利局指出，北市未配合移撥編制員額，形同「交廠不交人」，暫難接管。台北市工務局衛生下水道工程處長李建賢上午在市議會答詢時說，新北市政府認為要移交八里污水廠，台北市政府須提供人力，但不可能把編制人員移至新北市，雙市已開府級會議，至於新北市政府提及人力缺口要求會通報中央。新北市政府水利局表示，自台北市政府接管八里污水廠及基隆河部分抽水站等場站，因北市未配合移撥編制員額，形同「交廠不交人」，讓新北市政府暫難接管。水利局指出，雙北原共識，台北市移交3座抽水站、23座截流站及1座八里污水廠，由新北市接續執行維護管理工作，且當初奉准行政院增置38人員額，隨同業務一併移撥至新北市編制內，此移交原則於106年由台北市報行政院同意。水利局表示，目前清點、接管4座截流站及1座抽水站，但北市府突然片面表示員額不移交給新北市，逕行更改移交原則並函報行政院，導致新北市接管基隆河系污水收集系統的1座抽水站、4座截流站後，僅能依現行員額以超負荷業務量執行維護管理工作，難以配合北市至各廠站現場逐一進行設備點交作業。水利局指出，希望北市能遵照函報行政院移交原則，把38名員額隨業務移撥，讓新北市有人力逐站逐廠檢視各廠站設備功能，雖雙北日前開會研商，但現階段仍未能達成共識。", "title": "新北：北市不移撥員額 暫難接管八里污水廠"}
{"summarization": "北海布倫特原油期貨價格今天跌破一桶20美元價位，一度來到18.10美元，創下2001年以來的最低價位，主要因為冠狀病毒疫情削弱了市場需求。", "article": "北海布倫特原油期貨價格今天跌破一桶20美元價位，一度來到18.10美元，創下2001年以來的最低價位，主要因為冠狀病毒疫情削弱了市場需求。市場今天波動激烈，布倫特原油期貨價格後來反彈到21.51美元。西德州中級原油（WTI）期貨價格昨天終場暴跌55.9美元，跌幅306%，收在每桶負37.63美元，是1983年油市期貨數據彙編以來首見負值。5月交割的WTI期油價格早盤一度漲到每桶1.10美元。（譯者：林治平）", "title": "布倫特原油盤中跌破20美元  創2001年來最低價"}
{"summarization": "短期獲免下市的元大S&P原油正2指數股票型基金（ETF）早盤大跌14%，仍吸引大量買盤，溢價幅度逾280%；金管會呼籲投資人注意溢價風險，若淨值過低，且無法經營時，同樣會下市。", "article": "短期獲免下市的元大S&P原油正2指數股票型基金（ETF）早盤大跌14%，仍吸引大量買盤，溢價幅度逾280%；金管會呼籲投資人注意溢價風險，若淨值過低，且無法經營時，同樣會下市。美國原油期貨價跌破0美元，出現負數，元大S&P原油正2今天開盤下跌14%，來到新台幣3.16元，雖然市價下跌，隨著6月期貨價格反彈，吸引買盤湧入，跌幅收斂，價格最高回升至3.6元，終場以3.55元作收，溢價幅度超過280%。湧入大量買盤的原因在於，一度瀕臨下市的元大S&P原油正2，在金融監督管理委員會2度出手下，在今年9月30日前可暫時免於被下市的危機。對於元大S&P原油正2股價愈跌，投資人愈買的現象，金管會證期局副局長蔡麗玲表示，金管會考量近期市場波動大，核准元大S&P原油正2在今年9月底前可適用「豁免條款」，即可免除適用「近30個營業日平均淨值低於2元」門檻規定。然而，蔡麗玲強調，這檔基金近期溢價過高，淨值已降到1元以下，若淨值過低，且若因法律或事實上原因，導致基金「無法經營」，同樣會下市清算。她說明，若元大S&P原油正2淨值低到一定程度，尤其可能出現over loss（超額損失），即賠光本金還繼續賠的風險，將由投信自己承擔，且元大投信若評估此檔基金有「事實上無法經營的原因」，即淨值幾乎接近於零時，就可能公告要下市。蔡麗玲說，若要下市，投信必須向金管會提出申請。蔡麗玲提醒，對溢價特別高的ETF，投資人仍須注意交易風險，並強調基金投資最終還是要回歸淨值，若只看溢價，投資風險會很高。此外，金管會對溢價過高或投資風險較高的基金已祭出3措施，包括證交所已把元大S&P原油正2列為「處置有價證券」，採用人工管制的撮合終端機，執行撮合作業。蔡麗玲說，正常有價證券是採逐筆交易，但此檔基金則是每5分鐘才撮合一次。再者，投資人每天委託買賣數量，若單筆達10個交易單位，或多筆累計30個交易單位，要預收款券交割；另外，金管會已邀集相關公會提醒投資人須注意投資溢價風險。金管會統計，目前被證交所列為處置有價證券的基金共有3檔，包括元大S&P原油正2、元大S&P石油及街口標普高盛布蘭特原油ER單日正2。", "title": "金管會示警 元大原油正2達一定條件仍會下市"}
{"summarization": "一份由中國商界、學界聯合發表的報告指出，受武漢肺炎疫情影響，若沒有大規模的刺激消費政策，中國第2季出現「報復性消費」的可能性不高。報告並提到，第1季中國半數家庭已減少消費。", "article": "一份由中國商界、學界聯合發表的報告指出，受武漢肺炎疫情影響，若沒有大規模的刺激消費政策，中國第2季出現「報復性消費」的可能性不高。報告並提到，第1季中國半數家庭已減少消費。綜合中國經濟網等媒體報導，中國西南財經大學中國家庭金融調查與研究中心、螞蟻金服集團研究院20日聯合發布名為「疫情下中國家庭財富變動趨勢─中國家庭財富指數調研報告（今年第1季）」的報告，提到這一結論。報告指出，今年第1季，有50.2%的受訪家庭表示增加儲蓄並減少消費，40.4%的受訪家庭維持不變，僅9.4%的受訪家庭減少儲蓄並增加消費。這項報告顯示，今年第1季，中低收入階層及自由職業者的工作穩定度和收入，受疫情影響較大，且對未來預期也不樂觀。報告認為，中央提出「保就業、保民生」顯得非常及時和必要。報告提到，疫情期間，中國家庭對線上消費的接受度逐漸提高。家庭收入與線上消費意願「基本成正比」，越有錢的家庭對線上消費的意願越高。其中包括線上教育、醫療、外賣及其他購物。至於疫情對中國經濟的影響，大部分受訪家庭對經濟恢復的預期較為樂觀。其中，58.4%的受訪家庭認為，中國經濟情況能在6個月內恢復。由於預期中的報復性消費可能不會出現，這項報告建議中國官方同時採取多項措施提振家庭消費。像是加速推動商家進行數位化轉型，支持數位生活平台建設；運用財政補貼或「消費券」手段，成為提振消費和促進生產的加速器。同時，官方可鼓勵擴大「普惠型消費信貸」，為民眾提供適度的流動性支持，且可全面支持數位消費信貸的發展，以符合線上化的潮流。", "title": "報告：若無有力刺激  中國第2季難現報復性消費"}
{"summarization": "今天是被譽為馬來西亞抗疫英雄的衛生總監諾希山57歲生日，除了許多當地網友祝賀，出生於馬來西亞的金馬影后李心潔也與雙胞胎兒子獻唱祝福。", "article": "今天是被譽為馬來西亞抗疫英雄的衛生總監諾希山57歲生日，除了許多當地網友祝賀，出生於馬來西亞的金馬影后李心潔也與雙胞胎兒子獻唱祝福。出身窮困、努力向學的馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah），過去一個月憑藉冷靜且專業應對疫情的表現，不僅獲得全民信任，當地星洲日報與東方日報、英文報星報也不時撰文推崇。諾希山是馬來西亞這波防疫崛起的國民英雄。馬來西亞自從3月18日實施行動管制令後，諾希山每天約下午5時30分，就會透過電視直播向全民彙報疫情。今天是諾希山57歲生日，馬來西亞超過數萬名網友獻上各種祝福給他。憑藉電影「見鬼」一片奪得金馬獎影后的李心潔也罕見與雙胞胎兒子錄製生日歌，祝賀在防疫期間勞苦功高的諾希山永保健康。李心潔在臉書貼文寫道：「這首歌是獻給諾希山博士，因為我想讓我的兒子們知道，我們的祖國這裡有一位超級英雄。」李心潔很感謝富有愛心及謙遜的諾希山。她說：「你擔當了這樣一個高貴的角色，照顧馬來西亞人民，一直擔憂我們的健康，並且日以繼夜和你的團隊合作，控制疫情。」另一方面，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）表示，連接新加坡與馬來西亞的新柔長堤新山關卡將調整運作時間，從原本24小時開放，縮短成早上7時至晚上7時開放。諾希山今天表示，馬來西亞有54名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患康復出院，累計3349人出院，康復率61.09%。仍在醫院治療的患者中有43人在加護病房，其中27人需要呼吸器。死亡病例增加3起，累計92例。截至昨天中午12時，馬來西亞共有13個紅區、8個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地區為紅區，黃區為20至40起確診病例。", "title": "馬來西亞版阿中部長諾希山生日 李心潔獻唱祝賀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延期間，民眾在家時間增加，推升電競筆電銷售。市調機構NPD資料顯示，電腦品牌廠宏碁電競筆電今年第1季在美國以市占率25%搶下銷售冠軍。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延期間，民眾在家時間增加，推升電競筆電銷售。市調機構NPD資料顯示，電腦品牌廠宏碁電競筆電今年第1季在美國以市占率25%搶下銷售冠軍。市調資料也顯示，宏碁電競筆電第1季在美國銷售年增率達49%，領先業界平均值的18%。宏碁表示，從產品、國際賽事到服務平台，推出完整的電競生態圈，致力提供玩家熱血遊戲體驗。此外，近期市場需求大增，「宅經濟」也推動電競筆電銷售，展現強勁動能。受惠居家辦公及遠距教學需求增加，宏碁3月合併營收新台幣240.71億元，月增114.3%，年增2.2%；今年第1季自結合併營收488.55億元，年減10.7%。", "title": "宅經濟助攻 宏碁電競筆電第1季在美市占奪冠"}
{"summarization": "印尼當局今天通報新增375起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得累計確診總數增至7135例，同時也新增26起死亡病例，全國超過600人染病不治。", "article": "印尼當局今天通報新增375起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得累計確診總數增至7135例，同時也新增26起死亡病例，全國超過600人染病不治。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）通報，境內新增26起死亡病例，全國累計616人不治。艾瑪德還指出，有超過4萬6700人已接受檢測，842人已經痊癒。另外，菲律賓衛生部今天通報新增9起死亡及140起確診病例，累計437人死亡、6599人確診；同時又有41名患者痊癒，痊癒總數來到654人。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情未歇 印尼累計逾7000例600死"}
{"summarization": "台灣援贈的200萬片台製醫療級口罩今天運抵日本。日本駐台代表泉裕泰表示，日台牽絆歷史又添新一章，日方會將421這個日期銘記於心。他並引用台灣創作歌手伍佰「衝衝衝」一曲歌詞為日台加油。", "article": "台灣援贈的200萬片台製醫療級口罩今天運抵日本。日本駐台代表泉裕泰表示，日台牽絆歷史又添新一章，日方會將421這個日期銘記於心。他並引用台灣創作歌手伍佰「衝衝衝」一曲歌詞為日台加油。日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過1萬1000個確診病例、超過260人死亡。首相安倍晉三日前將「緊急事態宣言」實施對象從原本的7都府縣，擴大到全日本47都道府縣，期間同樣到5月6日止。為協助日本對抗武漢肺炎，台灣日前宣布援贈200萬片台製醫療級口罩，今天上午已由華航貨機運抵東京成田機場。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉，以及日本台灣交流協會會長大橋光夫今天稍早就援贈口罩一事公開向台灣致謝。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰傍晚在協會臉書專頁貼文指出，愛心#MIT口罩今早跨海抵日，他昨晚看到圓山飯店外牆點燈「加油」，感受到身為防疫前段班的台灣也還在努力當中。泉裕泰寫道：「此刻，台灣朋友們把重要防疫物資分給面臨關鍵時刻的日本全國第一線醫護人員，以及弱勢小朋友，本人謹在此鄭重表達由衷的謝意。」他還寫道：「今天是421，日台牽絆歷史又添加新的一章。我們把這天銘記於心，魯力，感謝，台灣。」泉裕泰文末引用伍佰「衝衝衝」一曲歌詞「衝衝衝，提出信心向前衝；若心中充滿熱情來衝，一定成功」表達期望日台繼續手牽手度過難關，一起仰望ZERO（零確診），並標記關鍵詞「台灣正在協助世界」（#TaiwanisHelping the world）。泉裕泰、安倍晉三和菅義偉近日紛重申，日本支持台灣參與世界衛生組織（WH0）、以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。", "title": "台援贈口罩抵日  泉裕泰引伍佰歌詞為日台加油"}
{"summarization": "小規模營業人簡易申貸方案開跑，中小信保基金表示，採24小時線上受理，申請首日已經保證185件。全台有逾40萬家符合資格，只要銀行簡易評分表70分以上，即可獲得10成保證。", "article": "小規模營業人簡易申貸方案開跑，中小信保基金表示，採24小時線上受理，申請首日已經保證185件。全台有逾40萬家符合資格，只要銀行簡易評分表70分以上，即可獲得10成保證。中小企業信用保證基金今天發出新聞稿指出，配合中央銀行推出「小規模營業人簡易申貸方案」，以線上收件、當日即時核保，讓紓困措施快一點、方便一點。開辦首日半天就保證185件，占信保平日收件約1/5，申請相當踴躍。中小信保基金說明，經銀行評估，只要有稅籍登記且免用統一發票的小規模營業人票、債信正常，申請授信總額度最高50萬元，貸款年利率於中央銀行辦理專案融通期間，最高按專案融通利率加0.75%、目前年利率為1%，信保基金提供10成保證，保證手續費免向企業計收。中小信保基金說，預估全台約有85%、超過40萬家符合小規保申貸資格。另外，小規保也可搭配政府相關紓困振興貸款措施，像是防疫千億保，不過，需符合專案規定。有營運週轉資金需求的小規模營業人可以在4月20日至12月31日間，向往來銀行申請。", "title": "50萬小額貸款 中小信保申請首日已保證185件"}
{"summarization": "受油價震盪與北韓領導人金正恩傳出病危等消息衝擊，台股今天下跌近300點，三大法人合計賣超新台幣291.48億元。投顧認為，外資態度轉趨保守，要留意國內疫情與企業基本面。", "article": "受油價震盪與北韓領導人金正恩傳出病危等消息衝擊，台股今天下跌近300點，三大法人合計賣超新台幣291.48億元。投顧認為，外資態度轉趨保守，要留意國內疫情與企業基本面。國際政經情勢衝擊亞洲股市，台股今天盤中跌勢擴大，跌點一度超過300點；終場下跌298.29點，收在10288.42點，跌幅2.82%，成交值1832.81億元。三大法人今天全數賣超，合計賣超291.48億元。其中，自營商賣超40.64億元，投信賣超8.38億元，外資及陸資賣超242.46億元。觀察外資今天賣超前10名個股南華金、中鋼，顯示電子股、金融股依舊是賣盤重心。其中，位居第一名的中信金今天遭外資賣超3萬853張，外資分別賣超面板股友達、群創逾2.8萬張及2.5萬張，居賣超第2、3名。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天開盤前市場氣氛本來就偏保守，市場擔心台灣疫情有擴散隱憂，導致經濟影響擴大，加上金正恩傳出病危消息，讓東北亞局勢緊張，加速市場恐慌。展望後市，黃國偉指出，台股上週大漲439.43點，但外資週一、週二買盤縮手，期貨多單也呈現減碼，顯示外資態度轉趨保守；若從技術面觀察，台股從前波低點反彈已超過2000點，進入套牢區，上方有5日線10465點、季線10828點、年線10984點等重重壓力，但下檔支撐可觀察月線9962.38點。他表示，後續需觀察疫情擴散與否及美國財報陸續公布等兩大重點，台股也進入法說會高峰，要觀察企業基本面是否會對股價造成修正；畢竟先前台股反彈，主要來自資金行情，基本面若跟不上股價，不排除造成下跌壓力。", "title": "三大法人同步賣超 投顧：外資轉趨保守"}
{"summarization": "湖北類包機今晚再從上海起飛，有4名乘客因證件過期無法出境，連同2名隨行幼童共6人放棄搭乘。這一航班將搭載229人回台。", "article": "湖北類包機今晚再從上海起飛，有4名乘客因證件過期無法出境，連同2名隨行幼童共6人放棄搭乘。這一航班將搭載229人回台。據了解，陸方這次要求證件過期的乘客須「依規定辦理」，這意味著，4名乘客可能無法就近在上海辦理證件，必須再回到湖北的戶籍所在地辦證。為接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情滯留湖北的國人，海峽交流基金會接洽中華航空公司2架次編號CI504的指定航班（類包機），在20、21日晚間由上海浦東國際機場搭載回台。數百名滯留湖北國人今天陸續抵達浦東機場，下午3時許開始在華航櫃檯排隊購票。海基會這次一再提醒民眾注意證件期限，但今天有4名乘客因大陸居民來往台灣通行證（大通證）過期，無法出境。一名丁姓女子帶著年幼的兒子從湖北黃岡包車趕來上海，卻因證件問題無法登機。丁姓女子說，自己一直只注意大通證正面的期限，忽略了背面簽註的有效日期。兒子因為無法回台灣在機場大哭，兩人手足無措。另一名唐姓女子從湖南衡陽搭機趕到浦東機場，卻也因同樣問題無法搭機。依規定，乘客必須回戶籍所在地才能辦理大通證簽註。而前一輪類包機中，也有3名乘客大通證過期。但當時在陸方的安排下，都能就近在上海辦理簽註，再搭機返台。但據了解，陸方本次要求證件過期的乘客「要依規定辦理」，這意味著，4名乘客可能都還要再回湖北一趟。此外，由於近期兩岸航班數減少，華航這幾天不再有班機從上海回台。今天的航班共計229人報到劃位，4名大通證過期的乘客，和2名隨行的台灣籍幼童放棄搭乘。據了解，這兩天也有多名乘客的中華民國護照已過期，但在政府安排下都可順利回台入境。", "title": "湖北類包機229人搭機 6人無法搭乘"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊開季洋投狀況多，4名洋將的羅力、包林傑2人都還沒辦法正常出賽，本週5場比賽，除了原先在輪值中的江國豪、陳仕朋外，本土投手由蔡明晋、游霆崴爭第5號先發。", "article": "中職富邦悍將隊開季洋投狀況多，4名洋將的羅力、包林傑2人都還沒辦法正常出賽，本週5場比賽，除了原先在輪值中的江國豪、陳仕朋外，本土投手由蔡明晋、游霆崴爭第5號先發。中職富邦悍將隊開季連贏2場，但接著與樂天桃猿隊交手，吞下3連敗，悍將隊總教練洪一中先前就表示，目前陣中4名洋投2人出狀況，羅力雖然上週有進牛棚練投，但是恢復進度還是不明確，投手與打者不同，如果沒有百分百準備好，很難上場比賽。悍將隊目前先發輪值中的洋投僅有索沙和伍鐸，但伍鐸上一場先發出賽表現並不理想，先發輪值中的本土投手有江國豪、陳仕朋。洪一中表示，江國豪、陳仕朋上週出賽表現都算不錯，會繼續留在先發輪值中，至於第5號先發投手，將由蔡明晋、游霆崴二擇一。35歲的蔡明晋算是投手群中老經驗球員，但近年都是後援出賽，上一次一軍先發出賽已經是2018年9月30日，本季二軍例行賽先發出賽2場，上一場二軍例行賽先發出賽，投5局被敲6支安打，投出3次三振，失掉2分非責失分。洪一中表示，觀察蔡明晋二軍先發，球速發揮的不錯；對於可能回到先發出賽，蔡明晋表示，不論定位，上場就盡力幫助球隊。", "title": "中職富邦悍將投手輪值  蔡明晋游霆崴爭5號先發"}
{"summarization": "牛仔褲大廠年興今天公告，董事長陳宜鋒因個人因素請辭董事長職務，年興將在近期舉行董事會選舉新任董事長。年興表示，請辭為家族成員決定。", "article": "牛仔褲大廠年興今天公告，董事長陳宜鋒因個人因素請辭董事長職務，年興將在近期舉行董事會選舉新任董事長。年興表示，請辭為家族成員決定。年興為陳榮秋於1986年創辦的企業，陳榮秋共有三子包括陳朝國、陳宜鋒與陳朝淵，陳榮秋後來交棒給長子陳朝國，不過陳朝國因健康因素，2016年請辭董事長職務，由陳宜鋒扛下重責大任，當時陳朝淵任職總經理，也一併辭職。如今陳宜鋒也規劃請辭，年興僅低調表示，請辭為家族成員的決定，會在最快時間內召開董事會選任新董事長，請外界不要過度揣測。", "title": "年興董事長請辭  年興：盡快推舉人選"}
{"summarization": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，一審林獲無罪，二審判拘役20天。案經最高法院發回，高院更一審今天開庭，林知延出庭，未表示意見。", "article": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，一審林獲無罪，二審判拘役20天。案經最高法院發回，高院更一審今天開庭，林知延出庭，未表示意見。這起案件源於，華南金控林家長子林知延與新光金控吳家長女吳欣盈在民國100年結婚，後來傳出婚變，離婚訴訟部分，108年初二審法院判准離婚，因未上訴而確定。林知延被控為掌握吳欣盈行蹤，102年8月接受律師劉宗欣建議，委託徵信業者跟監；徵信業者在林知延的授意下在吳女座車安裝衛星定位系統（GPS），取得吳女行蹤，涉嫌妨害秘密。一審台北地方法院判林知延無罪，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審改依竊錄他人非公開活動罪，判林知延拘役20天，得易科罰金；劉宗欣及2名徵信業者，則判拘役20天至50天不等，得易科罰金。案經最高法院發回更審，高院更一審今天開庭，聚焦全案證據的證據能力。林知延先前開庭時否認犯罪，今天到庭均委託辯護人表示意見，吳欣盈未到庭。林知延辯護人主張，此案的GPS軌跡圖並無列印人簽名，無證據能力；同案被告徵信業者李榮全的辯護人也說，GPS軌跡圖是警方自行將檔案存到隨身碟後列印，是警方事後生產的證據，無證據能力。法官庭末諭知6月24日上午10時進行審理程序。", "title": "GPS跟監案更一審  林知延出庭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴重影響泰國經濟和民生發展，許多人因此失業。泰國總理帕拉育致函泰國前20大富豪，希望他們提出計畫幫助國家和民眾度過難關，政府將協助執行這些計畫。", "article": "武漢肺炎疫情嚴重影響泰國經濟和民生發展，許多人因此失業。泰國總理帕拉育致函泰國前20大富豪，希望他們提出計畫幫助國家和民眾度過難關，政府將協助執行這些計畫。2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國百貨商場、娛樂場所、運動場館被迫關閉，許多工廠也因此停擺。根據泰國勞工保護和福利部的數據，去年底到今年3月就累積70萬人登記申請失業救濟金，日前更有商會警告泰國恐怕會有1000萬人失業。帕拉育在17日的電視演說中表示他將致函給泰國前20大富豪，邀請他們加入對抗疫情的泰國國家隊。帕拉育在演說中表示，這場危機龐大且複雜，政府無法單獨給出所有的答案，因此大家要團結一致，把危機變轉機。他會詢問這些富豪可以提供什麼幫助，他也會和大大小小的商會見面，了解他們面臨的挑戰，並請他們提出建議和需求。包括曼谷郵報（Bangkok Post）、民族報（The Nation）和鮮新聞（Khaosod）等泰國媒體今天都披露信件內容，這封信日期為4月20日，標題為「請求全國合作共度新型冠狀病毒難關」。帕拉育在信中表示，這場疫情不管在社會或經濟層面都產生了前所未見的影響，現在是泰國人團結起來的時候，特別是那些有知識、能力和資源的人，這也是他寫這封信的原因。不過帕拉育表示他並不是要大家捐錢，他希望這些富豪可以提出能夠幫助泰國和泰國人民生活的計畫，他也歡迎大家建議政府如何協助成功執行這些計畫。帕拉育並未說明這20大富豪是哪些人，總理府發言人室被媒體詢問時僅表示不清楚名單上有哪些人。而根據富比世（Forbes）雜誌4月初公布的泰國富豪排行榜，正大集團（CP Group）謝國民兄弟（Chearavanont brothers）以總資產273億美元（約新台幣8219億美元）蟬聯首富。第二名是紅牛集團（Red Bull）的許書恩（Chalerm Yoovidhya），他的資產達202億美元。第三名是泰國釀酒（Thai Beverage）的蘇旭明（Charoen Sirivadhanabhakdi），總資產為105億美元。第四名是擁有中央百貨集團（Central Group）的鄭氏家族（Chirathivat clan），總資產95億美元。", "title": "泰國總理致函前20大富豪 盼助國家共度疫情難關"}
{"summarization": "印尼齋戒月期間的返鄉潮將至，政府持續呼籲民眾今年暫勿返鄉，以免加速新型冠狀病毒蔓延，但效果不佳；總統佐科威今天宣布，將提出必要措施「禁止」民眾返鄉。", "article": "印尼齋戒月期間的返鄉潮將至，政府持續呼籲民眾今年暫勿返鄉，以免加速新型冠狀病毒蔓延，但效果不佳；總統佐科威今天宣布，將提出必要措施「禁止」民眾返鄉。印尼去年約有1950萬人在齋戒月（Ramadan）將結束前返鄉（mudik），與親友共度穆斯林最重視的開齋節（Idul Fitri）。今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，返鄉潮如果像往年一般湧現，疫情恐有失控風險。佐科威（Joko Widodo）今天主持內閣會議時表示，根據交通部的調查，仍有24%的民眾要返鄉，「這是很大的數字」。他要求相關部會提出必要措施，禁止返鄉。印尼總統府新聞稿表示，交通部調查顯示，有7%的民眾已返鄉，68%考量疫情而決定不返鄉，24%仍要返鄉。印尼政府9日已宣布禁止公務員、軍警及國營事業及相關企業的員工返鄉，也提出多項措施鼓勵民眾打消返鄉計畫，包括提高票價、將開齋節後的4天連假由原本的5月底延後到12月底等。今年伊斯蘭教齋戒月預計23日開始，返鄉潮往年都在齋戒月後兩週出現。不過，許多經濟活動因疫情而停擺，據統計印尼新增超過280萬失業人口，許多到大雅加達地區謀生的外地人口頓時失去收入，三餐難以為繼，已提早返鄉。印尼政府防治疫情小組召集人多尼（Doni Monardo）16日被媒體問到，為何只是呼籲民眾勿返鄉，而遲未明確禁止。他說，政府必須考量到失業民眾，如果不讓他們返鄉，生活會出問題，返鄉後至少吃飯不成問題，對他們的健康和免疫力都有幫助。暫代交通部長的海洋事務與投資統籌部長盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）表示，禁止返鄉政策自24日起生效，政府正在規範相關罰則，將自5月7日起實施。", "title": "呼籲無效 佐科威：將禁止民眾齋戒月返鄉"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天在新北市長侯友宜陪同下參訪新北某防疫旅館，了解金門民眾入住的狀況，現場感謝新北提供離島鄉親防疫旅館，共同打造本島與離島的疫情聯防系統。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天在新北市長侯友宜陪同下參訪新北某防疫旅館，了解金門民眾入住的狀況，現場感謝新北提供離島鄉親防疫旅館，共同打造本島與離島的疫情聯防系統。金門縣政府超前部署，從3月19日起與新北市政府合作，啟動在台防疫特約旅館的機制，協助返國金門鄉親得以直接在台進行居家檢疫，減少人口跨境流動、降低疾病傳播風險。金門縣政府發布新聞表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情緊繃，已造成全球大流行且境外移入個案持續攀升，楊鎮浯與侯友宜一同到設在新北市的防疫旅館視察，了解實際運作狀況，並慰問在台居家檢疫的金門鄉親及慰勉在台防疫人員的辛勞，同時和侯友宜互相交流防疫經驗並感謝疫情期間相關因應措施的鼎力協助。楊鎮浯表示，北台灣防疫旅館開設以來共有金門縣31名鄉親曾入住，現在還住有13人；完成居家檢疫者健康情況良好。他說，凡入住金門縣在台灣的特約旅館完成居家檢疫的鄉親，除了可以向中央申請每天新台幣1000元的防疫補償金外，還可再向縣府申請每天1200元的住宿補貼；如果是中低收入戶者，更可申請全額住宿補貼。侯友宜表示，新北市協助提供金門，馬祖和澎湖等離島縣市回國居民所需要的防疫旅館，到目前為止，新北已協助24名離島居民入住新北的防疫旅館。侯友宜說，目前新北市的防疫旅館房間數已經有將近650間，現在就有300間以上可以隨時接受回國民眾申請入住，必要時，新北也願提供其他縣市防疫旅館的緊急需求。", "title": "楊鎮浯侯友宜合體 視察金門民眾新北居家檢疫"}
{"summarization": "疫情影響勞工生計，政府提供自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，勞動部勞工保險局長鄧明斌今天說，首波申請勞工約4000人，明天就能看到新台幣3萬元入帳。", "article": "疫情影響勞工生計，政府提供自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，勞動部勞工保險局長鄧明斌今天說，首波申請勞工約4000人，明天就能看到新台幣3萬元入帳。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，政府針對無雇主的自營業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。根據勞保局統計，開放申請自營業者補貼首日就有1萬5990人申請，今天申請人數更是暴增。鄧明斌表示，截至今天下午5時，單日就有3萬410人送件，勞保局收件後會一一比對稅務資料、投保薪資和投保職業工會時間等條件確認資格。至於申請勞工何時可以看到薪資補貼入帳，鄧明斌表示，雖然特別預算還沒過，但奉行政院主計處指示「移緩濟急」，因此先從部會預算支出發放補貼，首波申請的勞工約4000多人，明天就可以看到薪資補貼入帳。鄧明斌指出，勞保局每天都會審核來申請的案件，審核完畢後就會送交銀行，之後就會有新一批人入帳，因此明天開始每天都會有勞工獲得薪資補貼。", "title": "自營業者補貼來了 首波4000多人22日入帳"}
{"summarization": "台灣微軟與法務部調查局今天共同宣布2項重要合作成果，包括2019年8月破獲VPN非法IP攻擊、2020年3月下架Necurs殭屍網路，防止台灣產業遭受非法VPN IP及殭屍網路危害。", "article": "台灣微軟與法務部調查局今天共同宣布2項重要合作成果，包括2019年8月破獲VPN非法IP攻擊、2020年3月下架Necurs殭屍網路，防止台灣產業遭受非法VPN IP及殭屍網路危害。為全面杜絕Necurs殭屍網路帶來的傷害，微軟數位安全中心（Digital Crimes Unit，DCU）與調查局於2019年簽訂C2O惡意程式中繼站觀測平台合作協議，將電腦犯罪情資，包括台灣受害的IP位址及其連線控制中繼站IP位址分享給調查局，並提供偵測與分析協助。微軟透過大數據及機器學習演算法，分析掌握到Necurs殭屍網路情資，並透過「網路威脅情報計畫（C2O Program）」將取得情資分享給包括台灣等35個國家的執法單位，並於今年3月10日進行全球性大規模掃蕩行動，成功將Necurs殭屍網路下架。微軟數位安全中心與調查局簽定協議後，微軟數位安全中心台灣辦公室開始與調查局、國家資通安全會報技術服務中心、台灣網路資訊中心及中華電信協力合作，在監測Necurs網路攻擊的過程中，發現北台灣VPN IP117.56.XXX.XXX網路訊號異常，於2019年8月取下被感染的裝置。微軟全球助理法務長、同時也是台灣微軟公共暨法律事務部總經理施立成說，隨著不斷演進的網路環境，網路面臨越來越多的威脅，此次微軟數位安全中心與調查局合作下架Necurs及攻破非法VPN IP，不僅說明微軟AI（人工智慧）資安技術與分享病毒情資能夠有效遏止數位犯罪，也為產官跨界合作樹立全新里程碑。法務部調查局資通安全處處長吳富梅表示，法務部對於中繼站及電腦犯罪的偵破一直不遺餘力，去年截至目前為止已經破獲78起案件。此次與微軟數位安全中心簽訂協議後，透過病毒情資分享，在最短的時間內發現流量異常的IP，進而成功取下透過IoT的網路攻擊，避免台灣成為殭屍網路及其他惡意程式的跳板。", "title": "台灣微軟攜手調查局 防止殭屍網路危害"}
{"summarization": "衛生官員今天表示，一項針對美國洛杉磯郡居民的抗體研究，發現約4.1%成人呈現冠狀病毒抗體陽性，這意味當地實際感染人數可能是確診病例數的40倍。", "article": "衛生官員今天表示，一項針對美國洛杉磯郡居民的抗體研究，發現約4.1%成人呈現冠狀病毒抗體陽性，這意味當地實際感染人數可能是確診病例數的40倍。美國南加州大學（University of Southern California）研究人員對863人執行的血清檢測結果顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的致死率可能比先前預估來得低，但無症狀感染者恐正擴大傳播病毒。領導這項研究的南加州大學公共政策教授樹德（Neeraj Sood）說：「我們尚未得知在我們社區中COVID-19的真正感染程度，因為我們只檢測出現症狀的人，檢測的量能有限。」樹德說：「這些預估也顯示，我們可能必須重新調校疾病預測模型，並重新思考公共衛生策略。」根據路透社統計，洛杉磯郡今天新增至少17起死亡病例，累計不治病患達600例，確診感染超過1萬2300人。洛杉磯郡人口約800萬。由於抗體檢測得出大量「偽陽性」結果，抗體檢測方式正遭到愈來愈嚴格檢視。", "title": "抗體檢測 洛杉磯郡感染人數恐為已知40倍"}
{"summarization": "疫情嚴重影響原油需求，加上儲油設備不足，西德州中級原油（WTI）期貨價格昨天破天荒摜破零美元後今天回彈，但難以撐在平盤以上，亞洲股市全面挫跌。", "article": "疫情嚴重影響原油需求，加上儲油設備不足，西德州中級原油（WTI）期貨價格昨天破天荒摜破零美元後今天回彈，但難以撐在平盤以上，亞洲股市全面挫跌。美國新聞媒體報導，北韓領導人金正恩這個月初接受心血管手術後，目前處於嚴重危險中，也引發投資人擔憂。5月交割的WTI期油價格昨天終場暴跌55.9美元，跌幅306%，收在每桶負37.63美元，是1983年油市期貨數據彙編以來首見負值，今天早盤一度漲到每桶1.10美元，但無力維持在平盤以上。因為今天是5月期貨合約交易的最後一天，這意味賣家需要找到買家實際接手石油，但由於儲油設施接近滿溢，這幾乎是不可能的任務。5月19日到期、交投最熱絡的6月交割WTI期貨價格今天一度大跌42%，報每桶11.79美元。倫敦北海布倫特原油一度重挫25%，報每桶19.17美元，創2002年以來最低價。亞股全數收黑。東京股市下跌1.97%，香港股市下挫2.20%，雪梨股市挫跌2.46%，上海股市下跌0.90%，首爾股市下挫1.00%，台北股市挫跌2.82%。新加坡、雅加達和曼谷股市跌幅都超過1%，威靈頓和馬尼拉股市則挫跌超過2%。", "title": "油市崩盤 亞股全數收黑"}
{"summarization": "房屋稅5月開徵，全國戶數891.2萬件、稅額新台幣792.84億元，與上年持平；受疫情衝擊，已收到476件飯店及889件企業房屋稅減徵申請案，減收金額約6088萬元，以台北、屏東、澎湖件數最多。", "article": "房屋稅5月開徵，全國戶數891.2萬件、稅額新台幣792.84億元，與上年持平；受疫情衝擊，已收到476件飯店及889件企業房屋稅減徵申請案，減收金額約6088萬元，以台北、屏東、澎湖件數最多。財政部今天委託桃園市政府地方稅務局舉辦「109年房屋稅開徵記者會」，桃園地稅局長姚世昌提醒，去年7月1日至今年6月30日的房屋稅，將在5月1日至6月1日開徵，提醒民眾限期繳納；針對受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響的個人及企業，提供3種紓困方式。姚世昌表示，第1，受疫情衝擊，不少產業生意下滑，為降低其負擔，飯店若關閉部分樓層暫不使用，或是企業停業、進行營業面積縮減，房屋稅稅率都可從低改以「非住家營業用稅率2%」課徵。姚世昌統計，截至20日，全國已有476件飯店房屋稅減徵申請案，減收稅額5643.4萬元，另有889件企業申請案件，減收稅額444.5萬元，兩者合計共有1365件，減徵稅額共6087.9萬元，將反映在今年及明年度房屋稅收情形上。以縣市別來看，申請房屋稅減徵件數多的為台北市，共355件，其次為屏東縣（181件）及澎湖縣（167件）；申請減收金額最高的為台北市．達3510.9萬元，依序為高雄市（722萬元）及桃園市（371.4萬元）。其中，台北市不論是飯店或一般企業申請案件數量都是最多。單看飯店申請案，申請案以台北市107件最多，其次為高雄市64件、台中市49件，一般企業以台北市248件最多，依序為屏東縣180件及澎湖縣140件。第2，姚世昌表示，個人，或是企業、團體的負責人、主辦會計人員，若因接受隔離治療、檢疫，無法在期限內繳納房屋稅，可延長至6月30日申請，只要於報稅時檢附相關證明即可；到6月底仍在接受隔離治療者，可再延長至治療結束出院後的20日內完稅即可。第3，姚世昌指出，無力繳稅者也可申請最長延期1年或最長分3期年（36期）繳稅。財政部表示，房屋稅繳納方式包括至金融機構、便利商店（限2萬元以下）繳納、辦理長期約定轉帳、ATM繳稅、晶片金融卡網路、活期（儲蓄）存款帳戶轉帳、信用卡及行動支付工具繳納等，逢疫情期間，建議民眾可選擇在家就能完成的繳稅方式。財政部提醒，若逾期未繳稅，每逾2日就會加徵1%滯納金，超過30天還沒繳納，將移送強制執行。", "title": "房屋稅紓困減收案1365件 台北件數最多"}
{"summarization": "5月房屋稅開徵，今年全國開徵戶數891.2萬件、稅額新台幣792.84億元，各年增1.34%及0.1%，件數呈現自然成長，稅額則受部分縣市調低房屋評定現值影響而持平；其中自住用房屋平均稅額4388元，較上年下降38元。", "article": "5月房屋稅開徵，今年全國開徵戶數891.2萬件、稅額新台幣792.84億元，各年增1.34%及0.1%，件數呈現自然成長，稅額則受部分縣市調低房屋評定現值影響而持平；其中自住用房屋平均稅額4388元，較上年下降38元。財政部今天委託桃園市政府地方稅務局舉辦「109年房屋稅開徵記者會」，桃園市地稅局長姚世昌提醒，去年7月1日至今年6月30日的房屋稅，即將在5月1日至6月1日開徵。姚世昌表示，今年5月全國開徵戶數891.2萬件，比上年增加，11.75萬件，成長率1.34%，其中以新北市年增2.65萬件最多；開徵稅額792.84億元，年增0.79億元，成長率僅0.1%，主要與台南、新竹等縣市調低房屋評定現值有關，抵銷了稅收成長。桃園市地稅局統計，全國自住用房屋開徵件數為695.25萬件，稅額約305.01億元，占總開徵件數及金額比重約78.01%及38.47%。換算自住用房屋平均每件稅額為4388元，比前一年的4426元，減少了38元。在非自住用房屋開徵件數方面，也就是「囤房稅」的課徵對象，今年開徵件數為71.8萬件，稅額73.43億元，占整體比重各為8.06%與9.26%，與前一年相當，件數及金額都以台北市為最多。財政部表示，今年房屋稅稅單已全數寄發，沒收到的民眾，快向稽徵機關申請補發，可臨櫃、書面申請，或打電話語音補單，也可上財政部稅務入口網下載。房屋稅繳納方式包括至金融機構、便利商店（限2萬以下）繳納、以長期約定轉帳、ATM、晶片金融卡網路，活期（儲蓄）存款帳戶轉帳、信用卡及行動支付繳納等。", "title": "房屋稅5月開徵 自住用房屋平均稅額降38元"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天靠著本土一哥呂政儒強勢開局，加上第4節華麗收尾，攻下全場最高的32分，率隊88比83擊敗台灣啤酒，在第17季SBL總冠軍系列賽扳成1比1平手。", "article": "裕隆納智捷今天靠著本土一哥呂政儒強勢開局，加上第4節華麗收尾，攻下全場最高的32分，率隊88比83擊敗台灣啤酒，在第17季SBL總冠軍系列賽扳成1比1平手。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心點燃戰火，包辦上、下半季冠軍的聯盟頭號種子台啤，提前帶著1勝優勢開打，不料今天無法壓制裕隆猛烈外線火力。裕隆上階段在挑戰賽，以直落三橫掃桃園璞園建築晉級，球員狀態正值顛峰，今天「男模」呂政儒首節3分球4投中3、攻下11分，帶領裕隆打出一波24比18攻勢開局。裕隆旺盛的外線火力延續到第2節，改由混血射手簡浩接棒，他連續飆進3顆3分球，率隊將領先擴大至12分，不過台啤靠著黃鎮與蔣淯安在中場結束前，聯手拉出一波6比0攻勢成功止血。下半場雙方展開激烈拉鋸，第4節呂政儒再次挺身而出，連續飆進3顆3分球，再將比分拉大；不過台啤前鋒周伯勳與射手黃鎮合力連拿6分，再將比分追到80比82。決勝關頭呂政儒切入製造犯規，兩罰俱中，接下來洋將基恩（Marcus Keene）急停跳投命中，助裕隆領先6分，回頭黃鎮命中3分球，再將差距追到只差3分。最後6.7秒，呂政儒再被送上罰球線，這回他兩罰中1，確保球隊立於不敗，接下來台啤射手黃鎮3分失手，也宣告反撲無望。", "title": "呂政儒轟32分  率裕隆總冠軍賽扳平台啤"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電持續衝刺先進製程技術，去年研發費用達29.6億美元，創下歷史新高。台積電5奈米將於今年上半年量產，並在第2季推出5奈米強效版設計套件。", "article": "晶圓代工龍頭台積電持續衝刺先進製程技術，去年研發費用達29.6億美元，創下歷史新高。台積電5奈米將於今年上半年量產，並在第2季推出5奈米強效版設計套件。台積電2019年年報出爐，台積電看好5G智慧手機需求成長，2019年資本支出提高至149億美元規模，以滿足需求量提升。為滿足客戶需求，延續技術上領導地位，台積電2019年持續增加研發費用達29.6億美元，創歷史新高紀錄。台積電7奈米製程在2019年邁入量產的第2年，在行動裝置、高效能運算、物聯網和車用電子等眾多產品中被廣泛採用。新推出的7奈米強效版製程技術，也領先導入極紫外光（EUV）微影技術進行量產。台積電6奈米製程技術於今年第1季進入試產階段，預計今年底前進入量產。5奈米製程技術將於上半年先量產，相較7奈米製程，速度將增快15%，或者功耗降低約30%。台積電預計第2季推出5奈米強效版技術設計套件，相較7奈米製程，5奈米強效版技術速度將增快約20%，或者功耗降低約40%。面對國際間貿易緊張局勢造成總體經濟的不確定性，台積電表示，今年將保持靈活的應變能力，致力於業務的基本體質，進一步加速技術的差異化。台積電強調，台積電是「大家的晶圓技術產能提供者」，將公平公正對待所有客戶，盡全力保護智慧財產，秉持最高的誠信正直原則經營業務，堅守技術領先、卓越製造及客戶信任的三位一體競爭優勢。", "title": "台積電研發費用創新高 第2季推5奈米強效版套件"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎病例數持續攀升，何時解除封城仍無定論。為解決當前困境，總統杜特蒂祭出重賞，研發出武漢肺炎疫苗的菲律賓人，可獲1000萬披索（約新台幣592萬元）獎金。", "article": "菲律賓武漢肺炎病例數持續攀升，何時解除封城仍無定論。為解決當前困境，總統杜特蒂祭出重賞，研發出武漢肺炎疫苗的菲律賓人，可獲1000萬披索（約新台幣592萬元）獎金。菲律賓今天新增140例2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）確診、9人不治、41人痊癒，病例數成長略為緩和，總病例數為6599例，共437人病故，654人康復。菲律賓每日詢問報菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天在線上記者會說：「總統宣布，他將提供1000萬披索獎金，給發現2019冠狀病毒疾病疫苗的任何菲律賓人。」他表示，杜特蒂（Rodrigo Duterte）也將提供菲律賓大學和轄下菲律賓總醫院（PGH）一筆「可觀的補助」，供研發武漢肺炎疫苗。羅奎未透露這筆補助金額。呂宋島和大馬尼拉地區自3月17日起實施強化社區隔離，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。這項措施預定實施到4月30日，但因疫情仍然嚴峻，衛生官員建議，屆時疫情較輕微地區部分活動鬆綁，疫情嚴重區域持續強化社區隔離措施。菲律賓國家警署數據顯示，截至4月20日，菲律賓全國有13萬6517名民眾違反強化社區隔離規定。為促使民眾待在家裡，警察總長甘波亞（Archie Gamboa）今天宣布，呂宋島違規民眾即日起將被「立即逮捕」，警方不再給予口頭警告。另外，截至今天，馬尼拉市桑巴洛區（Sampaloc）已出現99例武漢肺炎確診和159例疑似病例。市長莫雷諾（Isko Moreno）宣布，23日晚上8時起，將「嚴格封鎖」桑巴洛區達48小時，禁止居民出門。桑巴洛區是馬尼拉市人口最密集的區域之一，人口數約40萬。", "title": "鼓勵研發武漢肺炎疫苗 菲律賓總統祭重賞"}
{"summarization": "基隆一名敦睦艦隊染疫士兵日前搭國光客運回基隆，市府上午呼籲坐在個案旁穿著點狀花襯衫男性乘客與市府聯繫，經積極追查後，下午找到這名男子，目前健康狀況良好。", "article": "基隆一名敦睦艦隊染疫士兵日前搭國光客運回基隆，市府上午呼籲坐在個案旁穿著點狀花襯衫男性乘客與市府聯繫，經積極追查後，下午找到這名男子，目前健康狀況良好。基隆市衛生局經疫調後，確認個案17日晚間9時35分搭乘國光客運1813路線從台北返基隆，坐在司機側第3排走道，市府上午發布訊息尋找坐在個案旁年約30歲至40歲間、穿著點狀花襯衫男性乘客實施居家隔離。基隆市長林右昌晚間6時許舉行記者會表示，市府除呼籲這名乘客主動與市府聯繫外，他也要求基隆市警察局以偵辦刑案規格追查。林右昌指出，經刑事警察大隊、忠二路派出所積極調閱監視器畫面，並同步與悠遊卡股份有限公司聯繫後，終於透過警局系統於下午4時30分找到這名乘客，「警察立功效率迅速」，也辛苦衛生局同仁。林右昌說，經電話聯絡後，確定這名乘客就是坐在個案身旁第3排靠窗位置，他年紀約30歲至40歲間，與家人同住在基隆，今天剛好沒上班待在家，衛生局同仁現正進行手機設定及關懷包發送，並通知這名乘客實施居家隔離。「警報應該可以解除」，林右昌表示，這名乘客身體狀況良好，沒有任何徵狀，這名乘客因為沒有看到新聞，不知市府的訊息，得知消息後也非常配合防疫。至於這名乘客的家人與公司同事是否須居家隔離，林右昌說，建議這名乘客的家人及公司同事自主健康管理。", "title": "點狀花襯衫男搭國光客運坐染疫士兵旁 基隆市府找到人"}
{"summarization": "口罩實名制3.0明天上午8時上路，民眾只要到超商插卡就能付費預購。健保署說，由於新制「認卡不認人」，民眾可持全家人健保卡到超商一次購足，但每人仍須各自負擔7元運費。", "article": "口罩實名制3.0明天上午8時上路，民眾只要到超商插卡就能付費預購。健保署說，由於新制「認卡不認人」，民眾可持全家人健保卡到超商一次購足，但每人仍須各自負擔7元運費。口罩實名制3.0明天上路，22日上午8時至24日晚間8時，民眾可持健保卡到全台1萬多家超商門市，直接插卡使用事務機預購口罩後，直接至超商櫃檯繳費；4月30日至5月13日到原超商取貨。衛生福利部中央健康保險署企劃組長張鈺旋今晚接受媒體電話聯訪時表示，口罩3.0首次納入超商預購通路，相關規定比照2.0，可預購成人口罩以及4到8歲的小童口罩，其餘尺寸的兒童口罩維持藥局現場販售。張鈺旋說，超商預購口罩「認卡不認人」，民眾可持全家人的健保卡到超商一次預購完畢，即便過去沒有使用過網站或APP預購也可在超商預購，但物流費用仍以購買人數計算，每人須各自負擔新台幣7元運費。至於原本實名制2.0的網路預購、超商領貨方式仍維持不變，且將與3.0同步不抽籤，22日至24日上網預購時即可繳費，取貨管道除了超商以外，另新增全聯與美廉社。", "title": "口罩實名制3.0將上路  超商預購認卡不認人"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽預賽，台東縣隊今天與台南市隊交手，台東縣隊比賽後半段追分，王聖恩5局敲出超前安，率隊以6比5拿勝；桃園市隊敗部與花蓮縣隊交手，以9比1拿勝續命。", "article": "謝國城盃青少棒賽預賽，台東縣隊今天與台南市隊交手，台東縣隊比賽後半段追分，王聖恩5局敲出超前安，率隊以6比5拿勝；桃園市隊敗部與花蓮縣隊交手，以9比1拿勝續命。109年謝國城全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，比賽採雙敗淘汰賽制，台東縣隊今天A組勝部與台南市隊交手。比賽3局打完台東縣隊3比2領先，4局靠著保送、短打推進、失誤，跑回團隊第4分，台南市隊下半局追分，抓準台東縣隊投手出狀況，靠著觸身球保送、四壞保送、林崇義二壘打，先追1分，再靠著野手選擇、滾地球添分，單局攻下3分，5比4超前比數。台東縣隊5局再起攻勢，古恩吉二壘打開啟攻勢，黃宇耀安打送回追平分，王聖恩關鍵安打，幫助球隊超前比分，順利拿下比賽勝利。桃園市隊此次賽會首戰不敵台東縣隊、落入敗部，今天在A組敗部賽事與花蓮縣隊交手，桃園市隊攻勢集中在比賽前半段。桃園市隊全場敲出14支安打，首局拿下2分，2局靠著單局3安3保送，一口氣攻下5分，3、6局各添1分，順利拿下比賽勝利；花蓮縣隊輸球被淘汰，桃園市隊敗部續命，明天將與彰化縣隊交手。", "title": "謝國城盃青少棒台東2連勝 桃園敗部續命"}
{"summarization": "花蓮縣消防局救災救護指揮科小隊長彭康祐，從台灣刊登在紐約時報的廣告發想，響應「Taiwan can help」活動，改編設計成消防局宣導海報，在臉書分享後，獲得許多臉友鼓勵，也獲得長官的肯定。", "article": "花蓮縣消防局救災救護指揮科小隊長彭康祐，從台灣刊登在紐約時報的廣告發想，響應「Taiwan can help」活動，改編設計成消防局宣導海報，在臉書分享後，獲得許多臉友鼓勵，也獲得長官的肯定。彭康祐今天接受中央社記者訪問表示，關注武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情訊息，看見廣告平面視覺設計師聶永真因台灣網民發起募資，而在紐約時報刊登全版廣告，同時聶永真的臉書上提及設計構想可供大家變化作為公益。於是彭康祐改編設計適合消防局使用的「119報案APP」、「線上醫療指導DACPR」的宣導海報，並分享在他個人臉書，很快受到許多臉友的鼓勵、認為立意良善，並獲得消防局長林文瑞的肯定。彭康祐表示，消防宣導海報並非全部原創，而是響應台灣在防疫工作上的卓越表現，這要讓世界看到；而台灣除了防疫成績優異，台灣的消防、緊急醫療救護的品質，在世界也是有目共睹。彭康祐說，可能臉書的傳播，今天下午有消防署的科員打電話來詢問，自己當然樂意提供原始檔，未來若能成為全國的公益海報當然是非常開心。目前海報已張貼在花蓮縣消防局大樓，海報上有QR Code供民眾下載使用。林文瑞表示讓民眾能更清楚了解「119報案APP」與「線上醫療指導DACPR」的重要性。", "title": "登紐時防疫海報 貼近民眾改編成消防宣導"}
{"summarization": "根據法新社截至格林威治標準時間（GMT）21日9時35分（台灣下午5時35分）統計，武漢肺炎肆虐全球造成超過17萬人死亡，將近2/3的人病歿於疫情重災區歐洲。", "article": "根據法新社截至格林威治標準時間（GMT）21日9時35分（台灣下午5時35分）統計，武漢肺炎肆虐全球造成超過17萬人死亡，將近2/3的人病歿於疫情重災區歐洲。全球各地總共有17萬226人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中歐洲有10萬6737人喪生。美國是死亡人數最多國家，共4萬2364人病故，其次是義大利有2萬4114人喪生，其後依序則是西班牙2萬1282死、法國2萬265死以及英國1萬6509死。全球確診人數達248萬3086人，但實際感染人數據信超過這個數字，因為許多國家只檢測最嚴重病例。相關數據是法新社彙整各國當局和世界衛生組織（WHO）資訊得出的統計。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數超過17萬  歐洲占約2/3"}
{"summarization": "經濟部今天公告商業服務業薪資及補償金申請須知，經濟部表示，針對營業額衰退達50%商業服務業者，補助正職員工3個月薪資費用4成，估可協助13萬家企業，保住33.7萬人就業。", "article": "經濟部今天公告商業服務業薪資及補償金申請須知，經濟部表示，針對營業額衰退達50%商業服務業者，補助正職員工3個月薪資費用4成，估可協助13萬家企業，保住33.7萬人就業。經濟部公告「辦理商業服務業受嚴重特殊傳染性肺炎影響之艱困事業薪資及營運資金補貼申請須知」。經濟部新聞稿指出，受到肺炎疫情衝擊，部分業者營業額衰退，面臨經營困境。對此，經濟部特別預算追加經費編列新台幣182.3億元，預估可協助13萬家企業，保住33.7萬人就業。經濟部表示，有稅籍登記的商業服務業，且營業額衰退達50%企業，政府會補貼該企業正職員工3個月經常性薪資費用4成，每月上限2萬元，及以正職員工數乘以1萬元，作為一次性營運資金補貼。經濟部說明，商業服務業包含餐廳、咖啡廳、玩具與服飾批發、超商、服飾店、倉儲、KTV、傳統洗衣店、婚紗攝影、美髮及美容等。經濟部表示，申請文件包括申請書、勞保投保名單、薪資清冊等，詳細情形可參考網站（https://csm-subsidy.cdri.org.tw/），申請從即日起開跑，至今年7月31日止，可以採郵寄及線上申請，若仍有其他疑問，可打至專線（02）7716-9888洽詢。", "title": "商業服務業薪資營運補貼開跑  估助13萬家企業"}
{"summarization": "高雄市政府上午指出，敦睦艦隊有92人拒絕疫調，市長韓國瑜表示，由於疫調面臨阻礙，才行文指揮中心協調其它縣市協助高市疫調，也希望國防部提供744名官兵相關接觸者及足跡。", "article": "高雄市政府上午指出，敦睦艦隊有92人拒絕疫調，市長韓國瑜表示，由於疫調面臨阻礙，才行文指揮中心協調其它縣市協助高市疫調，也希望國防部提供744名官兵相關接觸者及足跡。海軍敦睦艦隊官兵日前下船後趴趴走，導致高雄市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增確診案例；韓國瑜和衛生局長林立人繼上午召開「敦睦艦隊防疫說明會」後，下午再說明市府防疫面臨的困難。韓國瑜指出，已行文中央流行疫情指揮中心，說明市府的迫切需要；744名官兵疫調聯繫沒有辦法得到真實的答覆，因此市府除派員面對面疫調，就是尋求其它縣市政府協助。針對高市府上午稱相關疫調有28人查無資料、17人資料錯誤，92人拒絕疫調、92人未接電話，僅121人配合疫調，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會上回應，用電話疫調恐怕會衍生其它問題。林立人表示，既然中央有所顧慮，市府也希望外縣市的檢疫所互惠協助高雄市疫調，並行文建請指揮中心責成國防部，配合市府疫調及現場防治工作。高雄市衛生局也列出要求國防部配合事項，包括協助整飭左營海軍基地、責成單一窗口與衛生局建立合作模式、海軍具體提供目前管控措施及人員健康管理模式，以及敦睦艦隊744人正確名單、足跡、居住地與接觸者資料等。", "title": "92官兵拒疫調 韓國瑜盼指揮中心協調各縣市協助"}
{"summarization": "國內疫情因敦睦艦隊再度升溫，有縣市政府不排除配合中央進行「封城」兵推。外界關注，雙北若封城，台股是否會休市；金管會今天表示，目前未考慮，且各交易所都有業務繼續經營計畫。", "article": "國內疫情因敦睦艦隊再度升溫，有縣市政府不排除配合中央進行「封城」兵推。外界關注，雙北若封城，台股是否會休市；金管會今天表示，目前未考慮，且各交易所都有業務繼續經營計畫。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情因敦睦艦隊再度升溫，新北市政府已開始進行擴大管制兵棋推演；宜蘭縣府也表示，若未來有需要，不排除配合中央實施封城。台北市政府今天也表示，消防局已針對台北市擴大管制兵推報告提出初步腳本，待市長柯文哲裁示後會統一說明。針對外界關注若雙北封城是否影響股市，金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲說，證交所、櫃買中心都有業務繼續經營計畫（BCM），目前並未考慮到休市這問題，且交易所等單位都已進行異地備援，備援處也有雙北市以外的地點，未必會受到封城影響。她表示，台股若因疫情要休市，恐涉及國家政策層級，必須中央流行疫情指揮中心及行政院決定。不過，過去大陸即便封城，股市也沒有休市。", "title": "雙北若封城台股是否休市 金管會：目前未考慮"}
{"summarization": "林務局今天表示，宜蘭「抹茶山」日前假日爆發人潮，為減少人潮聚集，加強防疫，即日起山下停車場僅開放112個車位，警方也將取締路邊違規停車，藉此管控入山民眾數量。", "article": "林務局今天表示，宜蘭「抹茶山」日前假日爆發人潮，為減少人潮聚集，加強防疫，即日起山下停車場僅開放112個車位，警方也將取締路邊違規停車，藉此管控入山民眾數量。宜蘭縣礁溪鄉聖母登山步道終點可眺望層層堆疊的翠綠山峰，因此被網友冠上「抹茶山」美名。步道全長雖然僅有1.63公里，但要到步道出入口還要從山下經過一條長3.7公里的聯外山路。林務局羅東林區管理處今天表示，近來可能受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾減少出國，轉而選擇國內戶外活動，聖母登山步道在18日、19日週末假日放晴時，湧入爆量人潮。羅東林管處育樂課長吳思儀告訴中央社記者，為避免人潮擁擠及群聚成防疫破口，宜蘭縣政府與羅東林管處共同研商，決定即日起山下的五峰旗風景特定區停車場僅開放一半車位，警方也將加強取締路邊違規停車，藉此管控入山民眾數量。她進一步解釋，五峰旗風景特定區停車場原有215個車位，日後只提供112個車位；車位滿載後，就採一進一出機動管制。此外，為了加強防疫措施，羅東林管處也會在五峰旗風景特定區、聖母登山步道等處設置告示牌，加強宣導遊客保持社交距離。", "title": "宜蘭抹茶山假日引人潮  林管處加強防疫"}
{"summarization": "根據交通部數字，累計今年以來至19日台灣整體機車掛牌數22萬2881輛，年減4.03%，其中電動機車衰退幅度15.88%，遠大於燃油車的年減2.3%。", "article": "根據交通部數字，累計今年以來至19日台灣整體機車掛牌數22萬2881輛，年減4.03%，其中電動機車衰退幅度15.88%，遠大於燃油車的年減2.3%。4月份前3週整體機車掛牌數3萬6259輛，年減18.8%，其中電動車5294輛，年減19.3%；累計今年截至4月19日止，電動機車掛牌數為2萬4930輛，年減15.88%，減幅遠高於燃油機車的2.3%及全體機車的4.03%。由國內電動機車上中下游產業鏈共同組成的SMAT台灣智慧移動產業協會表示，疫情當頭，雖然電動機車產業配合政府紓困，降價嘉惠消費者，但銷量依然低迷，不敵政府降低對電動機車補助的衝擊。台灣電動機車Gogoro產品長彭明義表示，Gogoro的海外股東之一是在全球力倡環境永續議題的前美國副總統高爾，他因認同Gogoro的理念而注資認股，但高爾去年曾質疑，為何台灣移除2035年機車全面電動化的長期目標，甚至從2020年起開始補助購買燃油機車。SMAT台灣智慧移動產業協會秘書長郭錦程表示，今年以來電動機車掛牌總數降低，是一個極大的警訊，台灣的電動機車產業鏈，是土生土長的台灣國家隊，也是潛力十足的台灣國家隊，政府2020年開始補助燃油機車，在永續政策上走回頭路，不僅不利於台灣符合國際綠能減碳目標，更讓許多2019年才投入電動機車生產銷售的本土業者面臨極大衝擊。", "title": "2020年以來機車銷量年減4% 電動車衰退逾15%"}
{"summarization": "台北市西門町商圈8日凌晨發生21人聚眾械鬥事件，有2男遭砍傷，警方獲報到場時，眾人已四散，經查雙方是因債務糾紛談判不成所致，目前已通知涉案13人到案說明。", "article": "台北市西門町商圈8日凌晨發生21人聚眾械鬥事件，有2男遭砍傷，警方獲報到場時，眾人已四散，經查雙方是因債務糾紛談判不成所致，目前已通知涉案13人到案說明。根據警方調查了解，34歲林姓男子因積欠新台幣1萬多元債務，和26歲黃姓男子相約談判，兩方人馬於8日凌晨1時許在西門町峨嵋停車場一帶進行協調，但一言不合就開打，分持西瓜刀和球棒互毆、械鬥，造成林男大腿遭砍傷，其友人42歲吳男則是小指節遭砍斷。警方獲報後立即派員到場處理，現場聚眾鬥毆人士早已一哄而散，僅2名傷者在場，立即協助送醫治療。經警方積極偵辦，目前已通知涉案的黃男在內等13人到案說明，並持續追查其他涉案者，以釐清案情。", "title": "西門町債務糾紛械鬥  警方通知13人到案說明"}
{"summarization": "海軍磐石艦官兵在高雄趴趴走，造成防疫破口，高市議會原訂22至24日召開臨時會並邀市長韓國瑜報告防疫專案，能否順利召開，市議會藍綠明天都甲級動員，勢必有一番攻防和角力。", "article": "海軍磐石艦官兵在高雄趴趴走，造成防疫破口，高市議會原訂22至24日召開臨時會並邀市長韓國瑜報告防疫專案，能否順利召開，市議會藍綠明天都甲級動員，勢必有一番攻防和角力。市議會程序委員會日前開會以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫優先為由，決議延後市議會定期大會日程，後來民進黨聯合在野黨跨黨派連署提案召開臨時會，經議會排訂臨時會議程是22日到24日。原本高雄市疫情尚稱穩定，但因爆發磐石艦官兵在高雄活動的9人確診，在市府公布的29處場域及追蹤相關人員接觸者，還出現9名疑似病例於若干場域，待採檢通過後，業者才能恢復營業，再者市府也匡列2262名自主健康管理對象。由於高雄市疫情趨緊張、防疫刻不容緩，國民黨高雄市議員黃紹庭、黃柏霖等人接受中央社記電話採訪指出，疫情嚴峻之際，讓市府防疫團隊以防疫優先，等疫情趨緩之後，再專案向議會做防疫報告。民進黨黨團總召韓賜村表示，民進黨團仍主張如期開會，明天甲動，盼韓國瑜能向議會清楚說明防疫策略。民進黨市議員陳明澤質疑台灣面臨的是一場生化武器，海軍出現嚴重的防疫破口，問題不可小覷。市議員陳致中指出，防疫抗疫與議會監督同等重要，並行不悖，盼防疫紓困臨時會如期舉行。高雄市議會共有66席議員，其中國民黨33席、民進黨25席、無黨聯盟4席、時力2席、台聯1席、親民黨1席。", "title": "磐石艦疫情延燒 高市議會臨時會藍綠角力"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天表示，旗下串流音樂服務Apple Music正進軍到52個國家和地區，以擴大公司的服務收入來源。", "article": "蘋果公司（Apple）今天表示，旗下串流音樂服務Apple Music正進軍到52個國家和地區，以擴大公司的服務收入來源。法新社報導，這是蘋果公司服務近10年來最大規模擴張的一環，使得Apple Music遍及全球167個市場，包括今天新增的25個非洲國家。在這些新增國家中，Apple Music的費用將從最低每月3美元至11美元不等，且提供6個月的免費試用期。這次擴張強化了Apple Music的全球市場地位。Apple Music約有6000萬訂戶，市場對手串流音樂龍頭Spotify則有逾1億2000萬付費用戶。同時，蘋果公司也宣布旗下App Store、Apple Arcade、Apple Podcasts及iCloud等其他服務擴展至20個新市場。蘋果公司在新市場推出這些服務後，旗下服務將涵蓋全球175個國家。", "title": "Apple Music拓展版圖 進軍52個國家地區"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，造成防疫破口，引發外界質疑。前總統馬英九今天表示，總統蔡英文身為三軍統帥要負概括責任，是否該道歉可以看先例，「2013年發生洪仲丘事件，我是有道歉的。」", "article": "海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，造成防疫破口，引發外界質疑。前總統馬英九今天表示，總統蔡英文身為三軍統帥要負概括責任，是否該道歉可以看先例，「2013年發生洪仲丘事件，我是有道歉的。」敦睦艦隊確診風波延燒，國防部今天發布臨時採訪通知，將於晚上8時30分召開記者會，不排除將公布懲處名單。馬英九與國民黨主席江啟臣晚間出席國民黨革命實踐研究院未來沙龍首場直播會，在會前接受媒體聯訪。馬英九表示，總統身為三軍統帥要負概括責任，不是具體責任。不知道內情的人只是覺得很意外，漢光演習可以不辦、總統就職也辦的很簡化，為什麼敦睦艦隊一定要出去，而且時間很短，只去一個國家，許多問題要等國防部說明，對社會交代。至於究責層級，馬英九認為，要看情節，目前知道的還不是很多，只是過去幾個月，對疫情嚴格掌控，但國軍出海很多細節看起來很鬆懈，應該要好好檢討。媒體詢問，是否認為總統蔡英文應該道歉，馬英九說，可以看以前先例，由總統自己評估，「2013年洪仲丘事件，我是有道歉的。」馬英九也再次表達支持紓困發現金的立場，他說，全世界在紓困國家都是發現金，敝國是唯一發酷碰券的，民眾並不歡迎，因為大家都很困苦，需要現款，光靠折扣券無法達到目的。他說，看起來經濟部吃了秤砣鐵了心，好像非做不可，站在在野黨立場，希望紓困做的好，讓民眾度過難關，而不是政治表演，若酷碰券效果不好的話，還是可以發現金。馬英九說，2009年執政時發放消費券，情況跟這一次不一樣，這次是紓困，是要救急不是救窮，很多消費場所不鼓勵大家去，紓困比較合適，不過，消費券不是不能發，還是可以發。", "title": "總統是否為敦睦艦隊風波道歉 馬英九：可看先例"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊確診風波延燒，國防部今天晚間臨時召開記者會，不排除將公布懲處名單。國民黨主席江啟臣表示，懲處幾個軍官「斷尾求生」，並非大家所樂見的，究責當然重要，但疫調更重要。", "article": "海軍敦睦艦隊確診風波延燒，國防部今天晚間臨時召開記者會，不排除將公布懲處名單。國民黨主席江啟臣表示，懲處幾個軍官「斷尾求生」，並非大家所樂見的，究責當然重要，但疫調更重要。海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，防疫過程引起外界爭議，國防部將於晚上8時30分召開臨時記者會。江啟臣晚間出席國民黨革命實踐研究院未來沙龍首場直播會，他會前受訪表示，明天立法院已經安排國防部專案報告，國防部應在明天把決策過程講清楚，為什麼要執行敦睦遠航任務。江啟臣說，究責當然要，但疫調更重要，海軍下船後到底接觸哪些人，令人擔心造成防疫漏洞，疫情可能會繼續爆發出來，國防部目前擠牙膏式的回答，問一個答錯，再問再錯，造成防疫漏洞。江啟臣說，國防部不要只是懲處幾個軍官，斷尾求生，民眾想看到的是不要再有防疫破口，先把事情釐清，究責還有時間，現在最重要的就是防疫。他強調，這絕對不是基層官兵的責任，基層只是奉命執行任務，長官不該把責任推給基層。", "title": "國防部擬公布懲處名單 江啟臣：不要斷尾求生"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩傳出健康狀態不佳消息，北韓官媒今天報導未提及金正恩行蹤；脫北的前北韓外交官太救民（太永浩）表示，金家人行蹤連高層幹部都不見得會知道。", "article": "北韓領導人金正恩傳出健康狀態不佳消息，北韓官媒今天報導未提及金正恩行蹤；脫北的前北韓外交官太救民（太永浩）表示，金家人行蹤連高層幹部都不見得會知道。美國有線電視新聞網金正恩4月12日接受心血管手術後正康復中。韓媒改名「太救民」的北韓前駐英國公使太永浩今天表示，金氏一家的行蹤與人身安全在北韓都是最高機密，別說是一般民眾，連最高層幹部也幾乎都不知道。太救民2016年叛逃投奔南韓，在今年南韓國會選舉中代表最大在野黨未來統合黨，當選區域國會議員。太救民以在北韓外交部任職多年經驗指出，「（金正恩的）行蹤與人身安全連外交部長等級的最高層級幹部都不得而知」，「更何況要從北韓與中國邊境傳出異常消息，幾乎是不可能」。太救民認為，可以持續關注北韓反應，「以北韓體制特性而言，每當出現關於最高領導人的爭議時，要花上數日才會發出最高領導人仍健在消息」；但他也指出，金正恩日前缺席已故最高領導人金日成冥誕活動，傳出健康狀態不佳消息至今已一週，但北韓尚無任何反應，的確相當反常。路透社報導，北韓中央通信社（KCNA）今天報導中未提及金正恩行蹤，但表示金正恩致贈生日禮物給傑出民眾。南韓青瓦台與中國外交部也都對金正恩健康狀態相關報導抱持懷疑，青瓦台表示，並未偵測到北韓異常徵兆；中國外交部發言人耿爽則表示，不知道這個消息從何而來。不過，同樣在本屆國會選舉中當選比例制國會議員的脫北者池成鎬，接受NEWSIS電訪時表示，北韓1月底、2月都有傳出要請醫生來動手術的內部意見，因此他判斷金正恩健康狀態不佳的說法應屬事實。池成鎬也指出，金正恩原本心臟就不好，現在因為心血管疾病無法繼續執政，可能由胞妹金與正或其他人攝政。池成鎬表示，金正恩的健康狀況可能引發繼承人問題，除夫人李雪主所生的女兒，金正恩還有跟情人生的女兒及一名7歲兒子，根據收到的內部消息，護衛總局被要求保護兒子的母親，已加強對金正恩情人們的保護。", "title": "官媒未提金正恩行蹤 脫北官員：連高層都難得知"}
{"summarization": "王姓男子隨隊登山，今天脫隊獨自走在最前面，途經八通關古道乙女瀑布附近崩壁處失足摔落30公尺，隊友路過也未發現王男墜谷，消防隊趕往救出王男，但當事人拒絕送醫。", "article": "王姓男子隨隊登山，今天脫隊獨自走在最前面，途經八通關古道乙女瀑布附近崩壁處失足摔落30公尺，隊友路過也未發現王男墜谷，消防隊趕往救出王男，但當事人拒絕送醫。南投縣政府消防局今天上午11時16分接獲一名登山者報案指出：「從東埔往觀高前進，經乙女瀑布發現對面崩壁有一人摔落半山腰，深度約30公尺」。不久後，摔落山腰受困的王男也自行打電話報案，指自己卡在崩落處，且山壁有持續崩落之虞。消防局第三大隊隨即啟動山域事故應變機制，派遣玉山分隊3名消防員及6名義消出勤，同時申請直升機協助；人員下午2時25分抵達現場，經架設繩索，下午2時50分順利救出，傷者右膝及手指擦傷，拒絕就醫。消防局表示，傷者是26歲王姓男子，一行6人登山隊15日從台東縣進入，今天要從南投縣信義鄉下山，王男當時脫隊，一個人走最前面，卻在行經八通關古道乙女瀑布附近崩壁時失足摔落30公尺，同行5名隊友路過案發處也未察覺王男墜谷，直到往前走遇到第一報案者告知「有人掉落」，才急返現場等待消防隊救援。", "title": "脫隊山友失足摔落乙女瀑布 隊友路過竟沒察覺"}
{"summarization": "國軍敦睦艦隊傳出確診武漢肺炎案例，指揮中心向曾經到訪相關地點的民眾發送「類細胞簡訊」。NCC今天也表示，提醒簡訊是運用基地台偵測訊號，再發送關懷訊息。", "article": "國軍敦睦艦隊傳出確診武漢肺炎案例，指揮中心向曾經到訪相關地點的民眾發送「類細胞簡訊」。NCC今天也表示，提醒簡訊是運用基地台偵測訊號，再發送關懷訊息。日前指揮中心向民眾發送關懷簡訊，有網友在論壇留言「NCC利用GPS追蹤足跡」、「怕爆，怎麼知道你曾在同一個地方」等訊息。國家通訊傳播委員會（NCC）今天在臉書發布貼文，澄清網友對簡訊的疑慮，提到類細胞簡訊是用「確診者停留點的周遭基地台為基礎」，找到曾在同一時間和該基地台交換過訊號的手機，再用一般簡訊方式，傳送警示訊息。NCC表示，這項技術「無從辨識特定當事人」，只是對手機發出簡訊，手機持有者的姓名、其他資訊都不會露出，民眾不用擔心洩漏個資。NCC主任秘書蕭祈宏表示，民眾手機只要開機，就會連到所屬電信業者最近的基地台，並留下登錄資料，這次政府跟電信業者合作，請業者針對特定區域基地台，找出特定時間曾連線的手機號碼發送。蕭祈宏解釋，提醒簡訊並非第一次使用，在疫情初期，也曾鎖定從中國武漢返台民眾的手機發送提醒簡訊。雖然速度較慢，需要業者進一步撈資料，但可以比較精準。另一種「災防告警細胞廣播訊息」，是由行政法人國家災害防救科技中心（災防科技中心）在2016年建置，提供22項災害告警訊息，包含地震預報、海嘯、颱風、土石流、淹水等警示。災防科技中心也曾配合指揮中心，在今年2月7日利用「災防告警細胞廣播系統」，針對鑽石公主號郵輪停靠及旅客下船動線環境等，提醒曾經在1月31日前往北北基地區重要景點的民眾進行自主健康管理。不過，災防告警細胞廣播系統是用地理位置來判斷發送對象，傳訊息當下，如果民眾手機關機、開飛航、設定關閉「政府警示」，或是不在指定發送區域，就會收不到訊息。", "title": "運用基地台訊號技術 提醒簡訊更精準"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊野手林益全回到主場新莊棒球場出賽，今晚從統一獅隊後援投手劉軒荅手中敲出中外野方向安打，生涯1600安出爐，為中職史上第5人，也是史上最速。", "article": "中職富邦悍將隊野手林益全回到主場新莊棒球場出賽，今晚從統一獅隊後援投手劉軒荅手中敲出中外野方向安打，生涯1600安出爐，為中職史上第5人，也是史上最速。悍將隊野手林益全，職棒生涯第12年，今天賽前生涯安打數累計1599支，原本19日就有機會挑戰完成生涯1600安里程碑，但當天比賽4打數沒有安打表現。悍將隊今天回到主場新莊棒球場與統一獅隊交手，林益全先發打第5棒、守一壘，林益全首局敲出游擊上方飛球出局，2局打擊機會敲出中外野方向安打，生涯1600安出爐。林益全近年不斷改寫生涯里程碑紀錄，去年完成生涯1500安、150轟、900分打點，今天以1219場出賽、5182打席、4649打數完成生涯1600安里程碑。對於這些紀錄，林益全不僅一次表示，只要身體健康、打得夠久，遲早會完成，重點是球隊的輸贏，紀錄的東西放心裡。", "title": "林益全1600安出爐 中職史上第5人"}
{"summarization": "網路社群今天流傳「台南的粉絲要注意了，艦隊確診個案新增足跡」訊息，並指出敦睦艦隊確診個案在18日後活動地點。台南市政府今晚指稱這是假訊息，請民眾不要輕信、轉傳。", "article": "網路社群今天流傳「台南的粉絲要注意了，艦隊確診個案新增足跡」訊息，並指出敦睦艦隊確診個案在18日後活動地點。台南市政府今晚指稱這是假訊息，請民眾不要輕信、轉傳。台南市政府晚上發布澄清新聞稿，並經由通訊軟體LINE群組向民眾發布訊息指出，敦睦艦隊所有官兵在18日已全數由部隊召回，前往檢疫所，所以不可能會有19日及20日還出現在台南市多處地點的狀況，請民眾勿聽信或散布謠言。市府強調，磐石艦確診者在台南的疫調足跡已全部公布在市府官網「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）專區」，民眾可上網查詢。", "title": "網傳不實敦睦艦隊確診者台南足跡 市府籲勿輕信"}
{"summarization": "今天飛行的湖北類包機已於晚間8時許起飛，搭載229名國人回台。來自台中的陳姓一家人曾在湖北試圖突圍失敗，今晚終於踏上歸途。陳先生笑稱，再不回去，小孩都要留級了。", "article": "今天飛行的湖北類包機已於晚間8時許起飛，搭載229名國人回台。來自台中的陳姓一家人曾在湖北試圖突圍失敗，今晚終於踏上歸途。陳先生笑稱，再不回去，小孩都要留級了。為接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情滯留湖北的國人，海峽交流基金會接洽中華航空公司編號CI504的指定航班（類包機），今晚8時許已從上海浦東機場起飛。今天上午起，大批滯留湖北的國人陸續趕抵浦東機場。離家近3個月，民眾最擔心的是孩子的課業問題。來自台中的陳姓一家4口，1月21日到女主人位在湖北麻城市的家鄉過年。陳先生說，本來還規劃一家人到湖南旅行，結果沒幾天，麻城也封城了。農曆大年初二，陳先生一家人嘗試從麻城突破封城，駕車從鄰近的河南省開上高速公路，逃離湖北，結果沒開多遠，就遇上封路。陳先生說，當時經過一條產業道路，路上停了一台用來堵路的小發財車，同行的幾個大男人一起合力把發財車搬離道路，正在慶祝時，就被附近的公安告知：「前面還有貨車呢，你們搬不完的」。他表示，一路上看到許多用樹幹築起的路障，折騰了一天，一家人最後只能回到麻城的岳母家。陳先生的岳家有15個人回來過年，儲備的食材很快就吃光。陳太太說，小孩不久後便嚷著想吃肉，讓外婆非常不捨。封城期間的麻城，平時不能出去買菜，但夜裡的市場是熱鬧的。陳先生說，太陽下山後，他們偷偷開車到鎮上，幾間商家私下還賣菜給熟識的客人，「這種買菜的感覺，像當小偷一樣，真是一輩子都忘不了」。陳太太說，他們之前也曾接獲3月底的類包機資訊，但當時擔心來上海的旅途有感染風險，因此放棄，決定等下一班直飛武漢的包機，「但等著等著覺得好像不會有，所以這次還是過來上海搭飛機」。等待期間，夫妻倆最擔心的是兩個女兒的課業。陳先生說，回台隔離14天後，讀小學五年級和三年級的女兒馬上就要考試，擔心她們的課業跟不上。陳先生開玩笑地說：「再不回去，我怕她們會變成12年國教下，第一個被留級的小學生」。談起這幾個月的生活，他連忙說，「這種經驗，一輩子有一次就好了」。", "title": "湖北類包機起飛  乘客：再不回台小孩要留級了"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，多國醫護只能以雨衣、垃圾袋充當防護衣。台大公衛學院院長詹長權歷經SARS防疫經驗，早在1月初就呼籲政府盤點口罩、防護衣，是台灣鞏固防疫物資重要推手。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，多國醫護只能以雨衣、垃圾袋充當防護衣。台大公衛學院院長詹長權歷經SARS防疫經驗，早在1月初就呼籲政府盤點口罩、防護衣，是台灣鞏固防疫物資重要推手。武漢肺炎全球肆虐，許多國家不僅口罩短缺，就連防護衣也一件難求，有的國家醫護甚至被迫穿雨衣、垃圾袋充當防護衣，硬著頭皮照顧患者。反觀台灣，早在疫情爆發之初就啟動防疫物資超前部署，儲備防護衣、口罩及其原料，背後關鍵推手之一正是台大公衛學院院長詹長權。詹長權今天在臉書發文「防護衣的故事」一文，分享他歷經嚴重急性呼吸道症候群（SARS）防疫經驗，體認防護衣重要性，第一時間向政府提出建言，讓台灣免於陷入個人防護裝備不足的恐慌。詹長權接受中央社記者訪問時說，2003年他參與SARS防疫工作，包括接待美國疾管署工業衛生師、資深護士並舉辦護理人院感控訓練，後來也到全國各地檢視完工的負壓病房、調查台大醫院急診室院內感染、督導和平醫院封院後的消毒等。他說，正因那次經驗，他體認到個人防護裝備在防疫上的重要性，也清楚台灣具有防疫物資製造量能且具備及時供貨能力，可望在傳染病全球大流行時扮演防疫物資供應國之一。詹長權表示，4年前他曾受邀到日內瓦衛生論壇（Geneva Health Forum），主辦單位希望他引介台灣中小企業的製造業經驗，和開發中國家分享如何生產價廉、物美、量多、迅速的全球衛生產品和設備，以提供資源匱乏的國家和人民在新興傳染病大流行時使用，無奈當時未能說服產官學界做這項投資。1月份中國爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，在沒有藥、沒有疫苗的狀況下，防護裝備完善與否將成為防護重要防線。詹長權說，他早在1月就向行政院副院長陳其邁提出建議，呼籲立即盤點國內口罩、防護衣及其原料存量，預估一旦疫情爆發，國內口罩需求將是平時的10倍以上，防護衣至少要備有百萬件，才能提供最基本的需求，陳其邁也聽取他的建議，展開超前部署。他指出，2個多月前，各國都認為沒幾個個案、認為疫情還很遙遠，如今這些物資、原料早已買不到了，不僅醫護、空姐、包機民眾有防護衣可用，讓醫護和全民免於發生像類似歐美國家因為個人防護具不足的社會恐慌。詹長權也呼籲，盼台灣未來可以口罩為例，發展出更多個對人類健康有益、對台灣有利的「全球衛生必備防疫物資」產業。", "title": "不讓醫護穿垃圾袋  詹長權扮防護衣超前部署推手"}
{"summarization": "今彩539第109096期開獎，中獎號碼17、32、20、38、1。3星彩中獎號碼123，4星彩中獎號碼7027。", "article": "今彩539第109096期開獎，中獎號碼17、32、20、38、1。3星彩中獎號碼123，4星彩中獎號碼7027。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090421", "title": "今彩539第109096期開獎"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天表示，受武漢肺炎疫情影響收入，除向經濟部申請水電費減免，也期盼行政院通過「第二階段擴大紓困振興方案」並將機捷路線納入，紓解桃捷公司營運壓力。", "article": "桃園大眾捷運公司今天表示，受武漢肺炎疫情影響收入，除向經濟部申請水電費減免，也期盼行政院通過「第二階段擴大紓困振興方案」並將機捷路線納入，紓解桃捷公司營運壓力。桃捷公司發布新聞稿表示，機捷路線通車3年來，有約半數運量來自出入境旅客，但隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球爆發，中央流行疫情指揮中心從2月起陸續採取邊境管制措施，桃園機場出入境旅客也受影響遽降。桃捷公司指出，今年截至4月19日機捷日平均運量較去年下滑58%，光是A12的機場第一航廈站及A13的機場第二航廈站，2站進出日平均運量就較去年減少82%。桃捷公司表示，機場航廈站在2月11日至4月19日間的票價收入，比起去年同期也短收新台幣1.75億元。因此公司已向交通部爭取，將機捷比照桃園機場周邊相關產業納入紓困補助範圍。桃捷公司說，此外，因為公司3月營收比起去年同期減少59%，符合經濟部在日前發布，3月至9月營收減少50%服務業水電費減免方案，估計每月可減免約800萬元水電費。但須由中央目的事業主管機關的交通部認定，桃捷公司將極力爭取以減輕營運壓力。桃捷公司表示，除積極向交通部及經濟部申請紓困補助，公司也調整4月6日至6月14日間的直達車離峰時段班距，總計減少直達車共3780趟次，希望在撙節成本和旅客服務中取得平衡。桃捷公司指出，機捷除連結桃園機場，也是串聯北北桃三大直轄市，肩負北桃通勤任務的重要交通工具，為了維持營運服務旅客，桃捷公司期盼行政院能順利通過「第二階段擴大紓困振興方案」，並將機場捷運納入，以紓解營運壓力，維持機捷的運作。", "title": "武漢肺炎重創運量  桃捷公司盼獲納紓困方案"}
{"summarization": "雙贏彩第109096期今晚開獎，中獎號碼為23、15、24、3、21、14、22、4、11、20、5、17。", "article": "雙贏彩第109096期今晚開獎，中獎號碼為23、15、24、3、21、14、22、4、11、20、5、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090421", "title": "雙贏彩第109096期開獎"}
{"summarization": "裕隆納智捷前鋒呂政儒今天再次擦亮SBL第一射手的金字招牌，他全場飆進8顆3分球，飆出單場最高的32分，率隊以88以83轟垮台灣啤酒，在SBL總冠軍賽以1比1扯平。", "article": "裕隆納智捷前鋒呂政儒今天再次擦亮SBL第一射手的金字招牌，他全場飆進8顆3分球，飆出單場最高的32分，率隊以88以83轟垮台灣啤酒，在SBL總冠軍賽以1比1扯平。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心點燃戰火，包辦上、下半季冠軍的聯盟頭號種子台啤，提前帶著1勝優勢開打，不料今天無法壓制裕隆猛烈的外線火力。「男模」呂政儒火力全開，3分球累積12投8中，外帶6罰中4，轟下最高的32分，談到自己首戰好表現，他酷酷地說：「我被賦予的就是這個（射手）功能，為的就是現在。」裕隆首戰擊敗台啤後，不僅將戰局扳平，也避免陷入0比2落後劣勢，呂政儒強調，這是一場一定要全力搶勝的比賽，如今順利拿下首戰勝利，他說：「很開心，現在比賽從零開始，既然都打進了總冠軍賽，目標當然是奪冠。」裕隆洋將基恩（Marcus Keene）轟下次高的25分，談到隊友呂政儒的表現也讚不絕口，「一直以來，呂政儒就是個好手，他長久以來一直都在做這件事（投3分球），他也是我切進去後，要傳球時第一個要找的隊友。」頂著聯盟頭號種子光環，台啤首役意外吞敗，主控蔣淯安坦言：「呂政儒今天真的太準了。」蔣淯安表示，裕隆團隊就飆進15顆3分球，反觀台啤只有10顆，在外線火力差距這麼大的情況下，還是只輸5分，言下之意，團隊信心不受影響，「就只好禮拜四再來了。」", "title": "呂政儒擦亮射手金字招牌 率裕隆勝台啤"}
{"summarization": "新加坡爆發大規模移工宿舍群聚感染，武漢肺炎確診人數破9000，政府已將19個移工宿舍劃為隔離區。有移工說：「我們只能待在房間裡，每個人都很害怕，只能向阿拉禱告...。」", "article": "新加坡爆發大規模移工宿舍群聚感染，武漢肺炎確診人數破9000，政府已將19個移工宿舍劃為隔離區。有移工說：「我們只能待在房間裡，每個人都很害怕，只能向阿拉禱告...。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。新加坡衛生部今天公告，初步確認新增1111起確診病例，累計確診人數達9125人，其中大多數是住在外籍勞工宿舍的移工。S11榜鵝外勞宿舍是群聚感染人數最多的宿舍之一。數以千計、大部分來自南亞的移工住在這裡，由於政府祭出隔離令，他們被要求待在房間裡，難掩焦慮。路透社訪問12名S11榜鵝外勞宿舍的移工，外界得以一窺移工心境。來自孟加拉的25歲移工拉赫曼（Habibur Rahman）說，若有人被感染，很快就會傳染給其他人，「目前我們只能待在房間裡，每個人都很害怕。只能向阿拉禱告...每天禱告5次」。新加坡有超過30萬來自印度、孟加拉及中國的移工，他們住在12人到20人一間的房間裡，每天工資僅有新幣20元（新台幣420元）左右。新加坡人力部表示，新加坡共有43處專供移工的宿舍，容納20萬名外勞，另有9萬5000人住在工廠改建的宿舍，還有部分外勞住在臨時改建的小型宿舍。隨著疫情升溫，根據星國政府公告，已有19處移工宿舍被列為隔離區，數萬名移工受到影響。人權團體表示，移工宿舍爆發群聚感染凸顯新加坡政府防疫弱點。另有批評指出，大規模隔離的作法恐增加移工宿舍內的感染風險。對此，負責管理S11宿舍的公司、人力部及衛生部都未回應。新加坡政府曾表示，1月當地疫情剛爆發時，就有在移工宿舍採取預防措施，不過，一旦病毒開始傳播，就有必要採取隔離措施。受訪的移工紛紛表示，他們僅有在使用浴室時，才能離開房間，餐點則會直接送到房間。在房間的時候，他們大多是用手機看電影，從陽台一窺外面的世界，或是跟故鄉的家人聊天。有些移工抱怨S11宿舍的衛生環境不佳，有些人則稱讚新加坡政府的抗疫作為。不過，他們同樣都很怕被病毒感染。對26歲、來自孟加拉的阿邁德（Nayem Ahmed）來說，此般擔憂成了事實。在室友確診後，他於8日出現發燒等症狀，立即通報宿舍醫療人員，檢測結果證實，他也被感染了。建築工人阿邁德表示：「我無法形容當下的感覺，我覺得無法活下去了。」在醫院進行相關檢查後，他被移到容納輕症患者的中心。阿邁德說：「我感覺好像有了新生命。」他感謝新加坡政府提供醫療服務及食物，並確保被隔離的移工仍能領到工資。但他也提到，為改善宿舍的感染風險，仍需要更多努力。他指出，宿舍不僅擁擠又很髒，難怪成為疾病傳染的溫床，「現在我們正為此付出代價」。", "title": "新加坡爆外勞群聚感染 隔離移工：我們很害怕"}
{"summarization": "敦睦艦隊1名武漢肺炎確診官兵曾到屏東大學，學生會發起連署希望全校停課進行線上教學，校方今天與學生代表溝通，強調學校目前無確診個案，未達教育部公告的全校停課標準。", "article": "敦睦艦隊1名武漢肺炎確診官兵曾到屏東大學，學生會發起連署希望全校停課進行線上教學，校方今天與學生代表溝通，強調學校目前無確診個案，未達教育部公告的全校停課標準。敦睦艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵中，有4名在屏東活動過，其中1名官兵是屏東大學音樂系去年的畢業生，16、17日曾回母校與3名弦樂社學生互動，3名接觸學生被居家隔離，其中1人有感冒現象，已進行採檢。屏東大學表示，經釐清接觸史後，與這3名學生間接接觸的學生有21人，已進行自主健康管理，學校啟動安心就學方案；間接接觸的教師有5名，教授課程都改採線上遠距教學，實施時間為4月20日起至5月3日止，共計18門課程。由於間接接觸學生多，雖已進行自主健康管理，屏大學生認為這是未爆彈，紛在臉書（facebook）留言，希望能全校停課，進行線上遠距教學，學生會也發起連署行動。屏東大學校長古源光率學校主管下午與學生代表開會溝通時表示，屏大目前沒有確診的個案，未達教育部公告的停課標準，但針對須居家隔離或自主健康管理的學生，都已啟動安心就學方案，讓學習不中斷。古源光指出，須隔離的、須自主健康管理的教職生都沒再進入校園，他們所到過的場館、宿舍也都進行消毒，只是礙於個資無法公開。學生代表建議，學校是否能再次舉辦為期1週的防疫演習（全面採遠距教學）。古源光表示，這也不符合教育部規定防疫演習最多1週的原則，但校方會依據中央流行疫情指揮中心的疫調結果，以及教育部的規定，做最機動、滾動式修正及應變。學生代表最後同意校方目前採取的措施，也當場感謝學校師長為健康把關的各項努力與付出。", "title": "染疫官兵到校學生會盼全面停課 屏大：未達標準"}
{"summarization": "大樂透第109040期今晚開獎。中獎號碼為29、47、1、2、45、33，特別號39。", "article": "大樂透第109040期今晚開獎。中獎號碼為29、47、1、2、45、33，特別號39。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090421", "title": "大樂透第109040期開獎"}
{"summarization": "聯盟頭號種子台灣啤酒在SBL總冠軍賽首役，被裕隆納智捷團隊火力轟垮，終場83比88不敵對手，總教練周俊三賽後坦言，被對手團隊投進15顆3分球，「太多了點」。", "article": "聯盟頭號種子台灣啤酒在SBL總冠軍賽首役，被裕隆納智捷團隊火力轟垮，終場83比88不敵對手，總教練周俊三賽後坦言，被對手團隊投進15顆3分球，「太多了點」。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心點燃戰火，包辦上、下半季冠軍的聯盟頭號種子台啤，提前帶著1勝優勢開打，不料今天無法壓制裕隆猛烈外線火力，雙方打成1比1平。今天裕隆光靠「男模」呂政儒就飆進8顆3分球，團隊累計轟進15球，比起台啤多了5顆，台啤總教練周俊三也承認：「外線被投進15顆3分，太多了點」。裕隆除有一票優質射手在外圍埋伏，禁區又有身材高大、噸位驚人的洋將布拉（Sim Bhullar）坐鎮，搭配靈活刁鑽的矮控衛基恩（Marcus Keene），周俊三坦言的確不好應付，不過他認為，首役他們讓布拉僅拿6分、13籃板，算是有成功壓制。第4節最後1分58秒，台啤追到只差2分，不料SBL生涯罰球命中率達80.8%的洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev），兩罰意外失手，錯失追平契機，周俊三說：「第4節我們還是有機會贏球，可惜罰球和幾顆3分球，機會是創造出來了，卻沒有把握。」總冠軍系列賽第2戰，將於後天（週四）傍晚5時開打，裕隆執行教練李啟億則低調表示，他不會去想系列賽目前是幾比幾，「因為要拿總冠軍，就是要贏4場，接下來我們還是會看影片、做修正，就算是贏球，球隊還是有做不好的地方。」", "title": "裕隆3分火力旺  總冠軍賽台啤首役吞敗"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過紓困振興特別條例部分條文，追加特別預算新台幣1500億元；至於何時能通過特別預算，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，最快應該是5月8日。", "article": "立法院會今天三讀修正通過紓困振興特別條例部分條文，追加特別預算新台幣1500億元；至於何時能通過特別預算，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，最快應該是5月8日。立法院會今天三讀修正通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，追加1500億元，也規定受到疫情影響而依特別條例規定領取的補助、補償等，免納所得稅。此外，三讀修正條文也規定，得視疫情狀況，以不超過原預算額度內（2100億元）再編列特別預算，送請立法院審議。柯建銘今天受訪被問到，何時能通過特別預算；他說，24日請行政院長蘇貞昌到立法院做特別預算報告、備詢後，下週立法院財政委員會就能審查預算，由國民黨立委賴士葆擔任召委，盼跟上次審查預算時一樣，2天詢答、1天處理，送出委員會後再請立法院長游錫堃進行朝野協商，最快應該是5月8日，希望一切都能順利。", "title": "紓困特別預算何時能通過  柯建銘：最快5/8"}
{"summarization": "國立中山大學教師陳世岳今天邀請統促黨總裁張安樂到校演講，引起熱議。校方發布聲明稿表示，授課教師未善盡責任，邀請不適當人選進入校園，深表遺憾。", "article": "國立中山大學教師陳世岳今天邀請統促黨總裁張安樂到校演講，引起熱議。校方發布聲明稿表示，授課教師未善盡責任，邀請不適當人選進入校園，深表遺憾。校方的聲明稿指出，張安樂到學校演講一事，經了解為陳世岳所開設的「當代台灣政治發展」課程所邀請的演講，為讓同學了解台灣不同時代的政治發展及不同政治傾向的新政黨理念，邀請台灣基進、台澎黨、綠黨、中華統一促進黨等新政黨代表演講，體驗不同政黨的多元價值。學校基於尊重老師個人教學自主，不會事先審查邀請講員的名單。聲明稿表示，這項課程邀請張安樂來校演講，校方事先無法得知，但張安樂有恐嚇及組織犯罪前科，為社會爭議人士，實不宜進入校園擔任講員。授課教師未善盡責任，邀請不適當人選進入校園，校方深表遺憾；對此事件引起社會大眾質疑，深表歉意。聲明稿強調，未來會籲請所有教師對邀請講員應作更嚴謹的把關，另外，此案絕對不會使用高教深耕計畫支付任何經費。中山大學學生會會長莊皓鈞也貼文表示，今天下午的演講，學生會與校方事前都不知情。對於一個有犯罪前科且極具社會爭議的講者，演講的正當性令人質疑。學生會對這次事件表達深切關心。中山是一塊民主自由的淨土，台灣社會也不容許暴力的猖狂。", "title": "中山大學：教師邀張安樂到校演講 深表遺憾"}
{"summarization": "新加坡政府今天宣布延長阻斷措施一個月到6月初，遏阻新型冠狀病毒散播，將暫時關閉更多工作場所，減少可外出的必要服務行業人員，並進一步限制人潮較多地點的人流。", "article": "新加坡政府今天宣布延長阻斷措施一個月到6月初，遏阻新型冠狀病毒散播，將暫時關閉更多工作場所，減少可外出的必要服務行業人員，並進一步限制人潮較多地點的人流。新加坡4月7日到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker）。總理李顯龍今天下午5時透過電視與廣播電台發表談話，宣布阻斷措施延長一個月到6月1日止。李顯龍說，除購買食物或日常生活用品外，新加坡人應留在家裡，外出要單獨外出，不要成群結隊或全家出門。另外，獨自外出運動只在鄰里社區活動。家中成員只需一人外出採購。他說，鄰里社區及諸如傳統市場等人潮較多場所仍有很多人聚集，讓當局不容易執行社交安全距離措施，建議民眾利用平日而非週末上菜市場，不要全家外出購買生活必需品。國家發展部長兼財政部第二部長黃循財今天在跨部門防疫工作小組記者會上說，縮減包括餐飲業在內的必要服務行業範圍。新加坡政府將緊縮必要性服務行業範圍，讓屬於每天可以外出工作的必要服務人員，從目前的20%下降到15%。目前所有非必要性服務行業的勞工都已改成居家辦公模式。在赴傳統市場人流管制部分，新加坡將按身分證的最末一個號碼限制進入市場的時間。每戶家庭不論任何時間只能有一人外出。人力部長兼內政部第二部長楊莉明說，住在外勞宿舍的移工，不論所屬領域行業一律暫停工作。新加坡衛生部公告，今天初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）1111例，確診病例累計達9125例。新增病例大半是住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人，只有20人是新加坡公民或永久居民。新加坡的外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫重點。李顯龍說，幾乎所有新增病例來自外籍勞工宿舍，都是透過積極檢測發現的。目前社區傳播情況趨穩定，平均每天確診不到30起，民眾要遵守阻斷措施規定，讓社區每天新增病例下降到個位數，甚或零病例。他說，新加坡將再關閉更多工作場所，減少從事必要服務行業人員外出，降低病毒社區散播風險。阻斷措施期間所有提供非必要服務行業的工作場所均關閉，但諸如傳統市場、超級市場、餐飲美食小販中心、餐廳與大眾交通運輸系統等照常提供服務。政府要求這段期間避免外出，儘量留在家裡，如不得已外出，活動範圍最好限制於住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。新加坡目前未封城，也沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界有人視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡防疫更嚴格 減少外出人員限制人流"}
{"summarization": "春季棒球聯賽C組預賽，富邦公牛今天與美孚巨人交手，富邦公牛李軒慈完投9局飆10Ｋ，壓制對手打線，率隊以3比2拿勝，續居分組第一；南華大學以9比2擊敗高苑科大、拿第8勝。", "article": "春季棒球聯賽C組預賽，富邦公牛今天與美孚巨人交手，富邦公牛李軒慈完投9局飆10Ｋ，壓制對手打線，率隊以3比2拿勝，續居分組第一；南華大學以9比2擊敗高苑科大、拿第8勝。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊C組預賽，富邦公牛（台體大）與美孚巨人（文化大學）交手，富邦公牛李軒慈先發，在3局被美孚余偉程敲出安打，接連投出保送，隊友守備也有狀況，失掉2分皆非責失分。李軒慈比賽後半段回穩，沒有多掉分數，今天總計用132球投9局，被敲6支安打，飆出10次三振，另有2次保送，率隊拿下勝利。富邦公牛比賽前半段打線受制，6局靠著接連4支安打追回2分、扳平比數，7局再靠著失誤、保送、張文賢適時安打，送回致勝分，拿下春季聯賽第8勝，賽後戰績8勝1敗、暫居C組第一名。大學隊B組預賽，南華大學與高苑科大交手，南華大學打線發揮，全場敲出13支安打，比賽前半段就有攻勢，首局靠著接連安打、失誤先拿3分，2局再靠著單局4安、1次對手守備失誤，多添3分、拉開領先差距。南華大學6至8局各拿1分，高苑科大打線受制，僅在4局、9局有分數進帳，南華以9比2拿勝，賽後戰績8勝1敗，暫居B組預賽第一名。", "title": "春季聯賽李軒慈完投壓美孚 富邦公牛搶勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下中國百業蕭條，但深圳房市3、4月卻逆勢大漲，外界直指與民眾鑽法律漏洞、濫用疫情紓困的貸款政策有關。中國央行深圳市中心支行昨天發出緊急通知，要求各家銀行自查。", "article": "武漢肺炎疫情下中國百業蕭條，但深圳房市3、4月卻逆勢大漲，外界直指與民眾鑽法律漏洞、濫用疫情紓困的貸款政策有關。中國央行深圳市中心支行昨天發出緊急通知，要求各家銀行自查。新華社報導，中國人民銀行深圳市中心支行20日發出「關於房抵經營貸資金違規流入房地產市場情況的緊急自查通知」，要求各商業銀行在當天針對今年以來新發放的房屋抵押經營性貸款，完成自查。深圳銀行業監管部門21日起全面清查房產抵押經營貸款的資金流向，重點審查房產交易完成後短期內申請抵押貸款的業務。深圳銀保監局表示，對於排查發現信貸資金違規挪用於房地產領域的貸款，要限期收回。所謂房屋抵押經營性貸款，是指借款人以自己或第三人的房屋作抵押，向銀行申請貸款，用於企業經營發展，像是購買機器設備、引進尖端技術人才等。在當前中國中小微企業普遍融資難、融資貴的情況下，深圳市3月1日針對疫情衝擊發布了一項支持中小微企業的政策，對他們的新增貸款給與不超過6個月的貼息支持，適用對象包括在深圳註冊的中小微企業和個體工商戶，包括經營性貸款及短期流動性資金支持。不過，深圳房市近來出現逆勢上漲行情，甚至越是高價豪宅賣得越好，有消息稱這是因為疫情後一些資金違規進入房地產市場，可能與上述貸款貼息專案有關。界面新聞引述深圳一名房仲業者的說法，證實了這些傳言。這名房仲業者說，現在都會建議客戶全款買房，錢不夠先想辦法借錢，然後買完房去銀行申請「房抵經營貸」，這項貸款的利率比房貸的利率低，再加上有貼息政策，「買房很划算」。一名銀行業人士進一步表示，政府的貼息政策覆蓋企業經營貸和個人經營貸，後者審查相對寬鬆，客戶名下有持股超過5%的公司即可。而且現在有貼息政策，市政府貼息50%，貼息6個月。如果有辦法，還可以再申請區政府的貼息政策，同樣貼息50%，全都申請到，相當於有半年免息期。國家統計局資料顯示，3月份中國70個大中城市房地產市場價格出現微漲，北上廣深4個一線城市中，深圳新成屋、中古住宅銷售價格分別以較前一個月上漲0.5%、1.6%領漲，中古住宅銷售價格較去年同期漲9.7%，時隔兩年躍居全國第一。", "title": "紓困遭濫用 深圳房價疫情中逆勢上漲"}
{"summarization": "西班牙政府今天指出，過去24小時境內新增430起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得死亡總數來到2萬1282人。", "article": "西班牙政府今天指出，過去24小時境內新增430起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得死亡總數來到2萬1282人。西班牙是全球疫情最嚴重國家之一，今天單日死亡人數略高於昨天的399死，但官員仍有信心疫情正在減緩。衛生部數據顯示，境內確診感染總數已從20萬210例增至20萬4178例。西班牙北部班普羅納市（Pamplona）代理市長艾利塞德（Ana Elizalde）今天發表聲明表示，由於疫情危機，西班牙7月著名的聖佛明節（San Fermin festival）奔牛節活動已經取消。聖佛明節共為期一週，經常吸引成千上萬人參與，其中的奔牛節活動是最多人參與的活動，在歷史上很少取消。奔牛節因美國大文豪海明威（Ernest Hemingway）1926年撰寫的小說「太陽依舊升起」（The Sun Also Rises）而聲名大噪。", "title": "西班牙逾2.1萬人染疫喪生 奔牛節活動取消"}
{"summarization": "大陸混凝土廠永固-KY即將在5月下旬掛牌上市，董事長簡國釧表示，儘管首季受疫情影響，不過後續營運動能有望恢復，加上重慶市場公共工程案量活絡，今年營運依舊可期。", "article": "大陸混凝土廠永固-KY即將在5月下旬掛牌上市，董事長簡國釧表示，儘管首季受疫情影響，不過後續營運動能有望恢復，加上重慶市場公共工程案量活絡，今年營運依舊可期。永固-KY為1999年在重慶起家，目前在當地共有4座混凝土攪拌站與1座粉磨站，在重慶市占率約3.5%，住宅與商辦占營收比逾8成，公共工程占營收比重為14%，其中，公共工程承接標案多半是橋梁、軌道交通為重心，實績包括「大坪隧道」、「蔡家大橋」、「重慶渝中隧道」等。永固-KY近3年營運觀察，2017年營收為新台幣30.56億元、2018年49.67億元、2019年為61.22億元；盈餘狀況，2017年稅後淨利為2.68億元、2018年為4.46億元、2019年為4.63億元，每股稅後淨利（EPS）落在4.30元至7.14元。中國大陸第1季適逢疫情，重慶於2月啟動封城，一直到3月中才陸續解禁，永固-KY財務長蔡宗佑表示，工地延遲3週復工，勢必對3月營收影響，但是也因為疫情關係，原材料價格大幅下降，有助於提升產品毛利，隨著復工進度持續推進，4月以來各地工地如預期執行中，帶動永固出貨暢旺，估計第2季在原料成本下檔之下，獲利有望創新高。簡國釧認為，今年度營運格局為，上半年產品毛利成長優於銷量成長，下半年則是銷量大於毛利成長，全年度營運保持樂觀。簡國釧進一步指出，目前永固在重慶市占率僅3.5%，主要是這2年為了回台上市做內部體質整頓，後續完成上市後，將會把焦點回到拓展業務，未來將採取併購與興建新站兩大主軸，打造新成長動能，估計3、5年，永固在重慶市占率會有明顯增進，最終目標設定20%市占率。至於股利政策，蔡宗佑表示，將會維持現金殖利率至少6.5%。", "title": "永固-KY規劃5月掛牌 不畏疫情全年營運樂觀"}
{"summarization": "肺炎疫情持續升溫，衝擊海外旅遊市場，金管會今天表示，受海外醫療專機運送相關保險銷售大減影響，連帶影響實物給付保單第一季銷售，較去年同期減少逾1萬件。", "article": "肺炎疫情持續升溫，衝擊海外旅遊市場，金管會今天表示，受海外醫療專機運送相關保險銷售大減影響，連帶影響實物給付保單第一季銷售，較去年同期減少逾1萬件。金融監督管理委員會保險局今天統計，截至今年第一季為止，已核准及備查共6家公司銷售17張實物給付型保險，初年度保費收入達新台幣685萬元，較去年同期減少14%；銷售件數僅2萬7386件，較去年同期減少1萬666件。保險局副局長張玉輝表示，主要原因是國壽有一張附加在旅平險上的「海外醫療專機運送」附加條款，今年受疫情影響，國人暫停海外旅遊而銷售大減。根據國壽統計，海外醫療專機運送附加條款去年第一季銷售近3萬7981件，但今年第一季只賣出2萬7114件，年衰退28.6%；去年第一季新契約保費收入有621萬元，今年第一季僅460萬元，衰退近26%。壽險公司主管表示，受肺炎疫情影響，國人暫停出國旅遊，讓旅平險及附加海外急難救助專機條款需求大減；如今國內疫情又因敦睦艦隊升溫，預估第二季相關保險銷售件數及金額應也會衰退。", "title": "海外旅遊急凍 實物給付保單首季銷售年減逾萬件"}
{"summarization": "網路節目「中央流行藝情指揮中心」，由演員洪都拉斯模仿陳時中惹議，還被質疑背後有中資撐腰。製作單位全民大劇團今天發聲明駁斥並表示，已全部播畢，不會再有新集數推出。", "article": "網路節目「中央流行藝情指揮中心」，由演員洪都拉斯模仿陳時中惹議，還被質疑背後有中資撐腰。製作單位全民大劇團今天發聲明駁斥並表示，已全部播畢，不會再有新集數推出。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒）疫情嚴峻，許多民眾準時收看中央流行疫情指揮中心記者會直播，指揮官陳時中的言談習慣也深植人心；全民大劇團所製作的「中央流行藝情指揮中心」，找來洪都拉斯Kuso模仿，扮演陳時中的弟弟「陳鬧鐘」。全民大劇團日前舉行記者會，團長謝念祖坦言，希望藉由「中央流行藝情指揮中心」的網路節目，讓大家在緊繃的疫情期間，能夠放鬆一下心情。這個網路節目果然在網路引起討論，但不只正面支持的評價，也有反面的批評聲音，甚至有網友直指該檔節目，背後疑似有中資撐腰。全民大劇團今天於臉書發表公開聲明，也發新聞稿給媒體，除了感謝粉絲支持，並表示，總影集至今6集，已經全數播放完畢，也正面回應連日網路上的輿論。全民大劇團指出，會創作「中央流行藝情指揮中心」的初衷，「是希望可以讓更多社會大眾知道藝文團體的困境，另外，紓解疫情緊張的壓力。」全民大劇團坦言，並沒有透過這檔網路節目賺取任何利潤。不但沒有錢租攝影棚拍攝，攝影、剪接也都由團員自己來做，劇團辦公室都投入製作，「團長幫排練場漆油漆，辦公室團員自己割字還要兼臨演。」聲明中解釋，劇團為了製作影片，幾乎24小時運作。對於連日網路上的評論，全民大劇團表示，「對於疫情，我們是非常嚴肅而小心地對待，我們都知道疫情沒有過去，誰都不會好，我們被大量的網民攻擊，而且無處解釋。」全民大劇團也回應對於背後有中資的質疑，指出不可能有中資，「如果有，我們還有必要為了活下來這麼努力嗎？」聲明最後也表示，「盼望台灣早日抗疫成功，盼望劇場早日可以重新開啟。」對此，中央社記者致電全民大劇團團長、也是這次網路節目的導演謝念祖，至截稿尚未獲得回應。", "title": "模仿陳時中惹議 全民大劇團：已播畢"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊目前已有27名成員確診武漢肺炎。根據外交部送達立法院的報告，因考量國際禮儀、避免造成帛琉民眾恐慌，在拜會帛國總統等正式場合，並未強制要求全體官兵戴口罩。", "article": "海軍敦睦艦隊目前已有27名成員確診武漢肺炎。根據外交部送達立法院的報告，因考量國際禮儀、避免造成帛琉民眾恐慌，在拜會帛國總統等正式場合，並未強制要求全體官兵戴口罩。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，但海軍敦睦艦隊仍出訪，期間並於3月中旬停留至今零確診的太平洋友邦帛琉，隨後艦隊爆發疫情，帛琉近日也展開相關篩檢，所引發國安外交風波引發爭議，立法院外交及國防委員會明天將召開「磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」專案會議。根據外交部送達委員會的報告，敦睦遠航訓練為海軍每年例行任務，外交部循例配合軍方擬定的任務宗旨、目標及需求提供行政協助，並指示台灣在敦訪國的駐館處協洽及辦理支隊敦訪期間的補給、交通及行程安排，以達鞏固邦誼、宣慰僑胞之效。外交部表示，海軍司令部去年7月函請駐帛琉大使館了解當地相關資訊，以利規劃敦訪。外交部去年9月將相關評估意見函復海軍司令部後，司令部於10月函請外交部協洽帛琉政府同意敦睦支隊到訪，並於11月獲帛方同意。外交部指出，海軍司令部隨後陸續函請外交部協辦敦訪相關行政事宜，包括支隊人員入境、協運物資、先遣小組赴帛琉協商等。截至敦睦支隊今年3月15日完成敦訪帛琉，海軍司令部與外交部及駐帛琉大使館均保持密切聯繫。外交部強調，武漢肺炎疫情期間敦訪相關評估，由國防部依專業考量決定，外交部表示尊重。針對帛琉當時疫情，外交部指出，敦睦支隊抵達帛琉前，大使館持續應支隊所詢提供資訊。支隊3月12日抵帛琉馬拉卡港（Malakal）後，全程配合帛方防疫措施。此外，為配合防疫，訪帛期間的活動安排均以精簡為原則，原訂室內活動多已取消或調整為戶外，活動現場均設有醫療檢疫站。不過，外交部表示，考量國際禮儀、避免造成帛琉民眾困惑與恐慌，在符合防疫要求前提下，在部分正式場合，並未強制要求全體官兵配戴口罩。外交部指出，這些場合包括歡迎儀式，拜會帛國總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr.），海軍樂儀隊、鼓號樂隊及莒拳隊表演，台帛壘球友誼賽等。外交部表示，後續將持續與帛琉在醫療和防疫領域合作，並追蹤駐帛人員健康狀況。目前大使館人員已自主健康管理、佩戴口罩，使館及技術團員眷與雇員等21日也已配合帛方安排，接受帛琉國家醫院採檢。", "title": "外交部：敦睦艦隊成員在帛琉未全程戴口罩"}
{"summarization": "第2批第2架次類包機今晚9時11分許返抵桃園國際機場，接回滯留湖北的229名台灣民眾，旅客在依序完成防疫檢查後，將搭乘遊覽車前往檢疫所，進行為期14天的安置隔離。", "article": "第2批第2架次類包機今晚9時11分許返抵桃園國際機場，接回滯留湖北的229名台灣民眾，旅客在依序完成防疫檢查後，將搭乘遊覽車前往檢疫所，進行為期14天的安置隔離。根據機場國境單位統計，這次旅程有4名乘客因證件過期無法登機，連同2名隨行幼童共6人放棄搭乘。最後，有175名大人、53名兒童及1名嬰兒，共229名旅客順利搭上今晚類包機返台。但確切返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。機場國境單位表示，乘客在機棚內依序進行發燒篩檢等防疫檢查後，無症狀者由專車接送前往檢疫所進行14天的安置隔離；若出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疑似症狀，則由救護車後送就醫。", "title": "第2批湖北類包機晚間抵台  229人排隊受檢"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭人潑漆，北市警方今晚表示，已成立專案小組全力偵辦，現已鎖定特定犯嫌追緝中，另與林榮基也建立熱線聯繫，並於其住家周邊加設巡邏箱。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭人潑漆，北市警方今晚表示，已成立專案小組全力偵辦，現已鎖定特定犯嫌追緝中，另與林榮基也建立熱線聯繫，並於其住家周邊加設巡邏箱。台北市警察局中山分局今晚發布新聞稿表示，上午8時55分許接獲通報，指轄內中山北路1段巷弄內有一名男性遭不詳男子潑灑紅色油漆後逃逸，立即派員趕赴現場處理。林榮基下午作完筆錄後受訪表示，此案可能和他將在25日於台北重開書店一事有關，且認為犯嫌事先觀察過他的日常作息，懷疑對方是事先埋伏犯案。中山分局說，已偕同市警局刑事警察大隊和刑事局等單位成立專案小組，並報請台北地檢署檢察官黃筵銘指揮偵辦，目前已鎖定特定犯嫌全力追緝中。由於林榮基現正籌備於北市開設書店，中山分局表示，已和林榮基建立熱線以隨時保持聯繫，另為維護他的人身安全，也在其住家及周邊設置巡邏箱，並加強簽巡。外傳警方昨天曾接獲相關林榮基的恐嚇情資。對此，警方今晚表示，並未接獲或知悉此情資一事。", "title": "林榮基遭潑漆  警方成立專案小組追緝犯嫌"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊上月訪問帛琉，目前有27人染武漢肺炎。駐帛琉大使館與技術團員眷等24人今天完成篩檢，台灣駐帛琉大使周民淦稍早說，自己和同仁接受檢測要證實帛琉未淪陷為疫區。", "article": "海軍敦睦艦隊上月訪問帛琉，目前有27人染武漢肺炎。駐帛琉大使館與技術團員眷等24人今天完成篩檢，台灣駐帛琉大使周民淦稍早說，自己和同仁接受檢測要證實帛琉未淪陷為疫區。外交部今天指出，駐帛琉大使館與技術團全體員眷和雇員共24人今天已完成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢，結果可望明天出爐。帛琉台灣駐帛琉大使周民淦宣布，他自己和所有同仁要接受檢測，以證實帛琉未淪陷為疫區。周民淦表示：「我個人感覺相當健康、活力充沛，我的同事也是。」他還說：「我們希望所有檢測結果都呈現陰性，但再看看吧。」帛琉衛生部長羅伯茲（Emais Roberts）說：「軍艦上的病毒來自帛琉的機會不大。從他們訪問至今已經一個多月了，官校學生在帛琉參加的每個活動都有採取預防措施。」根據帛琉衛生部的新聞稿，目前帛琉公共衛生局正與台灣衛生當局進行溝通。公共衛生局將依據調查結果，啟動監控和追蹤接觸者的機制，以查出接觸者並進行檢測，若出現確診病例將隔離。", "title": "駐帛琉人員完成篩檢 大使：要證實當地未淪陷"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，英國英格蘭與威爾斯地區上上週的死亡人數較去年同期增加8000人，創下20年來最慘重的紀錄。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，英國英格蘭與威爾斯地區上上週的死亡人數較去年同期增加8000人，創下20年來最慘重的紀錄。截至今天，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數達1萬6509人，在全世界排第5，僅次於美國、義大利、西班牙與法國。英國廣播公司根據國家統計局（Office for National Statistics）數據，4月10日那一週有1萬8500人死亡，相比去年同期增加8000人，其中1/3死於武漢肺炎相關疾病。不過，數據也顯示，其他疾病死亡人數同樣增加，顯示英國的禁足令對於民眾健康似乎產生了非直接影響。但英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）數據卻顯示，從4月8日以來，若從病患的死亡日期來看，醫院的死亡人數呈現下滑趨勢。專家表示，這是因為政府依據的是醫院呈報數據的日期，與實際的死亡日期會有一小段時間差。劍橋大學統計實驗室的教授斯皮格霍爾特（David Spiegelhalter）表示，從英格蘭國家醫療保健服務的數據來看，英國已經通過高峰期，進入一段「穩定」但仍緩慢的恢復期。不過他也表示：「根據義大利的經驗推估，這段時期會相當漫長。」", "title": "英國一週死亡較同期增加8千人 達20年高峰"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至17萬368例，確診逾248萬3840例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至17萬368例，確診逾248萬3840例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球248萬餘確診病例中，至少55萬8400人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。美國目前處於全球疫情中心，境內有4萬2364人不治，確診達78萬7901例，至少7萬2858名病患已康復。義大利則是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬4114人病故，確診達18萬1228例。疫情重災國還包含西班牙（2萬1282死、20萬4178例確診）、法國（2萬265死，15萬5383例確診）和英國（1萬6509死，12萬4743例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2758例確診。到目前為止，歐洲累計確診121萬6075例，10萬6837死；美國和加拿大累計確診82萬4571例，4萬4073死；亞洲累計確診17萬2863例，7169死；中東累計確診12萬9497例，5683死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診10萬9662例，5354死；非洲累計確診2萬3251例，1161死；大洋洲累計確診7927例，91死。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數超過17萬 確診逾248萬"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎，國防部長嚴德發今天晚上公布首波懲處名單及初步調查結果，提出疫情通報未落實、回台後未實質檢疫、任務前防疫規劃不足等4大缺失。", "article": "海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎，國防部長嚴德發今天晚上公布首波懲處名單及初步調查結果，提出疫情通報未落實、回台後未實質檢疫、任務前防疫規劃不足等4大缺失。嚴德發在國防部臨時記者會上宣布，海軍司令劉志斌上將自請處分，敦睦艦隊支隊長陳道輝少將、艦指部指揮官高嘉濱中將等兩人調離現職；其他人員在隔離期滿、後續完成調查後，事證到哪裡，就會檢討到哪裡並懲處。嚴德發指出，經國防部初步調查，海軍有四大缺失，包括疫情通報未落實、回台後的聯合檢查小組未落實實質檢疫、任務期間的官士兵防疫管理不夠確實、任務前海軍防疫措施規劃不足。嚴德發表示，按防疫計畫，敦睦艦隊航行期間，艦艇醫官每天都必須向支隊長匯報官兵就醫狀況，支隊長必須向艦隊指揮部回報。經調查，3月6、21、23和26日，以及4月1日，共有5起官兵發燒案例，但支隊長並未按照規定通報發燒情形，確實有通報不實疏失。嚴德發指出，艦隊在4月9日返抵左營軍港，14日上午聯檢小組至各艦實施檢疫。入境檢疫完成後，人員開始休假；依照相關規定，檢查項目除了全艦人員體溫量測、隊員入境健康聲明書、健康狀況紀錄表等，還包括航行期間隊員就醫紀錄。不過，嚴德發說，聯合檢查人員並未確實檢視相關人員航行期間的就醫紀錄，因此未發現確實有人員出現發燒、呼吸道感染、嗅覺異常等症狀。嚴德發說，抵帛琉前，雖然該國零確診，艦隊仍取消民眾登艦參訪等活動，且除了因考量國際禮儀，在拜會等場合不戴口罩外，皆律定官兵全程配戴口罩。不過，嚴德發表示，無論在艦或訪問帛琉期間，確實有部分官兵未依規定全程配戴口罩及保持安全距離，艦隊顯然未落實相關防疫管理。嚴德發表示，艦指部為因應武漢肺炎，訂有防範措施，但只有境內防範，並未針對遠航任務作規劃及訂定相關標準作業程序，因此艦隊返抵左營的入境條件和規範不夠明確，任務前海軍防疫措施規劃顯有不足。嚴德發表示，經國防部初步調查確認，海軍在任務執行前、執行期間，以及休假前的聯檢工作方面，未落實防疫風險管理，引發社會指責，嚴重影響國軍形象。除了再次向國人表達深摯歉意，嚴德發強調，今天只是初步調查報告，不是調查結束。", "title": "敦睦艦隊染疫  國防部：有通報未落實等4大缺失"}
{"summarization": "美國企業財報不樂觀，加上西德州中級原油（WTI）期貨價格破天荒摜破零美元，數月內全球經濟恐陷入嚴重衰退的機率升高，美股開盤走低。", "article": "美國企業財報不樂觀，加上西德州中級原油（WTI）期貨價格破天荒摜破零美元，數月內全球經濟恐陷入嚴重衰退的機率升高，美股開盤走低。道瓊工業指數下跌521.70點或2.21%，報23128.74點。標準普爾500指數下挫49.63點或1.76%，報2773.53點。科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌103.73點或1.21%，報8457.00點。", "title": "油價首現負值美股開盤重挫 道瓊跌逾500點"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊成員確診引起風波，艦指部指揮官高嘉濱中將、敦睦支隊長陳道輝少將調離現職；國防部官員今天表示，當艦上官兵出現發燒等症狀時，疫情通報僅到支隊長，並未再上報。", "article": "海軍敦睦艦隊成員確診引起風波，艦指部指揮官高嘉濱中將、敦睦支隊長陳道輝少將調離現職；國防部官員今天表示，當艦上官兵出現發燒等症狀時，疫情通報僅到支隊長，並未再上報。由於可能涉及隱匿疫情，是否有可能違反「傳染病防治法」移送法辦，國防部官員指出，就目前所得證據而言，尚未到達法辦程度，加上因為人員仍在隔離中，尚無法了解事件的全貌，會持續調查。海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，海軍防疫措施引起各界質疑，國防部晚間舉行臨時記者會，並由國防部長嚴德發主持。記者會一開始，嚴德發表示，這次敦睦遠航染疫事件初步的調查報告之前，首先要針對敦睦事件造成社會不安，以及部隊染疫官士兵、家屬的困擾，在此向他們、全體國人深致歉意。嚴德發率國防部軍政副部長張哲平上將、國防部總督察長黃國明中將、政治作戰局長簡士偉中將、國防部法律事務司長沈世偉少將、國防部發言人史順文少將，一鞠躬致歉。嚴德發指出，經國防部初步調查，海軍有四項缺失，包括「疫情通報未落實」、「回台後的聯合檢查小組未落實實質檢疫」、「任務期間的官士兵防疫管理不夠確實」、「任務前的防疫措施規劃不足」。疫情通報未落實部分，依防疫計畫，敦睦艦隊航行期間，艦艇上的醫官每天都要向支隊長匯報官兵就醫狀況，支隊長也必須向岸上的艦隊指揮部回報，經過調查，3月6日、21日、23日和26日，以及4月1日，共有5起官兵發燒案例，但支隊長並未按照規定通報發燒情形，確實有通報不實疏失。聯檢小組未落實實質檢疫部分，嚴德發表示，艦隊在4月9日返抵左營軍港，14日上午聯檢小組至各艦實施檢疫。入境檢疫完成後，人員開始休假；依照相關規定，檢查項目除了全艦人員體溫量測、隊員入境健康聲明書、健康狀況紀錄表等，還包括航行期間隊員就醫紀錄。不過，嚴德發指出，聯合檢查人員「未確實檢視相關人員航行期間的就醫紀錄」，因此未發現確實有人員出現發燒、呼吸道感染、嗅覺異常等症狀。國防部官員事後受訪表示，初步了解，當磐石艦上的官兵出現發燒等武漢肺炎病徵的時候，由醫官實施檢查回報後，回報的進度僅止於支隊長陳道輝少將，陳道輝並未繼續向上回報。", "title": "國防部：敦睦官兵發燒通報僅到支隊長 未再上報"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩傳出病重以及曾接受心血管手術的消息後，白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，美國不清楚金正恩的現況，還得觀察情況如何發展。", "article": "北韓領導人金正恩傳出病重以及曾接受心血管手術的消息後，白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，美國不清楚金正恩的現況，還得觀察情況如何發展。根據美國有線電視新聞網（CNN）播出片段，歐布萊恩（Robert O'Brien）今天被問及北韓政治接班的運作方式。他回答：「基本假設為可能是（金氏）家族某個人（接班）。但我再說一次，現在談這個還太早，因為我們不知道金委員長的現況。我們還得看情況如何發展。」歐布萊恩今天接受福斯新聞」但他未提供其他細節。韓國總統府青瓦臺則表示，目前北韓方面未傳出異常跡象。北韓中央通信社（KCNA）今天的例行新聞稿未透露金正恩身在何處，只說他曾發放生日禮物給傑出公民。中國共產黨中央委員會對外聯絡部一名官員告訴路透社，消息人士不認為金正恩目前病況嚴重。而對於外媒報導金正恩病危，中國外交部發言人耿爽在例行記者會僅簡單回覆說：「我不知道他們的消息源何在。」", "title": "金正恩現況如何 白宮國安顧問：美方不清楚"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天下午撲滅義竹工業區內一場小火警時，意外發現起火點後方鐵皮屋，疑似製毒工廠，縣警局及環保局目前已封鎖現場，深入調查中。", "article": "嘉義縣消防局今天下午撲滅義竹工業區內一場小火警時，意外發現起火點後方鐵皮屋，疑似製毒工廠，縣警局及環保局目前已封鎖現場，深入調查中。消防局下午接獲民眾報案，義竹鄉義竹工業區某工廠火警，一棟鐵皮屋旁廢雜物燃燒，消防人員迅速將火撲滅，燃燒範圍約2平方公尺，現場並無人員傷亡。但消防人員救火過程中，卻意外發現起火點後方鐵皮屋，存放大批化學物品及提煉的工具，疑為製毒工廠，馬上通知嘉義縣消防局指揮中心，報縣警局處理，警方目前已封鎖現場，並會同嘉義縣環保局調查中。嘉義縣長翁章梁得知消息，馬上要求警察局務必全力查緝，全面杜絕毒品入侵；另涉及違章工廠部分，也責成縣府經濟發展處從嚴查處。", "title": "嘉縣消防人員救火  發現疑似製毒工廠"}
{"summarization": "大樂透第109040期今天開獎。中獎號碼為29、47、1、2、45、33，特別號39；派彩結果，頭獎未開出，連21摃，下期預估銷售2.5億元，頭獎累積上看6.8億元。如1注獨得，單注獎金將為今年最高。", "article": "大樂透第109040期今天開獎。中獎號碼為29、47、1、2、45、33，特別號39；派彩結果，頭獎未開出，連21摃，下期預估銷售2.5億元，頭獎累積上看6.8億元。如1注獨得，單注獎金將為今年最高。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣221萬1456元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090421", "title": "大樂透第109040期 頭獎連21摃"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天證實，海軍敦睦艦隊岳飛艦、康定艦9日返抵左營軍港後，於12日、13日再度出行監控共軍航空母艦遼寧號，至於敦睦期間是否有秘密任務，因涉機密不說明。", "article": "國防部長嚴德發今天證實，海軍敦睦艦隊岳飛艦、康定艦9日返抵左營軍港後，於12日、13日再度出行監控共軍航空母艦遼寧號，至於敦睦期間是否有秘密任務，因涉機密不說明。海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，海軍防疫措施引起各界質疑，國防部晚間舉行臨時記者會，並由嚴德發主持。記者會一開始，針對敦睦疫情所造成的社會紛擾，嚴德發率國防部軍政副部長張哲平上將、國防部總督察長黃國明中將、政治作戰局長簡士偉中將、國防部法律事務司長沈世偉少將、國防部發言人史順文少將，一鞠躬致歉。由於海軍日前表示，敦睦艦隊中的兩艘戰艦（1202康定艦、1106岳飛艦）9日返回左營基地後，12日至13日又出港執行任務。出港執行任務的時間，與共軍遼寧號南下台灣東部海域的時間不謀而合，引起外界推測。嚴德發在記者會上證實，遼寧號當時從台灣東部外海經過巴士海峽，並航向西南方，當下參謀總部指示必須應對，因此派遣敦睦艦隊的作戰艦在防空識別區（ADIZ）監控，並執行守護海疆、國防的任務，讓艦上的學生將學校學習的理論、實務進行接軌。媒體也詢問，民進黨立委王定宇提到，敦睦航程中有額外的「機密任務」。嚴德發僅表示，敦睦的航程、距離等涉及機敏，不便對外說明。", "title": "嚴德發證實 敦睦艦隊返台再出港監控遼寧號"}
{"summarization": "雙贏彩第109096期今晚開獎，中獎號碼為23、15、24、3、21、14、22、4、11、20、5、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109096期今晚開獎，中獎號碼為23、15、24、3、21、14、22、4、11、20、5、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090421", "title": "雙贏彩第109096期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊確診風波延燒，國防部長嚴德發自請處分。前總統馬英九、國民黨主席江啟臣認為，總統身為國家元首和三軍統帥應該概括承受；馬江兩人質疑，疫情這麼嚴重，總統為何沒有警覺、阻止。", "article": "海軍敦睦艦隊確診風波延燒，國防部長嚴德發自請處分。前總統馬英九、國民黨主席江啟臣認為，總統身為國家元首和三軍統帥應該概括承受；馬江兩人質疑，疫情這麼嚴重，總統為何沒有警覺、阻止。海軍敦睦艦隊成員確診武漢肺炎，引發外界質疑造成防疫漏洞，國防部長嚴德發今天晚上公布首波懲處名單，他自己自請處分，海軍司令劉志斌上也自請處分，另敦睦艦隊支隊長陳道輝少將、艦指部指揮官高嘉濱中將等兩人調離現職。馬英九和江啟臣今天晚間出席國民黨革命實踐研究院未來沙龍首場直播會，會後接受媒體聯訪。馬英九說，總統蔡英文身為國家元首跟三軍統帥，對這類重大事件要負概括責任，2013年發生洪仲丘事件時，他有道歉。馬英九強調，既然漢光演習都可以取消，為什麼敦睦遠航一定要去，他是海軍出身，知道遠航很重要、對海軍官校學生也很重要，但疫情嚴重的此刻，當時美國航空母艦羅斯福號的問題已經出來了，為什麼沒有警覺，先不談責任追究，至少要把這個弄清楚，對於日後軍事指揮官決定重大政策時，是很好的教材。至於這一波處分層級是否符合期待，馬英九說，恐怕要看老百姓的看法，認為這件事要做到怎樣的懲處。江啟臣則表示，總統蔡英文對敦睦行程知情，在怎樣的考量下沒有阻止或提出警告，發生這樣的事情，作為三軍統帥當然要概括承受。他認為，整個事件給外界的感覺還是模模糊糊，問一點回答一點，昨天有民進黨立委爆料敦睦遠航有一個機密任務，到底此行是敦睦還是有其他任務，外界還是霧裡看花。他說，除了任務不清楚，疫調也不清楚，還有到底是誰下令執行任務，是三軍統帥還是國防部、外交部，目前從公布的訊息中都無法判斷。江啟臣認為，這些自請處分或被處分的，到底是否是該負責的人，目前看不清楚，因為真相不清楚。", "title": "敦睦確診風波 馬英九江啟臣認為總統應概括承受"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，磐石艦爆發疫情，該坦承的絕不隱匿，該負責的絕不逃避，調查和檢討，只是一個開端，「嚴部長更重要的任務，是徹底改變導致這次缺失的根本問題」。她請政務委員羅秉成督導這起案件的進度。", "article": "總統蔡英文今天表示，磐石艦爆發疫情，該坦承的絕不隱匿，該負責的絕不逃避，調查和檢討，只是一個開端，「嚴部長更重要的任務，是徹底改變導致這次缺失的根本問題」。她請政務委員羅秉成督導這起案件的進度。蔡總統說，該坦承的絕不隱匿，該負責的絕不逃避。勇敢面對，才是國軍本色。國防部長嚴德發今晚公布海軍敦睦支隊初步調查結果有4大缺失，並向蔡總統自請處分。蔡總統晚間在臉書發文表示，針對磐石艦爆發疫情，嚴德發今天已向她自請處分。總統告訴嚴德發，目前最重要是確保整體國軍防疫與疫調工作，用最高標準盡速進行；而在當前台海情勢下，國軍絕不能因為本案，影響國軍日常的戰力整備和國家安全的維護任務。總統要求嚴德發，國防部應坦誠面對問題，現階段國軍更應該積極強化防疫作為。在初步的調查中，國防部已整理出4大缺失，嚴德發也將主責的將領調離現職。本案應持續調查，釐清問題癥結，並將調查的階段結果隨時向社會說明，待完整調查後進行相關人員的懲處。總統也請行政院負責相關業務的行政院政務委員羅秉成，繼續督導進度。總統強調，該坦承的絕不隱匿，該負責的絕不逃避。勇敢面對，才是國軍本色。調查和檢討，只是一個開端，「嚴部長更重要的任務，是徹底改變導致這次缺失的根本問題」。總統表示，面對疫情擴散的風險，她要求這起案件所有相關人員，務必配合疫情指揮中心的疫調及國防部專案小組的調查，不得有所隱瞞。對於接受疫調的相關人員，也請社會給予當事人空間，尊重他們的隱私。", "title": "敦睦艦隊染疫 蔡總統：勇敢面對才是國軍本色"}
{"summarization": "今彩539第109096期開獎，中獎號碼17、32、20、38、1。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109096期開獎，中獎號碼17、32、20、38、1。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎140注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼123，正彩101注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7027，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090421", "title": "今彩539第109096期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "中國湖北省統計局晚間公布，受武漢肺炎疫情影響，湖北省第一季生產毛額（GDP）僅人民幣6379.35億元（約新台幣2兆6793.27億元），按照可比價格計算，較去年同期大幅下滑39.2%。", "article": "中國湖北省統計局晚間公布，受武漢肺炎疫情影響，湖北省第一季生產毛額（GDP）僅人民幣6379.35億元（約新台幣2兆6793.27億元），按照可比價格計算，較去年同期大幅下滑39.2%。其中，第一產業增加值為540.68億元，下降25.3%；第二產業增加值為2146.96億元，下降48.2%；第三產業增加值為3691.71億元，下降33.3%。湖北第一季的投資活動與工業生產全面放緩。全省固定資產投資下降82.8%。基礎設施投資下降84.4%；民間投資下降82.6%。全省規模以上工業增加值年減45.8%，降幅比1至2月縮小0.4個百分點。消費市場上，湖北省第一季共實現社會消費品零售總額2939.43億元，年減44.9%。湖北首季財政收支也告銳減。地方一般公共預算收入完成542.49億元，下降47.6%。其中稅收434.04億元，下降45.9%。地方一般公共預算支出1555.06億元，下降14.1%。第一季，湖北省城鎮常住居民人均可支配收入9412元，下降11.8%；湖北省農村常住居民人均可支配收入4085元，下降10.2%。湖北是武漢肺炎疫情起源地，省會武漢市自1月23日起封城76天，其他多個市縣也採取封城或嚴格的封閉式管理措施。根據中新社旗下新媒體中新經緯，湖北省統計局在解讀第一季經濟資料時說，今年第一季極其特殊，不能與常規年份作簡單比較。作為疫情嚴重地區，為阻斷病毒蔓延，湖北經濟社會發展從「按住暫停」向「重啟恢復」歷時最長、犧牲最大。湖北省統計局指出，湖北省首季GDP下降39.2%，預計上半年降幅將會縮小。同時，第1季全省綜合產能恢復已接近60%，預期第2季能全面恢復。", "title": "武漢肺炎衝擊 湖北省首季GDP年減39.2%"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵在高市有9個確診病例，市府疫調追蹤這些確診者其中的21處活動足跡，衛生局晚上宣布，經採檢清消及疫調研判，新光三越左營店等業者可恢復營業。", "article": "敦睦艦隊官兵在高市有9個確診病例，市府疫調追蹤這些確診者其中的21處活動足跡，衛生局晚上宣布，經採檢清消及疫調研判，新光三越左營店等業者可恢復營業。由於敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），高市府先後發布4波確診者活動足跡，共有29處場域，業者依規定需閉場清消一天。不過，衛生局上午稱追蹤這29處場域中，第一、二波的21個場域，發現其中5個場域（新光三越高雄左營店、中正路教室、義大商城、瑞豐夜市及好市多大順店）又有9個疑似病例，所以在相關人員採檢未確定前，這5個場域的業者無法營業。衛生局晚上7時20分進一步表示，第一、二波確診者造訪的21處人潮聚集場域，經疫調、人員健康監控、採檢及環境清消，已全數執行完畢，其中16處已於早上恢復營業；剩餘5處經綜合研判也可恢復營業。衛生局人員指出，從實驗室採檢數據結果顯示，這9個疑似病例經綜合研判傳染風險低。另外，新光三越左營店為彌補配合防疫停業2天損失的業績，也推出消費振興活動、漢神巨蛋也推出振興券等活動刺激買氣。至於遭市府要求閉館清消的小港郵局，因後來未出現疑似病例，獲准恢復營業；但高雄郵局仍以考量和民眾生活習習相關，需高規格防疫，因此宣布自4月20日起至5月3日暫停營業14天，郵局的13名同仁會依規定每天回報身體狀況。", "title": "高市府：21處敦睦確診者足跡清消後獲准復工"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，所有現有證據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒，是去年底在中國從動物身上傳開來，並非經由實驗室操作或製造。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，所有現有證據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒，是去年底在中國從動物身上傳開來，並非經由實驗室操作或製造。世衛組織發言人柴伊布（Fadela Chaib）在瑞士日內瓦的記者會上指出：「所有現有證據顯示，這種病毒源於動物，而非在實驗室或其他地方操作或製造。這種病毒可能源自動物。」柴伊布也表示，目前尚不清楚這種病毒如何從動物身上跨物種傳染給人類，但「肯定」有動物中間宿主。病毒很可能源自蝙蝠身上，但病毒如何從蝙蝠傳給人類仍有待觀察。柴伊布並未詳細回應，這種病毒是否可能因人為疏忽從某個實驗室外洩而出。中國科學院武漢病毒研究所已駁斥謠言，堅稱他們沒有合成這種病毒或讓它外洩。美國總統川普上週表明，政府正試圖查明這種病毒是否來自中國武漢市的實驗室，他還因為不滿世衛對疫情的處理方式，宣布暫停對世衛的金援。對此，柴伊布回應說：「關於川普總統的宣布，我們仍在評估情況…我們將評估這項情況，我們將和合作夥伴一起填補任何資金缺口。」", "title": "世衛：新冠病毒可能源自動物 無實驗室製造跡象"}
{"summarization": "雲林縣虎尾科技大學一名教師不滿學生長期亂停車，今天一怒之下用膠帶將停放在腳踏車出入口通道的機車綑綁起來，並鎖上大鎖，學生氣沖沖報警，全案最後由校方出面才落幕。", "article": "雲林縣虎尾科技大學一名教師不滿學生長期亂停車，今天一怒之下用膠帶將停放在腳踏車出入口通道的機車綑綁起來，並鎖上大鎖，學生氣沖沖報警，全案最後由校方出面才落幕。虎尾科技大學教師今天發現有機車違規停放在腳踏車出入口通道影響出入，因此用透明膠帶綑綁機車車身，並用大鎖鎖住車輪，然後在機車儀表板上留下字條，要車主主動聯絡學校安全人員。學生下課後到停車場牽車，看到愛車被膠帶纏住認為是遭人惡整，氣得報警，警方獲報前往處理。警方發現案發地方在校內，屬於大學自治區，警方僅能協助調停，全案由學校處理。接獲通知到場的教師大聲指責「腳踏車出入口請不要再占用，他一定不是虎尾科大學生，他一定是環球科大的……」，學生不捨機車鍍膜受損，雙方不顧現場有其他圍觀者，直接在停車場槓上。經學校調解，教師同意賠償機車損失，雙方和解，化解這場停車紛爭。虎尾科技大學表示，該處是學校側門，畫有黃線並設柵欄，是禁止停車的，會再加強宣導管理，以維持通道暢行。", "title": "虎尾科大學生機車違停  教師用膠帶綑綁惹議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊交通運輸業，繼國道客運、計程車、遊覽車及租賃小客車後，交通部也研議紓困市區公車，擬預支每個年度原本就有的營運虧損補貼經費給有需要的業者。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊交通運輸業，繼國道客運、計程車、遊覽車及租賃小客車後，交通部也研議紓困市區公車，擬預支每個年度原本就有的營運虧損補貼經費給有需要的業者。公路總局說，中央與地方政府每年都有編列預算，補貼市區公車業者的營運虧損，市區公車雖也受疫情影響，但相對比自負盈虧的國道客運等其他客運業輕，估計載客量約減少2至3成。公路總局研議中的市區公車紓困方案還未確定，擬採取預支年度補貼經費方式，並比照國道客運的依營運受影響程度，提前發給業者補貼金額，再由未來幾年的營運虧損補貼經費中攤提。交通部目前對國道客運的補貼，業績減少5成，每月每車補貼新台幣3萬元，如果業績下降3至5成，每月每車補貼2萬元，如果業績減少2至3成，每月每車補貼1萬元，都是連續補助3個月。", "title": "交通部研議紓困市區公車 擬預支年度補貼"}
{"summarization": "今天是英國女王伊麗莎白二世94歲生日，但在疫情危機下取消祝壽禮炮。她兒子查爾斯王子和孫子威廉王子都在臉書祝福女王。王室則公開杯子蛋糕食譜，讓隔離在家的民眾試做。", "article": "今天是英國女王伊麗莎白二世94歲生日，但在疫情危機下取消祝壽禮炮。她兒子查爾斯王子和孫子威廉王子都在臉書祝福女王。王室則公開杯子蛋糕食譜，讓隔離在家的民眾試做。女王4月21日過94歲生日，而王室在週年紀念日和生日等特殊日子向來會鳴放禮炮。據稱女王上週要求取消，因為她認為疫情當前，這麼做不恰當。6月的官方生日遊行也不會以傳統形式進行。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已超過1萬6500人，是全球死亡數第5高的國家。王室臉書（Facebook）今天公開女王幼時和妹妹瑪格麗特一起玩耍的黑白影片，兩個小女孩開心在翹翹板上玩耍，女王還推著妹妹的嬰兒車。瑪格麗特公主不如姊姊長壽，已於2002年以71歲之齡逝世。王室也公開巧克力杯子蛋糕食譜，讓民眾在隔離期間可為家人動手製作，慶賀重要紀念日。不過民眾如果想跟著試做，可能得碰點運氣，畢竟主材料之一的麵粉現在供貨仍不充足。查爾斯王子的官方推特（Twitter）張貼4張照片，祝福女王生日快樂。包括女王年輕時與還是嬰兒的查爾斯母子合照，及近幾年女王與兒媳婦卡蜜拉、查爾斯王子的3人合照等。威廉王子的官方推特也貼出女王和威廉王子夫婦的合照。今年退居幕後的哈利王子與妻子梅根目前還沒有動作。兩人現居洛杉磯，可能因為時差問題，稍晚才會對女王獻上祝福。女王和結褵72年的丈夫菲立普親王一同待在溫莎城堡幕僚打算稍晚利用視訊連結，讓全家人透過網路替女王慶生。", "title": "英女王94歲生日 疫情當前低調慶生"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡21日特稿）在全球籠罩武漢肺炎陰影之際，義媒揣測教宗可能訪問中國武漢，雖然教廷新聞室今天強調教宗「短期」沒有訪中計畫，但仔細推敲，對致力推動梵中對話的教廷而言，此舉不失為一著外交好棋。", "article": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡21日特稿）在全球籠罩武漢肺炎陰影之際，義媒揣測教宗可能訪問中國武漢，雖然教廷新聞室今天強調教宗「短期」沒有訪中計畫，但仔細推敲，對致力推動梵中對話的教廷而言，此舉不失為一著外交好棋。教宗方濟各夢想訪問中國早已是公開的秘密，2014年教宗出訪韓國回程飛越中國領空時，他曾毫不避諱向隨行媒體表達，梵蒂岡對中國隨時敞開接觸大門，他想訪問中國，「如果可以，明天就出發」。近6年以來，教宗不斷向中國遞出橄欖枝，試探可行的訪中契機，甚至中國國家主席習近平去年訪義時，教廷高層也向義媒透露，日理萬機的教宗為安排「習方會」特別放空三天行程，但最後仍因中共顧慮黨內壓力破局。教廷對中談判的長期困境是發球權一直在中國手上，教廷稍觸紅線，中國就關上對話大門，因此教廷只能卑躬屈膝、謹言慎行，不管國際輿論怎麼盤問，教廷對於中國打壓天主教、香港反送中或新疆再教育營等禁忌話題絕不能碰，為此教廷付出了形象重創的慘痛代價。雖然教廷2018年簽署了梵中主教任命臨時協議，獲得歷史性突破，首度讓無神論的中共政府承認教宗領袖地位，但協議內容在中國要求下不對外公開，檯面上各界只看到教廷割地賠款，不僅讓步承認中共非法祝聖的愛國主教，還成了中共迫害地下教會的幫兇。教廷在梵中談判裡的「啞巴吃黃蓮」處境，近期卻因為武漢肺炎疫情的危機，出現了逆襲的轉機。中國政府隱匿疫情引發國內外龐大壓力，吹哨醫師李文亮遭噤聲枉死事件，掀起中國民眾對言論自由的渴求；許多國家則認為中國是導致疫情癱瘓全球的禍首，若非中國起初粉飾死亡人數與病毒嚴重性，國際社會將能掌握防疫先機。中國啟動空前「大外宣」消毒，到處輸出防疫經驗、外銷醫療物資，著力之深正反映了習政權所受壓力之大。此時梵中立場逆轉，中國可能更期盼藉教宗訪問提振國際聲望，畢竟教宗是全球13億天主教徒的精神領袖，具崇高道德象徵。有教廷「季辛吉」之稱的國務卿帕洛林（Pietro Parolin）不可能忽視疫情下國際新政局隱含的契機，教廷近日連串動作都可看到對中「疫情外交」的痕跡，包括教宗替中國疫情禱告，梵蒂岡新聞室公開感謝中國捐口罩，教宗親信主編的期刊推出簡體中文版等。從外交操作手法論，若教廷刻意營造梵中友善氛圍是為教宗訪中計畫鋪路，並非沒有脈絡可循，當然時機或地點有很多可能選項，例如教廷與中國外長2月利用出席慕尼黑安全會議時締造歷史性會晤，就可說是一次「快閃」外交突襲。近日郗士（Francesco Sisci）等多位國際梵蒂岡事務專家不約而同撰文指出，教廷可望在疫情下發揮更大國際政治影響力，教宗在復活節又特別提到締造和平需要「創意」、「不計代價」，教廷的疫情外交布局咸信仍將是全球關注話題。", "title": "教廷疫情外交下的中國牌 梵中關係下一步受矚"}
