{"summarization": "對於中國通過港區國安法，白宮國安會表示，北京此舉違反中英聯合聲明，北京現在視香港為一國一制，美國也必須如此。美國將繼續採取嚴厲行動，對抗扼殺香港自由與自治的人。", "article": "對於中國通過港區國安法，白宮國安會表示，北京此舉違反中英聯合聲明，北京現在視香港為一國一制，美國也必須如此。美國將繼續採取嚴厲行動，對抗扼殺香港自由與自治的人。中國全國人民代表大會常務委員會今天通過「香港特別行政區維護國家安全法」法案。法案在中國國家主席習近平簽署後，於當地時間晚間11時正式生效。對於北京不顧國際輿論強行通過港區國安法，白宮國家安全會議（NSC）發言人尤約特（John Ullyot）在回覆中央社郵件時表示，北京通過港區國安法違法中英聯合聲明承諾。尤約特指出，北京現在視香港為「一國一制」，美國也必須如此。美國將持續採取嚴厲行動，對抗扼殺香港自由與自治的人。他也呼籲北京應立即改弦易轍。對於北京通過港區國安法，美國商務部昨日已先宣布撤銷香港特殊地位，暫停對港執行優惠待遇規定，包括提供出口許可證豁免，並禁止出口國防設備與敏感技術到香港，商務部也正進行取消差別待遇評估。美國國務卿蓬佩奧也發出聲明表示，北京強推港區國安法讓美方無法再將香港與中國區分，未來將限制防衛及軍民雙重用途技術出口至香港。", "title": "港區國安法通過  白宮國安會：香港已成一國一制"}
{"summarization": "中國和澳洲緊張關係升高之際，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）7月1日將發表重大政策演說，屆時將宣布大幅增加國防開支，並聚焦於印太地區軍力投射。", "article": "中國和澳洲緊張關係升高之際，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）7月1日將發表重大政策演說，屆時將宣布大幅增加國防開支，並聚焦於印太地區軍力投射。根據法新社看到的演說內容，莫里森的演說將擘劃澳洲未來10年的防衛政策，並撥款2700億澳幣（1850億美元）更新與升級防衛能力。目睹無可爭議的美國霸權終結以及愈來愈獨斷的中國崛起，莫里森將警告指出：「我們必須面對現實，我們已經進入嶄新且較不和善戰略時代。」莫里森表示：「儘管澳洲正專注於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，我們也需要為更窮困、更危險及更失序的後疫情世界做準備。」如同華府已對部分盟友提出的要求般，澳洲政府承諾國防支出將超越占國內生產毛額（GDP）2%目標，軍事開支將較2016年的防衛評估報告多出將近40%。為達成此目標，澳洲將獲取更多強大打擊能力，像是AGM-158C長程反艦飛彈，以及投資極音速武器研發。相較於中國光是2020年就正式計劃在印太地區砸1780億美元，雖然擁有2500萬人口的澳洲承認無法在印太地區和對手相匹敵，但莫里森把澳洲定位為區域強權，致力於開放的主權獨立印太，不受制於脅迫與霸權。", "title": "抗衡中國 澳洲總理將宣布大幅增加國防開支"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數再度激增持續讓市場憂心，打擊投資人的信心，歐股今天走勢分歧。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數再度激增持續讓市場憂心，打擊投資人的信心，歐股今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數下滑56.03點或0.90%，以6169.74點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚78.81點或0.64%，收在12310.93點。巴黎CAC 40指數下跌9.47點或0.19%，收4935.99點。", "title": "武漢肺炎病例數再度激增引憂 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "新華社6月30日深夜發布備受矚目的「港區國安法」全文，刑度與寬度都較預期大，非港人或不在港犯案都適用；4類罪名最高皆可處無期徒刑；此外，定義寬泛的「煽動」分裂國家行徑就能入刑。", "article": "新華社6月30日深夜發布備受矚目的「港區國安法」全文，刑度與寬度都較預期大，非港人或不在港犯案都適用；4類罪名最高皆可處無期徒刑；此外，定義寬泛的「煽動」分裂國家行徑就能入刑。「港區國安法」效力範圍大，組織「台獨」、在台灣犯案都可能適用。一個外國人在外國行使當地的言論自由，主張港獨，在香港也可能會被抓。內容顯示，只要「犯罪的行為或結果」有一項發生在香港特區，就會被認定是在香港犯罪；香港永久居民或在港成立的公司團體，即使在香港以外的地區犯下此法規定的罪刑，也適用。非香港永久居民在香港以外的地方，針對香港犯下此法規定的罪刑也適用。不具備香港永久居民身分者違反港區國安法，可以獨立適用或者附加適用驅逐出境。「港區國安法」共明訂4項罪名，罪刑與處罰的細節首次對外公布。「分裂國家罪」指出，任何人組織、策劃、實施或者參與實施，旨在分裂國家、破壞國家統一行為，不論是否使用武力或者以武力威脅，都屬於犯罪，包括「將香港或者中國其他任何部分從中國分離出去」、非法改變香港或者中國其他任何部分的法律地位等。首要分子或者罪行重大，判處無期徒刑或者10年以上有期徒刑，積極參加的判3年以上10年以下監禁，其他參加則判監3年以下。「顛覆國家政權罪」，定義是推翻、破壞中國憲法確立的中國根本制度、推翻中央或香港政權機關、嚴重干擾、阻撓、破壞中央或香港政權機構依法履行職權，或者攻擊、破壞香港政權機關履職場所和設施，致使無法正常履行職能，刑期同樣介乎3年監禁以下，至無期徒刑。上述兩項罪名均加入，如果任何人煽動、協助、教唆、以金錢或其他財物資助他人實施相關犯罪，都屬於犯罪，可判監5年以下至10年以上。「恐怖活動罪」定義，為脅迫中央政府、香港政府或者國際組織，或者威脅公眾以實現政治主張，組織、策劃、實施、參與實施，或者威脅實施5類活動，造成或者意圖造成嚴重社會危害的恐怖活動，就屬於犯罪。5類活動，包括針對人的嚴重暴力，爆炸、縱火或投毒等，破壞交通工具等。造成重大損失可判無期徒刑或者10年以上監禁，其他情形判3年以上10年以下監禁。宣揚恐怖主義、煽動實施恐怖活動也屬於犯罪，可判處5年以下或者10年以下監禁。「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」方面，為外國或者境外機構、組織、人員，竊取、刺探、收買、非法提供國家秘密或者情報；請求有關單位或個人實施或串謀實施，直接或間接接受他們指使、控制、資助等支援實施5項行為，均屬犯罪。5項行為包括對特區或中國進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動；對選舉進行操控、破壞並可能造成嚴重後果；通過各種非法方式引發香港居民對中央政府或者特區政府的憎恨並可能造成嚴重後果等。「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」6月30日晚上11時生效實施，共6章、66條，分別為總則、香港特區維護國家安全的職責和機構、罪行和處罰，案件管轄、法律適用和程序、中央駐香港特別行政區維護國家安全機構及附則。", "title": "港區國安法管很大 台獨、外國人言論都能罰"}
{"summarization": "「港區國安法」生效，首次明訂在3種情況下，將由北京駐港國安公署對案件行使管轄權，外界憂慮這意味著被告可能被「送中」審理。此外，未來國際駐港NGO和新聞機構可能面臨更嚴管理。", "article": "「港區國安法」生效，首次明訂在3種情況下，將由北京駐港國安公署對案件行使管轄權，外界憂慮這意味著被告可能被「送中」審理。此外，未來國際駐港NGO和新聞機構可能面臨更嚴管理。「港區國安法」6月30日深夜公布全文。根據第55條，香港特區政府或中央駐港維護國家安全公署可報中央批准，由中央駐港國安公署對以下3種情況的危害國安案件實施管轄權，包括：一、案件涉及外國或者境外勢力介入的複雜情況，特區政府管轄確有困難；二、出現特區政府無法有效執行國安法的嚴重情況；三、出現國家安全面臨重大現實威脅的情況。外界質疑，「重大威脅」定義模糊；由中央駐港國安公署管轄，代表被告可能「送中」處理。根據中國人大常委會通過的「港區國安法」，香港將由港府成立「維護國家安全委員會」（國安委）、北京中央設置「駐港維護國家安全公署」，駐港國安公署監督和指導特區維護國安的工作，與特區有關機關建立協作機制，加強信息共享和行動配合。港區國安法除了明訂4類罪刑和罰則外，還有其他受到關注或可能引發爭議的部分。譬如，香港國安委的工作不受香港特別行政區任何其他機構、組織和個人的干涉，工作資訊不予公開，作出的決定不受司法覆核。此外，中央駐港國安公署、外交部駐港特派員公署，會同特區政府，要加強對外國和國際組織駐港機構，以及在港外國和境外非政府組織（NGO）與新聞機構的管理和服務。在審理方面，港區國安法規定審判應當公開進行。因為涉及國家秘密、公共秩序等情形不宜公開審理的，禁止新聞界和公眾旁聽全部或者一部分審理程序，但判決結果應當一律公開宣布。法律強調，除非法官有充足理由相信疑犯及被告，不會繼續有危害國家安全行為，否則疑犯或被告均不得保釋。在草案時即受到批評的「指定法官」部分，法律規定，香港行政長官應當指定若干名法官，也可從暫委或者特委法官中指定若干名法官，負責處理危害國家安全犯罪案件。行政長官在指定法官前可徵詢國安委和終審法院首席法官的意見。上述指定法官任期一年。凡有危害國家安全言行的，不得被指定為審理危害國家安全犯罪案件的法官。在獲任指定法官期間，如有危害國家安全言行的，終止其指定法官資格。附則列明，香港特區本地法律與「港區國安法」如有不一致，適用「港區國安法」規定，「港區國安法」的解釋權屬全國人大常委會。", "title": "3情況由北京駐港國安公署管轄  外界憂送中審理"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天在國會作證時表示，如果當局和民眾未採取行動遏制2019冠狀病毒疾病疫情，美國每天新增的病例可能增加超過一倍至10萬例。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天在國會作證時表示，如果當局和民眾未採取行動遏制2019冠狀病毒疾病疫情，美國每天新增的病例可能增加超過一倍至10萬例。佛奇（Anthony Fauci）在參議院衛生與教育小組委員會作證時說：「我們目前每天新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例是4萬多例。如果情況不改變，每天增加至10萬例我也不會訝異。」「我非常擔心，我對目前正發生的事不滿意，因為我們走錯方向。」他要求美國人民配戴口罩，避免群聚。佛奇表示：「讓這個國家的每個人都能獲得安全且有效的疫苗，這十分重要。」不過他警告：「不能保證我們能有安全且有效的疫苗。」", "title": "公衛專家佛奇：不積極抗疫 美國每天增10萬例"}
{"summarization": "由於經濟數據改善提升投資人信心，相信在振興措施支撐下的美國經濟即將反彈，美股今天收高，標準普爾指數本季上漲超過19.95%，創下1998年以來單季最大漲幅。", "article": "由於經濟數據改善提升投資人信心，相信在振興措施支撐下的美國經濟即將反彈，美股今天收高，標準普爾指數本季上漲超過19.95%，創下1998年以來單季最大漲幅。道瓊工業指數上揚217.08點或0.85%，以25812.88點作收。本季漲幅17.78%，是自1987年首季的21.56%以來單季最大漲幅。標準普爾指數上漲47.05點或1.54%，收在3100.29點。科技股那斯達克指數揚升184.61點或1.87%，收10058.77。本季漲幅30.63%，是自1999年第4季的48.18%以來單季最大漲幅。", "title": "經濟數據改善提升投資人信心 美股收高"}
{"summarization": "港區國安法在各國譴責聲浪中正式生效。美國眾議院議長裴洛西今天表示，國安法的通過顯示「一國兩制」已死，總統川普應考慮所有可動用工具，對壓迫香港自由自治的中國官員究責。", "article": "港區國安法在各國譴責聲浪中正式生效。美國眾議院議長裴洛西今天表示，國安法的通過顯示「一國兩制」已死，總統川普應考慮所有可動用工具，對壓迫香港自由自治的中國官員究責。無視國際社會反對聲浪，中國全國人大常委會30日上午全票通過港區國安法，並在當地時間晚間11時正式生效上路。該法共明訂分裂國家罪、顛覆國家政權罪、恐怖活動罪，及勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪等4項罪名，最重皆可處無期徒刑。對於中國強行通過港區國安法，美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天發聲明表示，北京通過該法的目的，是為了擴大壓制香港抗議及言論自由的權利，並藉由這部殘暴、規範廣泛的法律，威懾、恫嚇及壓迫和平要求自由的香港人民。裴洛西指出，北京選在香港主權移交23週年前夕通過港區國安法，顯示「一國兩制」已死；她呼籲所有愛好自由人士，齊聲譴責北京通過一部加速侵蝕香港政治、經濟自由的法律。裴洛西並再次敦促川普，動用馬尼次基法（Magnitsky Act）與香港人權與民主法（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），對侵害香港自由自治的的中國官員究責並實施制裁。她強調：「我們必須考慮所有可動用工具，包括簽證限制與經濟裁罰。」擔任美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席的民主黨籍眾議員麥高文（Jim McGovern）也推文表示，港區國安法讓中國秘密警察得以壓制香港，將會根本性改變港人生活方式。麥高文呼籲，美方及國際社會應拿出強力作為協助香港人民，對中國政府究責。對於被迫逃離香港的人士，美國行政與立法部門也應支持為他們建立尋求避難途徑，國會也應通過法律停止出口防衛與警衛設備至香港。為了反制中國推動港區國安法，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）26日宣布，將對侵害香港自治的前任與現任中國官員施行簽證限制措施，並在昨日發聲明表示，北京作為讓美方無法再將香港與中國區分，即日起停止出口管制防衛設備至香港。美國商務部昨日也宣布撤銷香港特殊地位，暫停對港執行優惠待遇規定，包括提供出口許可證豁免。在參議院部分，共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）今天推文指出，北京實施反民主國安法，對香港與世界來說都是悲傷的一天。他表示，現在該問的問題是，北京是否會把新法用作囚禁泛民派領袖的藉口。霍利說：「美國必須保持警覺，準備好採取進一步制裁懲治措施。」共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）也推文表示，港區國安法讓中國能夠進一步打壓香港示威活動與異議人士，但他強調，美國不會背棄勇敢追求民主的戰士，並會持續為受壓迫人們發聲。", "title": "美眾院議長籲川普考慮所有工具 反制港區國安法"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會今天正式裁定，將中國華為技術與中興通訊列美國國家安全威脅，禁止使用政府資金向這兩家中企採購。", "article": "美國聯邦傳播委員會今天正式裁定，將中國華為技術與中興通訊列美國國家安全威脅，禁止使用政府資金向這兩家中企採購。美國聯邦傳播委員會（FCC）今天發出新聞稿表示，今天正式裁定，華為、中興對美國通訊網路與通訊供應鏈完整性構成國家威脅。這項裁定立即生效。這意味FCC每年83億美元的通用服務基金（Universal Service Fund）不能用於購買、獲取、維護、改進、修正或以其他方式使用華為或中興生產或提供的任何設備或服務。FCC主席帕伊（Ajit Pai）在新聞稿中指出，華為與中興對美國通訊網路以及5G未來帶來國家安全風險。這兩家企業都與中共與軍方關係密切，且都受中國法律約束，有義務與中國情報部門合作，美國不能也不會允許中共利用網路漏洞危及美國關鍵通訊基礎設施。FCC去年11月時以5比0表決通過，將華為與中興列為國家安全威脅，要求美國郊區電訊營運商於今年移除現有的華為與中興通訊網路設備。路透社日前披露美國官方文件指出，美國行政部門已認定華為、海康威視、中國航空工業集團等20家中國龍頭公司，為中國軍方所屬或掌控下的企業。", "title": "美國正式宣布：華為中興對國家安全構成威脅"}
{"summarization": "中國不顧國際社會批評在香港實施國安法，在德國政府執政的社民黨建議放寬港人居留規定，國會外交委員會主席則批評審議過程黑箱，國安法實施意味著「一國兩制」從此壽終正寢。", "article": "中國不顧國際社會批評在香港實施國安法，在德國政府執政的社民黨建議放寬港人居留規定，國會外交委員會主席則批評審議過程黑箱，國安法實施意味著「一國兩制」從此壽終正寢。社民黨（SPD）黨團外交政策發言人施密德（Nils Schmid）接受「世界報」（Die Welt）訪問時表示，國安法嚴重削弱香港的法治，顯示中國在貫徹國家利益時更具攻擊性，不理會國際法，影響的層面將十分深遠，不是只有香港。歐盟昨天聲明對港區國安法表示強烈反對，施密德指出，中國在國際舞台上自信滿滿，歐盟因此更有必要立場一致。歐洲應嚴肅面對中國體制對西方的挑戰，捍衛自己的價值和社會秩序，對於有人呼籲對中國實施禁運，以施壓中國撤回國安法，施密德說，從歐盟在天安門事件後對中國實施的武器禁運來看，歐盟為了香港對中國實施禁運恐怕成效不彰，他建議德國可放寬港人的居留規定。在野的自民黨（FDP）籍國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）也呼籲政府考慮放寬港人的居留規定，以保障他們的人身安全，「我對運動者和一整代的香港年輕人感到憂心，他們正眼睜睜看著自由沈淪」。隸屬德國另一執政黨基民黨（CDU）的國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）則批評國安法審理過程黑箱，國安法實施意味著香港的「一國兩制」從此壽終正寢。", "title": "德執政黨建議放寬港人居留規定"}
{"summarization": "由於投資人獲利回吐，以及利比亞國家石油公司聲稱恢復出口談判獲得進展，可能提高全球供應量，國際油價今天下跌。", "article": "由於投資人獲利回吐，以及利比亞國家石油公司聲稱恢復出口談判獲得進展，可能提高全球供應量，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下跌0.18%，以每桶39.63美元作收。倫敦北海布倫特原油8月交割價下滑1.37%，收在每桶41.14美元。", "title": "投資人獲利回吐 國際油價下跌"}
{"summarization": "美股6月最後一個交易日收紅，道瓊指數上漲217點，季線漲幅逾17%，創33年來最佳表現。聯準會灑銀彈支撐經濟助長美股漲勢，但全美近期疫情再亮紅燈，為後市投下變數。", "article": "美股6月最後一個交易日收紅，道瓊指數上漲217點，季線漲幅逾17%，創33年來最佳表現。聯準會灑銀彈支撐經濟助長美股漲勢，但全美近期疫情再亮紅燈，為後市投下變數。美股今天開低走高，道瓊指數終場上漲217.08點，漲幅0.85%，收在25812.88點。標準普爾500指數上漲47.05點，漲幅1.54%，收在3100.29點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲184.61點，漲幅1.87%，收在10058.77點。道瓊指數本季大漲17.8%，創1987年首季飆漲21.6%以來最佳表現；標普500指數本季漲幅逼近20%，創1998年第4季以來最佳表現。兩項指數本季「補血」後，年初以來跌幅分別縮小到9.6%、4%。那斯達克指數在蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）等科技權值股拉抬下表現更亮眼，本季飆漲30.6%，創1999年以來最佳單季表現，近幾週屢創歷史新高，年初以來漲幅達12.1%。美股今天同步收月線，3大指數連續第3個月收紅。道瓊指數6月上漲1.7%，標普500指數與那斯達克指數月線漲幅分別為1.8%、6%，與4、5月相比遜色不少。標普500指數11大類股今天全面收紅，能源與科技股表現最棒，漲幅分別達2.2%、1.9%。蘋果公司股價上漲0.8%，本季漲幅突破43%，為帶動美股反彈的功臣之一。亞馬遜（Amazon.com）與臉書（Facebook）今天漲幅都超過2.9%，微軟股價漲逾2.5%，影音串流巨擘網飛（Netflix）漲幅達1.7%。晶片股漲勢凌厲，費城半導體指數上漲2.7%。美光科技（Micron Technology）上季業績優於預期、財測樂觀，帶動股價勁揚4.8%。回顧上半年，美股彷彿洗三溫暖，本季表現與上季相比有天壤之別。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，美股2月中旬創歷史新高後迅速回檔，長達10年的多頭行情告終，3大指數不到一個半月跌逾30%。道瓊指數今年首季大跌23.2%，創1987年以來最糟單季表現。市場一片愁雲慘霧之際，美國政府與聯邦準備理事會（Fed）挹注數兆美元穩住經濟，基準利率降至趨近於零，追求高報酬的散戶資金再度投入股市。在科技股領軍下，美股3月23日觸底後迅速反彈，疫情嚴重時期飽受衝擊的航空、遊輪股逐漸擺脫陰影。不過，這波漲勢近期出現疲態，德州、加州、佛羅里達、亞利桑那等地近期疫情惡化，打亂經濟重啟步調，危及景氣復甦，美股波動隨之加劇。美國5月以來就業、消費等經濟數據反彈，但與疫情爆發前相比仍有一段差距。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）今天在聯邦眾議院金融服務委員會作證時說，經濟受疫情影響，前景充滿不確定性，在民眾感到安心並恢復各種活動前，經濟不大可能完全復甦。美國銀行（Bank of America）6月調查190名基金經理人結果顯示，第二波疫情連4個月蟬聯股市最大風險，緊跟在後的是失業率居高不下、民主黨在11月大選拿下白宮與參眾兩院。疫情走向牽動後市，企業獲利前景也撲朔迷離，令投資人更難評估股票價值。蘋果公司等超過180家標普500指數成分企業已撤回今年財測，僅49家企業公布第2季財測，為財經資訊供應商FactSet自2006年開始彙整這項數據以來最低紀錄。美股上半年走勢彷彿坐雲霄飛車，華爾街法人頻頻修改甚至不再公布預測，凸顯投資人這段期間布局充滿難度。根據最新報告，美銀分析師預測標普500指數年底收在2900點，意味美股下半年將走低，未來6個月將回檔約6.5%。", "title": "美股飆33年來最猛單季漲勢 疫情牽動後市"}
{"summarization": "美國衛生官員警告，他們對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）未「完全掌控」及憂心病例可能暴增。總統川普今天針對疫情擴散表示，他愈來愈「對中國感到憤怒」。", "article": "美國衛生官員警告，他們對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）未「完全掌控」及憂心病例可能暴增。總統川普今天針對疫情擴散表示，他愈來愈「對中國感到憤怒」。川普推文指出：「當我關注這種醜惡的疫情在全球擴散，包括對美國已造成的巨大損害，我對中國愈來愈感到憤怒。」", "title": "針對疫情擴散 川普：愈來愈對中國感到憤怒"}
{"summarization": "據消息人士說法，「非洲之角」國家索馬利蘭總統比希（Muse Bihi Abdi）已任命一名代表駐台，雙方關係可望出現重大進展。", "article": "據消息人士說法，「非洲之角」國家索馬利蘭總統比希（Muse Bihi Abdi）已任命一名代表駐台，雙方關係可望出現重大進展。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科消息人士還說，台灣政府今年稍早在索馬利蘭成立相關辦事處，正就建設和其他科技領域與索馬利蘭進行密切合作。先前曾派出大批醫療專業人員前往索馬利蘭的台灣路竹醫療和平會，28日已寄送規模最大且極具價值的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）醫療補給品至索馬利蘭。", "title": "傳索馬利蘭將派代表駐台 台灣外交重大突破"}
{"summarization": "美股上漲，道瓊工業指數上揚217.08點，漲幅0.85%，收在25812.88點，季漲幅17.78%，法人指出，台股指數第2季也漲1913.18點，漲幅19.7%，預期短期有機會延續盤堅走勢。", "article": "美股上漲，道瓊工業指數上揚217.08點，漲幅0.85%，收在25812.88點，季漲幅17.78%，法人指出，台股指數第2季也漲1913.18點，漲幅19.7%，預期短期有機會延續盤堅走勢。經濟數據改善，提振投資人信心，激勵道瓊工業指數上漲217.08點，漲幅0.85%，收在25812.88點，季漲幅17.78%，創1987年第1季的21.56%以來單季最大漲幅。標準普爾500指數漲47.05點，漲幅1.54%，收3100.29點，季漲幅19.95%，創1998年以來最大漲幅；那斯達克指數漲184.61點，漲幅1.87%，收10058.77點，季漲幅30.63%，為1999年第4季來最大漲幅。國內外產業訊息方面，大同公司6月30日召開股東常會，改選董事，結果由公司派大獲全勝，取得6席一般董事及3席獨立董事。因市場派指投票權遭刪除，大同又未能具體說明相關問題，證交所決定自7月2日起將大同有價證券變更交易方法為全額交割。中華電信6月30日宣布5G開台，台灣進入5G時代，台灣大哥大也將自7月1日零時起提供5G資費申辦。遠傳電信7月3日開賣5G服務。金屬機殼廠可成對下半年景氣持審慎中樂觀的看法，並認為產業已進入大轉換時期，如美中貿易紛爭等，將牽動未來全球供應鏈需要重新組合。太陽能導電漿廠碩禾將以換股方式合併致嘉，拓展被動元件及5G濾波器的銀漿產品市場，換股比例為每20股致嘉普通股換取1股碩禾新發行普通股。", "title": "道瓊指數漲逾200點 法人：台股有望盤堅"}
{"summarization": "為因應港區國安法後續效應，美國參眾議員今天分別在兩院提出法案，要為被迫逃離家園的港人提供庇護。法案要求國務卿讓面臨迫害港人申請難民身分，且不受每年限額限制。", "article": "為因應港區國安法後續效應，美國參眾議員今天分別在兩院提出法案，要為被迫逃離家園的港人提供庇護。法案要求國務卿讓面臨迫害港人申請難民身分，且不受每年限額限制。中華人民共和國全國人民代表大會常務委員會30日上午全票通過香港特區國家安全法，並在當地時間晚間11時生效實施。港區國安法明訂分裂國家罪、顛覆國家政權罪、恐怖活動罪，及勾結外國或境外勢力危害國家安全罪等4項罪名，最重皆可處無期徒刑。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）與同黨眾議員匡希恆（John Curtis）今天分別在參、眾兩院提出「香港避風港法案」（Hong Kong Safe Harbor Act），要為逃離中共迫害港人提供尋求庇護管道。法案規定，對於因和平表達意見、參與政治活動遭到迫害或害怕遭迫害，或因和平行為遭起訴、拘禁或定罪的香港公民及其配偶、子女與父母，美國國務卿應將他們列為「第2類難民優先處理類別」（Priority 2 refugees）。根據美國國籍暨移民局（USCIS）資訊，美國目前有3類難民優先處理類別，第1類是由聯合國難民署（UNHCR）或美國使館認定與引介的案例，第2類是由國務院認定有明顯安置需求的團體，第3類是在美國取得難民、庇護或永久居留身分人士的配偶、父母與子女。符合優先處理類別條件的難民申請人有機會與國籍暨移民局官員面談，但不保證申請會被接受。法案明定，上述港人若在美取得難民身分，不得計入每年收容限額。由於總統川普政府的抑制移民政策，美國2020會計年度難民收容人數上限僅1萬8000人，遠低於2019會計年度的3萬人與時任總統歐巴馬（Barack Obama）2017年設定的11萬人，法案這項規定預計將有助港人取得難民身分。此外，法案要求國務卿與國土安全部長在法案生效180天內及往後每90天向國會提交公開報告，詳述待決與遭駁回的港人難民申請數字。法案也敦促美方鼓勵夥伴盟國也為逃離中共壓迫的港人提供類似安頓措施。盧比歐今天發新聞稿表示，世界見證香港民主運動人士的勇氣，他們去年走上街頭努力捍衛香港自治。隨著北京國安法施行，美國必須幫助港人維繫家園，並為行使曾為「中英聯合聲明」所保證的權利而遭迫害的人們找到庇護所。盧比歐說：「透過香港避風港法案，我國將會為那些努力不懈抵抗暴政的港人提供一個避風港。」", "title": "美議員提香港避風港法案 助港人申請難民身分"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，世界衛生組織警告，疫情最糟情況恐還沒到來。疫情衝擊奧克蘭APEC峰會，將改線上舉行；無視疫情嚴重，印度7月第二階段解封拚經濟。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，世界衛生組織警告，疫情最糟情況恐還沒到來。疫情衝擊奧克蘭APEC峰會，將改線上舉行；無視疫情嚴重，印度7月第二階段解封拚經濟。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣7月1日凌晨3時，全球196個國家和地區至少50萬6818人染疫病故，確診病例超過1037萬2230起。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國6月29日新增19例確診，其中本土病例8例，除了近日持續出現疫情的首都北京市，中國經濟重鎮上海市也新增1例本土病例。截至6月29日24時，中國現有確診病例428例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3531例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至6月30日零時境內確診新增43例；當局表示，醫療體系仍足以應付，判斷不需提升防疫等級。疫情延燒，韓國職棒（KBO）雖然將開放球迷進場觀賽，但仍將採取禁止在座位上喝啤酒、吃炸雞及歡呼等種種限制。韓國至今累計確診1萬2800例，死亡案例維持在282例，已有1萬1537例痊癒解除隔離，隔離中人數降至千例以下的981例，其中623例位於首爾、仁川、京畿道等首都圈。● 日本日本6月30日新增138起確診病例，其中東京增加54例，連5天單日增逾50例。神奈川縣新增31例中，有28例來自橫濱市，其中有26例是同一家男公關酒店員工。截至目前為止，包括日本境內及機場查出的確診病例共1萬8769例，鑽石公主號郵輪712例，累計共1萬9481例。確診死亡者共985人，包括在日本境內972人、鑽石公主號郵輪13人。● 印尼印尼6月30日通報新增1293人確診，染疫數5萬6385人。另外，新增71人不治，是單日死亡新高，總計2876人病故。● 新加坡新加坡衛生部6月30日通報，境內新增246人確診，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有6起社區病例；全國累計確診總數達到4萬3907起。新加坡疫情趨緩，逐步恢復經濟之際，因疫情而暫時關閉的景點7月起也將分階段重新開放。新加坡旅遊局表示，首波開放包括環球影城、聖淘沙名勝世界賭場及動物園等13景點。● 紐西蘭2021年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭6月30日表示，APEC非正式領袖高峰會議將改為線上舉行，以避免旅行造成感染風險。紐西蘭很早即實施嚴格封鎖措施以遏止疫情。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤地圖顯示，人口500萬的紐西蘭，目前僅1528起確診病例，22人染疫病故。● 泰國泰國7月起全面開放商業和娛樂活動，並讓特定外國人士入境，但全球武漢肺炎疫情未緩解，為了避免出現第2波疫情，泰國內閣會議6月30日通過將緊急狀態延長到7月底。泰國6月30日宣布新增2起確診病例，累計病例為3171例，其中58人死亡、3056人康復出院、57人住院治療中。● 印度雖然印度武漢肺炎累計病例超過56萬例，連續兩天新增近2萬確診病例，政府6月29日晚仍宣布如期於7月起執行第二階段解封，縮短宵禁時間，有限度運行國內和國際航班。不過，印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）等部分省政府考量疫情嚴重，不同意中央政府為了拯救經濟持續解封，這兩天陸續宣布延長封鎖期。路透社彙整數據顯示，印度境內目前累計死亡人數達1萬6893，累計確診病例為全球第4多，達56萬6840例。歐洲聯盟6月30日公布14個「安全國家」名單，將自7月起允許這些疫情較緩和國家的旅客入境歐盟各國，中國也獲同意有條件列入名單，美國、俄羅斯和台灣則尚未列名。這14個國家是阿爾及利亞、澳洲、加拿大、喬治亞、日本、蒙特內哥羅、摩洛哥、紐西蘭、盧安達、塞爾維亞、南韓、泰國、突尼西亞和烏拉圭。中國獲同意有條件列入名單，要等中國當局也對歐盟旅客開放邊界，歐盟才會開放中國旅客入境，因為互惠是列入名單的條件。歐盟將兩週檢討一次狀況。法新社數據顯示，整體來說，歐洲累計死亡達19萬6987人，累計確診病例達267萬6496件。● 英國英國國家統計局（ONS）6月30日公布的修正官方數據顯示，由於疫情導致經濟活動減少，英國經濟遭逢逾40年來最大的季度萎縮。英國首相強生6月30日宣布疫情後挽救經濟計畫，將投入50億英鎊（約新台幣1813億元）打造學校、進行修路等基礎建設。法新社報導，據官方數據，英國總計4萬3730人病故，為僅次美國、巴西的全球第3多，另有至少31萬2654人染疫。● 德國德國總理梅克爾與法國總統馬克宏6月29日倡議，為歐盟設立「強大」且「有效」的規模達7500億歐元（約新台幣25兆元）振興基金，重振受疫情重創的歐洲經濟。路透社數據顯示，德國總計病故數達8948起，確診病例數達19萬4210件。● 瑞士世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）6月29日表示，追蹤冠狀病毒感染者的接觸者，是對抗疫情最重要的一步，沒有做到的國家不得有任何藉口。他還警告，最糟的情況還沒發生。路透社報導，瑞士境內累計病故數達1684起，累計確診病例來到3萬1714起。● 美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）6月29日表示，雖然美國有部分州在解除防疫管制、恢復經濟活動時遭遇挫折，但目前美國經濟看來仍朝著V型復甦方向前進。美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）6月29日表示，今年MTV音樂錄影帶大獎（MTV VMAs）將於8月底在紐約市舉行。這將是自疫情爆發以來，首個在實體場地舉行的重大頒獎節目。美國疫情為全球最糟。法新社台灣時間7月1日凌晨3時統計結果顯示，當地截至目前累計12萬6512人病逝，261萬2259人染疫，至少70萬5203人痊癒。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）6月30日表示，如果當局和民眾未採取行動遏制2019冠狀病毒疾病疫情，美國每天新增的病例可能增加超過一倍至10萬例。● 加拿大疫情肆虐全球，遠近馳名的加拿大現代馬戲團太陽劇團也受到疫情衝擊，收入驟減至零，6月29日宣布聲請破產保護，並將削減數以千計個工作機會。美國約翰霍普金斯大學追蹤地圖的數據顯示，加國境內累計8650人病逝，10萬6085人染疫。● 巴西路透社報導，巴西6月30日登記到1280起死亡病例，境內病故總數來到5萬9594人。確診病例新增3萬3846起，累計來到140萬2041起，為全球疫情第2嚴峻的國家，僅次於美國。世界衛生組織（WHO）美洲地區主任艾蒂恩（Carissa Etienne）今天表示，若預防措施不維持，拉丁美洲因2019冠狀病毒疾病病故的累積人數，在10月將達43萬8000人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/1"}
{"summarization": "高雄市議長補選，國民黨團意見分歧，有人傾向加速補選，也有人盼黨團取得共識再議，不過黨團今天仍「甲動」擬於下午敲定補選議長日期。民進黨以茲事體大，盼適當時間再進行補選。", "article": "高雄市議長補選，國民黨團意見分歧，有人傾向加速補選，也有人盼黨團取得共識再議，不過黨團今天仍「甲動」擬於下午敲定補選議長日期。民進黨以茲事體大，盼適當時間再進行補選。高市議長許崑源過世，議會將補選議長，國民黨6月16日假投票選出曾麗燕為議長補選參選人；民進黨則有議員黃明太及鄭光峰登記角逐，會在7月2日協商出一人為議長補選參選人。國民黨市議員劉德林今天告訴中央社記者，黨團今天甲動會提臨時動議案敲定議長補選日期。據了解，國民黨內部有人提案連署擬7月8日補選議長，不過黨團有人不認同，市議員李亞築前天就在臉書發文批評黨團議員連署擬7月8日補選議長，但她未被告知，明顯不受尊重，不過稍後她又撤文。據了解，國民黨團內部擬定13日補選議長，並通知今天「甲動」，預計下午會敲定議長補選時間。民進黨團幹事長陳致中指出，民進黨團傾向適當時間補選議長，因為7月1日到21日，議會議程上午市政總質詢，下午預算審查會，恐無多餘的時間可以進行議長補選，盼另擇定適當的時間討論及補選。", "title": "高雄市議長補選藍促加速 綠盼適當時間再議"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣悶熱，各地都有機會出現局部短暫雷陣雨，並有大雨或豪雨發生的機率，特別在各地山區、東北部以及大台北東側至基隆一帶，民眾下午外出請留意天氣變化。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣悶熱，各地都有機會出現局部短暫雷陣雨，並有大雨或豪雨發生的機率，特別在各地山區、東北部以及大台北東側至基隆一帶，民眾下午外出請留意天氣變化。氣象局指出，西南風影響，迎風面的中南部地區不定時有些局部陣雨或雷雨，其他地區仍是多雲到晴的天氣。氣象局說，隨著太平洋高壓勢力稍減弱，鋒面略接近，台灣附近水氣較多，午後雷陣雨現象比起昨天將更加顯著，各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨，並有大雨或豪雨發生的機率，特別在各地山區、東北部以及大台北東側至基隆一帶。各地悶熱，氣溫普遍在攝氏33度以上，大台北地區、花東縱谷，新竹、雲林及彰化、南投近山區仍有局部36度以上的高溫，各地紫外線指數也容易達到過量甚至危險級，外出注意防曬並多補充水分。此外，金門、馬祖容易有局部低雲或霧影響能見度。", "title": "天氣悶熱  午後防雷陣雨"}
{"summarization": "今年欠稅大戶名單出爐，又見老面孔，已故股市聞人黃任中之子黃若谷以欠稅新台幣近19.05億元，續居個人欠稅第1名，加計黃任中本人及兩位姐姐，家族累計欠稅攀升至52億元。", "article": "今年欠稅大戶名單出爐，又見老面孔，已故股市聞人黃任中之子黃若谷以欠稅新台幣近19.05億元，續居個人欠稅第1名，加計黃任中本人及兩位姐姐，家族累計欠稅攀升至52億元。每年7月1日，各稽徵機關會同步公告轄內欠稅大戶名單，公告期至年底結束，凡個人欠稅累計超過新台幣1000萬元、企業欠稅超過5000萬元，就會入列；公告內容包括欠稅大戶姓名、欠稅年度、金額及地址等。根據賦稅署彙整資料，統計今年公告的欠稅大戶案件，共956件，欠稅金額982.25億元，對比去年，件數增加18件，欠稅金額多出16.72億元。攤開全國前20大欠稅大戶名單，大多都是老面孔，且隨滯納利息增加，積欠欠稅金額也不斷累積上升。在個人欠稅案件部分，以黃若谷累計積欠遺產稅近19.05億元最多，其次為黃任中本人，積欠綜所稅18.94億元；黃任中姊姊夏黃新平，則以欠綜所稅12.37億元排名第4，合計3人欠稅就高達50.36億元。若加上黃任中另一位姊姊黃燕平積欠的1.64億元綜所稅，合計黃任中家族累計欠稅達52億元。排名個人欠稅第3的仍是高雄的黃承志家族，共積欠綜所稅、遺產稅14.87億元；有「台灣蕈菌之父」稱號的林天財，以積欠11.5億元贈與稅，排名第5。潛逃海外的經濟要犯陳由豪，則以欠稅4.2億元排名第12。企業欠稅部分，排名第1的一樣為環亞大飯店，總共欠營業、營所、房屋及地價稅24.61億元，曾因掏空案而喧騰一時的博達科技，因積欠營業及營所稅11.76億元，排名第2；松竹皇宮大酒店和紅頂酒家，分別排名第3及第4名，累計欠稅各為11.4億元及10.74億元。企業欠稅第5名為進巨企業有限公司，積欠營業稅、營所稅10.27億元。", "title": "欠稅大戶名單公告 黃任中家族攀至52億元"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情依舊嚴峻，但為振興觀光經濟，歐盟自7月1日起允許14國入境。儘管巴西人愛遊歐，但全球疫情最嚴重前兩名的巴西、美國都不在歐盟14個「安全國家」名單內。", "article": "全球武漢肺炎疫情依舊嚴峻，但為振興觀光經濟，歐盟自7月1日起允許14國入境。儘管巴西人愛遊歐，但全球疫情最嚴重前兩名的巴西、美國都不在歐盟14個「安全國家」名單內。巴西旅行社協會（Abav）指出，2019年最受巴西人青睞的3個國際旅遊目的地葡萄牙、義大利和法國，都是歐盟國家。巴西人最愛前往的其他國家美國、阿根廷、智利和烏拉圭，也限制巴西遊客入境。除了巴西以外，美國也不允許在過去14天內曾到中國、伊朗、歐盟、英國和愛爾蘭的外籍人士進入美國。巴西各州衛生廳最新疫情資料指出，目前巴西累計140萬8485例確診、5萬9656例死亡。巴西是全球武漢肺炎確診和死亡人數第二高國家，僅次於美國。泛美衛生組織（Opas）今天指出，如果巴西的抗疫條件不變，預測巴西只會在8月份達到疫情的高峰期，屆時感染病毒死亡人數可能接近9萬人。根據英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil），歐洲聯盟認為「安全」的國家名單不斷更新，目前包括阿爾及利亞、澳洲、加拿大、韓國、喬治亞、日本、摩洛哥、蒙特內哥羅、紐西蘭、盧安達、塞爾維亞、泰國、突尼西亞和烏拉圭。英國廣播公司巴西新聞網還指出，如果中國對歐盟旅客開放邊界，歐盟基於互惠原則，也會把中國納入名單。英國廣播公司歐洲編輯艾德勒（Katya Adler）指出，看起來這似乎是一個簡單和客觀的決定，只需參考各國武漢肺炎病毒的病例數，實際上卻在歐盟成員國之間造成意見分歧，因為除了公共衛生之外，還涉及政治和經濟問題。艾德勒指出，影響這場辯論的一個要點是，每個國家對旅遊業的依賴程度，尤其是年中夏季是歐洲的旅遊旺季。像是德國和英國等受到武漢肺炎疫情影響的國家，即捍衛只對感染率低、衛生服務高效和數據可靠的國家開放邊界。另一方面，旅遊強勁，且在歐洲疫情最嚴重時感染人數比鄰國少的國家，如希臘和葡萄牙，渴望在疫情後促進觀光經濟，主張允許更多國家旅客入境。法國則堅持互惠原則，意即歐盟以外的國家如果阻止從歐盟起飛的航班，它們也不應出現在允許入境歐盟的國家名單中。原則上，世界衛生組織（WHO）並沒有表示由於武漢肺炎的緣故，有必要限制旅行或關閉邊界。但從宣布大流行，且國際旅行明顯成為武漢肺炎病毒傳播關鍵因素的那一刻起，越來越多的國家採取了此類措施。根據巴西線上旅遊調查公司Kayak，目前有115個國家完全限制非公民入境，另外65個國家有部分限制，12個國家即將完全開放邊界，26個國家沒有旅遊限制。南美洲國家中，阿根廷、巴西、智利、蓋亞那（Guyana）和法屬圭亞那（Guyane française），限制所有外籍人士入境；波利維亞和蘇利南關閉邊界；哥倫比亞取消所有國際航班至少到8月31日；厄瓜多已恢復所有航班；福克蘭群島限制所有非居民或持有工作許可證的旅客進入；巴拉圭限制所有飛往該國的航班；秘魯限制所有旅客入境；烏拉圭取消所有飛往該國的航班；委內瑞拉取消所有國際航班至少到7月12日。", "title": "歐盟邊境解封 巴西疫情嚴重未列開放名單"}
{"summarization": "巴西今天單日有1280人病逝於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。專家警告，防疫措施若不繼續保持下去，拉丁美洲的染疫病故人數，到10月將累積達43萬8000人。", "article": "巴西今天單日有1280人病逝於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。專家警告，防疫措施若不繼續保持下去，拉丁美洲的染疫病故人數，到10月將累積達43萬8000人。根據巴西衛生部的數據，境內今天新增1280人病逝，累計死亡人數達到5萬9594人。巴西今天新增3萬3846起確診病例，染疫總數累積達140萬2041人，是美國以外疫情最嚴重的國家。法新社統計數字顯示，拉丁美洲和加勒比海地區目前總計約有11萬4000人病故，250多萬人染疫。路透社報導，世界衛生組織（WHO）美洲地區主任艾蒂恩（Carissa Etienne）今天表示，若預防措施不維持，拉丁美洲病故累積人數恐在10月來到43萬8000人。她警告，數學模型預測數值不應光看表面，而是做為計畫依據。從目前情況來推敲，智利、哥倫比亞疫情預計7月中旬達到高峰，阿根廷、巴西、玻利維亞和秘魯落在8月，哥斯大黎加則是10月。", "title": "巴西單日逾千死 拉美若防疫不周10月估43萬人亡"}
{"summarization": "澎湖馬糞海膽今天開放採捕，馬公第三漁港市場魚貨、小管滿滿，市場僅有零星海膽販售，每顆大小在新台幣50至80元不等，不少遊客知道今天首賣，爭相搶購品嚐。", "article": "澎湖馬糞海膽今天開放採捕，馬公第三漁港市場魚貨、小管滿滿，市場僅有零星海膽販售，每顆大小在新台幣50至80元不等，不少遊客知道今天首賣，爭相搶購品嚐。澎湖縣政府公告，今年7月1日起至8月31日止，這2個月內，開放准予採捕殼徑8公分以上的馬糞海膽，其餘時段一律禁採，如在禁漁期間違規採捕、處理、販賣或持有，依漁業法可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，請漁民、業者確實遵守。馬糞海膽與魔鬼海膽開放採捕，不少民眾凌晨下海採捕，馬公第三漁港市場攤位上，如常的小管、鮮魚或狗蝦等夏季漁汛，各攤位都是滿滿，今年海膽不像往年盛況，只有零星幾攤，每攤約在數十或百顆左右，每顆大小售價不一，約在50至80元不等，盒裝則是200至250元，吸引民眾搶購嚐鮮。不過，市場銷售數量不如以往，澎湖國際海上花火節即將引爆，大量觀光遊客湧入，市場需求量大，漁民指出，今天所開放採捕的海膽，大宗的海膽被飯店或餐廳收購一空，因此市場上只有零星數量。澎湖縣政府農漁局表示，馬糞海膽學名白棘三列海膽，由於海膽生殖腺被視為餐桌上的極品，是饕客最愛，經濟價值高，每公斤高達3000元以上。", "title": "澎湖馬糞海膽開放採捕 嚐鮮趁時"}
{"summarization": "中國無視各國譴責聲浪，強行通過實施港區國安法。美國國務卿蓬佩奧今天表示，這項法律摧毀香港自治，讓「一國兩制」淪為「一國一制」，中國吞噬香港美國不會坐視不管。", "article": "中國無視各國譴責聲浪，強行通過實施港區國安法。美國國務卿蓬佩奧今天表示，這項法律摧毀香港自治，讓「一國兩制」淪為「一國一制」，中國吞噬香港美國不會坐視不管。中華人民共和國全國人民代表大會常務委員會30日上午全票通過香港特區國家安全法，並在當地時間晚間11時生效實施。港區國安法明訂分裂國家罪、顛覆國家政權罪、恐怖活動罪，及勾結外國或境外勢力危害國家安全罪等4項罪名，最重皆可處無期徒刑。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天傍晚發聲明表示，中國在香港施行「嚴酷的」（draconian）國安法，毀掉香港自治與中國最偉大成就之一。蓬佩奧說，香港擁有全球數一數二欣欣向榮經濟與蓬勃社會，向世界展現自由華人能達成何種成就。不過，北京當局偏執多疑，畏懼自己人民的心願抱負，驅使北京侵蝕香港成功故事的最關鍵基礎，將「一國兩制」變成「一國一制」。蓬佩奧說，中共行徑再次顯示，北京給的承諾只是空頭支票，「中共承諾香港人民50年自由，卻只給他們23年」。除了「中英聯合聲明」與「基本法」，中國過去幾年也違反與世界衛生組織（WHO）、世界貿易組織（WTO）及聯合國協議，這行為模式不可被世界忽視。蓬佩奧強調，中國吞噬香港美國不會坐視不管，因此美方上週對損害香港自治中國官員施行簽證限制措施，也決定停止出口防衛設備與軍民兩用技術至香港。他說，依據總統川普指示，美方未來將會廢除香港特殊待遇，僅保留少部分項目。蓬佩奧說，美國會持續與愛好自由的香港人民站在一起，並對北京侵害法治及言論、新聞與集會自由行徑作出回應。他悲憤表示：「今天對香港與全中國愛好自由的人們來說，是悲傷的一天。」", "title": "美國務卿：中國吞噬香港 美國不會坐視"}
{"summarization": "走過波動的上半年，第3季開始進入後疫情時代，加上電子傳統旺季，法人看好全球寬鬆貨幣政策持續下，台股依舊是生技、科技雙主軸格局，除了防疫、新藥外，5G及蘋概相關都將成為市場焦點。", "article": "走過波動的上半年，第3季開始進入後疫情時代，加上電子傳統旺季，法人看好全球寬鬆貨幣政策持續下，台股依舊是生技、科技雙主軸格局，除了防疫、新藥外，5G及蘋概相關都將成為市場焦點。回顧2020上半年，台股第1季受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，自12197點急挫至8523點。其後在各國央行及政府紛紛祭出強力的貨幣及財政政策激勵下，展開強勁反彈，其中櫃買指數率先過高，加權指數則尚未突破年初創下的12197波段高點。展望第3季，兆豐投顧認為，雖然全球疫情仍居高峰，但經濟活動已轉趨活絡，加上各國政府大量寬鬆貨幣政策所釋出的低成本熱錢充斥市場，到處尋找可投資標的，推波助瀾下，有利台股在第3季延續第2季的反彈走勢。第一金電子基金經理人陳思銘表示，進入第3季為電子業傳統旺季，如未來各國經濟重啟順利，搭配電子業新機發表下，可望帶動企業營收獲利動能回溫，為股價提供下檔支撐。在全球低利率環境、市場資金氾濫下，台股的高股息殖利率，將成為吸引外資資金回補的重要誘因。在選股方向，永豐投顧聚焦「雙技」即生技與科技，特別是防疫國家隊中的製藥、檢測與疫苗，科技則以5G相關為主軸。國泰證期顧問處協理簡伯儀認為，近期房市各項數據皆有好轉跡象，不僅6都買賣移轉棟數衰退幅度減緩，且各大房仲門市成交量有明顯增幅，低利率、資金充沛之下，後續購屋需求可望回升，近期台幣出現明顯升值，也有利營建、資產等題材個股的表現。另外，簡伯儀也看好，在油價反彈帶動下，包括塑化、紡織、鋼鐵、橡膠等族群都有機會走出谷底陸續接棒表現，連帶車市回溫進而帶動輪胎需求。陳思銘則看好疫後回春的內需消費、航運、觀光、運動用品、自動化及相關科技新品概念股。不過，陳思銘強調，全球疫情高峰尚未結束，二次疫情都可能造成市場震盪，建議採取定期定額方式分批進場，降低波動風險。凱基雲端趨勢基金經理人徐慧芸表示，疫情期間對遠距工作的需求加速雲端市場發展，而疫情所帶動的去實體化更強化雲端市場的長期趨勢，後疫情時代，包含食、衣、住、行、育樂及工作，雲端服務更加緊扣人類各個生活層面。這樣的改變推升電子商務、線上娛樂、雲端服務、5G聯網、線上醫療和遠距工作需求等龐大商機。", "title": "台股第3季傳統旺季來臨 法人聚焦科技生技雙主軸"}
{"summarization": "新冠肺炎逐漸遠颺，《全球中央》7月號封面故事〈疫後新世界〉從美國、中國與歐盟的挑戰著眼，看一場疫情如何讓美國社會瘡疤全現形、中國內政和外交腹背受敵、歐盟矛盾加劇以及全球產業去中國化等趨勢。", "article": "新冠肺炎逐漸遠颺，《全球中央》7月號封面故事〈疫後新世界〉從美國、中國與歐盟的挑戰著眼，看一場疫情如何讓美國社會瘡疤全現形、中國內政和外交腹背受敵、歐盟矛盾加劇以及全球產業去中國化等趨勢。蔓延全球的新冠肺炎疫情逐漸受到控制，一度沉睡的城市陸續解封，人們開始摘下口罩，走向戶外，但這個世界已不再是我們所熟悉的場景，有人失去了親友、失去了賴以為生的工作。人與人的關係變了，彼此小心地保持距離；國與國的關係不同了，全球政經格局正在洗牌。去年底人們還一無所知的新冠病毒，2020年上半年橫掃全球，已有800多萬人確診、40多萬人死亡，並重創各國航空運輸、旅遊餐飲與製造業。這場百年一遇的疫情衝擊不僅於此，對大國政經走勢、全球產業鏈重整、生活科技發展等層面都有深遠的影響。此外，〈封面故事〉也探討遠距醫療異軍突起，有望催生下隻獨角獸、回不去的隱私權、旅遊暗黑時代在地深度遊的新可能、全球糧食危機一觸即發與氣候緊急時代來了等議題。疫情下的居家隔離生活，如何化解孤獨和壓力？從各國不同的「必需品」可以看出每個國家深植的文化、民眾最不能割捨的日常。也是這些難以離棄的愛好或信仰，讓他們度過封城的寂寥歲月，活出自己與希望。專題〈愛在瘟疫蔓延時〉探訪義大利街坊陽台揚起的歌聲，讓人感受「活著真好」的悸動；柏林人客廳夜裡搖擺的音浪是DJ網路串連接力放歌的救贖；麵包和葡萄酒為何在法國封城期間被列為「第一必需品」？一款需攪拌400次的咖啡在韓國疫情期間掀起熱潮；至於熱愛戶外活動的澳洲人索性在自家後院架起帳篷；普遍篤信佛教的泰國人則轉向線上禮佛。本期〈看世界〉企劃「西方建築的東方想像」，一同欣賞瑞典王后的生日禮物—有如童話般的中國宮、慕尼黑英國花園的中國塔、連結東西文化的巴黎寶塔戲院與彤閣、英國皇家園林的中式寶塔、比利時國王的東方夢、美國杭亭頓圖書館的流芳園與紐約大都會博物館的明軒。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。", "title": "疫後新世界  全球中央解讀希望與挑戰"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例3例，均為北京市本土病例；新增疑似病例2例，均為上海市境外移入病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例3例，均為北京市本土病例；新增疑似病例2例，均為上海市境外移入病例。據北京衛健委官網今早通報，6月30日新增本土確診病例3例，均在大興區，無新增疑似病例和無症狀感染者，治癒出院病例1例；無新增境外移入確診病例、疑似病例、無症狀感染者。據通報，自6月11日爆發本土疫情至6月30日午夜，北京累計確診病例328例，在院326例，治癒出院2例。尚在醫學觀察的無症狀感染者26例。據國家衛健委通報，截至6月30日午夜，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告現有確診病例421例，其中本土占342例，境外移入79例；現有疑似病例8例；尚在醫學觀察的密切接觸者6479人。據通報，大陸6月30日新增無症狀感染者3例，均為境外移入；當日轉為確診病例1例；當日解除醫學觀察1例；尚在醫學觀察的無症狀感染者仍有100例（境外移入63例）。", "title": "中國新增3確診 均為北京本土病例"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲1.4點，加權股價指數為11622.64點，成交金額新台幣31.57億元。1090701", "article": "台北股市今天開盤漲1.4點，加權股價指數為11622.64點，成交金額新台幣31.57億元。1090701", "title": "台股開盤漲1.4點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升3分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.630元至29.475元。1090701", "title": "新台幣開盤升3分 為29.630元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天起到3日連3天，午後對流旺盛，慎防劇烈天氣，4日到7日低層水氣減少，但午後仍有局部陣雨或雷雨。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天起到3日連3天，午後對流旺盛，慎防劇烈天氣，4日到7日低層水氣減少，但午後仍有局部陣雨或雷雨。中央氣象局表示，今天受西南風影響，迎風面的中南部地區不定時有些局部陣雨或雷雨，其他地區仍是多雲到晴的天氣，隨著太平洋高壓勢力稍減弱，鋒面略接近，台灣附近水氣較多，午後雷陣雨現象比起昨天將更加顯著，各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨，並有大雨或豪雨發生的機率，特別在各地山區、東北部以及大台北東側至基隆一帶，提醒大家下午外出留意天氣變化。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天上午因「海陸風」環流的轉換，與西南風的交互作用，中南部有局部間歇性陣雨或雷雨。吳德榮說，午後對流旺盛，各地區皆有有局部陣雨或雷雨的機率，應慎防劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間強降雨）發生。氣象局今天也針對8縣市發出高溫資訊，受到西南風沉降影響，中午前後台北市、新北市、新竹縣、雲林縣為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷以及彰化縣、台東縣，南投縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率。吳德榮並說，最新模式模擬顯示，明天、週五（3日）天氣型態類似、但低層水氣多、大氣很不穩定，清晨至上午中南部的降雨明顯，午後對流旺盛，應慎防劇烈天氣，由於雲層增多，高溫略微下降、但在低層暖空氣內，天氣仍偏熱。吳德榮指出，4至7日低層水氣減少，清晨上午迎風面有局部短暫降雨的機率，午後仍有局部陣雨或雷雨，天氣偏熱。", "title": "吳德榮：1日起連3天防劇烈天氣"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）確診新增5432例，死亡新增648人。截至目前為止，墨西哥累計確診來到22萬6089例，2萬7769人病故。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）確診新增5432例，死亡新增648人。截至目前為止，墨西哥累計確診來到22萬6089例，2萬7769人病故。政府表示，實際感染人數可能大幅高於確診人數。", "title": "墨西哥武漢肺炎疫情升高 新增5432確診648死"}
{"summarization": "蘭嶼、綠島昨夜不平靜，分別發生民眾敗血症和遊客溺水，空勤黑鷹直升機趕往救援，又碰上綠島火警必須漏夜待命，所幸綠島火勢已滅。", "article": "蘭嶼、綠島昨夜不平靜，分別發生民眾敗血症和遊客溺水，空勤黑鷹直升機趕往救援，又碰上綠島火警必須漏夜待命，所幸綠島火勢已滅。昨天晚上8時54分，駐守在台東豐年機場的空中勤務總隊第三大隊第三隊接獲空勤務指揮中心通知，蘭嶼44歲邱姓居民疑似敗血性休克，經蘭嶼衛生所診斷評估後申請空中醫療後送就醫，黑鷹直升機立即趕往救援。晚上10時許將邱姓病患後送到台東，隨即又接獲通報，綠島36歲黃姓遊客潛水溺水，肺部浸潤須緊急後送到台東就醫，黑鷹直升機再度起飛趕往綠島，深夜11時30分將黃女後送台東轉往台東馬偕醫院急救搶回一命。整夜疲於救命又碰上綠島深夜火燒山，因為火燒地點消防車和水車無法抵達，一旦火勢無法控制，黑鷹直升機就必須前往灑水，因此不敢掉以輕心，隨時待命起飛，所幸火勢今天凌晨已滅只剩白煙。空勤第三大隊第三隊長祝世全表示，弟兄們相當辛苦，忙了一整夜，今天白天還是要注意綠島火苗是否復燃，接著又進入旅遊旺季，不管是山難或是離島傷患救援將會趨於頻繁。", "title": "綠島火燒山蘭嶼民眾敗血症 黑鷹直升機整夜待命救援"}
{"summarization": "電機大廠東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到24.38%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。", "article": "電機大廠東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到24.38%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。東元6月30日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的16.8%增加到17.91%，持股總數約3億5237萬3675股；嘉源投資持股減少到1億2663萬3000股，持股比重從上一次公告的6.46%微減到6.43%；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從5月28日到6月30日止，經由集中市場交易買進方式取得2129萬3727股，合計持有東元4億7980萬6675股，持股比重提升到24.38%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。東元董事長邱純枝先前指出，寶佳持股多少，不是公司可以預測的，公司有責任義務持續良性溝通，股東們提出的意見會斟酌，與股東們定期互動，溝通管道暢通，求取最大公約數和共識，邁向未來更積極的願景。邱純枝強調，未來寶佳集團是否要參與明年東元的董事改選，也是股東的自由選擇，寶佳是否增加持股，東元經營團隊都予以尊重。", "title": "寶佳集團持股東元續增至24.38% 穩居第一大股東"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升3分；9時15分來到29.50元，升1.6角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升3分；9時15分來到29.50元，升1.6角。截至9時20分，新台幣兌美元最高29.470元、最低29.630元。1090701", "title": "新台幣早盤強升 一度升破29.50元"}
{"summarization": "美國總統川普的前國家安全顧問波頓今天表示，若莫斯科真有提供賞金，請阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）獵殺駐阿美軍，美國就該考慮對俄羅斯施以經濟制裁。", "article": "美國總統川普的前國家安全顧問波頓今天表示，若莫斯科真有提供賞金，請阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）獵殺駐阿美軍，美國就該考慮對俄羅斯施以經濟制裁。波頓（John Bolton）對路透社電視台（Reuters Television）表示，如果上述傳聞屬實，那「無異於直接攻擊美軍」，而這些消息的公佈，似乎引發了白宮內部的「混亂和不解」。波頓表示：「我們需要的是更全面的應對俄羅斯策略。我想，在（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）和他的政府內部，有些人真的很擅於把一手爛牌打到很好，而我真的不認為我們表現得很好。」波頓拒絕證實或否認「紐約時報」與「華盛頓郵報」報導中，關於懸賞獵殺美軍的美國情資。川普昨天否認曾聽取此事簡報。波頓表示，川普可以考慮多個回應選項，最低程度也要對俄國施加經濟制裁。", "title": "波頓：俄若真提供賞金獵殺美軍 就應施以制裁"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，總統川普已經批准削減9500名駐德美軍的計畫。在歐、俄仍處對峙的情況下，美國計劃減少駐德美軍，引發柏林當局和北約盟邦關切。", "article": "美國國防部今天表示，總統川普已經批准削減9500名駐德美軍的計畫。在歐、俄仍處對峙的情況下，美國計劃減少駐德美軍，引發柏林當局和北約盟邦關切。法新社報導，五角大廈發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）說，這項舉措是為了重新配置部隊，以「增加對俄羅斯的嚇阻力、強化北大西洋公約組織（NATO），讓盟邦安心」，同時也將提升美國策略彈性。川普的目標是將駐德美軍數量從當前的約3萬4500人，減至2萬5000人。霍夫曼並未說明將從何時開始撤軍，也沒提到這些部隊是否將重新部署在其他北約成員國。他說，五角大廈會在「接下來幾週」向國會簡報相關計畫，接著將與北約盟邦諮商未來發展。五角大廈官員說，駐德美軍數量減少後，部分官兵可以常駐或輪調方式，駐紮在前東方集團（Eastern Bloc）國家，藉以對莫斯科當局釋出訊息。俄羅斯2014年從烏克蘭手中兼併克里米亞（Crimea）地區後，北約對俄羅斯擴張主義恐日漸崛起感到憂心。波蘭總統杜達（Andrzej Duda）上週造訪華府時，川普曾說，可能將部分美軍派往波蘭。他說：「有些美軍將回國，有些則將派駐其他地方。波蘭可能會是其中一處地點。」川普6月稍早宣布將裁減駐德美軍，理由是對德國不滿；在德國總理梅克爾（Angela Merkel）以疫情為由婉拒出席七大工業國集團（G7）高峰會後，川普痛批德國未支付足夠的國防費用，且在貿易上不公平對待美國。", "title": "美德關係急速降溫 川普批准裁減9500駐德美軍"}
{"summarization": "經濟數據改善，提振投資人信心，激勵美股大漲，道瓊工業指數上揚217.08點，漲幅0.85%，台股今天同步走高，指數早盤漲逾80點，達11707.54點，站上11700點關卡。", "article": "經濟數據改善，提振投資人信心，激勵美股大漲，道瓊工業指數上揚217.08點，漲幅0.85%，台股今天同步走高，指數早盤漲逾80點，達11707.54點，站上11700點關卡。費城半導體指數漲52.55點，漲幅2.7%，台積電美國存託憑證（ADR）漲0.38美元，收在56.77美元，漲幅0.67%，台積電今天股價開盤跳空達新台幣315元，漲2元，漲幅0.64%。股王大立光與鴻海股價也有不錯表現，早盤分別達4160元及87.5元，漲75元及1.2元，漲幅1.83%及1.39%。整體電子類股指數一度漲逾1%，為推升大盤走高主要動能。大同公司董事改選爆發爭議，證交所認為大同未能具體說明相關問題，決定自7月2日起將大同有價證券變更交易方法為全額交割，衝擊大同今天股價重挫跌停，來到18.9元，創3個月新低價。", "title": "台股早盤漲逾80點 站上11700點關卡"}
{"summarization": "中共官媒人民日報今天稱，「港區國安法」的頒布實施，成為「一國兩制」行穩致遠的「壓艙石」，不僅堵塞了香港在維護國安存在的法律漏洞，也必將有力打擊反中亂港勢力的囂張氣焰。", "article": "中共官媒人民日報今天稱，「港區國安法」的頒布實施，成為「一國兩制」行穩致遠的「壓艙石」，不僅堵塞了香港在維護國安存在的法律漏洞，也必將有力打擊反中亂港勢力的囂張氣焰。人民日報1日刊出評論稱，對香港來說，「一國」之本得到鞏固，「兩制」之利才能彰顯。應該看到，「港區國安法」的頒布實施，針對的是極少數嚴重危害國家安全的行為和活動，針對的是「港獨」、「黑暴」、「攬炒」勢力，香港實行的資本主義制度不會變，高度自治不會變，法律制度不會變。評論並稱，今年是香港基本法頒布30週年。作為「一國兩制」方針的法律化、制度化，香港基本法的初心，就是維護國家的統一和領土完整，保持香港的繁榮穩定。「港區國安法」的頒布實施，成為「一國兩制」行穩致遠的「壓艙石」；「我們有足夠的誠意和信心確保『一國兩制』方針不會變、不動搖，有足夠的決心和能力確保『一國兩制』實踐不變形、不走樣」。人民日報海外版1日也刊出「望海樓」評論稱，對香港市民個人來說，將有更多的自由，比如不被黑暴滋擾、安寧生活的自由；發表不同意見，不被「私了」的自由；抱持不同信念，不被「裝修」的自由。評論並稱，對香港來說，將有更多「希望」，比如年輕人不再被「洗腦」而去街頭暴力犯罪，香港未來有了希望；有了穩定環境，就有了解決深層次矛盾的希望；結束社會動盪，市場有信心，各行各業就有了更好發展的希望；重回正軌，社會有了共同底線，就有了「一國兩制」優勢更好發揮的希望。評論希望香港以此為契機，大力開展維護國家安全教育，增強市民維護國家安全的意識，尤其是加強對青少年學生的普法教育，使得香港社會能夠形成學習、尊重、遵守香港國安法的良好氛圍。中共對外官媒環球時報今天也發出社評稱，「港區國安法」不溯及既往，這一立法原則全球通用。這意味著，6月30日晚上11時是一條線，「一些港人無論在過去做了什麼，是否危害了國家安全，只要識時務、真正改弦更張，就會是安全的。如果有誰不識時務，變換個姿勢繼續作惡，那麼國安法一定會在不遠處等著他」。社評強調，「港區國安法」的最高刑期是終身監禁，「它是有牙的老虎，行首惡之人，必獲重罪」。", "title": "港區國安法實施 人民日報：一國兩制的壓艙石"}
{"summarization": "美國總統川普因宣稱對俄羅斯提供賞金給塔利班狙殺阿富汗美軍一事毫不知情，引發各界議論。白宮發言人今天強調，總統有在看書面情報，是地表上對美所受威脅最瞭若指掌的人。", "article": "美國總統川普因宣稱對俄羅斯提供賞金給塔利班狙殺阿富汗美軍一事毫不知情，引發各界議論。白宮發言人今天強調，總統有在看書面情報，是地表上對美所受威脅最瞭若指掌的人。「紐約時報」（The New York Times）引述匿名官員的話披露，川普2月底就曾聽取俄羅斯提供賞金的相關情資簡報。法新社報導，紐時的說法不僅打臉他聲稱沒被告知有此威脅的說法，也讓外界質疑川普究竟花多少精神閱覽敏感文件和上呈給他的機密檔案。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在記者會上表示，「總統有閱覽情報」，且不斷接收、聽取各項情資。她說：「總統是地表上對美國所面臨威脅最瞭若指掌的人。」至於俄國在阿富汗懸賞塔利班民兵（Taliban）獵殺美軍的簡報，白宮昨天宣稱，由於情報內容尚未獲得證實，因此沒有向川普簡報。另一方面，由於國會沒有聽取過這項消息的相關簡報，民主黨籍人士已要求國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）和中央情報局（CIA）局長哈斯佩爾（Gina Haspel）提供更多資訊。聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）昨天同時表示：「我們需要知道川普總統是否有被告知這個消息，如果有的話，是什麼時候。」", "title": "稱川普掌握對美威脅 白宮：地表無人比他更清楚"}
{"summarization": "長華參與認購天正國際私募特別股，持股比重提升到12.08%，未來不排除增加持股或進入天正國際董事會。天正國際今天早盤攻上漲停69.3元。", "article": "長華參與認購天正國際私募特別股，持股比重提升到12.08%，未來不排除增加持股或進入天正國際董事會。天正國際今天早盤攻上漲停69.3元。長華6月30日董事會通過參與認購天正國際私募特別股，預計以每股36.8元認購3700張，交易總金額新台幣1.36億元。此次認購後，長華對天正國際持股比例，將由2.31%提高到12.08%。長華指出，與天正國際合作已超過半年，目前已有營收貢獻，雖然金額不大，但未來成長可期。天正國際指出，此次私募募集資金用途為償還銀行借款、充實營運資金或因應未來發展的資金需求。天正國際自動化生產設備市場相關產品及服務，已逐步導入長華既有半導體客戶體系，同時長華的被動元件相關材料，也透過天正國際打入被動元件產業。長華表示將視合作後續業務發展需求，必要時增加對天正國際持股，未來不排除進入天正國際董事會，強化雙方合作關係。長華在去年12月30日與天正國際簽訂協議書。從產品營收比重來看，法人指出，天正國際電阻測包機占比約6成，電容測包機占比約1成多，其他自動化設備和零件占比約2成。從客戶端來看Taiyo Yuden）、TDK等、以及韓國三星等。其中久元和致茂電子是天正國際股東之一。", "title": "長華認購天正國際私募 不排除進董事會"}
{"summarization": "雅加達今起禁用一次性塑膠袋，購物中心、超市、傳統市場、便利商店都受規範，必須改用友善環境的替代品，違者最高面臨2500萬印尼盾（約新台幣5萬元）罰金。", "article": "雅加達今起禁用一次性塑膠袋，購物中心、超市、傳統市場、便利商店都受規範，必須改用友善環境的替代品，違者最高面臨2500萬印尼盾（約新台幣5萬元）罰金。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）在2018年底擬定禁用一次性塑膠袋的省長令，但他直到2019年底才簽署，明定自2020年7月1日生效。根據這項省長令，受規範的商家及零售商如違法使用一次性塑膠袋，將先收到警告信，如警告3次後仍違法，將面臨500萬印尼盾至2500萬印尼盾（約新台幣1萬元至5萬1300元）的罰金。雅加達椰子網小吃攤暫不受限，但省政府仍鼓勵攤商減少塑膠袋用量，未來可能納入規範。報導指出，雅加達製造的垃圾主要棄置雅加達近郊城市勿加西（Bekasi）的班達爾歌邦（Bantar Gebang）掩埋場，當地垃圾已達3900萬噸，其中34%是塑膠垃圾，尤其是塑膠袋。印尼也是全世界第2大海洋塑膠垃圾來源國，僅次於中國。印尼政府先前承諾，2025年前將完成垃圾自源頭減量3成、處理7成棄置堆積場及河川的垃圾，以避免流入海洋。印尼曾在2016年試行商家不提供塑膠袋，消費者索取塑膠袋必須加購的政策，試行階段過後，僅有少部分業者自願實施，每個塑膠袋價格約200印尼盾（約新台幣0.41元）。", "title": "雅加達1日起禁用一次性塑膠袋 小吃攤暫不受限"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，過去一年是她40年公務生涯中最嚴峻的考驗，但她感謝北京中央對其信任，相信香港可以否極泰來。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，過去一年是她40年公務生涯中最嚴峻的考驗，但她感謝北京中央對其信任，相信香港可以否極泰來。港府早上舉行慶祝香港特別行政區成立23週年典禮，升旗儀式在灣仔金紫荊廣場進行，其後轉到會議展覽中心舉行酒會，這也是香港實施國歌條例和「港區國安法」後首次舉行的回歸儀式。林鄭月娥在酒會上致辭說，港區國安法的立法顯示出北京中央在香港自2019年6月經歷了一年不斷升級的暴力和暴亂後，決心恢復香港的穩定。她說，港區國安法是香港走出困局、從亂到治的轉機，特區政府會竭盡所能、履職盡責，負起實施「港區國安法」的主體責任。她說，將會盡快成立香港特別行政區維護國家安全委員會，與北京中央駐港的維護國家安全公署通力合作，確保達致「港區國安法」的立法目的，建立健全維護國家安全的機制，令「一國兩制」行穩致遠，香港可以長治久安。林鄭月娥並說，過去一年是她40年公務生涯中最嚴峻的考驗，不但承受著對她個人前所未有的攻擊，也令她對香港的前景深感擔憂。但她十分感謝北京中央一直對其信任，相信香港經歷過一年的政治和社會動盪，定會否極泰來。她說，在未來兩年，特區政府要走出政治困境，克服疫情後的種種問題，重振經濟，重新恢復香港的國際聲譽，重建政府和青年人的關係，重整社會秩序，實非易事。但只要大家以香港為家，願意放下分歧，重新出發，她相信辦法總比困難多，香港一定能夠再創光輝前路。", "title": "林鄭月娥感謝北京信任 相信香港可否極泰來"}
{"summarization": "2019年推動訂閱制的台灣蘋果日報，今天宣布開放新聞網站全數內容，「蘋果日報踢爆的不公不義之事，不能因為我們屏蔽而不被全部的社會大眾看見」，另付費會員則享無廣告瀏覽。", "article": "2019年推動訂閱制的台灣蘋果日報，今天宣布開放新聞網站全數內容，「蘋果日報踢爆的不公不義之事，不能因為我們屏蔽而不被全部的社會大眾看見」，另付費會員則享無廣告瀏覽。台灣蘋果日報表示，7月1日起無需登記會員資料，就可以在電腦手機，瀏覽所有新聞內容。台灣蘋果日報強調，做出這個重大決定，最主要是許多讀者反映，「蘋果日報踢爆的不公不義之事，不能因為我們屏蔽而不被全部的社會大眾看見」。台灣蘋果日報補充，「我們了解，台灣目前尚未養成付費閱覽新聞的習慣，加上因為疫情重創經濟，許多人荷包緊縮的為難」。此外，台灣蘋果日報指出，堅信新聞有價，「這個重大決定並不是違背我們的信念，訂閱仍會持續走下去，而且相信會越走越寬廣。只是值此百業蕭條之際，蘋果日報也希望能與民同苦，盡一份媒體的責任」。至於持續付費訂閱的會員，台灣蘋果日報也說將能以「無廣告」形式，瀏覽新聞網內容。台灣蘋果日報2019年4月推動付費訂閱制，會員按月自動扣款，才有瀏覽所有新聞權限，也是台灣紙本媒體首家推動訂閱轉型。不過轉型之路辛苦，又遭逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。台灣蘋果日報先前表示，因廣告收入銳減，不堪營運虧損裁員。今年6月底起分批資遣140名，占全體員工約13%，包括數位與紙本編輯部65人、行政及業務部門約75人。", "title": "台灣蘋果日報網站解禁免費瀏覽  付費會員無廣告"}
{"summarization": "根據路透社今天發布的分析結果，美國有14個州在6月的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加超過一倍，當中包括加州、佛羅里達州與德州。", "article": "根據路透社今天發布的分析結果，美國有14個州在6月的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加超過一倍，當中包括加州、佛羅里達州與德州。亞利桑那州6月的病例數增加幅度最大，上升294%；其次是南卡羅來納州，增加200%；阿肯色州為179%。阿拉巴馬州、阿拉斯加州、愛達荷州、內華達州、北卡羅來納州、奧克拉荷馬州、俄勒岡州與猶他州的確診病例也增加至少一倍。全美的確診病例增加至少46%，死亡病例上升21%。今天還有一些州尚未通報新增病例。全球大多數地區看似已度過疫情高峰，但美國與少數其他國家的單日新增病例依舊攀升。在世界衛生組織（WHO）去年底首度獲報中國武漢市出現不明肺炎病例的6個月內，全球已有超過50萬人染疫死亡，其中包括超過12萬6000名美國人。國家強勢因應、祭出嚴格封鎖令並強制民眾在公共場所戴口罩，有助於讓亞洲與歐洲多數地區的疫情獲得控制。然而，在美國，戴口罩成為引發政治分歧的議題，還有許多州在沒有達到政府規定的衛生標準下，便開始讓店家重新營業。過去一週，美國有21個州通報民眾驗出病毒陽性帶原的比率，超過世衛組織視為令人擔憂的5%。亞利桑那州驗出陽性的比率為全美最高，達24%。美國只有4個州的6月病例增加幅度不到10%，分別是紐約州、麻薩諸塞州、康乃狄克州與新澤西州。曾為美國疫情中心的紐約州，實施嚴格的封鎖令與社交距離措施控制住疫情，6月的確診病例增加約6%，為美國增幅最低的一個州。", "title": "武漢肺炎未見趨緩  美國14個州6月病例倍增"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，全球體壇受到嚴重衝擊，美國職棒小聯盟官方今天也如各界預期，正式取消今年所有賽事。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，全球體壇受到嚴重衝擊，美國職棒小聯盟官方今天也如各界預期，正式取消今年所有賽事。經過勞資雙方數度針對細節進行協調，美國職棒大聯盟MLB預計7月復賽，展開「縮水」球季。在大聯盟球隊準備重啟訓練營之際，部分備受期待的頂級新星被球隊放進大聯盟60人名單。其中，底特律老虎今天宣布以小聯盟合約附帶創紀錄的840萬美元（約新台幣2.51億元）簽約金，簽下這個月選秀會上的狀元郎－一、三壘兼修的內野手托克森（Spencer Torkelson）。小聯盟主席歐康納（Pat O'Conner）說：「對我們的國家和我們的組織來說，這是史無前例的一次，這是史上第一個沒有小聯盟棒球賽的夏天。」「儘管對許多人來說，這是令人沮喪的一天，但這項公告消除了有關2020年賽季的不確定性，讓我們的球隊能開始為人們可負擔的家庭娛樂，計劃令人期待的2021年球季。」", "title": "不敵疫情 美國職棒小聯盟確定取消本季所有賽事"}
{"summarization": "歐洲飛機製造商空中巴士表示，由於新型冠狀病毒疫情癱瘓航空旅運，空中巴士前景處於危急關頭，將在一年內刪減約1萬5000個職位；法國航空也計劃裁減7500個職位。", "article": "歐洲飛機製造商空中巴士表示，由於新型冠狀病毒疫情癱瘓航空旅運，空中巴士前景處於危急關頭，將在一年內刪減約1萬5000個職位；法國航空也計劃裁減7500個職位。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，空中巴士（Airbus）規模達550億歐元（約新台幣1.8兆元）的飛機業務衰退40%，為了彌補損失，空中巴士正迅速行動，在撙節與歐洲政府提供的援助及未來優先要務之間尋求平衡。但總部位於法國的空中巴士也面臨與各國政府及工會的艱難談判，工會在空中巴士宣布刪減職位後，立即矢言對抗強制性裁員。2008年空巴企業重組時，就曾引發罕見罷工及抗議。法國管理聯盟－管理人員總會（CFE-CGC）代表瓦蘭（Francoise Vallin）說：「這會是挽救工作的一場大戰。」歐洲最大航太企業空中巴士表示，將在2021年中之前，於法國刪減5000個職位，在德國刪減5100個，在西班牙刪減900個，在英國刪減1700個，另在全球其他地方刪減1300個職位，總數1萬4000個。更進一步的統計還包括在德國的子公司Premium AEROTEC刪減900個職位，空巴早在疫情危機爆發前就有此計畫。英國的聯合工會（Unite）稱這套措施是「產業上的刻意破壞」；法國的強硬左派「勞工力量工會」（Force Ouvriere）及其他工會也反對強制裁員。在法國，這項裁員計畫立即引來政治阻力，總統馬克宏（Emmanuel Macron）政府6月才宣布投入150億歐元支援航空業。疫情對法國航空業的衝擊不僅限於此法國航空（Air France）也將在2022年年底前裁減7500個職位以降低營運成本，這在新型冠狀病毒疫情下顯得愈來愈急迫。工會消息來源表示，被裁減的職位多數來自退休不補缺或自願離職，但也不排除解雇。工會將於7月3日與管理階層舉行勞動委員會會議。在整體約4萬1000個全職職位中，估計法國航空將刪減約6500個職位、旗下地區性航空公司Hop!則將刪減1000個職位。工會消息人士並未提到法荷航空集團（Air France-KLM）中的荷蘭皇家航空（KLM）是否也將刪減職位。整個集團的員工約有8萬5000人。法荷航空集團單在今年第一季就虧損18億歐元，另還預警，業務營運要恢復到疫情爆發前的水準，可能須花數年時間。近幾週，全球多家航空公司相繼宣布刪減職位，包括德國漢莎航空（Lufthansa）裁撤2萬2000個職位、英國航空公司（British Airways）刪減1萬2000個、美國達美航空（Delta Air Lines）刪減1萬個、澳洲航空公司（Qantas Airways）刪減6000個。", "title": "疫情衝擊航空業  空中巴士及法航大砍人力"}
{"summarization": "中國今天通過「港區國安法」之後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，這是「悲傷的一天」，美國將對北京採取新的反制措施。", "article": "中國今天通過「港區國安法」之後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，這是「悲傷的一天」，美國將對北京採取新的反制措施。蓬佩奧在聲明中說：「對香港、對中國各地愛好自由的人們而言，今天是悲傷的一天。」「依照總統川普的指示，我們將撤銷給予香港特殊待遇的政策豁免，幾乎沒有例外。」「美國不會袖手旁觀，任由香港被中國的專制深淵所吞沒。」", "title": "港區國安法通過 蓬佩奧警告北京：美將有新對策"}
{"summarization": "美國總統川普的姪女即將出版的新書「百無禁忌」，內容稱川普是「世界上最危險的人物」，一名紐約法官今天命令暫停出版。", "article": "美國總統川普的姪女即將出版的新書「百無禁忌」，內容稱川普是「世界上最危險的人物」，一名紐約法官今天命令暫停出版。法新社報導，這名法官發布的臨時禁止令，要求至少等到瑪莉‧川普（Mary Trump）與出版商賽門舒斯特公司（Simon & Schuster）7月10日出庭捍衛新書發行後，才能出版這本厚達240頁的新書。川普的弟弟羅伯特‧川普（Robert Trump）起初要求皇后區一家法院發布臨時禁止令，但後來遭到駁回。羅伯特說，瑪莉違反2001年老佛瑞德（Fred Trump）遺產清算有關的保密協議，當年兩造爭議就是在這個法院和解。老佛瑞德是川普與羅伯特以及瑪莉父親小佛瑞德（Fred Trump Jr）的父親。小佛瑞德是在1981年過世。皇后區法官說，對這本新書發布禁止令，不在他的合理管轄範圍內。紐約最高法院法官葛林華德（Hal Greenwald）發布的命令，現在要求瑪莉與她的出版商回應羅伯特提出的訴訟。瑪莉的律師矢言立即上訴。她的律師布特羅斯（Theodore Boutrous）在聲明中說：「初審法院發布的臨時禁止令只是暫時的，但還是事先限制了核心政治言論，公然違反第一修正案。」布特羅斯說：「在選舉年，這本書提到關於一名現任總統受公眾高度關注且具重要性的問題，所以一天都不得被壓制。」羅伯特的律師哈德爾（Charles Harder）說，他的客戶對法官發布禁止令「感到非常滿意」。哈德爾也代表總統。根據賽門舒斯特公司，55歲的臨床心理學家瑪莉在書中提到她在祖父母家親眼目睹「有害的家庭」。有線電視新聞網賽門舒斯特說，這本書將「聚焦在他們家庭的黑歷史，解釋她的叔叔是如何變成現在威脅全球健康、經濟安全與社會結構脈絡的人」。這本書將揭露瑪莉就是「紐約時報」報導川普財務狀況的重要爆料來源，紐時稱身價億萬的川普數十年來沒繳多少稅。總統川普跟他的弟弟一樣，上週跟美國新聞網站Axios說，根據保密協議，瑪莉不得透露家庭祕辛。", "title": "川普姪女將出書爆黑歷史 紐約法官下令暫停出版"}
{"summarization": "港區維護國家安全法昨晚11時生效後香港警方已即時展開執法，警員接獲執法指引，示威者若在遊行期間高舉「港獨」旗幟或其他「獨旗」都屬違法。", "article": "港區維護國家安全法昨晚11時生效後香港警方已即時展開執法，警員接獲執法指引，示威者若在遊行期間高舉「港獨」旗幟或其他「獨旗」都屬違法。香港警務處昨晚發出聲明，強調將會嚴正執行「港區國安法」，以維護國家安全。綜合本地媒體報導，警方昨天深夜向警員發出執法指引，強調執法時要同時考慮有關行為是否有煽動或教唆分裂國家或顛覆國家政權等目的或意圖。指引舉例，若有人在集會或遊行時揮舞寫上「香港獨立」、「香港人建國」及「藍白旗（法國大革命象徵）」等旗幟或橫額，都屬於違反「港區國安法」。此外，揮動「藏獨」、「疆獨」及「台獨」等其他分裂國家的旗幟，同屬違法。至於高喊指引沒有明確說明。報導稱，警員就「港區國安法」執法時，會就相關行為進行錄影或蒐證，也會先行提出警告。另有報導指出，警務處已成立了國家安全處，專責相關執法工作。「港區國安法」列出4類危害國家安全罪行的具體情節和相應罰則，包括分裂國家罪、顛覆國家政權罪、恐怖活動罪，以及勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪。根據條文，違者可監禁3至10年，罪行重大將判終身或10年以上監禁。", "title": "港警開始執行國安法 高舉獨立旗幟皆屬違法"}
{"summarization": "台北看守所一名高姓受刑人，疑透過妻子將摻有毒品的會客菜帶入監所，導致分食的獄友有吸毒症狀。警方表示，毒品檢驗目前由刑事局進行當中，待結果出爐將接手釐清案情。", "article": "台北看守所一名高姓受刑人，疑透過妻子將摻有毒品的會客菜帶入監所，導致分食的獄友有吸毒症狀。警方表示，毒品檢驗目前由刑事局進行當中，待結果出爐將接手釐清案情。媒體報導，台北看守所一名高姓受刑人今年6月初發監後，透過妻子帶會客菜到監所內，高男分食給獄友後，獄友出現吸毒症狀，經過台北看守所初步檢驗，發現會客菜內含有毒品FM2成分。新北市政府警察局土城分局指出，已收到台北看守所通知協助檢驗菜內毒品成分，全案目前在刑事局進行檢驗中，待確定的檢驗結果出爐才會接手調查；至於菜內毒品成分，看守所初步篩檢為FM2，但確切毒品成分仍待調查。", "title": "台北看守所受刑人會客菜摻毒分獄友  警追查成分"}
{"summarization": "民進黨今天說，中國政府在香港回歸23週年前夕通過「港區國安法」並於昨夜生效，撕毀當初「一國兩制」和「中英聯合聲明」的承諾；作為執政黨，民進黨政府推動人道援助專案等行動，用最實際作為援助港人。", "article": "民進黨今天說，中國政府在香港回歸23週年前夕通過「港區國安法」並於昨夜生效，撕毀當初「一國兩制」和「中英聯合聲明」的承諾；作為執政黨，民進黨政府推動人道援助專案等行動，用最實際作為援助港人。香港政府昨晚發出新聞稿，表示「港區國安法」刊憲公布，晚上11時生效實施。民進黨今天透過臉書發文「立場堅定  力撐香港」。民進黨引述總統蔡英文的談話「香港人民有權利追求自己的民主跟自由，更有權選擇自己的生活方式跟制度，台灣作為亞洲民主的堡壘，我們永遠支持這樣的普世價值」。民進黨說，中國政府在香港回歸23週年前夕通過「港區國安法」並於昨夜生效，讓國際社會徹底看見中共專制的蠻橫與無理，更撕毀了當初「一國兩制」和「中英聯合聲明」的承諾；去年逃犯條例、反蒙面法，加上國歌法、國安法陸續壓境，徹徹底底將「一國兩制」化為泡影。民進黨指出，這一路上，民進黨總是在第一時間向中共與香港政府表示譴責，並持續聲援港人，在今年5月底整合黨內部門成立「香港情勢因應小組」強化民間與政府的對話機制，全面應對；作為執政黨，民進黨政府推動「香港人道援助關懷行動專案」等行動，用最實際的作為援助港人。民進黨說，台灣人一直堅信「自由民主」聯繫台灣與香港，追求民主與自由更是普世價值。", "title": "民進黨：力撐香港  用最實際作為援助港人"}
{"summarization": "振興三倍券今天9時預購開跑，經濟部表示，只要民眾選用數位工具綁定三倍券，將有機會獲得Gogoro VIVA Lite。分為兩階段抽獎，總計送出25台。", "article": "振興三倍券今天9時預購開跑，經濟部表示，只要民眾選用數位工具綁定三倍券，將有機會獲得Gogoro VIVA Lite。分為兩階段抽獎，總計送出25台。眾所期待的振興三倍券在今天上午9時開始申請，共分成紙本與3種數位工具，分別為信用卡、電子票證與行動支付，總計4種模式均可以線上申請或預購；其中紙本還多了超商預購與郵局臨櫃購買2種管道。為了鼓勵民眾使用數位工具，經濟部祭出數位三倍券加碼，只要民眾在7月1日至10月31日間綁定數位三倍券，經濟部將推出「天天送你Gogoro VIVA Lite」活動，分兩階段共送出25台Gogoro VIVA Lite電動機車。經濟部說明，第一階段抽獎活動從7月6日起到7月15日，連續10天，每天抽出1名；第二階段抽獎活動從7月16日起至10月31日止，連續15週，每週抽出1名。兩階段總計抽出25台。經濟部表示，中獎者不得於中獎後取消數位三倍券綁定，同時也要經由經濟部確認，數位三倍券消費滿額新台幣3000元並取得2000元回饋，才符合領獎資格。屆時中獎者可親赴指定門市，將Gogoro電動機車騎回家。", "title": "三倍券數位綁定加碼 抽獎送25台Gogoro"}
{"summarization": "中國強力通過港區國安法，行政院長蘇貞昌表示，「終於看到中國真面目，」承諾的50年不變、港人自治完全破功，這是恐怖立法，即使非港人、人不在香港，若言行使港人憎恨政府，就可能被追訴判重刑。", "article": "中國強力通過港區國安法，行政院長蘇貞昌表示，「終於看到中國真面目，」承諾的50年不變、港人自治完全破功，這是恐怖立法，即使非港人、人不在香港，若言行使港人憎恨政府，就可能被追訴判重刑。蘇貞昌今天出席民國109年稅務節慶祝暨表揚大會，會前受訪時表示，港區國安發通過引發世界關注，終於讓大家看到中國真面目。他說，首先，中國承諾的香港50年不變、港人自治完全破功，其次，港區國安法是相當恐怖的立法，呼籲中國不應如此對待香港。蘇貞昌指出，全世界沒看過這樣的立法，中國自行立法要管全世界的人，根據港區國安法，即使不是香港人、人不在香港，只要有讓港人憎恨香港或中國政府的言行，都可能被追訴、判重刑，台灣民眾往後若有過境香港等情形，都需要特別小心，以免遭中國以嚴刑峻法對付。此外，中國最近對台軍事行動不斷。蘇貞昌表示，如今國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中國北京又出現第二波疫情，此時此刻，呼籲中國政府善待自己的同胞，好好處理疫情，不要危急世界其他國家人民的安全，也不用動用軍事武力，擾亂地區的和平穩定。蘇貞昌指出，台灣於全球疫情中相對安全，也最重視區域和平，希望台灣能成為「亂世中的福地」，會努力做到最好。他說，台灣有自己的主權、守得住自己的安全，因此才能有自由民主，不至於成為香港的狀況，應更加珍惜；政府也關心香港人，會對來台港人給予適當的協助及幫忙。", "title": "評港區國安法恐怖立法 蘇貞昌：看到中國真面目"}
{"summarization": "振興三倍券今天預購開跑，但官網一度連不上，經濟部長王美花表示，狀況很快就解除，開跑半小時內就已有逾16萬份預約，經濟部也提供25台電動機車抽獎，歡迎民眾多利用。", "article": "振興三倍券今天預購開跑，但官網一度連不上，經濟部長王美花表示，狀況很快就解除，開跑半小時內就已有逾16萬份預約，經濟部也提供25台電動機車抽獎，歡迎民眾多利用。針對振興三倍券上午9時預購開跑，但官網卻一度連不上，王美花上午出席「敏成股份有限公司熔噴新產線啟用典禮」前接受媒體聯訪表示，早上當機只有幾分鐘，後來馬上就恢復了。王美花指出，預購開跑前半個小時，紙本的預約就已有6萬7000份，電子數位綁定也有9萬4000份，半個小時就有超過16萬份預約，經濟部隨時都在密切聯繫，希望短暫的當機能盡量減少。王美花說，經濟部也將提供25台Gogoro電動機車作為三倍券數位綁定的抽獎獎品，只要利用數位預約綁定者就可以來抽獎，不管是信用卡、電子票證或行動支付，6日到15日每天抽一台，之後會改為週週抽一台，歡迎大家多利用數位預約的方式。", "title": "振興三倍券開跑 經濟部稱半小時湧逾16萬份預約"}
{"summarization": "關島原定在1日鬆綁台灣、日本及韓國入境需檢疫14天規定，但在重新評估疫情的穩定性後，關島決議將延後開放邊界，入境旅客仍須遵守14天強制隔離的政策。", "article": "關島原定在1日鬆綁台灣、日本及韓國入境需檢疫14天規定，但在重新評估疫情的穩定性後，關島決議將延後開放邊界，入境旅客仍須遵守14天強制隔離的政策。關島總督葛瑞羅日前對外宣布，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，旅遊業受到嚴重衝擊，關島將自7月1日起，有條件鬆綁台灣、韓國與日本旅客的入境限制。不過關島觀光局發出新聞稿表示，重新評估疫情的穩定性後，決議將延後開放邊界，入境旅客仍須遵守14天強制隔離的政策。相關單位對此表示，延後開放是為了讓旅客們在關島旅遊時，能夠受到更完善的健康保障與安全照顧，期許提供旅客安全又放心的旅程。葛瑞羅表示，過去幾個星期，關島一直在制定防疫政策和準則來確保島民以及旅客的安全。即便島上仍需要維持社交距離且隨時配戴口罩，他們與大家站在同一陣線，只不過需要保持1.8公尺的距離罷了。關島觀光局代理局長吉特雷茲則表示，持續觀察疫情狀況並隨時準備調整開放日期，關島非常感謝台灣、日本及韓國對防疫所做的努力，會持續加油讓旅客們可以放心回到關島旅遊。", "title": "關島鬆綁台日韓入境檢疫喊卡　延後開放邊界"}
{"summarization": "美國民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）今天表示將不會在2019冠狀病毒疾病疫情期間舉行造勢大會，與先前已經舉辦過大型造勢聚會的總統川普形成強烈對比。", "article": "美國民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）今天表示將不會在2019冠狀病毒疾病疫情期間舉行造勢大會，與先前已經舉辦過大型造勢聚會的總統川普形成強烈對比。法新社報導，前副總統拜登今天在德拉瓦州與記者進行罕見問答會，討論疫情與防疫工作。他說：「我想這是現代史上最不尋常的一次競選。」拜登表示：「我將謹遵醫囑，不僅為我自己，也為了這個國家，這表示我將不會舉辦集會。」針對據傳俄羅斯提供賞金鼓勵擊殺駐阿富汗美軍一事，拜登說，他考慮要求聽取相關機密簡報。美國情報單位推斷，俄羅斯軍方曾提供賞金給在阿富汗與民兵組織塔利班（Taliban）掛鉤的激進分子，鼓勵他們擊殺美軍和其他聯軍。民主黨籍國會議員正在就此事尋求更多相關資訊。拜登說：「如果不快點弄清楚，我將尋求並詢問我是否能聽取簡報。」此外，根據路透社消息，拜登表示，希望能在8月初宣布副手人選。拜登曾承諾將挑選女性副手和他並肩作戰，希望能在11月3日總統大選擊敗共和黨籍川普，拜登也已成立遴選委員會來審查可能的副手人選。", "title": "與高調川普強烈對比 拜登宣布疫情期間不造勢"}
{"summarization": "新華社6月30日深夜公布「港區國安法」全文，刑責與管轄範圍都較預期大，非港人或不在港犯案都適用。在台港人團體「邊城青年」凌晨發布聲明，表示港人不分本地與國際，會抗爭到底。", "article": "新華社6月30日深夜公布「港區國安法」全文，刑責與管轄範圍都較預期大，非港人或不在港犯案都適用。在台港人團體「邊城青年」凌晨發布聲明，表示港人不分本地與國際，會抗爭到底。聲明指出，「港版國安法」施行前夕，香港眾志、香港民族陣線、香港大專學界國際事務代表團（IAD）等多個香港社運組織相繼宣布解散，其中許多原組織成員仍以個人名義持續參與抗爭。聲明稱，因應後國安法局勢，邊青理解香港本地抗爭必然面臨巨大法律風險，所有靈活的策略調整都是面對中國「殖民統治」的必要手段。聲明表示，香港邊城青年作為海外香港人，以及「時代革命」國際戰線的一份子，將會堅守海外抗爭的組織成果，「盡力實現反抗中國殖民與帝國主義擴張的全球港人社群，持續將抗中目標國際化，也在台灣將香港議題在地化」。聲明重申，香港邊城青年將秉持組織初衷，保衛家園，捍衛我城，致力保存香港的文化、記憶、歷史與價值。聲明並強調，「我們的抗爭從未完結，團結的香港人不分本地與國際，我們有著共同的目標與使命」。即便「港版國安法」正式實行，香港人的抗爭也不會止息。爭取自由民主的唯一出路，就是抗爭到底。聲明表示，所有在香港這片土地上自發的抗爭，還有中國政權對港人的壓迫早已鍛造出香港人堅實的身份認同，時至今日，邊青堅決訴求「香港非是香港人的香港不可」。「香港人會抗爭到底，直到重光！光復香港，時代革命！拒絕殖民，民族自強！」", "title": "港區國安法公布  邊城青年：會抗爭到底"}
{"summarization": "振興三倍券今天上午9時預購開跑，新北市長侯友宜指出，會在地消費，將找風景漂亮的地方與市政府員工共同住一晚，他也盼望透過庶民經濟與鼓勵投資的信心經濟，讓經濟起飛。", "article": "振興三倍券今天上午9時預購開跑，新北市長侯友宜指出，會在地消費，將找風景漂亮的地方與市政府員工共同住一晚，他也盼望透過庶民經濟與鼓勵投資的信心經濟，讓經濟起飛。侯友宜上午主持市政會議後，接受媒體聯訪表示，市府這次花一些巧思，以各種不同的方案，帶動庶民經濟，例如透過商圈、夜市、傳統市場的折扣，希望從庶民消費開始讓經濟蓬勃發展。侯友宜說，他領到振興三倍券後，一定會在地消費，會找一個新北市有山、有水，漂亮的風景地方去住一晚，藉以帶動經濟。侯友宜指出，他甚至也會找市政府的員工一起去，大家輕鬆地休閒與消費，讓新北市因民眾的在地消費能帶動經濟起飛。他表示，市府推動信心經濟及投資方案，今年的目標值為招商新台幣1500億元，市府將全力以赴達成，透過庶民經濟與信心經濟，讓經濟起飛。", "title": "三倍券預購開跑 侯友宜擬找員工住宿在地風景區"}
{"summarization": "台東綠島觀音洞附近昨夜發生雜草火警，今早已不見火光，但仍有餘燼冒煙，台東縣消防局評估，燒毀雜草面積約4公頃，居民擔心南風吹火勢再起，重演去年火燒島事件，消防和空勤單位嚴陣以待。", "article": "台東綠島觀音洞附近昨夜發生雜草火警，今早已不見火光，但仍有餘燼冒煙，台東縣消防局評估，燒毀雜草面積約4公頃，居民擔心南風吹火勢再起，重演去年火燒島事件，消防和空勤單位嚴陣以待。昨天晚上7時許在綠島鄉觀音洞附近發生雜草火警，因緊鄰公路，濃煙密布加上高溫，許多環島夜遊的旅客無法通行，暗夜惡火照亮觀音洞附近，所幸深夜到凌晨無風力助燃，今天上午已不見火光，只剩白煙，起火原因調查中。台東縣消防局今天上午評估，燒毀雜草面積約4公頃，由於火勢往山區延燒，人車無法進入，消防人員和義消，以及駐守在台東的空勤黑鷹直升機不敢掉以輕心，持續待命中。島上居民擔心尚有火苗，一旦颳起南風，火勢將再起，重演去年燒毀28公頃的「火燒島」事件。去年8月15日，綠島鄉公館村白沙尾防風林發生火警，在南風助長下，火勢迅速蔓延，直到深夜才撲滅，不僅動用全島警義消滅火，空勤直升機來回台東、綠島不停從空中灌水滅火，林務局台東林管處也從台東調派人員前往綠島地毯式消滅餘燼。台東林管理處估計去年燃燒面積約28公頃，其中森林損害2公頃、林投樹及芒雜草26公頃，對當地生態造成嚴重影響。另外，綠島在民國50年曾發生阿埤山大火，當時因為島上沒有消防設備和防火知識，燒了3天3夜，是島上最嚴重的災情，但歷史資料未記載傷亡情況。", "title": "綠島火警燒毀雜草面積約4頃 消防局嚴陣以待"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數3萬1816人，較上期新增1311人，以批發零售業、運輸倉儲業增加人數較多，這次新增也多數集中台北市。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數3萬1816人，較上期新增1311人，以批發零售業、運輸倉儲業增加人數較多，這次新增也多數集中台北市。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計1440家，實施人數3萬1816人。與上期相比，6月24日公布實施家數為1334家，實施人數3萬505人，這次新增106家，人數新增1311人。若以行業別來看，這次新增以批發零售業446人最多，其次為運輸倉儲業、支援服務業等；若以縣市別來看，這次主要新增的人數及家數，都以台北市917人、83家最多。勞動部官員表示，依據各縣市送來的資料，台北市增加較多，轄內受影響產業包含批發零售業、運輸倉儲業、住宿餐飲業等，從廠商來看包含航空公司、旅行社、餐飲餐廳等，研判受到影響主要還是因為邊境控管措施。勞動部表示，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。", "title": "無薪假逾3.1萬人  增加人數多在台北市"}
{"summarization": "空軍司令部上午發布新聞稿表示，媒體報導昨天美軍機跨越台海中線一事，報導內容與事實不符；空軍司令部強調，對於台海周邊海、空域狀況，國軍運用聯合情監偵作為，均能充分掌握，並適切應處。", "article": "空軍司令部上午發布新聞稿表示，媒體報導昨天美軍機跨越台海中線一事，報導內容與事實不符；空軍司令部強調，對於台海周邊海、空域狀況，國軍運用聯合情監偵作為，均能充分掌握，並適切應處。專門追蹤機艦動態、中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特（SCS Probing Initiative）昨天上午推文資料顯示，一架美軍P-8A從日本美軍厚木海軍航空基地起飛，前往南中國海執行任務，根據航跡圖，航路通過台灣海峽，一度距離中國海岸基準線不到45海里。媒體根據航跡研判，P-8A其間一度跨越海峽中線。至於未來中國機艦擾台時，是否將每次對外發布新聞稿說明，國防部表示，未來將視實際狀況，適時對外公布。", "title": "媒體報導美軍機跨越台海中線 空軍：與事實不符"}
{"summarization": "中經院今天發布6月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）回升2.4個百分點至47.2%，未來六個月展望指數也大幅彈升，中經院指出，市場恐慌氛圍明顯平息，業者在不確定中持續前進。", "article": "中經院今天發布6月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）回升2.4個百分點至47.2%，未來六個月展望指數也大幅彈升，中經院指出，市場恐慌氛圍明顯平息，業者在不確定中持續前進。6月PMI連續第3個月呈現緊縮，不過指數從上月的創編以來最快緊縮速度44.8%，回升至47.2%。而製造業未來六個月展望指數在4月滑落至創編以來最快緊縮速度25.7%後，緊縮速度持續趨緩，6月指數續揚13.3個百分點至44.1%。中經院助研究員陳馨蕙表示，全球逐漸走出疫情陰霾，歐美地區復工訂單陸續開出，以及客戶重啟遞延的訂單，都有助於廠商信心回溫，不像先前悲觀，且預期後續趨勢向上。但陳馨蕙提醒，市場不確定因素仍在，多數業者尚未回到正常水位，且反映憂心傳出第二波疫情；整體而言，製造業緊縮速度趨緩，但未出現報復性反轉趨勢，應持續觀察復工後庫存消耗狀況，以及第二波疫情發展。至於6月非製造業經理人指數（NMI），不只中斷連續4個月緊縮轉為擴張，指數更攀升8.8個百分點至54%，中經院院長張傳章直言，NMI帶來令人振奮的消息。陳馨蕙分析，6月NMI勁揚，主要動能來自於商業活動以及新增訂單指數走高，代表很多業者相較上月明顯好轉。", "title": "市場恐慌情緒淡化 6月PMI回升對未來展望強彈"}
{"summarization": "首都德黑蘭北部一家診所今天發生強烈爆炸，至少19人喪命。", "article": "首都德黑蘭北部一家診所今天發生強烈爆炸，至少19人喪命。國營電視台報導，這起發生在Sina At'har健康中心的爆炸案造成周圍建物毀損，在夜幕中冒起濃厚黑煙。德黑蘭緊急醫療服務機構在聲明中表示：「Sina At'har健康中心傳出火警，接著於晚間8時56分通報發生爆炸案。已立即出動醫療單位。」聲明還提到，已證實13人死亡；另有6人受傷並轉送到一家醫院。德黑蘭消防隊發言人馬勒基（Jalal Maleki）說，消防員在兩小時後撲滅火災，又發現6人死亡，累計死亡人數達到19人。根據國營電視台消息，死者中有15人是女性。法新社報導，馬勒基在電視訪問中說，診所地下室的瓦斯罐起火，引發爆炸；部分罹難者在上面幾層的手術室裡，有些是正在接受手術的患者，有些是陪伴患者的人，「很不幸地，他們因高熱及濃煙而喪生」。4天前，德黑蘭東南方巴欽（Parchin）地區一座軍事綜合設施附近也因瓦斯漏氣而發生爆炸案，連德黑蘭也感受得到震動，但未造成傷亡。外界懷疑巴欽一帶在進行可應用於核電的一般爆炸試驗，但伊朗否認。", "title": "伊朗首都診所瓦斯罐爆炸  19人喪命"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩受惠5G系統單晶片載板和網通設備用ABF載板拉貨，法人預估下半年毛利率可望逐季提升，下半年各季業績可望逐季增5%到10%。", "article": "IC載板大廠景碩受惠5G系統單晶片載板和網通設備用ABF載板拉貨，法人預估下半年毛利率可望逐季提升，下半年各季業績可望逐季增5%到10%。展望下半年景碩營運表現，本土法人報告指出，美國對中國華為（Huawei）擴大圍堵，華為5G設備市占率將被其他競爭者侵蝕，而美系可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片設計商市占率可望提升，景碩供應ABF載板給美系FPGA廠商，間接受惠5G基地台載板拉貨。其他網通、繪圖晶片、電腦晶片廠商也積極向景碩拉貨。此外華為禁令也將加速台系手機晶片大廠切入高階產品，法人指出景碩供應BT載板給台系廠商，相關5G系統單晶片（SoC）用載板售價比4G晶片高出10%到15%，景碩也可望受惠拉貨和價格提升。本土法人預估景碩第3季和第4季業績可望逐季成長5%到10%，下半年除了ABF載板、5G系統單晶片和高頻寬記憶體（HBM）等載板拉貨成長，美系手機大廠新品也可望帶動BT載板需求。展望今年，法人預估景碩今年業績目標成長10%到15%，每股純益挑戰2.5元。在資本支出部分，法人預估景碩今年資本支出提升到新台幣60億元，其中積極擴充ABF產能，目前景碩ABF月產能擴充到1200萬顆，規劃明年初再擴充到1600萬顆。觀察景碩第2季業績表現，法人預估受惠ABF載板和高頻寬記憶體載板需求強勁，景碩第2季業績可望超過66億元，創23個季度以來高點，每股純益可超過0.4元。", "title": "景碩迎載板拉貨 法人估下半年業績逐季增5%到10%"}
{"summarization": "歷史上的一面戰旗，卻變成美國南方抗爭的意象，並與仇恨連結；密西西比州決定移除州旗上爭議的歷史徽記，除檢討種族不公，也代表公眾象徵物必須為大多數人所接受。", "article": "歷史上的一面戰旗，卻變成美國南方抗爭的意象，並與仇恨連結；密西西比州決定移除州旗上爭議的歷史徽記，除檢討種族不公，也代表公眾象徵物必須為大多數人所接受。6月28日密西西比州議會表決通過，移除州旗上南方邦聯戰旗，亦即旗面左上角紅底、藍叉、白星的正方形徽記，對許多人來說，它是美國蓄奴過往的象徵。當天州旗就從政府旗桿上降下。自從1894年被採用升旗，至2020年被移除降旗，飄過126年歲月的密西西比州旗，有人解讀為歧視、有人視之為傳承，論辯不斷。哥倫比亞廣播公司新聞網2001年選民曾投票以2比1保留州旗，向密西西比州打過南北戰爭的先民致敬。時移事往，當今全美抗議非裔美人佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死，重新檢討歷史對種族不公的遺跡，捲起了改名、推倒銅像、修改州旗等浪潮。對歷史的解讀不同，人們的行動會改變，尤其當族群融合是主流思想。爭議旗幟來自美國南北戰爭時期。1861年至1865年，以林肯為首的北方政府簡稱「聯邦」（Union），由戴維斯（Jefferson Davis）擔任總統的南方政府稱為「邦聯」（Confederate）。南軍李將軍（Robert E. Lee）所領導的北維吉尼亞軍團，軍團紅底藍叉白星的戰旗又叫「南方十字旗」（Southern Cross），曾兩度納入邦聯國旗的設計中。1865年4月南北戰爭結束，南軍投降後的戰旗都成為歷史的一部分，收藏在維吉尼亞州的美國內戰博物館（The American Civil War Museum），唯獨李將軍的邦聯戰旗「活」到現代，被「用」出不同的解釋。南北戰爭因黑奴制度開戰，美國的奴隸歷史與種族問題難以切割。歷史學家科斯基（John Coski）告訴美國公共電視網（PBS），如果南方贏了，奴隸制度會繼續，從這個觀點來看，任何邦聯的旗幟都象徵畜奴。科斯基著有「邦聯戰旗：美國最受爭議的徽記」（The Confederate Battle Flag, America's Most Embattled Emblem，暫譯）一書，他提到，戰旗後來演變成南方的區域性意象，特別指南方的白人。進入1900年代後，大學兄弟會和運動場合、3K黨的仇恨儀式、1948年的反民權運動、美國普羅文化的汽車車牌、貼紙、T恤和電視劇，都有過那幅戰旗的蹤影，訴說舉旗者懷舊與叛逆的宣言。根據美國媒體，紀念南北戰爭百年之際，南卡羅來納州1961年把邦聯戰旗懸掛在州議會大樓，民間的掙扎波濤起伏，直到2015年6月南卡的查爾斯頓教會（Charleston Church）種族屠殺事件造成9位非裔死亡；主張白人至上的21歲槍手照片和邦聯旗有連結，促使南方各州與這個惹議的象徵保持距離。2015年之後，密西西比州成為美國把邦聯戰旗放在州旗中的最後一州。海斯-戴維斯（Bertram Hayes-Davis）是南方邦聯總統戴維斯的後代，他於27日密西西比州旗的提案表決前一天告訴美國有線電視新聞網（CNN），「戰旗已被劫持，不代表整個密西西比州民」。他認為旗幟是傳承與歷史，可以放在博物館或掛在家裡緬懷，但州旗應該要能代表全部的州民。如果2020年6月28日是一個重要的民意指標，帶有蓄奴等爭議過往的象徵物將陸續走入美國歷史。", "title": "官方旗幟惹議 美國南方邦聯戰旗飄揚百餘年"}
{"summarization": "台南市政府環保局統計1年多來台南市公害陳情檢舉案件，平均每個月近1800件，每20分鐘就有1件，環保局已裁罰新台幣1250萬元。", "article": "台南市政府環保局統計1年多來台南市公害陳情檢舉案件，平均每個月近1800件，每20分鐘就有1件，環保局已裁罰新台幣1250萬元。台南市政府環保局今天發布新聞稿指出，台南市1年多來公害陳情檢舉平均每個月近1800件，每小時3件，每20分鐘就有1件。公害陳情檢舉前3名分別是空氣污染、環境衛生、噪音，約占總數的9成；空氣污染主要是工廠製程異味及燃燒行為，環境衛生以環境髒亂及堆放垃圾為主；噪音則是施工機具及商家擴音設施影響周邊住家安寧。環保局統計，從民國108年至109年5月，環保局已對陳情案件告發約1200件，裁罰金額達1250萬元。台南市長黃偉哲表示，環境執法已進入科技辦案的境界，包括無人飛行載具搭載紅外線熱顯像儀、微型感測器協助執行工廠違法排放監測、高解析監視攝影機監控露天燃燒及水質監測儀抓違法偷排等，以科學儀器取代人力及提高環保稽查效率。台南市政府環保局長謝世傑說，近年來公害陳情案件多，但通報陳情只聞到異味，無確切污染位址，加上風向及燃燒熱氣，造成上升氣流將異味帶往上空，使稽查人員無法有效查獲污染源及行為人，若燃燒或非法棄置地點在郊區或農田，執法更困難，希望陳情民眾提供具體污染事實，環保局才能迅速查處。", "title": "台南公害檢舉每20分鐘1件 市府裁罰逾千萬元"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲逾200點，台股今天同步走高，早盤指數一度漲逾90點，突破11700點關卡；其中，電子類股指數揚升1%以上，為盤面多頭指標。", "article": "美股道瓊指數大漲逾200點，台股今天同步走高，早盤指數一度漲逾90點，突破11700點關卡；其中，電子類股指數揚升1%以上，為盤面多頭指標。截至10時44分，台股加權指數來到11706.37點，漲85.13點，成交值新台幣1024億元。費城半導體指數漲52.55點，漲幅2.7%，台積電美國存託憑證（ADR）漲0.38美元，收在56.77美元，漲幅0.67%，台積電今天股價一度攀高至新台幣317.5元，漲4.5元，漲幅1.43%。股王大立光與鴻海股價也有不錯表現，大立光一度達4165元，漲80元，漲幅近2%；鴻海一度達87.6元，漲1.3元，漲幅約1.5%。整體電子類股指數一度漲1.34%，為推升大盤攀高主要動能。傳統產業股漲跌互見，隨著亞泥股價漲逾2%，水泥類股指數漲幅超過1%，表現相對強勢。塑膠與玻璃類股表現相對疲弱，類股指數同步滑落。大同公司因董事改選爆發爭議，證交所認為大同未能具體說明相關問題，決定自7月2日起將大同有價證券變更交易方法為全額交割，衝擊大同股價重挫跌停，達18.9元，創3個月新低價。", "title": "電子股強漲 台股盤中突破11700點"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學今天公布數據顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時新增1199起死亡案例，境內染疫喪生人數再度攀升，是6月10日以來單日病逝人數首度破千。", "article": "約翰霍普金斯大學今天公布數據顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時新增1199起死亡案例，境內染疫喪生人數再度攀升，是6月10日以來單日病逝人數首度破千。法新社報導，位於馬里蘭州的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）於當地晚間8時30分（台灣時間7月1日上午8時30分）通報說，疫情迄今在美奪走12萬7322條性命。美國過去24小時同時新增4萬2528起確診病例。由於死亡、確診病例雙雙上揚，許多州政府都暫緩重啟經濟的進程，尤其是南部和西部州。德州今天單日新增確診病例來到破紀錄的6975件。加州最古老的聖昆丁州立監獄（San Quentin State Prison）也通報有超過千名受刑人採檢呈陽性。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長、總統川普疫情因應小組大將佛奇（Anthony Fauci）今天告訴國會，「顯而易見，我們目前沒有完全控制住疫情」。他說，如果當局和民眾不採取行動抑制疫情，美國每天新增的病例可能增加超過一倍至10萬例。如同其他美國高階官員，佛奇籲請美國民眾，尤其是年輕人，配戴口罩並避免群聚，以遏止疫情。", "title": "美國單日添1199人病故 6月10日來首度重返千位數"}
{"summarization": "美國對抗仇恨言論行動延燒，星巴克等企業廣告主抵制在社群網站投放廣告。美系外資認為，臉書和推特伺服器供應商緯穎訂單不受影響，重申緯穎加碼評等及目標價850元。", "article": "美國對抗仇恨言論行動延燒，星巴克等企業廣告主抵制在社群網站投放廣告。美系外資認為，臉書和推特伺服器供應商緯穎訂單不受影響，重申緯穎加碼評等及目標價850元。美系外資發布研究報告指出，上週包括聯合利華、星巴克等約250家企業廣告主表態將加入抵制部分社群網站的行列，抵制對象包括臉書（Facebook）、推特（Twitter）。不過，臉書的廣告收入來源相當分散，推估此次抵制行動僅將影響臉書每月廣告收入約1%。美系外資分析，緯穎向臉書、推特供應資料中心硬體，去年占緯穎營收比重分別為57%、低於5%。目前調查顯示，臉書和推特並未調整緯穎訂單，考量社群網站的資料傳輸量持續增加，臉書和推特未來調整伺服器硬體相關資本支出的風險有限，故重申緯穎「加碼」投資評等和目標價850元。亞系外資指出，由於今年上半年雲端服務供應商拉貨而墊高基期、企業伺服器需求下滑，加上英特爾處理器將於今年底進入新舊產品轉換期，下半年全球伺服器出貨量可能年減4%，不如上半年出貨量年增12%。不過，受惠於英特爾處理器進入新產品週期、疫情帶動數位化需求攀升、雲端服務供應商投資遞延到2021年，亞系外資看好2021年到2022年全球白牌伺服器出貨量將年增20%以上。因此，亞系外資將緯穎納入追蹤個股，給予「買進」評等及目標價1100元；另將代工廠廣達評等從「持有」調高到「買進」，目標價從55元上修到85元；並重申IC設計廠信驊「買進」評等，目標價從1500元上調到1700元。", "title": "企業廣告主抵制社群網站 外資：不影響緯穎訂單"}
{"summarization": "109年第二次航海人員測驗今天放榜，交通部航港局說，這次測驗整體合格率為27.71%，一等船副、管輪的榜首都畢業於台北海洋科技大學。", "article": "109年第二次航海人員測驗今天放榜，交通部航港局說，這次測驗整體合格率為27.71%，一等船副、管輪的榜首都畢業於台北海洋科技大學。航港局發出新聞稿表示，109年第二次航海人員測驗於上午在交通部航港局辦理榜示，這次測驗到考人數646人，一、二等船副、管輪等4個類科總合格人數計179人，整體合格率為27.71%，一等船副、管輪的榜首都畢業於台北海洋科技大學。航港局說，這次測驗榜示後，應考人可利用航港單一窗口服務平台查詢榜單及登入帳號密碼列印成績通知單。航港局說，應考人如欲複查成績，可從2日起至11日，登入交通部航港單一窗口服務平台MTNet（網址為https://sdtportal.mtnet.gov.tw/MPBSDT/Portal/frame.htm ）「航海人員測驗專區」內的「試題疑義／複查申請項下」點選「成績複查申請」，依序填具資料並送出網路申請即可。航海人員測驗讓不少擁有航海夢的民眾順利圓夢，今年6月正式從高雄科技大學畢業的陳薏雯，是108年第四次通過一等管輪航海人員測驗唯二的女性，她不僅第一次考就通過，還拿下第5名的亮眼成績。航港局說，陳薏雯對於大海從小有莫名的嚮往，早早就立下想上船工作的想法，在升大學階段，即便曾為了家人選擇念普通高中，然而，為了一圓自己的夢想，仍不顧一切堅持初衷，選擇輪機系就讀。有別於一般女生，陳薏雯認為輪機工作滿身的髒污反而得到成就感，以及一種活著的存在感。航港局表示，陳薏雯在學期間曾經接受育英2號12天教學訓練的洗禮，雖然得忍受機艙吵雜炎熱的環境，但重要的是，是她第一次感覺到夢想成真，不過就在畢業之際因肺炎疫情影響，原定要上船實習計畫暫時作罷，現在正準備離岸風電相關工作。不過，陳薏雯表示，只要有機會仍會選擇商船工作，畢竟這是她的最愛。", "title": "航海人員測驗放榜  2類科榜首均來自海科大"}
{"summarization": "馬來西亞警方昨天突檢一家出版社，並查禁313本書籍，原因是這本政治文集的封面將國徽變成女性頭冠，涉及侮辱國徽，相關單位也將傳喚書籍作者、封面設計者、編輯及出版商等到案說明。", "article": "馬來西亞警方昨天突檢一家出版社，並查禁313本書籍，原因是這本政治文集的封面將國徽變成女性頭冠，涉及侮辱國徽，相關單位也將傳喚書籍作者、封面設計者、編輯及出版商等到案說明。由於接獲32起這本書籍封面涉及侮辱國徽的投訴，馬來西亞警方前往文運書坊突擊檢查，雖然負責人不在，但警方成功查禁313本「重生：改革、對抗及新馬來西亞的希望」（Rebirth: Reformasi, Resistance, and Hope in New Malaysia）。警方透露這批書籍一刷有1000本，但現場只有查獲313本，687本應已售出，目前將全數充公。警方目前已掌握這本書的出版資訊，包括封面圖設計者身分，日後也將傳喚書籍作者、編輯及出版商等相關人，並援引煽動法令、通訊及多媒體法令，以及印刷與出版法令協助調查。另一方面，出版這本書籍的文運書坊創辦人張永新回應，出版社絕對沒有冒犯國徽的動機，並坦承處理這本書籍不夠敏感，未來將引以為鑑，希望向所有被冒犯的人致歉。他說，封面構圖靈感來自數年前在馬來西亞展出的一幅畫作，但不太清楚書籍編輯與封面圖設計者等的協商過程，最終選擇這個封面時，也曾出現疑慮，但最終仍尊重編書團隊的決定。這本由文運書坊今年初出版的政治文集，集結網路媒體「當今大馬」記者、學者與政治評論員等約20人撰寫2018年全國大選的評論及採訪文章。不過，封面將馬來西亞國徽變成一名女性的頭冠，引起許多馬來民眾不滿，認為這本書涉嫌侮辱國徽，因此不少人報警要求徹查。馬來西亞內政部長韓沙（Hamzah Zainuddin）在6月29日也發表聲明，要求警方徹查這本書的出版經過。", "title": "書籍封面涉侮辱國徽  馬來西亞警方查禁政治文集"}
{"summarization": "109學年度四技二專技優甄審入學招生分發錄取結果今天公告，共有1萬487人報名，最後錄取5120人，錄取率48.82%，創9年新高。", "article": "109學年度四技二專技優甄審入學招生分發錄取結果今天公告，共有1萬487人報名，最後錄取5120人，錄取率48.82%，創9年新高。技專校院招生委員會聯合會新聞稿指出，109學年度四技二專技優甄審入學招生共有全國94所學校參與招生，提供7574個招生名額，以商業類、商設類、電子類的名額較多。四技二專技優甄審入學公告錄取結果，共1萬487人報名，8308人完成網路登記志願，最後錄取5120人，錄取率48.82%，比108學年度增加，也是近9年新高。技專校院招生委員會聯合會主任王錫福提醒，分發錄取生必須於7月9日中午12時前辦理報到，未於規定期限內完成報到手續者，視同放棄錄取資格；錄取生如同時獲得四技二專甄選入學錄取資格，僅能擇一報到。已辦理完成報到的錄取生，除非在7月9日中午12時前，以書面申請向錄取學校聲明放棄錄取資格，否則不得再參加109學年度四技二專日間部聯合登記分發及各大學校院入學招生，違者取消其甄審錄取及入學資格。", "title": "四技二專技優甄審放榜  錄取率48.82%創9年新高"}
{"summarization": "香港泛民主派組織港警雖未阻止遊行，但首度引用「港區國安法」對參與成員進行搜身。", "article": "香港泛民主派組織港警雖未阻止遊行，但首度引用「港區國安法」對參與成員進行搜身。據香港獨立媒體網報導，今早在社民連集會遊行戒備的警員，被發現備有新的紫色警告旗幟，應是「港區國安法」專用的新旗。根據網友在報導的臉書張貼照片顯示，這支紫色警告旗幟內容為：「這是警方發出的警告。你們現在展示旗幟或橫額/叫喊口號/或其他行為，有分裂國家或顛覆國家政權等意圖，有可能構成港區國安法的罪行，你們可能會被拘捕及刑事檢控」。不過，警方早上並未針對社民連的遊行活動舉出紫色警告旗。今天是香港主權轉移23週年，港府早上在灣仔會議展覽中心舉行慶祝儀式。社民連一如既往，在會展中心附近集會遊行，提出各種政治訴求，而他們今年的訴求包括抗議推行「港區國安法」。社民連成員梁國雄、吳文遠和黃浩銘等10多人，早上7時左右在灣仔修頓中心集合，8時出發前往會展中心，他們高舉寫上「結束一黨專政」等標語，又高喊「抵抗國安惡法」口號。據報導，警方如往年般，沒有阻止這次遊行，但有警員以「港區國安法」為由截查所有參與集遊的成員，搜查他們的隨身物品，過程持續約半小時。最後，遊行和平結束。「港區國安法」已於6月30日晚間11時起生效實施。", "title": "香港社民連遊行 警方首度引用港區國安法搜身[影]"}
{"summarization": "日本今天公布的短觀調查顯示，武漢肺炎疫情衝擊全球需求、中斷生產，大型製造商信心跌至2009年以來最低。", "article": "日本今天公布的短觀調查顯示，武漢肺炎疫情衝擊全球需求、中斷生產，大型製造商信心跌至2009年以來最低。日本央行「日本銀行」這份6月短觀調查顯示，大型製造商的信心為負34，為2009年6月以來最低，當時日本這個世界第3大經濟體深受全球金融危機衝擊。市場預期的企業信心指數為負31。3月份前一次調查時，企業信心指數為負8，為7年來首次出現負數。這個指數被視為評估日本企業狀況最廣泛的指標，若呈現負值，代表更多企業悲觀大於樂觀。儘管相較於許多先進國家，日本的武漢肺炎疫情較沒那麼嚴重，但其經濟仍大受衝擊，是2015年來首次陷入衰退。日本首相安倍晉三通過總值近2兆美元的兩份振興方案，包括每個國民可領10萬日圓等等措施，盼能緩解疫情衝擊。儘管日本失業率也見升高，昨天公布的數字顯示從2.6%增至2.9%，其失業比率仍比多數國家低。低失業率反映日本社會迅速老化以致勞動力緊縮現象。日本65歲以上人口占總人口的28%。", "title": "疫情衝擊 日本企業信心跌至2009年以來最低"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布，將與墨西哥系統整合商夥伴Interlatin, S. de R.L. de C.V.合資成立研華墨西哥子公司，雙方分占60%與40%股權，並於7月1日正式生效，未來將於瓜達拉哈拉市及墨西哥城設立辦公室。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布，將與墨西哥系統整合商夥伴Interlatin, S. de R.L. de C.V.合資成立研華墨西哥子公司，雙方分占60%與40%股權，並於7月1日正式生效，未來將於瓜達拉哈拉市及墨西哥城設立辦公室。研華指出，未來研華墨西哥子公司將聚焦汽車業、半導體、環境與能源、交通、教育等產業，現階段除了從Interlatin移轉部分員工至合資公司，也將陸續招募行銷、業務等職務，長期以建構完整功能的子公司為發展目標，將建立包括業務、行銷、技術支援、物流、財會、人資、維修服務中心等職務功能。研華工業物聯網事業群資深協理暨海外新興市場行銷總經理張敏忠表示，墨西哥為開放經濟體，1993年即加入亞太經濟合作會議（APEC），近年在與多國簽署自由貿易協定與美墨關稅優惠之下，許多企業紛紛將製造中心設置於此，而延伸出許多智慧自動化、工業4.0與數位轉型等商機。更因墨西哥具西班牙語言優勢，成為研華進入中南美市場的最佳跳板。張敏忠進一步說明，研華與通路夥伴Interlatin合資成立墨西哥子公司，主要希望借助Interlatin於墨西哥的在地關係與資源，以及Interlatin專注於電子製造、汽車業與運輸系統的產業知識，大幅拓展研華於墨西哥的市場業務。", "title": "研華合資設墨西哥子公司 跨足中南美市場"}
{"summarization": "法人指出蘋果iPhone 11和SE第二代銷售佳，有助鴻海稼動率與良率，此外伺服器和網通客戶拉貨正向，預估鴻海第3季業績持穩，毛利率有機會上揚。", "article": "法人指出蘋果iPhone 11和SE第二代銷售佳，有助鴻海稼動率與良率，此外伺服器和網通客戶拉貨正向，預估鴻海第3季業績持穩，毛利率有機會上揚。本土法人報告指出，美國對中國華為（Huawei）擴大禁令，可能讓華為高階手機市占率被蘋果（Apple）iPhone侵蝕，iPhone在中國高階手機市占率可望提升。法人指出，iPhone 11和iPhone SE第二代銷售優於預期，今年iPhone整體出貨量有機會提升到1.8億支，其中第3季iPhone整體出貨量可到3900萬支到3950萬支，第4季出貨估6300萬支到6350萬支。在中國市場，5G版iPhone有機會從華為取得更多市占。展望鴻海下半年營運表現，法人指出，iPhone 11和iPhone SE第二代銷售佳，帶動鴻海產能利用率，有助既有良率，第3季毛利率有機會上揚。在伺服器和網通產品，法人表示，鴻海伺服器客戶受惠居家辦公應用需求，預估第3季伺服器出貨可穩健，第2季鴻海在伺服器的業績可望較去年同期成長17%到19%，第3季伺服器業績可較去年同期持平。法人預估，伺服器和網通占鴻海整體業績比重約30%，預估明年相關占比可提升到35%，帶動毛利率上揚。鴻海集團透過轉型升級，要帶動毛利率和獲利表現，日前宣示到2025年，集團毛利率要從目前的6%提升到10%，毛利率提升也會帶動集團獲利表現。鴻海日前表示，第3季業績比原先預期要好，今年整體營運要看第3季表現結果。鴻海自結5月合併營收新台幣3869.81億元，較4月3809.25億元微增1.59%，比去年同期3842.17億元微增0.72%。鴻海5月營收是歷年同期新高。累計今年前5月鴻海自結合併營收1兆6975.86億元，較去年同期1兆8203.36億元減少6.74%。", "title": "iPhone和伺服器助攻 法人估鴻海第3季毛利率看增"}
{"summarization": "內政部今天舉辦全國戶政日慶祝活動，表揚績優戶政機關及人員。副總統賴清德表示，戶政人員是庶政的尖兵，國家各種工作、計畫要順利推動，都需建立在戶政成功的基礎上，戶政人員也是這次防疫的幕後英雄。", "article": "內政部今天舉辦全國戶政日慶祝活動，表揚績優戶政機關及人員。副總統賴清德表示，戶政人員是庶政的尖兵，國家各種工作、計畫要順利推動，都需建立在戶政成功的基礎上，戶政人員也是這次防疫的幕後英雄。賴副總統、內政部長徐國勇今天上午出席109年全國戶政日慶祝活動，表揚全國績優戶政機關楷模，以及103名績優戶政人員。總統蔡英文也特別以賀電致賀，期勉戶政人員精進資通科技應用，優化線上申請服務，完善詳實戶籍品質，創新簡政便民措施，攜手同心為國家永續發展榮景貢獻心力。賴副總統在致詞時表示，戶政人員是庶政的尖兵，因為戶政為庶政的基礎，從出生到除籍，或者兵役、賦稅、交通，甚至防疫等種種工作，通通都是都建立在戶政基礎上。戶政成功，國家的計畫推動才有可能成功，感謝戶政人員的辛勞。賴副總統指出，每個人從出生、結婚、搬家甚至除籍，通通都要仰賴戶政人員的協助，戶政人員跟全國民眾站在一起，共同面對人生的各個歷程。戶政機關過去為人民詬病，但經幾十年來不斷改革、持續精進，現在人民只要談到戶政機關，無不比出大拇指。賴副總統表示，現在戶政人員也新增一個頭銜，就是防疫的幕後英雄。第一階段防疫主要作為叫圍堵，不管民眾入出境、隔離或檢疫，完全要靠戶政資料核對，再靠民政力量及警察服務，才能達成，換句話說，戶政人員是防疫的幕後英雄也同樣當之無愧。徐國勇則指出，戶政服務滿意度向來獲各界高度評價與肯定，深刻了解戶政人員的辛苦，戶政人員工作真的是戰戰兢兢，由衷感謝，未來內政部會延續行政院長蘇貞昌「接地氣、會做事」的施政理念，繼續為台灣這片土地做工。內政部表示，今年全國戶政日慶祝活動表揚績優戶政人員73名、績優戶政志工30名。其中最高齡的獲獎者為台北市南港區戶政事務所志工高美，高齡82歲，在南港區戶政事務所擔任志工超過25年，服務時數超過2850小時。", "title": "表揚績優戶政人員  賴清德讚庶政尖兵"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）火箭信貸菁英賽7月2日將開打，今天卻傳出美國選手康貝爾（Chad Campbell）篩檢結果為陽性，也是復賽以來第6名球員確診。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）火箭信貸菁英賽7月2日將開打，今天卻傳出美國選手康貝爾（Chad Campbell）篩檢結果為陽性，也是復賽以來第6名球員確診。美國職業高爾夫巡迴賽6月上旬復賽，7月2日起將在底特律舉行復賽後第4站火箭信貸菁英賽（Rocket Mortgage Classic），但從第2站的RBC傳承高球賽起，陸續傳出球員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）消息。確診者包括錢普（Cameron Champ）、瓦特尼（Nick Watney）、麥卡錫（Denny McCarthy）、弗里特利（Dylan Frittelli）以及英格利許（Harris English）。若再加上今天，PGA近期已連續3天傳出球員染疫，康貝爾為5天內第4起病例，自PGA復賽以來，累計6名球員確診。康貝爾在聲明中說：「儘管確診結果令人不安，但我相當慶幸自己沒有任何症狀，目前身體狀況良好。」為保護他人安全，康貝爾表達將遵守PGA巡迴賽相關防疫規定，將進行自我隔離、直到康復，並期待再度重返賽場。台灣旅美高球好手潘政琮在PGA復賽後前3站賽事中，僅第2站的RBC傳承高球賽晉級，表現不盡理想，本週也將參加火箭信貸菁英賽，預計7月2日（美國時間）中午12時40分出發。", "title": "連3天傳高球選手確診  PGA復賽後第6人"}
{"summarization": "民間法律團體今天說，台灣司法存在不公正的原因之一，在於法官漠視迴避制度，導致冤錯案難以平反，損害當事人利益，這個問題必須解決，也可讓外部介入審查，確保公平審判。", "article": "民間法律團體今天說，台灣司法存在不公正的原因之一，在於法官漠視迴避制度，導致冤錯案難以平反，損害當事人利益，這個問題必須解決，也可讓外部介入審查，確保公平審判。台灣財經刑法研究學會理事長陳志龍、中正大學財經法律研究中心主任黃俊杰、中央大學客家語文及社會科學系教授曾建元等人，今天在立法院召開「探討台灣不公正司法的亂源與解決，法官漠視迴避制度造成台灣成千上萬冤錯假案」記者會，並發布新聞稿說明相關訴求。現行刑事訴訟法、民事訴訟法、行政訴訟法，均有當事人聲請法官迴避的相關規定，不過陳志龍指出，讓法官自己決定、判定是否迴避，造成很多「拒不迴避」的情況，而且實務上也發生，當事人在上訴審、再審、非常上訴時，碰到同一位法官。黃俊杰說，當下級審的法官晉升上級之後，繼續審理同一案件，沒有迴避，將剝奪當事人在憲法上的訴訟權，即這種破壞當事人審級利益的判決，實屬無效判決，甚至是枉法裁判。新聞稿也提到，為確保人民獲得公正裁決程序，排除徇私偏頗決定，法官有迴避義務或迴避制度，因此迴避問題是任何訴訟的最前提問題，但在台灣卻不被重視，讓法官自己判定，這十分不妥，應立法讓外部人來介入審查，藉此確保公平審判、獨立審判的落實。", "title": "民團：法官漠視迴避制度 司法不公原因之一"}
{"summarization": "「港區維護國家安全法」昨天公布生效，截至目前本地至少有5個被視為「港獨」或本土主義的政治組織解散；有民主派人士形容，港區國安法是「一國兩制」的「死亡證」。", "article": "「港區維護國家安全法」昨天公布生效，截至目前本地至少有5個被視為「港獨」或本土主義的政治組織解散；有民主派人士形容，港區國安法是「一國兩制」的「死亡證」。港區國安法6月30日深夜公布生效，當天下午，曾主張「民主自決」的香港眾志宣布解散，而其核心成員黃之鋒、羅冠聰和周庭此前已先行宣布退出眾志。與此同時，主張「港獨」的香港民族陣線和學生動源也宣布解散香港本部及成員。香港大專學界國際事務代表團（簡稱大專代表團）昨晚也宣布解散，城大學生會外務副會長邵嵐則表示退出大專代表團。去年6月「反送中」運動爆發後，11個大專學生會組成大專代表團，由各學生會派出代表進入代表團，共同推動民間外交。大專代表團成立後，他們動員各界支持美國國會通過香港人權與民主法案，以保障香港自治權，同時致力結合香港和國際力量，逼使特區政府回應「反送中」五大訴求。另一個與大專代表團相類似的組織民間外交網絡也宣布解散，其發言人張崑陽辭任。民間外交網絡的宗旨是透過民間層面推動對外事務，促進香港成為面向世界的全球城巿，以民間外交重塑「世界香港」。張崑陽為香港大學學生，也曾擔任大專代表團發言人及浸會大學學生會副會長，公開支持本土主義，早年參加「反國教」及「占中」運動，為第一代本土派學生領袖。邵嵐和張崑陽一直被建制派視為「港獨」人物。在這些政治組織解散前，前政務司司長陳方安生和「港獨」理論先鋒陳雲根（又名陳雲）也先後宣布退出政治和社運活動。有人認為，港區國安法對泛民組織打擊頗大，令他們難以生存，有泛民人士因此譏諷它是「一國兩制」的死亡證。", "title": "港區國安法生效  至少5個本土組織解散"}
{"summarization": "外傳非洲國家索馬利蘭將派遣代表駐台，行政院長蘇貞昌今天表示，總統蔡英文一向致力於國際外交工作，希望台灣能走出去，努力與世界各國透過各種機會交流。", "article": "外傳非洲國家索馬利蘭將派遣代表駐台，行政院長蘇貞昌今天表示，總統蔡英文一向致力於國際外交工作，希望台灣能走出去，努力與世界各國透過各種機會交流。蘇貞昌表示，作為國際社會一員，一直希望與各國互利往來，多交朋友，走得更寬更廣。台灣與索馬利蘭（Republic of Somaliland）兩國間關係已經發展一段時間，台灣政府高層派代表團造訪索馬利蘭，索馬利蘭外交部也曾造訪東亞國家。", "title": "傳非洲外交突破  蘇貞昌：台灣希望多交朋友"}
{"summarization": "北捷常客優惠此次與麥當勞合作，加入「台北捷運GO」App會員並綁定電子票證，即可抽免費豬肉滿福堡加蛋或免費薯餅及早餐優惠券，中獎率達100%。", "article": "北捷常客優惠此次與麥當勞合作，加入「台北捷運GO」App會員並綁定電子票證，即可抽免費豬肉滿福堡加蛋或免費薯餅及早餐優惠券，中獎率達100%。台北捷運公司2月推出「常客優惠」，為感謝旅客支持，首度與麥當勞合作。自7月1日至31日止，加入「台北捷運GO」App會員並綁定電子票證，即可參加「捷運常客免費早餐大放送」抽獎活動。獎品有5000份特獎（免費豬肉滿福堡加蛋或免費薯餅）及早餐優惠券，中獎率達100%。綁定電子票證就可立即獲得1次抽獎機會。活動期間不限距離遠近，持綁定電子票證搭乘捷運累積每10次可再獲得1次抽獎機會，最多可獲得6次。此外，搭乘捷運累積30次以上，可獲得1次抽iPhoneSE2、Switch遊戲主機或Dyson吹風機的機會，每累積搭乘10次可多獲得1次抽獎機會，最多可獲得4次抽獎機會。", "title": "北捷常客優惠App綁電子票證 可早餐放送抽獎"}
{"summarization": "因應疫情閉園約4個月後，日本東京迪士尼樂園今天正式恢復營業，但為預防疫情擴散採取預約入場制及各項防疫措施，許多熱情粉絲一早就在門口排隊等待開園。", "article": "因應疫情閉園約4個月後，日本東京迪士尼樂園今天正式恢復營業，但為預防疫情擴散採取預約入場制及各項防疫措施，許多熱情粉絲一早就在門口排隊等待開園。日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），從2月29日閉園，上次長期閉園是在2011年311大地震發生後。日本經濟新聞報導，東京迪士尼樂園的工作人員，在上午8時開園前45分開始為等待入場遊客量測體溫，之後每群遊客都間隔一公尺排隊等待。住在川崎市的32歲女性說，因為過去都會叫大家排隊時儘量跟緊，所以今天的排隊方式讓人感到很新鮮。現場也播放營運東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）會長加賀見俊夫錄製的開園宣言，「能再度歡迎大家蒞臨，由衷感到開心」，現場遊客也用掌聲回應。東京迪士尼樂園現階段每天開放約1萬5000人入場，大概是旺季每日入園人數的2成；今天能到場排隊的人比往日來得少，所以開園後約10分鐘幾乎所有遊客都已入場。住在東京都杉並區的46歲男性說，真的等了很久才等到重新開園，透過萬全的防疫對策就能讓大家安心遊玩。園方為防止疫情擴散，已暫時取消讓遊客與吉祥物近距離互動，也取消園內看點之一的花車遊行。住在東京都足立區的34歲女性說，雖然很喜歡園內的活動跟花車遊行，但光是散散步也很開心，今天就是為了這個而來。", "title": "疫情衝擊閉園4月 日本東京迪士尼開園迎客"}
{"summarization": "「港區國安法」昨晚公布生效，非港人或不在港犯案都適用。學者張五岳分析，中共表明對國安問題「只有一國，沒有兩制」的底線思維，香港國際化程度將減弱，並逐漸「內地化」。", "article": "「港區國安法」昨晚公布生效，非港人或不在港犯案都適用。學者張五岳分析，中共表明對國安問題「只有一國，沒有兩制」的底線思維，香港國際化程度將減弱，並逐漸「內地化」。「港區國安法」於6月30日深夜11時正式生效，根據新華社公布的全文，其中明訂分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動、勾結外國或者境外勢力危害國家安全等4項罪名，最高皆可處無期徒刑，定義寬泛的「煽動」分裂國家行徑就能入刑。中華港澳之友協會榮譽會長、淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳上午接受中央社記者訪問時分析，「港區國安法」表明北京在涉及他們所認定的「國家安全」、「主權與領土」問題時，「只有一國，沒有任何兩制存在，兩制必須從屬於一國」。他認為，在這一點，北京完全不會考量港人或台灣的觀感。因此未來不論對香港、澳門，乃至對台，都會更著重單邊立法、單邊作為、底線思維的行動。張五岳指出，香港過去之所以能成為與國際政治、經濟、文化密切連結的獨特城市，在於具有良好的英美法系法律制度、資訊與人員連結自由，以及高度國際化程度。他認為，「港區國安法」通過後，香港短期內不會有立即、重大變化，因為這不符合北京與國際的期待，但自由化、國際化、法治程度會逐漸降低，漸漸向中國大陸傾斜，更傾向「內地化」、「一國化」。張五岳說，北京將這次視為香港的「二次回歸」，「（對北京而言）第一次回歸只是形式上的主權移交，第二次回歸則是希望在法律、國家認同上取得積極作用」。但他表示，北京只看到香港高度國際化的政治上可能對其產生影響的負面，卻沒想到斬斷香港與國際經濟、文化、社會的連結，勢必會使香港失去獨特性，進而產生負面影響，香港本身作為國際城市的角色將持續弱化。另外，「港區國安法」內容顯示，只要「犯罪的行為或結果」有一項發生在香港特區，就會被認定是在香港犯罪，非港人或不在港犯案都適用。有輿論認為，這代表組織「台獨」、在台灣犯案都可能適用；一個外國人在外國行使當地的言論自由主張「港獨」，在香港也可能會被抓。張五岳則表示，「港區國安法」仍為屬地主義，北京的目的在於防範境外勢力進入香港，執法仍限在香港本土，雖然有嚇阻「五獨」（台、港、疆、蒙、藏）的意圖，但更多是表明其「底線思維」，即「進入香港，就會被捕」。他預估，「港區國安法」通過後，香港抗爭絕對會持續，但港府勢必會嚴格執法，形成如去年「反送中」大規模的抗爭機率恐怕不高，因為「北京不會容許國安法成為紙老虎」。", "title": "港區國安法生效  學者：中共底線思維促港內地化"}
{"summarization": "亞果遊艇今天以每股30元登錄興櫃，首日股價展開蜜月行情飆漲，盤中最高來到103元，漲幅243%。", "article": "亞果遊艇今天以每股30元登錄興櫃，首日股價展開蜜月行情飆漲，盤中最高來到103元，漲幅243%。亞果遊艇是結合遊艇碼頭、度假中心及遊艇會的業者，多角化發展會員服務，主要業務為遊艇會員俱樂部，主要收入為會費收入、泊位使用權收入、租船、船舶買賣，目前已有高雄亞灣會所、澎湖亞果遊艇碼頭、還有2017年底取得的安平遊艇城開發案，已積極規劃國際級遊艇碼頭、度假飯店及餐飲服務，並攜手新加坡悅榕飯店集團，打造會員服務。亞果2019年合併營收新台幣1.5億元，年成長116.4%，每股盈餘0.05元，轉虧為盈，2020年前5月營收新台幣9766萬元，較去年同期成長57.95%。此外，亞果遊艇董事長侯佑霖與董事鄭寶蓮，先前以個人名義收購並正式入主燦星旅，侯佑霖表示，收購燦星旅，主要著眼的是可協助遊艇會員完善國內外陸上交通、旅遊、住宿等行程需求，提供「一站式服務」，看好互補效應。燦星旅今天股價同步沾光，盤中抬頭上漲逾3%，至15.65元。", "title": "亞果遊艇興櫃蜜月行情 股價漲逾240%"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，五福旅遊總經理謝宏明今天證實，因疫情影響，的確有在討論裁員計畫，下午才會有結論，但將以目前業務停滯的部門為主，保留待疫情趨緩後可運作的人員。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，五福旅遊總經理謝宏明今天證實，因疫情影響，的確有在討論裁員計畫，下午才會有結論，但將以目前業務停滯的部門為主，保留待疫情趨緩後可運作的人員。雖然國內武漢肺炎疫情趨緩，政府也積極推廣紓困及振興活動，但仍有旅行社不敵疫情，將大量裁員。五福旅遊總經理謝宏明今天向中央社記者證實，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，營收降低90%以上，雖然政府4至6月有紓困補助，但由於國外開放旅遊日期遙遙無期，在收入大減情況下，目前正在討論裁員。謝宏明說，裁員對象會以目前業務停滯的部門為主，傾向保留待疫情趨緩後，可以維持公司運作的部分，裁員比例保證不會達到一半，但實際人數下午3時後才會有所結論。謝宏明指出，因應疫情，公司在4月時就先將高階主管減薪5成，但不足以應付疫情所帶來的衝擊，希望員工可以共體時艱，未來遭到資遣的對象可以先領政府的失業補助，未來也會優先聘回。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 五福旅行社將裁員"}
{"summarization": "政府近期有條件開放部分境外生分批返台，但未包含陸配子女、陸生。國民黨今天召開記者會，呼籲政府停止對大陸歧視性作法，以人道考量開放「小明們」專案申請返台，讓數百個離別許久的家庭團聚。", "article": "政府近期有條件開放部分境外生分批返台，但未包含陸配子女、陸生。國民黨今天召開記者會，呼籲政府停止對大陸歧視性作法，以人道考量開放「小明們」專案申請返台，讓數百個離別許久的家庭團聚。國民黨上午召開「拒絕人權歧視、速讓小明返台」記者會，多名「小明」家長也現身泣訴與子女分離的辛酸，並懇切要求政府開放讓「小明們」專案申請返台。國民黨文傳會主委王育敏提出三點呼籲，第一、政府應立即停止對陸歧視作為，從親情、人道考量，開放非台灣籍在陸國人子女專案申請返台，讓家庭團聚。第二、「小明們」與父母分離已5個月，政府不能再推諉，必須列出時間表，不能讓他們遙遙無期的等待；第三、台灣已在2014年將「聯合國兒童權利公約」國內法化，蔡政府應遵守公約精神，停止開人權倒車的種種差別待遇。國民黨大陸事務部主任左正東表示，搞政治不能沒有人性，「小明們」不知道自己做錯了什麼，為何要跟父母分開。一名陸配說，今年1月全家回西安過年，原本1月31日要一起回台，但飛到桃園後，大兒子就被擋下不得入境，只好把大兒子送回西安；一晃眼已經半年了，大兒子至今沒辦法上學。她指出，孩子想父母、想老師和同學，也吃得很少，視訊裡看著孩子越來越瘦，真的心很痛，希望政府可以理解做父母的骨肉分離之痛，盼讓未成年子女早日與父母團聚。", "title": "國民黨籲政府停止歧視  儘速開放小明返台"}
{"summarization": "內政部今天表示，地方議會議事資訊公開規定施行已有半年，但仍有部分縣市議會未落實透明化，南投、屏東縣議會未將各委員會影音檔公開，而台北市、新北市、桃園市、高雄市等十議會未將程序、紀律委員會影音檔公開。", "article": "內政部今天表示，地方議會議事資訊公開規定施行已有半年，但仍有部分縣市議會未落實透明化，南投、屏東縣議會未將各委員會影音檔公開，而台北市、新北市、桃園市、高雄市等十議會未將程序、紀律委員會影音檔公開。內政部今天發布新聞稿指出，地方議會議事資訊公開規定自今年元月起施行至今已有半年，目前尚有南投縣、屏東縣議會未將各委員會影音檔公開，台北市、新北市、桃園市、高雄市、新竹縣、苗栗縣、彰化縣、嘉義縣、金門縣、基隆市等十議會則未將程序委員會及紀律委員會影音檔公開。內政部表示，已行文要求相關議會改善，以回應社會大眾對地方議會落實議事透明化的期待，展現接受公民監督的決心。內政部指出，依地方立法機關組織準則規定，地方議會除秘密會議外，應於會議前將議事日程公開於網站；除考察或現勘的議程外，大會應透過網路或電視全程直播；大會及委員會應全程錄影，並應於會議後一定期限內將會議紀錄、議事錄與影音檔公開於網站。透過議事資訊揭露，讓各界能夠瞭解各地方議會的運作狀況及議員的問政內容與表現，保障民眾知的權利。內政部表示，地方立法機關組織準則規定在民國107年11月30日修正發布，為讓地方議會有足夠準備時間，從發布到施行已提供1年多的緩衝期，且要求公開的事項和期限對於地方議會來說屬於基本性規定，事前也多次和各地方議會確認執行上並無問題，已要求相關議會儘速落實委員會影音檔公開。內政部指出，地方立法機關由人民選舉產生的民意代表所組成，舉凡地方立法機關的議事過程、民意代表的問政行為及議案的審查結果，都應該接受大眾的檢驗，以落實責任政治及民主原則，後續內政部將與各地方政府持續督導地方立法機關落實議事透明化，讓地方陽光政治的推動持續向前邁進。", "title": "地方議事公開規定上路半年 部分議會仍未落實"}
{"summarization": "巴拿馬衛生部在聲明中說，巴拿馬今天通報新增765例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例，境內確診病例累計來到3萬3550例。", "article": "巴拿馬衛生部在聲明中說，巴拿馬今天通報新增765例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例，境內確診病例累計來到3萬3550例。路透社報導，根據巴拿馬衛生部，染疫不治人數新增11人，死亡病例累計631例。", "title": "巴拿馬新增765例武漢肺炎 累計3萬3550例"}
{"summarization": "來自肯亞的托瑪士來到台灣2年多，原靠著路跑比賽獎金賺取生活費及學費，但武漢肺炎疫情爆發後，路跑競賽取消或暫緩，所幸有人發動募款讓他度過難關，直呼「台灣人很好」。", "article": "來自肯亞的托瑪士來到台灣2年多，原靠著路跑比賽獎金賺取生活費及學費，但武漢肺炎疫情爆發後，路跑競賽取消或暫緩，所幸有人發動募款讓他度過難關，直呼「台灣人很好」。現年36歲的托瑪士（Thomas Muli）今天表示，2018年來到台灣在國立聯合大學華語中心學習中文，2年多來，都是藉由參加路跑比賽賺取獎金，做為學費及生活費，甚至還可以把多餘的獎金寄回肯亞資助家人。但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，今年初開始台灣幾乎所有路跑賽事紛紛取消或暫緩，托瑪士不但沒錢繳學費，連生活都陷入困境。所幸有人發動募款，讓他能繳交註冊費。另外，他想到跑步時穿著台灣製造的跑步襪十分舒適，於是前往苗栗縣竹南運動公園賣起3雙新台幣100元的襪子，維持生活開銷。托瑪士曾經在肯亞跑出全馬2小時18分03秒、在法國跑出半馬1小時07分09秒的最佳成績，去年也在台灣拿下2019「神岡馬」及日月潭馬拉松冠軍。有民眾得知後，想請他當教練陪跑，以解決托瑪士的生活所需。托瑪士指出，在肯亞還有父母、哥哥及妹妹，目前賣襪子只是緩兵之計，未來仍需回國幫助家人，因此希望疫情逐漸趨緩後，各項路跑賽事盡快恢復舉辦，讓他能持續贏得獎金，完成學業。不過，這段期間，他深深感受到台灣民眾的熱情與好客，托瑪士忍不住豎起大拇指表示，「台灣人很好」。", "title": "疫情中斷獎金收入 肯亞長跑好手獲援大讚台灣人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，大腸癌篩檢、確診人數直直落，至今仍有1萬名篩檢陽性個案未回診。台大醫師邱瀚模今天呼籲別再拖，陽性個案每20人就有1人是大腸癌，不回診真是自殺行為。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，大腸癌篩檢、確診人數直直落，至今仍有1萬名篩檢陽性個案未回診。台大醫師邱瀚模今天呼籲別再拖，陽性個案每20人就有1人是大腸癌，不回診真是自殺行為。根據「癌症登記報告」，大腸癌已連續12年高居10大癌症發生人數之首，2017年有多達1萬6408人確診大腸癌。衛生福利部國民健康署癌症防治組長林莉茹表示，大腸癌危險因子很多，包括不健康飲食、缺乏運動、肥胖、菸酒、老化等，男性不論在發生率或死亡率都是女性的1.5倍，由於多達88%大腸癌發生在50歲以上中高齡族群，因此國健署補助50至74歲民眾每2年一次糞便潛血檢查，不僅早期癌5年存活率超過90%，還能降低35%死亡率。不過，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發逾半年，民眾外出、就醫意願都降低，癌症篩檢及回診人數也直直落，恐錯失早期發現及治療的最佳時機，尤其大腸癌篩檢衝擊最為明顯。林莉茹說，相較去年，全台上半年大腸癌篩檢率掉了20%，3.1萬名篩檢陽性個案當中，只有2.1萬人回診進行大腸鏡檢查，還有1萬人至今尚未回診。大腸癌權威、台大醫院內科部臨床教授邱瀚模表示，受到武漢肺炎疫情衝擊，大腸癌篩檢陽性個案回診率明顯降低，尤其3到4月間，每逢有疫情傳出，回診個案就猛掉，令人擔憂。邱瀚模強調，在一般人口當中，每1000人中約有2至3人罹患大腸癌，但篩檢陽性者每20人就有1人；即便是父母都罹患大腸癌，兒女罹患大腸癌風險也僅比常人增加5至6倍，但篩檢陽性個案則是常人的20至30倍，風險之大可見一斑，「篩檢陽性不做大腸鏡，真的是自殺行為。」邱瀚模說，以全台未回診的1萬名陽性個案為例，其中一半的人有腫瘤性息肉，20%有超過1公分腺瘤性息肉，5%大腸癌，以此估算，全台有500名大腸癌患者仍在路上趴趴走，其中250人是可以根治的，但繼續拖下去，隨時可能惡化成更嚴重、更難根治的大腸癌。他解釋，0期大腸癌只要內視鏡切掉就能根治，5年存活率高達95%，一旦變成2、3期不僅治療費用貴、存活率降低，也更難根治，到了第4期存活率僅剩13%，「一念之差，差之千里。」", "title": "全台萬人腸癌篩檢陽性未回診  醫警告：形同自殺"}
{"summarization": "「港區國安法」昨晚間11時公布全文並正式實施，陸委會主委陳明通對此表示，「我總結一句話」，「這是天朝帝國對世界的子民發出的律令」。", "article": "「港區國安法」昨晚間11時公布全文並正式實施，陸委會主委陳明通對此表示，「我總結一句話」，「這是天朝帝國對世界的子民發出的律令」。至於政府是否會停止適用港澳條例？陳明通表示，「港區國安法」大大折損香港特區政府的自主性，政府會密切觀察發展，適時說明如何因應。面對香港變局，大陸委員會公布「香港人道援助關懷行動專案」，所設置的「台港服務交流辦公室」今天上午舉行揭牌儀式，由主任委員陳明通及台港經濟文化合作策進會董事長張小月出席。陳明通在接受媒體聯訪時，作上述表示。針對「港區國安法」正式實施後所產生的影響。陳明通表示，根據「港區國安法」第38條，「不具有香港特別行政區永久性居民身分的人」，即指不管是香港人，或台灣人，對「全世界子民都適用」。陳明通引述「港區國安法」第29條第1款第5項指出，該法表示，透過各種非法方式引發香港居民對中央政府，或港府的憎恨並可能造成嚴重後果，亦即美國人在美國批評北京政權，讓香港人憎恨北京，可能引起嚴重後果，就犯了本法的罪。陳明通強調，「港區國安法」已經不是香港或台灣該關注的法律，而是全世界都必須關注，「我們必須嚴肅面對」。至於「港區國安法」正式實施，政府是否會啟動港澳條例第60條，停止適用該法？陳明通說明，「香港澳門關係條例」與「兩岸人民關係條例」不同，面對港府或澳門政府，政府在法律架構上視其為有別於中國的第三地，在「一國兩制」的高度自治宣示下，具有一定的自主性。陳明通指出，過去雙方互動非常好，但「港區國安法」的推出，大大折損香港特區政府的自主性，這部分將來如何進一步發展，政府會密切觀察，至於怎麼因應，會適時說明。根據「港區國安法」第38條，不具有香港特別行政區永久性居民身份的人在香港特別行政區以外針對香港特別行政區實施本法規定的犯罪的，適用本法。另外，第29條第1款第5項則規定，透過各種非法方式引發香港特別行政區居民對中央人民政府或者香港特別行政區政府的憎恨並可能造成嚴重後果，也觸犯「港區國安法」。", "title": "港區國安法 陳明通：天朝帝國對世界發出的律令"}
{"summarization": "中國人大常委會通過港區國安法。國民黨高市長補選參選人李眉蓁盼民進黨支持國民黨提案修法；民進黨參選人陳其邁說，自由台灣撐香港自由；民眾黨也盼修法。", "article": "中國人大常委會通過港區國安法。國民黨高市長補選參選人李眉蓁盼民進黨支持國民黨提案修法；民進黨參選人陳其邁說，自由台灣撐香港自由；民眾黨也盼修法。港區國安法通過，國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天走訪岡山欣欣市場，接受媒體聯訪表示，國民黨已提案修法，民進黨與其用靜坐方式，不如用更直接具體的方式，以行動支持國民黨提案修法，更支持香港朋友。另外，前高雄市長韓國瑜今年3月間拋出「香港村」構想，認為香港人到高雄距離最近，但港人如要往歐洲、美國移民或者來台灣走到台北，可能沒想到高雄，希望藉香港村吸引港人造訪高雄。對於是否延續「香港村」構想，李眉蓁說，當然會，會持續關注香港村議題，且未來是國際村，全世界朋友都可以來國際村，希望未來讓台灣更國際化。民進黨高市長補選參選人陳其邁則在臉書發文「我在高雄撐香港」，他表示，中國無視各國警告，執意通過港版國安法，背棄50年不變的承諾，證明一國兩制是騙局一場。陳其邁指出，總統蔡英文已經啟動「香港人道援助關懷行動專案」，「台港服務交流辦公室」也將正式運作，以實際行動支持香港。近來有許多香港朋友選擇到台灣，特別是高雄這座熱情、自由、多元的城市安身立命。他強調，自己在行政院工作期間負責主持協調，包括人道關懷行動方案及成立香港事務交流小組，如今辦公室已開始運作，會利用港澳條例第18條相關規定專案方式處理；如果將來有機會擔任高雄市長，在人道救援也會和中央密切合作，照顧港人，在高雄住得安心，享受台灣民主的生活。民眾黨高市長參選人吳益政則表示，香港國安法不具正當性，台灣撐港應由各黨坐下來好好談，而非一昧蹭熱度與消費，才能實際幫助香港。吳益政今天到高雄市苓雅區正義市場拜票，接受媒體聯訪時表示，法律未跟利害關係人討論就通過，是不具正當性及合法性的，只會造成更大的對立，對中國帶來更大的傷害。對於陳其邁表示在高雄撐香港。民眾黨稍早發文指出，港澳條例第18條在撐港作為上相對空洞，吳益政也呼應，之前香港代表來台，也未獲得民進黨具體回應。民眾黨發言人、高市長補選參選人吳益政競選辦公室發言人楊寶楨則說，民眾黨一貫以務實理性的態度處理香港問題，黨團早已提出「港澳條例第18條」修法版本，希望將港人來台庇護問題法制化，實質幫助港人。", "title": "港區國安法通過 藍綠白高市長參選人表態撐自由"}
{"summarization": "畢業季來臨，國內就業市場也因疫情趨緩逐漸回溫，勞動部今天表示，為鼓勵畢業生投入就業市場，今天起辦理投資台灣三大方案企業線上就業博覽會，協助新鮮人就業。", "article": "畢業季來臨，國內就業市場也因疫情趨緩逐漸回溫，勞動部今天表示，為鼓勵畢業生投入就業市場，今天起辦理投資台灣三大方案企業線上就業博覽會，協助新鮮人就業。投資台灣三大方案主要是針對回台投資廠商、未曾赴中國投資的大企業，以及在地的中小企業，提供專案貸款、土地租金優惠等協助措施，加速廠商在台安心投資。考量廠商在投資、擴廠下的人力需求，勞動部旗下台灣就業通辦理「Invest Taiwan 投資台灣三大方案企業線上就業博覽會」，即日起開跑至31日，將進行為期一個月的密集徵才。勞動部表示、「台灣精銳」、「聖杰國際」等約200家廠商共釋出超過1萬筆的職缺。此外，這次招募職缺也相當多元，包含程式設計工程師、自動控制工程師、研發人員、品管人員、倉管人員、客服人員以及儲備幹部等，薪資最高上看新台幣7萬7000元。勞動部表示，求職者只要加入台灣就業通會員並於線上填寫求職履歷，就可以在活動期間於活動頁面瀏覽、搜尋相關職缺並直接應徵媒合，活動後參展企業將結合台灣就業通網站持續辦理徵才，求職者都可依照個人就業規劃，於台灣就業通網站上設定職缺條件持續尋找理想工作，也可透過各地就業中心協助就業。", "title": "投資台灣線上就業博覽會  即日起開跑"}
{"summarization": "振興三倍券今天開放預購綁定，根據人力銀行調查，超過8成勞工表示會購買振興三倍券，每人平均預估拿三倍券消費至少新台幣3580元。", "article": "振興三倍券今天開放預購綁定，根據人力銀行調查，超過8成勞工表示會購買振興三倍券，每人平均預估拿三倍券消費至少新台幣3580元。政府推出「振興三倍券」，每人可支付1000元換3000元「三倍券」，今起開放預購綁定。yes123求職網今天發布「勞工三倍券使用意願與廠商促銷調查」，高達82.8%的勞工透露有購買振興三倍券的計畫，其中，63.2%將領實體券，36.8%將領非實體券。調查顯示，71.7%將獨自使用三倍券，其餘28.3%將與他人集合使用；69.1%將分次用完，其餘30.9%將一次用完。至於要拿三倍券買什麼，58%表示將以民生消費項目為主，11.9%表示將以非民生消費項目為主，剩下的30.1%表示兩大項目將各半購買。調查也發現，每人平均預估使用三倍券消費至少3580元，高出面額19.3%，55.8%勞工表示將花費超過3000元，更有8.2%透露，預計花6000元以上。yes123求職網發言人楊宗斌表示，非常期待三倍券、國旅補助引發報復性消費，特別是超過面額3000元以上的花費，並且用於非民生必需品，這不但將明顯提振廠商業績，帶動企業短期用人需求，若收券的店家又用於消費，在經濟循環效果加持之下，景氣有望持續反彈。yes123求職網在6月11日到6月24日間以網路問卷進行抽樣，會員有效問卷共1300份，信心水準為95%，誤差值為正負2.71個百分點。", "title": "三倍券開放預購 調查：每人平均至少消費3580元"}
{"summarization": "日本政府總務省昨天公布包括日本東京在內的全球6大都市2019年度行動電話月租費，其中在每月數據傳輸量20GB的資費方案，東京以8175日圓（約新台幣2234元）居6都之冠。", "article": "日本政府總務省昨天公布包括日本東京在內的全球6大都市2019年度行動電話月租費，其中在每月數據傳輸量20GB的資費方案，東京以8175日圓（約新台幣2234元）居6都之冠。日本讀賣新聞報導，日本電氣通信事業法修法2019年10月上路後，雖然讓日本主要行動電話業者調降資費，但在國際上仍屬高水準資費。總務省調查都市包括東京、美國紐約、英國倫敦、法國巴黎、德國杜塞道夫及韓國首爾，都以當地市占率第一名的業者（東京是NTTdocomo）收費進行比較。調查結果顯示，東京以8175日圓居冠、紐約以7990日圓居次、首爾以6004日圓排第3、杜塞道夫以4179日圓排第4、巴黎以3768日圓排第5，倫敦是6都中最便宜的城市，每月資費僅2700日圓（約新台幣738元）。調查顯示，東京每月資費相較2018年度雖然降價467日圓，但仍然是倫敦的約3倍。在數據傳輸量5GB方案部分，東京6250日圓雖然較2018年度便宜1312日圓，仍僅次於紐約的6865日圓，反觀倫敦及巴黎同方案資費都不到2000日圓，日美兩國收費顯得相對昂貴。日本行動電話資費之所以這麼高，可能是受到國內市場3大業者維持高市占率有關，日本政府總務省表示，海外市場因為有新的電信業者投入，加上低資費業者的激烈競爭，有助於降低資費。日本去年修法，原則上禁止業者提供通信資費跟手機費用套裝販售優惠，讓通信資費與手機費用脫鉤；日本樂天公司今年4月正式投入行動電話業務，推出2980日圓就能吃到飽的方案。至於新加入市場業者推出的低價資費方案能否有助日本整體降低資費，日本總務大臣高市早苗昨天表示，日本資費跟各國相比仍屬高水準，將透過完善公平競爭環境，來實現便宜資費的目標。", "title": "日本東京手機資費超越美英德法韓 全球最貴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.470元，升1.9角，成交金額3.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.470元，升1.9角，成交金額3.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，早盤最高29.451元、最低29.630元。1090701", "title": "新台幣午盤大升1.9角 暫收29.470元"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天說，手機app「自動續訂」爭議多，近5年就有351件申訴案；行政院消保處說，關於網路交易的不公平現象，已請相關主管機關滾動式檢討定型化契約，保障消費者權益。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天說，手機app「自動續訂」爭議多，近5年就有351件申訴案；行政院消保處說，關於網路交易的不公平現象，已請相關主管機關滾動式檢討定型化契約，保障消費者權益。高嘉瑜上午在立法院舉行「手機APP自動續訂陷阱多，消費者求償無門成冤大頭」記者會，邀行政院消保處簡任秘書陳星宏、經濟部工業局科長林青嶔出席。高嘉瑜表示，手機app消費糾紛層出不窮，統計近5年涉及手機app自動續訂相關爭議的申訴案件，就高達351件；像是最近很紅的變臉app「FaceApp」也暗藏陷阱，雖可免費試用3天，但如果沒在訂閱期結束前24小時取消訂閱，就會自動續訂，並收取新台幣990元年費。高嘉瑜指出，手機app消費爭議類型中，以免費試用、贈品、優惠價格等方式來吸引消費者下載，但未告知試用期滿後會自動續訂、扣繳費用的爭議案件，就有108件；消費者付費購買app一定期間的使用權利（或會員資格），但未被告知屆期後會自動續約並扣繳費用的，也有138件。高嘉瑜表示，她收到陳情人投訴，下載一款遊戲app，只寫可免費使用3天，沒發現到期後會繼續扣款，信用卡帳單來才知道要付費，且每次更新都會扣款，無意間踏入陷阱；且網路無國界，大部分都是境外公司，就算跟消保處申訴，也不見得能取得退費。高嘉瑜說，消費者遇到相關爭議案件可依消費者保護法向企業經營者、消費者服務中心提出申訴；她要求主管機關應重新檢視不同交易型態的定型化契約應記載及不得記載事項，針對「自動續約」條款，app業者應清楚標示、通知下次扣款日期，並善盡告知義務。陳星宏說，在頁面一長串的條文中，多數消費者為了繼續玩遊戲，輕易就點下「我同意」而落入陷阱中；呼籲民眾「做個聰明的消費者」，在點選「我同意」前要確實了解相關內容。陳星宏表示，消保法規定，行政院消保處可請相關主管機關針對特定行業訂定定型化契約應記載及不得記載事項，例如網路線上遊戲，會請經濟部滾動式檢討；關於網路交易上「自動續約條款」等不公平現象，已會請相關主管機關檢討定型化契約，如果無法因應就新訂定型化契約，充分保障網路消費者權益。陳星宏表示，例如自動續約條款、免費試用後不告知消費者就直接收費等條款，這屬於定型化契約中的「顯失公平」，消費者處於隨時要負擔比業者更高風險的狀態，這是業者自行訂定的條款，「在法制層面上一樣是無效條款」，消費者可以據此去做後續主張。", "title": "手機app自動續訂爭議多 消保處：滾動式檢討"}
{"summarization": "台灣大學今天宣布與教育科技領導品牌優派（ViewSonic）合作，將共同強化未來數位教學所需師資，並針對特定學科領域，建置教學環境和研擬優化教育方案。", "article": "台灣大學今天宣布與教育科技領導品牌優派（ViewSonic）合作，將共同強化未來數位教學所需師資，並針對特定學科領域，建置教學環境和研擬優化教育方案。台灣大學新聞稿指出，校長管中閔多次在校級會議中提到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情對教學數位化的影響，也提及在推展數位教學時，進一步觀察到不同學科因應教學模式的轉變，各自應有不同程度與範圍的調整。台大與ViewSonic簽訂合作備忘錄，希望藉由雙方合作，找出合適的學科與教學模式，結合ViewSonic在教育科技的專業，客製化最合適的教育方案，讓數位教學成果更為顯著。雙方初步選定台大管理學院及創新設計學院，結合數位教育平台，並因應後疫情時代結合現場及遠距的「新常態教學」需求，將問題導向學習及互動教學模式，實踐於日常教學中，幫助教師運用數位科技工具及規劃對應教學策略，讓實體、遠距及多元化混合式教學無縫接軌。ViewSonic董事長暨執行長朱家良表示，在後疫情時代，結合實體及線上的「新常態教學」將逐漸普及在教育現場，不同教學情境間的轉換，以及如何無縫連結課堂上所需的授課及互動模式，是數位教學的重要課題，透過與台大合作，希望將教育科技帶進新常態教學。台大表示，此次合作案包含多重面向，除了提供不同教育方案的客製化外，雙方也將聯手建置示範教室，並選定客製化教育方案，開設培訓課程，ViewSonic也免費提供台大師生myViewBoard數位教育平台，升級安裝於校園內既有設備，促進授課軟體多元化。", "title": "台大培訓數位師資 攜企業研發教育方案"}
{"summarization": "振興三倍券今天開放預購、綁定，四大超商預購也開跑，不少民眾上午前往超商預購，大部分店家操作順暢，30秒就能完成預購，也有店家因連不上線，貼出暫時停用告示。", "article": "振興三倍券今天開放預購、綁定，四大超商預購也開跑，不少民眾上午前往超商預購，大部分店家操作順暢，30秒就能完成預購，也有店家因連不上線，貼出暫時停用告示。振興三倍券上午9時預購開跑，共分成紙本與3種數位工具，分別為信用卡、電子票證與行動支付，總計4種模式均可線上申請或預購；其中紙本還多了超商預購與郵局臨櫃購買2種管道。記者上午前往台中市多家超商查看，發現陸續有民眾操作超商機台預購，大部分店家操作順暢，有民眾30秒就完成預購付款，也有店家貼出告示，因系統維修必須待中午12時30分才能操作。莊姓超商店長表示，昨天起就有不少民眾到店內詢問，上午可能因上班時段，預購的民眾零零星星，預估中午休息時間或傍晚下班時段，才會湧現人潮。完成預購的林姓市民說，期待三倍券已久，領到券後計畫要到離島旅遊，搭配旅遊補助才能發揮最大效益；也完成預購的陳姓婦人則說，原以為只能到郵局購買三倍券，能到超商預購較方便，還沒決定如何使用。", "title": "振興三倍券預購開跑 超商操作大致順暢"}
{"summarization": "美國職籃NBA即將於7月底復賽，丹佛金塊、紐奧良鵜鶘今天先後傳出又有球隊人員感染新型冠狀病毒。總裁席佛表示，若疫情蔓延，將再度停賽。", "article": "美國職籃NBA即將於7月底復賽，丹佛金塊、紐奧良鵜鶘今天先後傳出又有球隊人員感染新型冠狀病毒。總裁席佛表示，若疫情蔓延，將再度停賽。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，NBA自3月停賽至今，目前定於7月30日在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）復賽，22支球隊將於7月7日先到當地進行訓練。金塊由球員、教練、工作人員組成的35人團隊6月27日進行病毒採檢，其中兩人呈陽性反應，目前不清楚染疫人員身分，但球隊已宣布關閉訓練設施。除了這兩人，金塊總教練馬龍（Michael Malone）3月時證實染疫；明星中鋒約基奇（Nikola Jokic）上週則是在家鄉塞爾維亞受檢後確定感染。另一方面，鵜鶘也在今天證實隊上有3名球員篩檢呈陽性反應。鵜鶘執行副總裁葛里芬（David Griffin）表示，染疫球員正接受「自我隔離」且將每天接受採檢，「等到他們採檢連續兩次呈現陰性，或檢測結果出現好消息，就可以恢復球隊活動」。上週，聯盟表示已有302名球員受檢，其中16人結果呈陽性。NBA總裁席佛（Adam Silver）表示，如果奧蘭多復賽期間病毒於球員或其他人員當中蔓延開來，聯盟將別無選擇，只能再度中斷球季。席佛說：「我們對這個病毒的唯一了解，就是它是無法預測的。」「我們和球員及球隊將每天觀察數據，如果看到的變化超過我們預期，我們絕對會重新審視計畫。採檢會天天做，目前雖未設定明確數字，但如果病例過多、發生社區感染情況，我們當然會再度停賽。」", "title": "金塊、鵜鶘傳新病例 NBA：病毒若蔓延就再停賽"}
{"summarization": "主張人民參與刑事審判，陪審、參審一併試行的民間團體今天再度召開記者會強調，港區國安法規定不適用陪審制，專制國家不敢面對香港實施陪審制150年歷史的事實，期盼台灣實施民主的陪審制，凸顯與極權國家的不同。", "article": "主張人民參與刑事審判，陪審、參審一併試行的民間團體今天再度召開記者會強調，港區國安法規定不適用陪審制，專制國家不敢面對香港實施陪審制150年歷史的事實，期盼台灣實施民主的陪審制，凸顯與極權國家的不同。人民參與刑事審判到底要採用參審制還是陪審制，或是國民法官制或兩制併行，近期引起法界人士爭論。由民間司法改革基金會、台灣陪審團協會等民間團體所組成的「陪審參審一併試行推動大聯盟」，今天在立法院大門口前舉行記者會，強調即便沒有職業法官在場，沒有學過法律的陪審員也能夠自己進行評議，做出深刻的討論與分析，政府應該要對於台灣人民有信心。港區國安法昨天通過，民間司法改革基金會董事長林永頌說，其中第46條規定，國安法不適用陪審制，而香港實施陪審制已有150年歷史，專制國家不敢用陪審，期盼台灣的執政者有智慧與勇氣實施民主的陪審制，凸顯與極權國家的不同。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍質疑，港區國安法排除陪審制的適用，可見愈專制獨裁的國家愈怕陪審，中國國家主席習近平怕陪審，為什麼執政黨「竟然怕司法民主化的陪審制」。他們期盼執政者有智慧與勇氣實施民主的陪審制，凸顯台灣與極權國家的不同，政府也要對人民有信心，台灣可以實施陪審制。聯盟從6月29日開始於立法院外靜坐，抗議民進黨立法院黨團提案，於立院臨時會排入國民參與刑事審判法草案，今天進入第3天；聯盟強調，會持續靜坐抗議。", "title": "民團：港區國安法內容凸顯台灣更應實施陪審制"}
{"summarization": "丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）表示，今年度風場地質鑽探工程已提前完工，由2艘台籍工作船與新加坡籍工作船共同合作。另外，CIP將動員另一艘台籍探勘船，進行彰芳西島風場地質探勘。", "article": "丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）表示，今年度風場地質鑽探工程已提前完工，由2艘台籍工作船與新加坡籍工作船共同合作。另外，CIP將動員另一艘台籍探勘船，進行彰芳西島風場地質探勘。丹麥哥本哈根基礎建設基金今天發布新聞稿指出，離岸風場地質鑽探已由台籍工作船隊「大地能源號」及「奧黛麗絲號」攜手新加坡籍工作船完成。CIP台灣區計畫開發長許乃文表示，CIP今年度風場鑽探及探勘工程，使用了3艘台籍工作船執行任務，展現台灣海事工程能量與實力。CIP將與國際海洋合作，成為台籍阿凡達冠軍號參與離岸風場相關探勘工作的第1個客戶，進行彰芳西島風場海纜路徑地質探勘。許乃文說，台籍工作船隊展現海工技術與學習能量，因而被追加訂單。舉例來說，奧黛麗絲號因優異表現，再多追加3孔，大地能源號也被追加了2孔。奧黛麗絲號船東、鈜大公司總經理奚慎明說，奧黛麗絲號船是第一艘在台灣造船廠改建的DP2，可以支援風電產業多功能工程船，並通過法國船籍社BV及多家國外風電開發業主檢驗，奧黛麗絲號在地質探勘鑽探業務實力不亞於外籍船舶。國際海洋總經理蔡明格表示，疫情期間風場工程不停工，力拚依照計畫時程準時交付，感謝政府即時協助，讓風電產業持續運轉。", "title": "台籍船隊展實力 CIP離岸風場鑽探提前完工"}
{"summarization": "新北市新店區中央新村北側重劃區建築工地，近日出土一根古老巨木。新北市農業局林務科今天表示，已聯繫行政院農委會林務局，安排專家調查是否為文資法公告的珍貴稀有植物。", "article": "新北市新店區中央新村北側重劃區建築工地，近日出土一根古老巨木。新北市農業局林務科今天表示，已聯繫行政院農委會林務局，安排專家調查是否為文資法公告的珍貴稀有植物。位於新店區央北重劃區的開發案中，在歷史公園附近的一處工地，建商開挖地下室時，挖掘出一根埋在地底下的巨大古木樹幹。這一根巨木橫躺時，外觀樹幹胸約2公尺，長度約10餘公尺，實際大小將進一步調查與測量。地主已經請建商於6月21日利用起重機將巨木樹幹吊掛出土，暫時放置工地旁並繫上紅布條。新北市政府農業局林務科長黃嘉文今天表示，接獲通報後，已聯繫農委會林務局專家，安排時間至現場會勘認定樹種、樹齡，是否為珍貴稀有植物。林務科指出，若屬文化資產保存法所公告規定自然紀念物的珍貴稀有植物，包括台灣穗花杉、南湖柳葉菜、台灣水青岡、清水圓柏，無論是否存活，都應受文資法規範。林務科表示，營建工程或其它開發行為進行中，發現具自然地景、自然紀念物價值者，應即停止工程或開發，並通報主管機關處理。新北市三重區及板橋區的工程開發都曾挖出古木，當時曾有專家學者會勘認為，台北盆地在古代曾遭海水淹沒，形成廣闊的「台北鹹水湖」，盆地內「古森林」經演變及泥沙掩埋，形成零星散布的「化石森林」。", "title": "新店央北重劃區挖掘出古巨木  樹齡種類待鑑定"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦公室常務副主任張曉明今天在北京表示，昨天通過的港區國安法是為懲治極少數嚴重危害國家安全的犯罪分子，「對他們高懸利劍」，對干預香港事務的外部勢力形成震懾。", "article": "中國國務院港澳辦公室常務副主任張曉明今天在北京表示，昨天通過的港區國安法是為懲治極少數嚴重危害國家安全的犯罪分子，「對他們高懸利劍」，對干預香港事務的外部勢力形成震懾。受到高度關注並充滿爭議的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」昨晚11時開始生效。生效前夕，包括香港眾志等主張「自決」或「獨立」政治團體陸續宣布解散，國際社會則批評這部法律讓北京治港「一國兩制」淪為「一國一制」，美國並因此祭出制裁措施。在外界的質疑和反對聲浪下，中國國務院新聞辦公室上午舉行記者會，張曉明在會中說明了港區國安法相關情況。據中國網，張曉明表示，港區國安法是北京完善治港方略的新標誌，「這部法律就是要懲治極少數嚴重危害國家安全的犯罪分子，對他們高懸利劍，對干預香港事務的外部勢力形成震懾」。港區國安法共分6章、66條。張曉明在回答外媒提問時說，其中第29條「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」的「勾結」，所指的並非一般意義上的對外交流交往。第29條後面列出了5種行為，要與這5種行為掛鉤才可能構成這一類的犯罪。外媒也詢及港區國安法中「是什麼行為屬於引發對中央人民政府或香港特別行政區政府憎恨的行為」。對此，張曉明說，「引發憎恨構成犯罪」的概念是照抄香港法律。香港刑事罪行條例第9條、第10條規定了引發居民之間的憎恨和引發對政府的憎恨可能構成犯罪的規定。他表示，一般的「憎恨」不可能構成犯罪。港區國安法內容中的「憎恨」明確規定了可能造成嚴重後果才可能構成犯罪，例如「如果通過造謠的方式引起全社會對政府的某種仇恨」。他說，類似於去年香港修例風波（反送中運動）中，「突然有人造謠說香港太子站發生打死人事件，把社會不滿情緒集中指向香港警方，子虛烏有的事情」。此外，「造謠也可能是針對中央政府來的，惡意的，而且造成了嚴重後果的就可能構成犯罪」。至於「勾結外國勢力危害國家安全」，張曉明舉例說，修例風波中「也有人到國外去乞求外國政府制定法律對中國政府進行制裁，這也是故意而為。如果造成後果的話，那也是可以論罪處罰的」。他還強調，港區國安法充分保護絕大多數香港居民的生命財產安全和所享有的各種權利自由，也包括充分保障在香港的外國投資者的合法權益，因此將發揮香港繁榮穩定的「定海神針」的作用。張曉明並指出，中共創造了「一國兩制」的構想，而且一直堅定不移引領「一國兩制」前行，「我記得香港回歸之後已經不止一次出現過『移民潮』、『撤資潮』，但是所有的恐懼和疑慮都被時間和事實所消除，化為烏有」。一些人可能對港區國安法懷有疑慮或觀望心態，而時間和事實會證明一切。張曉明回答外媒說，中國全國人大訂立港區國安法並未超出「一國兩制」框架。香港已出現偏離「一國兩制」軌道及挑戰相關底線的現象，立法在一定程度上要「糾偏」，往「一國」拉進一些，不過是要堅持完善、並非要改變「一國兩制」。", "title": "港澳辦：港區國安法高懸利劍 震懾外部勢力"}
{"summarization": "環保署今天審查金昌石礦環現差案，環評委員認為開發單位對於生態資料調查不足，也需要擬空氣污染、噪音、振動等減輕對策、補充附近和平溪水質資料等，會議決議補件後再審。", "article": "環保署今天審查金昌石礦環現差案，環評委員認為開發單位對於生態資料調查不足，也需要擬空氣污染、噪音、振動等減輕對策、補充附近和平溪水質資料等，會議決議補件後再審。行政院環境保護署召開「金昌石礦申請核定暨變更核定礦業用地環境現況差異分析及對策檢討報告」專案小組初審會議。礦場位於花蓮縣秀林鄉勇士山，也就是在紀錄片「看見台灣」中已被開發勇士山稜線的背面。台灣水泥股份有限公司金昌礦場申請礦業用地案，是在民國97年通過環評，98年取得經濟部核發的「礦業用地核定」開發許可，但遲至105年，才取得花蓮縣政府的水土保持施工許可、同年9月開工。由於已超過3年未開發，依規定應做「環現差」。開發單位歷經106年提出訴願、換發礦場登記證、與公民團體訴訟等，目前行政訴訟仍在上訴中，同時開發單位也申請環現差審查。和平村長及部落代表發言時提到，台泥製造很多就業機會，在礦場沒有開採後，雖仍然僱用村民，但只有基本工資，村民沒辦法生活；而且也會讓村民進入礦場看開採維護的程度，台泥和當地居民是生命共同體。地球公民基金會表示，這是全台灣第一個開採到一半停下來做環現差的案子，因此有指標性，希望著重在風險審查，但報告中並沒有排水、邊坡穩定、地質評估等資料；在裡面工作的員工也有提出訴求，希望勞動條件提升，並做一個足以抵擋災難的避難所。環評委員說，從簡報資料來看，自然度的比對，原環說書與現在環現差報告百分比落差太大，也應補充實際面積大小；生態調查方面，完全沒有依基礎規範執行，若因坡度陡峭而不調查，「那不如就不開發」，避免工安問題；此外，環委指出和平溪懸浮固體濃度問題，開發單位僅回覆一直都很高，環委要求提出佐證資料。另外針對採礦期間各項空氣污染物濃度較原環說書調查現況都有增加趨勢，環委要求分析原因並提出減輕對策；附近和平國小測站夜間音量標，也應擬減輕噪音、振動等措施。環委也要求補充開發基地範圍500公尺內陸域生態調查，並與歷年資料比對，也需補充和平溪及其支流歷年相關水質監測資料，釐清與礦場關聯性。會議決議補充修正資料後再審。", "title": "生態資料調查不足  金昌礦場環現差補件再審"}
{"summarization": "富邦金首席經濟學家羅瑋今天表示，若爆發二次疫情大流行，預估全球經濟要到2022年才有機會看到曙光，其中疫情牽動油價變化、美國總統大選及美國聯準會（Fed）貨幣政策動向，將是觀察重點。", "article": "富邦金首席經濟學家羅瑋今天表示，若爆發二次疫情大流行，預估全球經濟要到2022年才有機會看到曙光，其中疫情牽動油價變化、美國總統大選及美國聯準會（Fed）貨幣政策動向，將是觀察重點。富邦金控今天上午舉行富邦財經趨勢論壇，剖析下半年全球經濟發展趨勢。富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，受到疫情影響，各國實施封城拖累經濟表現，今年第一季主要國家經濟成長率明顯惡化，像是美國、中國及歐元區的第一季經濟成長率皆跌至負數，分別為-5.0%、-6.8%及-3.6%。羅瑋表示，反觀台灣政經情況穩定，疫情防控得宜，第一季經濟成長率雖然從3.29%降至1.59%，但仍居亞洲四小龍之首。世界銀行（World Bank）也預測，全球經濟將陷入二次大戰以來最深的衰退，並預估今年全球GDP將萎縮5.2%，且將有高達92.9%的國家陷入衰退；經濟合作暨發展組織（OECD）則預測今年全球GDP將萎縮6.0%。外界關注全球經濟何時會復甦，羅瑋表示，目前觀察重點為進入冬季後，疫情是否會在北半球捲土重來。羅瑋說，若爆發第二次疫情大流行，預估全球經濟要到2022年才有機會看到曙光；若各國做好充份準備，且今年下半年未出現大流行，預估最快明年3月或下半年全球經濟就有機會復甦。其中，疫情發展、美國總統大選、美國聯準會（Fed）貨幣政策動向3大不確定因素，將牽動下半年經濟及金融市場動向。羅瑋說，目前最大的擔憂就是疫情若造成經濟前景惡化，讓市場喪失信心，將連帶降低石油市場需求牽動油價。第二，觀察近期美國總統川普民調支持度下降，加上種族衝突仍在延燒，若川普為鞏固支持鐵票、移轉國內不滿情緒，再次施壓中國、歐盟挑起貿易衝突，也將對市場造成負面影響。第三，當金融市場出現劇烈動盪時，Fed是否持續大力介入支持，也是需要高度關注的一點。在復甦的型態上，羅瑋表示，以製造業為主的亞洲經濟體包括中國、韓國、台灣及越南雖已復工，但可能會因歐美終端需求不振，復甦將呈NIKE型；美國、德國及日本等先進國家則有機會呈U型或W型；另外，仰賴觀光旅遊服務業為主的新加坡、香港，及巴西、印度、南非等疫情嚴峻國家，則可能呈現L型走勢。", "title": "疫情若再流行 富邦金估全球經濟2022年才見曙光"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，防疫期間健身中心會員若需自主健康管理且有相關證明文件，可列為不可歸責於消費者事由，向業者辦理請假，不需繳納費用。", "article": "台北市法務局今天表示，防疫期間健身中心會員若需自主健康管理且有相關證明文件，可列為不可歸責於消費者事由，向業者辦理請假，不需繳納費用。國民黨台北市議員戴錫欽日前在台北市議會民政委員會質詢時指出，有部分民眾接到中央主管機關自主健康管理通知，但向健身中心申請暫停會員權時，卻被業者依約收取手續費，導致消費爭議，請台北市政府向教育部體育署釋疑。法務局今天發布新聞稿表示，經函請體育署研參後認為，防疫期間消費者若依中央流行疫情指揮中心規定，必須居家隔離、居家檢疫或自主健康管理者，依據「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」相關規定，均屬不可歸責於消費者事由而無法使用健身設備。法務局說，消費者可檢具需自主健康管理等相關證明文件，向業者辦理請假，且停權期間免繳月費、手續費等，會員權也可有效期間順延。由於有消費者擔憂疫情而向健身中心申請暫停會籍者，法務局說，此不屬「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」的不可歸責於消費者事由。法務局指出，但因疫情事屬突然，也非雙方締約前得以預見，而於契約中明訂其處理方式，為兼顧業者和消費者雙方考量，體育署已將上述情形納入健身中心定型化契約應記載及不得記載事項修正草案中，以便日後可據以依循。", "title": "自主健康管理而停健身會員權 北市府：無須繳費"}
{"summarization": "陸委會所設置的「台港服務交流辦公室」今天揭牌並正式營運，主任由港澳處處長杜嘉芬出任，副主任則是港澳處專門委員游璧如擔任。", "article": "陸委會所設置的「台港服務交流辦公室」今天揭牌並正式營運，主任由港澳處處長杜嘉芬出任，副主任則是港澳處專門委員游璧如擔任。面對香港變局，大陸委員會「香港人道援助關懷行動專案」所設置的「台港服務交流辦公室」上午舉行揭牌儀式，主任委員陳明通、副主委邱垂正及台港經濟文化合作策進會董事長張小月出席。陳明通在揭牌儀式後致詞時特別說明，「台港服務交流辦公室」招牌富有巧思，是參考香港市景常見的字體設計而成。人事方面，邱垂正提到，「台港服務交流辦公室」主任由杜嘉芬出任，副主任則是游璧如擔任。而目前辦公室人力調度，則以陸委會港澳處人員為主，至多會有約20人左右在提供港人援助專線上，邱垂正表示，「台港服務交流辦公室」設有約20個專線提供港人必要諮詢。而辦公室內部設置，除了一個工作區外，另有兩間會議室與一間會客室。陸委會也透過新聞稿重申「台港服務交流辦公室」旨在為港人來台就學、就業、投資創業、移民定居，以及香港有意來台發展的跨國企業、國際法人團體等，提供親切、便捷的諮詢與協處服務；同時也會在兼顧國家安全前提下，依據既有法規與公私協力方式，務實處理港人人道援助及關懷事宜。", "title": "陸委會港澳處長杜嘉芬  出任台港服務辦公室主任"}
{"summarization": "疫情衝擊海外觀光，逾30多年歷史的五福旅行社今天傳出將裁員近5成。執行長謝宏明今天表示，7月紓困若沒下文，要想辦法「活下去」，會朝精簡人事方向進行。", "article": "疫情衝擊海外觀光，逾30多年歷史的五福旅行社今天傳出將裁員近5成。執行長謝宏明今天表示，7月紓困若沒下文，要想辦法「活下去」，會朝精簡人事方向進行。全球疫情警戒持續，旅行社出入境禁令從3月中旬起不斷延長至7月底，國旅雖強勁反彈，但以出入境旅遊為主要營收來源的旅行社仍舊深受打擊。五福旅行社執行長謝宏明今天對中央社記者表示，人事精簡計畫目前正在討論中，確定會朝這個方向進行，但比例還在討論，預估要到今天下午3時才會有結果。他坦言，受到疫情影響，旅行社的狀況都一樣慘，五福在4、5、6月都有拿到紓困金，來源包括教育補助、未出團補助、員工薪資補助等，但「7月的紓困政府就停了，沒有下文」，在這個情況下，業者要自己想辦法「活下去」、「活長一點」。媒體6月30日報導，雄獅旅遊集團近期進行人事大精簡，雄獅發言人游國珍已嚴正駁斥，他表示，至6月底是有總經理裴信佑等一級主管退休，集團世代交替，但疫情以來，雄獅沒資遣辭退任何一個員工，「都可以去勞工局查」。雄獅、鳳凰、山富、五福等旅行社5月營收都年減9成以上，續創歷史單月新低；前5月累計營收都較去年同期減少6成以上。其中，五福5月營收新台幣469.7萬元，年減99.24%；今年前5月累計營收約8.96億元，較去年同期減少67.74%。", "title": "五福旅行社擬裁員 執行長：想辦法活下去"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團日前占領議場，與民進黨立委發生衝突，國民黨立委洪孟楷今天說，會向民進黨立委吳秉叡提告，鎖喉勒頸已超出攻防底線；吳秉叡則說，訴訟是權利，他沒意見。", "article": "國民黨立法院黨團日前占領議場，與民進黨立委發生衝突，國民黨立委洪孟楷今天說，會向民進黨立委吳秉叡提告，鎖喉勒頸已超出攻防底線；吳秉叡則說，訴訟是權利，他沒意見。為抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，國民黨團日前占據立法院議場，一夜之後民進黨團破門而入順利清場，但過程中國、民兩黨的立委發生推擠等肢體衝突，場面混亂。衝突過後，洪孟楷拿出照片，指控吳秉叡勒住他的脖子，國民黨團今天也召開記者會聲援，並播放當天衝突的影片，洪孟楷表示，畫面非常清楚，他當時他在主席台吹哨子時，吳秉叡從背後伸手，已鎖喉勒頸的強力動作往後拉，他的直覺是沒有辦法呼吸；他已寫好提告書，今天就會向吳秉叡正式提告。洪孟楷強調，鎖喉勒脖的行為已超出議場攻防底線，如果被允許，如同打開潘朵拉盒子，上屆民進黨立委蘇震清也對前國民黨立委陳宜民掐喉，民進黨是慣犯不能縱容；且吳秉叡至今仍未道歉，為了制止往後的模仿行為，他只能提告。洪孟楷也說，立法院是國家最高的民意殿堂，攻擊要害、有致命危險的動作，應該不分藍綠共同譴責；議事衝突的拉扯在所難免，但超越界限就不應該被容許。對此，吳秉叡受訪表示，訴訟權是洪孟楷的權利，也是憲法規定的權利，「他要怎麼行使我沒有意見」。", "title": "洪孟楷控遭鎖喉將提告 吳秉叡：沒意見"}
{"summarization": "台中火力發電廠2號機重啟爭議，交通部長林佳龍今天在嘉義表示，地方不能違反中央規定，不要把中火的問題政治化，台中市長盧秀燕應該拿出具體的辦法，提出改善空污的時間表。", "article": "台中火力發電廠2號機重啟爭議，交通部長林佳龍今天在嘉義表示，地方不能違反中央規定，不要把中火的問題政治化，台中市長盧秀燕應該拿出具體的辦法，提出改善空污的時間表。交通部今天邀雲嘉南濱海觀光產業在嘉義開座談會，會後針對中火的爭議，林佳龍接受媒體聯訪表示，他當台中市長時，制訂「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」，台中的空污確實有改善，建議台中市長盧秀燕訂定進一步改善的目標。他過去是4年減4成的生煤，包括移動性與固定性的污染源。林佳龍說，解決空污是複選題，不單是一個中火，中火已改善很多，不要把這樣的問題過度政治化，應該要拿出具體的辦法，讓社會看到，就像中興大學環境工程系教授莊秉潔所講的，盧秀燕應該提出一個改善空污的時間表。林佳龍表示，很多東西操之在己，過去很多燃油、燃煤的工廠，都改成燒天然氣，改善的幅度，加起來還大於中火，中火的問題演變成一個法律戰，大家都拿他過去推動的禁燃生煤自治條例來討論，當時制定這個條例，沒有牴觸中央的空污法，地方不能逕行做出違反中央規定的裁罰。林佳龍強調，法律不是誰說的算，法律是由權責的機關來解釋與裁罰，不能陷入各說各話，不然受害者是所有人。台中火力發電廠2號機重啟爭議，台中市政府除裁罰外，中市環保局並將台電公司董事長楊偉甫依違反空污法函送法辦。", "title": "中火爭議  林佳龍：不要把問題政治化"}
{"summarization": "文史團體搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，成功募得逾2000萬元，目前正申請成立湯德章紀念協會，未來這座故居產權及管理維護將交由協會全權負責。", "article": "文史團體搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，成功募得逾2000萬元，目前正申請成立湯德章紀念協會，未來這座故居產權及管理維護將交由協會全權負責。台南市文化資產保護協會理事黃建龍今天告訴中央社記者，台南文史團體已提出申請成立社團法人湯德章紀念協會，目的是將湯德章故居產權登錄在協會名下，由協會負責故居管理維護，及統籌運用民間集資款項。他表示，湯德章故居將以紀念館方式營運，免費開放參觀，文史團體將妥善運用民間捐款，若是湯德章故居文資身分確認，還可向相關單位爭取補助，如果不符文資身分，仍有待向外界募款。搶救湯德章故居，是由台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館共同組成「紀念館民間推動小組」推動，5月11日發起購屋保存湯德章在台南市中西區友愛街的故居，歷時1個月，共有8231人捐款，募得新台幣2071萬3759元。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日被押赴民生綠園公開槍決，直到前國防部長白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。湯德章名列台南歷史名人，他在中西區友愛街故居是2層樓建築，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。今年4月傳出湯德章故居確定再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產管理法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟，近日內將審查故居的文資身分。", "title": "湯德章故居募款達標 文史團體將設協會管理維護"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康（FIH Mobile）與美商Ossia合作，富智康也策略投資Ossia，推動遠距無線充電技術應用。", "article": "鴻海旗下富智康（FIH Mobile）與美商Ossia合作，富智康也策略投資Ossia，推動遠距無線充電技術應用。Ossia新聞稿指出，雙方合作包括富智康對Ossia進行策略性投資，推動遠距無線充電技術產品問世。Ossia要運用富智康在設計、製造和整體解決方案的廣泛能力，在產品中導入Ossia的技術應用。富智康指出，與Ossia合作，可讓富智康善用設計整合和製造能力，將Ossia技術應用到產品中，對Ossia投資，也代表富智康深信Ossia可成為無線充電的領先者。產業人士指出", "title": "鴻海富智康策略投資Ossia 推遠距無線充電"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪表示，台灣出口導向型經濟雖受疫情衝擊，但在強大的財政與外部緩衝幫助下，台灣信用狀況仍得以維持，預期隨著外部需求回溫，台灣明年經濟成長率將反彈到3.7%。", "article": "國際信評機構穆迪表示，台灣出口導向型經濟雖受疫情衝擊，但在強大的財政與外部緩衝幫助下，台灣信用狀況仍得以維持，預期隨著外部需求回溫，台灣明年經濟成長率將反彈到3.7%。國際信評機構穆迪（Moody's）表示，穆迪投資者服務公司（Moody's Investors Service）在一份新報告中提到，台灣經濟脆弱性的關鍵之一在於仰賴外部需求，但是台灣主權評等（Aa3穩定）的信用狀況受到財富水平，以及強大的機構框架、財政和外部支撐，足以抵禦疫情下的外部衝擊。台灣經濟成長雖然會急速放緩，但預期會迅速反彈回升。穆迪分析師希金斯（Michael Higgins）認為，台灣製造業主要是出口導向型，加上在全球供應鏈中的角色，在疫情爆發下，預計台灣今年經濟增長將急劇放緩到0.2%。不過，預期台灣經濟將迅速復甦，加上受惠於台灣海外公司不斷調整投資，以及台灣高質量電子產品出口需求逐漸恢復，台灣2021年經濟成長將回升到3.7%。穆迪也指出，台灣貿易高度開放、加上與全球電子供應鏈和中國密切的貿易關係，使得台灣容易受到美中貿易戰的影響，在疫情期間，影響也可能加劇。不過，有跡象顯示，台灣正從貿易轉移中受益，主因為台灣與中國出口產品具相似性，並具備高競爭力和技術實力。評估台灣政府可能會繼續採取政策以增強國際競爭力。穆迪提到，如果台灣經濟改革能提高成長潛力，從而抵消人口老化帶來的影響，以及改善與中國的關係讓經濟前景更樂觀，政策制定更有效，穆迪可能提高台灣評級。不過，穆迪也提到可能下調評級的情況，包括如果與中國的關係惡化影響台灣的經濟基本面，或是台灣經濟增長遭受重大而持久的衝擊，讓經濟復原力受創，例如中美貿易爭端加劇導致全球貿易和投資惡化。", "title": "疫情衝擊台灣信用有限 穆迪：財政與外部緩衝"}
{"summarization": "俄羅斯據稱提供狙殺美軍賞金引起軒然大波，美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）警告阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）不得攻擊美國人。", "article": "俄羅斯據稱提供狙殺美軍賞金引起軒然大波，美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）警告阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）不得攻擊美國人。美國國務院發表聲明說，蓬佩奧昨天與塔利班談判代表巴拉達（Mullah Abdul Ghani Baradar）通話時，「表明期望塔利班履行承諾，包括不得攻擊美國人」。蓬佩奧指的是落實塔利班與美國2月29日達成的協議。美國總統川普希望終結美國打了最久的戰爭，與塔利班敲定協議後，開始自阿富汗撤軍。「紐約時報」率先披露，川普曾聽取相關美國情報，得知一個俄羅斯間諜組織曾提供賞金，鼓勵與塔利班有掛鉤的好戰分子獵殺美軍，相關報導震撼華府政壇。川普堅稱他沒有聽取相關簡報，但敵對的民主黨國會議員、甚至是一些共和黨議員都要求川普進一步解釋。法新社報導，美國官員說塔利班有遵守不得攻擊以美國為首聯軍的條款，但塔利班繼續對阿富汗政府軍發動暴力攻擊，為重啟雙方和平會談的努力蒙上陰影。塔利班稍早發表聲明說，人在卡達的巴拉達告訴蓬佩奧，塔利班「不允許任何人在阿富汗的領土上攻擊美國與其他國家」。塔利班發言人夏亨（Suhail Shaheen）引述蓬佩奧的談話指出，蓬佩奧知道塔利班根據協議不會攻擊都市中心與軍事基地，但他呼籲塔利班採取更多行動降低整體暴力衝突。塔利班發言人說，巴拉達與蓬佩奧談到對這項協議的隱憂，包括阿富汗內部會談，以及釋放5000名遭監禁的叛亂分子。夏亨說，巴拉達跟蓬佩奧說，「我們致力於展開阿富汗內部會談」，並說談判無法展開是因為遲遲不釋放囚犯。阿富汗政府說，為了展開談判，目前已經釋放近4000名塔利班囚犯。塔利班在上月提議開齋節短暫停火後，阿富汗多數地區的暴力衝突減少，但官員說，叛亂分子最近幾週又開始加強攻擊。塔利班發動的攻擊多數是針對阿富汗安全部隊，不過經常有警方報告說，有平民在路邊炸彈攻擊中喪命。", "title": "蓬佩奧與塔利班談判代表通電 警告別攻擊美國人"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團日前為抗議總統提名前總統府秘書長陳菊為監察院長占據議場遭清場。前國民黨主席朱立倫今天在臉書表示，他與立委洪孟楷、陳以信、謝衣鳳、李貴敏進行拳擊特訓，強健體魄，期許未來發揮戰力。", "article": "國民黨立法院黨團日前為抗議總統提名前總統府秘書長陳菊為監察院長占據議場遭清場。前國民黨主席朱立倫今天在臉書表示，他與立委洪孟楷、陳以信、謝衣鳳、李貴敏進行拳擊特訓，強健體魄，期許未來發揮戰力。朱立倫辦公室發布朱立倫與黨籍立委進行拳擊特訓的影片和照片，並透露未來還會有攀岩、飛輪等特訓，希望培養體能面對未來的挑戰。黨內人士分析，因為國民黨占據立法院事件被網路KUSO洗版，批國民黨立委沒戰力，若能借拳擊特訓吸睛，展現強硬的一面，也是為這些有拚勁的委員平反；「議場戰力靠平日累積」，不僅是論述、網路文宣攻防，體魄也很重要，多進行特訓未來就會有成效。黨內人士說，朱立倫前幾天表示，「民主政治必須監督制衡，反對一黨獨大，監察院不能球員兼裁判，請媒體、社會共同站出來監督民進黨」，接著又率立委練拳擊，等於是預告未來的作法會更強勢，展現強硬的一面，符合國民黨支持者的期待。", "title": "練身體強化戰力  朱立倫率藍委拳擊特訓"}
{"summarization": "一名小學生常莫名脹氣、腹瀉，檢查發現，他對多項食物過敏，因不知情而長期攝取，慢性過敏破壞腸道功能。營養師提醒，飲食應多樣化、多纖維，盡量吃原形食物，助降過敏反應。", "article": "一名小學生常莫名脹氣、腹瀉，檢查發現，他對多項食物過敏，因不知情而長期攝取，慢性過敏破壞腸道功能。營養師提醒，飲食應多樣化、多纖維，盡量吃原形食物，助降過敏反應。聯安診所近日公布一份包含1282筆慢性食物過敏檢測數據，發現台灣人飲食過敏原前三名為蛋白、蛋黃、花生，蜂蜜、腰果、黃豆、小麥、牛奶、鰻魚及綠豆也榜上有名。若針對兒童分析，10大慢性食物過敏原則為小麥、鰻魚、蛋黃、鱈魚、黃豆、綠豆、蛋白、花生、大蒜和葡萄柚。聯安診所院長、肝膽腸胃科醫師鄭乃源表示，從健檢資料分析，約有8成受檢者腸胃鏡檢查沒有太大異常，但自訴飽受脹氣、便秘、消化不良、腹瀉、頻放臭屁等問題。這些腸胃功能失衡症狀，可能與長期吃入慢性過敏原食物有關。鄭乃源說，慢性食物過敏會破壞腸道黏膜功能，讓腸黏膜出現間隙，過敏原滲漏穿過腸壁，進入各組織器官誘發過敏反應，形成過敏、發炎、滲漏、腸道失衡的惡性循環。11歲鄭弟弟常莫名腹瀉、脹氣，也曾在上課時忍不住便意，不小心拉在褲子上。經過過敏原檢測，發現他對多種食物過敏，且因不知情，又長期攝入這些食材，導致過敏加劇，引發腸漏、腸躁症。鄭乃源表示，除了了解自身可能過敏原並避開，應定期做腸胃內視鏡檢查、飲食應多樣化，不偏食、均衡攝取，會比吃益生菌更有幫助。聯安診所營養師徐景宜也說，隨年紀增長，本來不會過敏者也可能會因免疫系統改變而容易過敏，除避開過敏原，應避免吃加工食品，如部分添加物也常是過敏原，應吃原形食物。", "title": "小學生長期吃過敏食物　腸道發炎頻腹瀉"}
{"summarization": "前桃園縣長吳志揚隨行秘書鄒德道被控藉產業園區開發案，收受業者轎車與100萬元，一審判刑7年6月。二審高院今天改判刑2年，褫奪公權5年，緩刑5年並支付公庫100萬元。", "article": "前桃園縣長吳志揚隨行秘書鄒德道被控藉產業園區開發案，收受業者轎車與100萬元，一審判刑7年6月。二審高院今天改判刑2年，褫奪公權5年，緩刑5年並支付公庫100萬元。桃園地檢署起訴指出，鄒德道在擔任第16屆桃園縣長吳志揚隨行機要秘書期間，協助業者申請產業園區開發案，於民國102年間收受業者贈送的BMW自小客車1輛及新台幣100萬元賄款，事後變賣車輛得款105萬元。一審桃園地方法院依貪污治罪條例的不違背職務收受賄賂罪，處鄒德道有期徒刑7年6月，褫奪公權3年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，鄒德道一審時否認犯罪，於二審坦白承認，並繳交全部犯罪所得，量刑基礎已有變更，因此撤銷改判。二審審酌，鄒德道坦承犯罪事實，繳交全部犯罪所得205萬元，依貪污治罪條例減輕其刑。二審另考量，鄒德道素行尚可，並非慣犯，目前有正當工作，家庭支持完整，對於無犯罪紀錄，一時禁不起誘惑，觸犯重罪而坦白承認之人，得給予法律上一次寬諒的機會，另依刑法第59條「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」規定減刑，改判2年，仍可上訴。", "title": "涉收賄  吳志揚前秘書鄒德道二審獲緩刑"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團日前因總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，一度占據議場抗議。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，國民黨立委待沒幾分鐘就出來，很漏氣。", "article": "國民黨立法院黨團日前因總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，一度占據議場抗議。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，國民黨立委待沒幾分鐘就出來，很漏氣。柯文哲上午出席「第一果菜（含堤內中繼）及萬大魚類批發市場改建統包工程」動土典禮，被媒體問到相關問題時，做上述表示。考試院、監察院人事同意權案受關注，中國國民黨立委6月28日還破門占據立法院議場，民主進步黨立委隨後也陸續進入，藍綠雙方在主席台上推擠近一小時，國民黨立委才遭清空。民眾黨事後批評民進黨過去主張廢考監說詞是打假球，呼籲從程序上及制度上，落實廢考、監院，不要再蹉跎。柯文哲表示，他對考監人事名單感到徹底絕望，而國民黨立委應先鍛鍊好身體再去占領議場，「做什麼事情一定要專心、誠懇，要占領議會就要裝得像，坐沒幾分鐘就出來，蓋漏氣的（台語）」。柯文哲還說，議場的冷氣如果沒有開，國民黨立委就會自行出來。", "title": "藍委占議場抗議  柯文哲：沒幾分鐘就出來很漏氣"}
{"summarization": "財團法人中央通訊社今天舉行第9屆董、監事布達暨新任董事長就任儀式，續任的董事長劉克襄致詞說，陌生民眾當面向他肯定中央社新聞品質的提升，讓他感動。文化部長李永得也肯定中央社經營成效，並承諾將給予全力支持。", "article": "財團法人中央通訊社今天舉行第9屆董、監事布達暨新任董事長就任儀式，續任的董事長劉克襄致詞說，陌生民眾當面向他肯定中央社新聞品質的提升，讓他感動。文化部長李永得也肯定中央社經營成效，並承諾將給予全力支持。文化部提名的中央社第9屆董事包括作家劉克襄（董事長）、專欄作家朱宥勳、左岸文化總編輯黃秀如、中華文化總會副會長江春男、文化台灣基金會專案顧問賴秀如、聯合報副總編輯郭崇倫、資深媒體人杜念中、資深媒體人張典婉、世新大學新聞系助理教授李怡志。還有原住民族電視台主持人阿洛．卡力亭．巴奇辣、政治大學公行系教授杜文苓、台灣大學歷史學系教授陳翠蓮、文山社區大學校長鄭秀娟、玫瑰道明法律事務所所長邱晃泉，以及中央社工會代表孫承武。3名監事是中正大學傳播學系教授胡元輝、勤業眾信聯合會計師事務所董事長郭政弘以及台北科技大學智財所副教授江雅綺。李永得上午親赴中央社布達新任董、監事交接，文化部政務次長彭俊亨等官員也到場參與。布達之後，新一屆董、監事隨即召開首次會議，通過張瑞昌、曾嬿卿續任社長、副社長的提名。劉克襄表示，預計大約2週後召開下次董、監事會議，討論中央社營運的具體事項。張瑞昌說，他將在下次會議中報告社務，除了說明未來一年將進行的機房更新、管線工程與電梯更換共3項重大工程，他宣示將把繼續中央社打造成為值得閱聽大眾信賴、優先選擇並且樂於分享的媒體。李永得在布達儀式中致詞時表示得到很多獎項，在社會上也得到很多支持。對於經營層面，李永得說，過去他曾任公視總經理，因此他能理解中央社縱使有政府的資金補助，但仍需要負擔一定比例的自籌款，非常不容易。但他說，在上一任董、監事與經營團隊的努力下，中央社績效亮眼，相信未來3年在新任董、監事的共同努力下，一定會有更好的成績。他承諾，除了為中央社加油，文化部將在經費方面全力支持和協助。中央社全年度預算約新台幣5.6億元，其中由政府補助約3.1億元。劉克襄致詞時，以他不久前攀登玉山時遇見2名陌生山友的經驗，點出中央社新聞過去3年間的轉變所獲得的正面迴響。他說，這2名在東埔和排雲山莊遇見的山友，不約而同都表達對中央社新聞的肯定，其中一名直接稱呼他董事長，更讓他印象深刻。劉克襄從事寫作多年，並曾主持獲得金鐘獎肯定的旅遊節目，在路上遇到粉絲要求合照或簽名是常有的事，但幾乎每個人都稱他為劉老師，很少有陌生人知道他是現任中央社董事長。劉克襄說，這樣的肯定，讓他感到榮耀與驕傲。他在玉山登頂後，回覆一通因訊號不良漏接的電話，對方正是要請他續任中央社董事長的李永得。劉克襄當場應允，並馬上跟李永得提起接下來在中央社需要推動的事宜。劉克襄也感謝這3年間中央社員工的努力，讓國人能夠看到中央社的改變，也感謝過去3年董監事的支持與鞭策。劉克襄說，未來3年中央社依然面臨挑戰，新聞媒體在網路時代遭受劇烈衝擊、環境正在改變，犯錯的空間比以往縮減許多；而中央社所在的志清大樓，也因超過50年歷史痕跡，面臨許多軟硬體的更新、改變。他說，在上屆董、監事的同意、文化部的支持下，讓中央社得以進行軟硬體工程修繕計畫，未來也會在新任董、監事的任期中，持續進行討論。此外，劉克襄指出，中央社不只做新聞，還有國家通訊社的公益角色，要打造良好、優質的媒體環境，讓年輕人有實習、見習機會，過去3年由社長張瑞昌推動的「我是海外特派員」計畫，希望未來能夠持續，傳承下去。劉克襄表示，在疫情之下，很多單位都面臨挑戰，中央社也不例外，但他認為，挑戰反而是創造才華的機會，因此感謝新任董、監事願意承擔大任，並期許3年後如果再次攀登玉山，能夠如今年一般，再遇到山友對他和中央社致意。", "title": "中央社新董監事就任 盼成閱聽人第一選擇"}
{"summarization": "監察院今天表示，永侒實業股份有限公司申請展延宜蘭縣員山鄉的礦權並申請新礦區，有影響民生用水之虞，有深入調查的必要，監察委員田秋堇、林盛豐及蔡崇義申請自動調查。", "article": "監察院今天表示，永侒實業股份有限公司申請展延宜蘭縣員山鄉的礦權並申請新礦區，有影響民生用水之虞，有深入調查的必要，監察委員田秋堇、林盛豐及蔡崇義申請自動調查。永侒實業去年申請在宜蘭縣員山鄉大安埤山開採礦區案，總面積約為33公頃，現在仍在環評審查階段，但當地社區組成「護水源反開礦行動聯盟」並號召連署，反對開採行為污染環境。監察院今天發布新聞稿指出，永侒實業股份有限公司於民國69年7月進駐宜蘭縣員山鄉，進行瓷土礦區開發，其礦權於今年6月到期，該公司欲展延礦權，並申請開挖位於員山鄉大安埤山深溝水源地上游的新礦區，恐將影響粗坑溪與深溝淨水廠區伏流水的水源。監察院表示，宜蘭縣並無水庫，民生用水必須依賴地面水與地下伏流水供應，粗坑溪與深溝淨水廠區伏流水所提供的水源，攸關宜蘭縣溪北地區22萬人的民生用水安全，因而引發各界重視。為瞭解經濟部礦務局有無依法辦理，以及宜蘭縣水資源的運用及保護措施，田秋堇、林盛豐及蔡崇義申請自動調查。監委指出，依據礦業法規定，礦權若登記2年內未開工，或中途停工一年以上等情形，主管機關應廢止業者礦業權，根據當地居民表示，永侒舊礦區已逾20年未開採。究竟實情為何，主管機關是否應依法廢止其礦權，確有深入調查的必要。", "title": "永侒礦場開發案涉水源爭議  監委申請自動調查"}
{"summarization": "執政黨共和黨內部人員首度提出，總統川普可能在民調支持率無法回升的情況下退出今年總統大選。", "article": "執政黨共和黨內部人員首度提出，總統川普可能在民調支持率無法回升的情況下退出今年總統大選。川普希望在11月大選中贏得連任，他的對手是篤定代表民主黨出征的前副總統拜登（Joe Biden）。福斯財經新聞網（Fox Business Network）資深記者賈斯巴里諾（Charlie Gasparino）、歐萊利（Andrew O'Reilly）及製作人莫尼罕（Lydia Moynihan）的報導發布時，拜登在「真清晰政治」網站（RealClearPolitics）民調領先川普9.2個百分點。在美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓迫頸部致死、引發全美反種族歧視及反警察暴力示威潮之前，拜登領先川普5.5個百分點。此時又逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國奪走超過12萬條人命，川普因政府的防疫因應作為飽受嚴厲批評。一名要求匿名的共和黨黨工告訴福斯新聞：「現在要說還太早，但如果民調數字持續下滑，他就有退出的可能性。」賈斯巴里諾也報導，共和黨內一名要角形容川普目前的心理狀況很「脆弱」。但賈斯巴里諾表示他自己還不相信川普會退出；他還說，疫情已讓拜登選戰大多停擺。川普陣營駁斥這項報導，並指2016年6月選戰期間的民調也曾顯示當時的民主黨籍候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）有類似的領先幅度。川普競選活動發言人墨托（Tim Murtaugh）接受福斯財經新聞網訪問時說：「這是老掉牙的假新聞。」墨托表示：「大家都知道與川普總統有關的媒體民調一向有誤，以便進行錯誤論述，他們在共和黨支持者中抽樣不足，也不篩選可能參與投票的選民。這只是徒勞。2016年也有類似趨勢，要是準確的話，現在坐在白宮內的就是希拉蕊了。」「國會山莊報」指出，「真清晰政治」網站民調中，希拉蕊在2016年選舉日當天平均領先川普3.2個百分點，最後普選票實際得票率也以2.1個百分點勝過川普，但因選舉人票僅227張，在美國選舉人團制度下，敗給了川普的304張，由川普當選美國第45位總統。", "title": "共和黨內部傳出 民調不回升川普恐退選"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，黨中央昨天的新聞稿把葉世文擔任桃園縣副縣長的時間，錯認為朱立倫擔任桃園縣長時期，基於有錯就該勇於認錯的態度，特向朱立倫致上誠摯歉意。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，黨中央昨天的新聞稿把葉世文擔任桃園縣副縣長的時間，錯認為朱立倫擔任桃園縣長時期，基於有錯就該勇於認錯的態度，特向朱立倫致上誠摯歉意。總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊擔任監察院長，遭藍營質疑，民進黨昨天發布新聞稿反批，並提及前國民黨主席朱立倫在桃園縣長任內的副縣長葉世文因收賄貪瀆被收押。國民黨新北市議員葉元之在臉書批評，「抹黑朱立倫，並不能洗白陳菊」。民進黨為了護航陳菊，硬扯朱立倫，但葉世文沒做過朱立倫的副縣長。顏若芳今天透過聲明表示，感謝葉元之昨天的指正，經再次仔細查證後，葉世文擔任桃園縣副縣長是在吳志揚縣長任內，若依照國民黨指控陳菊貪腐、弊案纏身的標準，「國民黨的貪腐團隊，除朱立倫貪腐、弊案纏身外，那吳志揚是不是也算是貪瀆、弊案纏身呢？」顏若芳指出，昨天葉元之雖指正葉世文並非朱立倫擔任桃園縣長任內的副縣長，並沒有否認許志堅是朱立倫擔任新北市長所任用的副市長，依法院判決指出，許志堅自2011年至2014年之間，因任職新北市政府副市長，負責主持都更政務，替都更案護航，並利用親人收賄。顏若芳說，許志堅擔任新北市副市長時，葉元之也在新北市政府服務，若依照國民黨指控陳菊的標準，「試問，葉元之議員你是否也是貪腐團隊的一員呢？」", "title": "誤稱葉世文為朱立倫副縣長  綠致歉後回批藍營"}
{"summarization": "日本政府今天正式實施塑膠購物袋收費政策，盼有助減少塑膠垃圾量，值得關注的是，早已實施收費制度的美國加州等地，考量反覆使用垃圾袋恐提高染疫風險，轉為提供免費塑膠袋。", "article": "日本政府今天正式實施塑膠購物袋收費政策，盼有助減少塑膠垃圾量，值得關注的是，早已實施收費制度的美國加州等地，考量反覆使用垃圾袋恐提高染疫風險，轉為提供免費塑膠袋。日本放送協會雖然全日本所有零售商家都適用這項新制，但使用25%以上生物質（Biomass）作為原料的塑膠袋，不在要求收費之列，所以有些店家仍會持續提供免費塑膠購物袋。日本垃圾袋占每年整體塑膠垃圾僅2%到3%，但日本政府環境省等單位認為，如果能從與生活密切相關的購物袋作為契機，希望有助提高對塑膠垃圾的意識，進而削減塑膠垃圾量。不過，值得關注的是，比日本還早實施塑膠購物袋收費政策的歐美等國，現在卻為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，又開始提供免費塑膠袋。位於美國西部的加州早在2016年就禁止零售業者提供免費塑膠購物袋，是全美最早實施收費政策的地區；如今考量到反覆使同相同購物袋可能提高感染風險，今年4月政策轉向變成提供免費塑膠購物袋。同樣基於防疫理由，加州的舊金山發布一道行政命令，禁止消費者持可重複使用的袋子及馬克杯等進入店家。美東的緬因州本來預訂今年4月起禁止提供塑膠購物袋，消費者須付費購買紙袋，但考量感染風險，已決定將這項政策延到明年一月再上路。在英國部分，英格蘭為垃圾減量從2015年實施塑膠購物袋收費制度，但受到疫情影響，使用網路超市的人數增加，為了避免出貨配送作業受影響，暫時轉為免費提供塑膠購物袋。這波疫情已造成例如塑膠購物袋延後收費等開環保倒車的因應措施，英國環保團體表示，對因為防疫理由再度增加塑膠使用量感到遺憾，無法理解為何要取消削減塑膠使用政策。", "title": "日本塑膠袋收費新制上路 美國考量防疫改免費"}
{"summarization": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處去年購得新大樓，現正施工，將會成為美國第一棟符合綠建築標章的總領館，打響台灣環保、科技與人文的特色。將卸任的處長朱文祥表示，這棟大樓會歷史留名。", "article": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處去年購得新大樓，現正施工，將會成為美國第一棟符合綠建築標章的總領館，打響台灣環保、科技與人文的特色。將卸任的處長朱文祥表示，這棟大樓會歷史留名。洛杉磯辦事處新大樓門牌號碼4401，取名「事事如意」。洛處今天舉行茶敘，歡送朱文祥、副處長翁桂堂、科技組長張揚展、經濟組長王廷驊等4名投身公職30多年即將退休的老兵。朱文祥歷任駐瑞典代表、駐美國邁阿密處長、駐英國愛丁堡處長、駐吉里巴斯大使。他到洛杉磯2年之後，將在7月退休，返台照顧年邁母親。朱文祥利用卸任前的茶敘，向媒體介紹洛杉磯辦事處新大樓。這棟5層樓、室內面積1200坪獨棟大樓的前身是電視公司，朱文祥任內購得後，正重新打造透明化的辦公空間，預計明年底完工。到今天為止，洛杉磯辦事處在韓國城的大樓內租賃辦公空間達30年。日後搬到位在威爾榭大道（Wilshire Blvd）4401號的新大樓，將能享有獨自的公共空間，設有員工餐廳與頂樓花園，可供總統過境時休息。朱文祥表示，新大樓裝修後，將會成為美國第一棟符合綠建築標章的總領館，打響台灣環保、科技與人文的特色。向窗外遠眺可以看見世界知名的好萊塢標誌，這裡也規劃成為台灣影視產業連結好萊塢的據點。副處長翁桂堂曾任新聞局副局長，任華僑文教中心主任在洛杉磯服務6年。翁桂堂回顧任內，舉辦近40場台灣文化藝術講座，串連年輕世代，他發表感言：「說再見很不捨，但分開是力量的延伸，希望大家繼續為台灣發光發熱。」科技組長張揚展服務國科會、科技部30年，駐外20多年足跡踏遍美國、加拿大、德國多個城市，致詞表示：「很榮幸見證台灣科技起飛的年代，擔任拓展科技合作的前鋒。」張揚展在南加州7年間建立了近8000名科技人才資料庫，串連南加州的國家實驗室、研究型大學、創業家等科技資源，吸引在美成功企業家回到新竹科學園區投資，提供台灣人才到美國進修的機會。", "title": "洛杉磯外館綠建築新址 朱文祥：這棟大樓會歷史留名"}
{"summarization": "世界棒壘球總會（WBSC）今天宣布，原定於今年9月底開打的U23世界盃棒球賽，受到疫情影響，決定延期至2021年，也會持續關注其他賽事的時間；這屆U23將首度改為7局制。", "article": "世界棒壘球總會（WBSC）今天宣布，原定於今年9月底開打的U23世界盃棒球賽，受到疫情影響，決定延期至2021年，也會持續關注其他賽事的時間；這屆U23將首度改為7局制。原定於今年9月30日至10月9日在墨西哥舉行的U23棒球賽，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，WBSC決定延期至2021年9月24日至10月3日舉行，地點同樣在墨西哥。WBSC會長法卡利（Riccardo Fraccari）表示，「我們持續關注疫情的狀況，考量到舉辦方、相關利益方之後，決定延期到2021年，是最安全的方案，雖然這個決定有點令人失望，但相信明年墨西哥能夠舉辦有史以來最好的U23世界盃，球迷可以進場為他們喜愛的國家打氣」。U23世界盃已舉行2屆，2016年第一屆中華隊為第7名，2018年第2屆則是第5名。延到明年舉行的第3屆改為7局制，參賽隊伍有日本、台灣、中國、韓國、捷克、德國、紐西蘭、墨西哥、古巴、委內瑞拉、尼加拉瓜及南非。WBSC也指出，會持續關注今年其他在墨西哥舉行的賽事時間是否異動，包括世界盃女子棒球賽（11月12至21日）及U15世界盃（10月30日至11月8日）。", "title": "疫情影響 U23世界盃棒球賽延期至2021年"}
{"summarization": "台北市動物園大貓熊「圓圓」日前生下二寶，替「圓仔」添妹妹，但因新生幼仔受傷，至今仍住在保溫箱。園方表示，新生幼仔體重約186.6公克，一共喝了18次奶，頭好壯壯。", "article": "台北市動物園大貓熊「圓圓」日前生下二寶，替「圓仔」添妹妹，但因新生幼仔受傷，至今仍住在保溫箱。園方表示，新生幼仔體重約186.6公克，一共喝了18次奶，頭好壯壯。台北市動物園發言人曹先紹指出，在保溫箱中的大貓熊新生寶寶，目前體重是186.6公克，從出生至今，共以人工哺育方式喝了18次奶，相當健康。不過，保育員為了讓「圓圓」持續分泌乳汁，並緩解脹奶的不適，得費盡心力採集「圓圓」的母乳，必須保持「跪姿」，然後慢慢按摩乳頭周圍，確定乳汁分泌後，再用手溫柔的將乳汁一滴一滴擠出，收集到小瓶罐中。與此同時，保育員得隨時留意「圓圓」的反應，曹先紹說，通常是一名保育員利用蜂蜜吸引「圓圓」注意力，另一名保育員把握時機擠奶，每天至少要擠4次母奶。曹先紹表示，「圓圓」產後第二天至第三天分泌的乳汁叫「初乳」，彌足珍貴，新生幼仔可透過「初乳」獲得抗體，強化身體抵抗力；大貓熊的「初乳」顏色相當特別，第一天偏黃綠色，第二天顏色類似抹茶拿鐵，第三天後會慢慢變成乳白色。至於何時讓新生幼仔與「圓圓」團聚，曹先紹說，2013年時，剛出生的「圓仔」鼠蹊部被抓傷，時隔39天才與媽媽見面，這次會把先前遇過的各種情況列入參考與評估。", "title": "圓仔妹仍住保溫箱  園方：喝了18次奶很健壯"}
{"summarization": "拉丁美洲最大航空公司之一墨西哥國際航空公司（Aeromexico）今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成「前所未見的衝擊」，已在美國聲請破產保護。", "article": "拉丁美洲最大航空公司之一墨西哥國際航空公司（Aeromexico）今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成「前所未見的衝擊」，已在美國聲請破產保護。墨西哥國際航空公司在聲明中表示：「我們已根據美國破產法第11章啟動自願性程序，進行財務重組。這道法律程序將不會影響航空公司的營運。」法新社報導，拉丁美洲兩大航空公司南美航空集團（LATAM）和哥倫比亞航空公司（Avianca）陸續於5月宣布破產後，墨西哥國際航空公司也不敵疫情影響。南美航空集團為智利國家航空（LAN Airlines）和巴西天馬航空（TAM Airlines）2012年合併組成。墨西哥國際航空公司執行長孔內薩（Andres Conesa）說：「我們會致力採取必要措施，自願進入破產法第11章程序，來變得更強壯和更有韌性，以保障我們的未來」破產法第11章這道法律程序允許企業進行財務重組，並在美國法院監督下營運，同時保護他們免受債權人討債，得以讓他們繼續營運。國際航空運輸協會（IATA）預估，拉丁美洲各大航空公司將需要花最多3年時間，才能將航班和乘客量恢復到疫情前的水準。", "title": "不敵疫情衝擊 墨西哥國際航空在美聲請破產"}
{"summarization": "韓國官方研發的「韓國語文能力測驗（TOPIK）」今年度最後一次考試，今天起至14日開放報名，成績可做為赴韓留學、交換學生、就職的依據。", "article": "韓國官方研發的「韓國語文能力測驗（TOPIK）」今年度最後一次考試，今天起至14日開放報名，成績可做為赴韓留學、交換學生、就職的依據。TOPIK是韓國國立國際教育院研發的檢定測驗，鎖定母語非韓國語的韓語學習者，在台灣委託財團法人語言訓練測驗中心（LTTC）辦理，每年都有約1萬人報名，其中16到22歲的高中生、大學生占4成。TOPIK分成初級程度的TOPIK I，測驗項目包含聽力、閱讀；中、高級程度的TOPIK II則考聽力、閱讀、寫作。報考者可依自己的韓語能力，選擇適合級數參加。TOPIK台灣考區今年度最後一次考試，將於10月18日在台北、台中、高雄3地舉行。LTTC特別提醒，報名時間世界各地不同，台灣考區是7月1日至14日，考生務必留意期限。另外，TOPIK今年起不再寄送紙本成績單，改由考生於列印效期內到官方網站列印，不限份數，效力等同紙本。相關資訊可參考TOPIK台灣官方網站，或電洽LTTC韓語測驗小組。", "title": "韓國語文能力測驗  14日前報名"}
{"summarization": "搶攻振興券市場，台南市長黃偉哲今天宣布，市府將送出一間實用性的新房子作為最大獎，3日將公布相關細節。", "article": "搶攻振興券市場，台南市長黃偉哲今天宣布，市府將送出一間實用性的新房子作為最大獎，3日將公布相關細節。黃偉哲今天在台南市永華市政中心接受媒體聯訪時指出，市府願意將優惠回饋給台南的消費者，不惜重資及血本提供抽獎，最大獎當然是一間房子，市府已找出法源，以市庫購入作為抽獎的獎品。黃偉哲預定3日公布房子的細節及如何抽獎。至於房子的型態，黃偉哲說，「應該是公寓吧，透天的，我可能要跑路了」。黃偉哲同時也宣布第二大獎是汽車，他表示，「五子登科」中已有房子和車子，所有抽獎程序將於15日使用振興三倍券前詳細公布，必要時可能會請社會公正人士或法界人士來做。黃偉哲希望大家好好利用三倍券商機來消費，不管是報復性消費，任性消費或理性消費，歡迎大家組成「復仇者聯盟」，到台南報復就好。", "title": "台南搶攻振興券市場 祭最大獎送房子"}
{"summarization": "為抗議監察院長被提名人陳菊人事案，國民黨立委占據立法院並破壞門鎖、噴漆等，但立法院議場為歷史建築，北市文化局已發文要求釐清建物本體有無受損，若有可依文資法處置。", "article": "為抗議監察院長被提名人陳菊人事案，國民黨立委占據立法院並破壞門鎖、噴漆等，但立法院議場為歷史建築，北市文化局已發文要求釐清建物本體有無受損，若有可依文資法處置。文資法106條規定，毀損歷史建築、紀念建築之全部、一部或其附屬設施，可處新台幣30萬元以上、200萬元以下罰鍰。國民黨立委為抗議監察院長被提名人陳菊人事案，6月28日破壞立法院議場大門並占據立院，並用椅子與鍊條等封門、在主席台上噴漆等。不過立法院議場有文資身分，為台北市登錄的歷史建築。台北市文化局表示已發文給立法院，要求立法院提供資料，並與立法院秘書處保持聯繫，搜集資料確認有無傷及文資建築本體。文化局指出，後續依提送資料決定是否辦會勘，因非屬如火災等重大災害，不用立刻啟動現勘；但若傷及文資建築本體，可依文化資產保存法106條處置。立法院議場為1960年興建，位在中庭中軸線上，外觀簡潔、比例優美，為虞曰鎮建築師所設計的現代主義風格建築。", "title": "立院議場是歷史建築受損可罰  北市文化局要查"}
{"summarization": "民進黨高雄市長參選陳其邁的競選團隊，延攬中山大學前學生會長林尚毅出任青年部主任暨青年事務發言人，陳其邁肯定林尚毅社會改革理想，林尚毅將負責香港及社會改革議題等。", "article": "民進黨高雄市長參選陳其邁的競選團隊，延攬中山大學前學生會長林尚毅出任青年部主任暨青年事務發言人，陳其邁肯定林尚毅社會改革理想，林尚毅將負責香港及社會改革議題等。陳其邁今天的行程滿檔，主要以出席沿海行政區漁民節活動為主，還在周邊廟宇參香尋求支持。不過，陳其邁今天身邊多了一名青年幹才，也是中山大學前學生會長的林尚毅，是陳其邁團隊延攬的青年部主任。陳其邁指出，林尚毅在反送中運動中，從組織宣傳和對理念的堅持，讓自己看到這名有理想的青年。陳其邁進一步表示，林尚毅很關注高雄很多進步價值及議題，並和很多關心台灣及高雄的青年站在一起，還能挺身而出，因此將倚重他擔任青年部主任，負責香港及社會改革等議題。陳其邁競總指出，林尚毅西元1997年生，台南二中畢業、中山大學生科系學生，曾任中山大學學生會長，在校期間活躍，關心包括婚姻平權、撐香港、捍衛台灣主權等議題。競總指出，青年、國際、在地是陳其邁重視高雄發展的方向，團隊借重林尚毅的歷練，爭取更多青年的支持與認同，一起為高雄打拚。除了林尚毅，陳其邁總部也向同黨立委蘇巧慧借將，將加強空戰文宣。另外，陳其邁和國民黨高市長補選參選人李眉蓁今天都安排密集走訪沿海行政區區漁會行程，針對是否擔心「被搶票」，陳其邁接受媒體聯訪表示，「不會啦，李眉蓁一起來，對她也是好事，我會為她加油」。陳其邁表示", "title": "陳其邁延攬中山大學前學生會長 出任青年發言人"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天說，目前疫情並非立即公布「緊急事態宣言」的情況，但如果未來確診病例急速增加的話，最糟的情況有可能再度公布「緊急事態宣言」。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天說，目前疫情並非立即公布「緊急事態宣言」的情況，但如果未來確診病例急速增加的話，最糟的情況有可能再度公布「緊急事態宣言」。日本放送協會日本東京都6月30日新增54例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續5天單日新增逾50例，日本全境這幾天單日也都新增逾百例。菅義偉上午在記者會說，這些新增病例是與確診患者有密切接觸者等積極接受檢查的結果，重申目前並非立刻需要公布「緊急事態宣言」的情況。但他也說：「如果在採取防疫對策的情況下，確診病例增加速度再度變快，最糟的情況有可能再度公布緊急事態宣言。」至於如何判斷是否再度公布「緊急事態宣言」，菅義偉表示，將跟今年4月首度公布時一樣，基於新增病例數、疫情擴大速度、無法掌握傳染途徑比率，及當時醫療能量等，在聽取專家意見後進行綜合判斷。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，原訂期限到5月31日止，但隨著多數地區疫情明顯趨緩，先分2波解禁42府縣，最後在5月25日解禁東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣及北海道，確定「全境解禁」。另外，菅義偉從4月疫情延燒後，每次出席記者會必定戴上口罩，但因為有記者反映「聲音悶悶的」，很難聽清楚，所以菅義偉今天開始不戴口罩出席記者會。菅義偉說，記者會場會跟記者保持社交距離，也會讓記者與記者間維持一定距離，採取跟過去一樣的防疫對策。至於日本政府要求出席記者會記者全程戴口罩，未來也被允許在提問時可暫時拿下。", "title": "日政府鬆口 疫情最糟可能再公布緊急事態宣言"}
{"summarization": "漢光演習即將登場，空軍花蓮佳山基地今天清晨7時出動多架F-16戰機，每架掛載各2枚MK-84型2000磅通用炸彈，模擬轟炸敵登陸船團；台灣東南沿海一帶，劍龍級潛艦同步展開魚雷（戰雷）試射操演。", "article": "漢光演習即將登場，空軍花蓮佳山基地今天清晨7時出動多架F-16戰機，每架掛載各2枚MK-84型2000磅通用炸彈，模擬轟炸敵登陸船團；台灣東南沿海一帶，劍龍級潛艦同步展開魚雷（戰雷）試射操演。漢光36號實兵實彈演習7月13日至17日登場，16日在台中甲南海灘實施聯合反登陸實兵實彈操演，並同步執行台中港反特攻、清泉崗反空機降演練。日前從台中清泉崗空軍基地轉場花蓮佳山基地的幻象2000-5型戰機，今天清晨實施多架次緊急起飛，操演奪取台灣東部制空權後，再由多架次F-16戰機升空，每架各掛載2枚MK-84型2000磅通用炸彈，出海模擬轟炸敵登陸船團，並順利完成投射任務。MK-84型2000磅型通用炸彈，是Mk-80系列炸彈中最具威力的一款，破壞力強，被暱稱為「鐵鎚」，專門替美軍高速戰機設計，爆炸後產生的彈坑直徑可達15.2公尺、深度達11公尺的彈坑，最多能穿透380公釐厚的金屬板，或者3.3公尺厚的混凝土。此外，根據漁業署發布的射擊通報，海軍今天清晨4時至上午8時10分進行年度重大訓練，操演區域為台灣東南海域，禁止船隻進入。據了解，這是海軍劍龍級潛艦在台灣東南外海進行德製SUT重型魚雷（戰雷）試射操演。", "title": "為漢光演習準備 F-16掛2000磅炸彈模擬轟敵"}
{"summarization": "高密度分波多工系統薄膜濾光片供應商東典光電今天以承銷價新台幣68元掛牌，盤中來到162.5元，大漲逾1.38倍。", "article": "高密度分波多工系統薄膜濾光片供應商東典光電今天以承銷價新台幣68元掛牌，盤中來到162.5元，大漲逾1.38倍。東典指出，受惠全球進入5G時代，萬物互連通訊品質及傳輸速度要求，未來光通訊濾片需求量大，高密度分波多工系統薄膜濾光片是5G通訊中增加資訊流量的重要關鍵所需用到的技術，市場需求遠大於供給。東典光電說明，將加強鍍膜製程，及新製程開發速度。據研究機構Market Research Future預估，全球光通訊市場規模將於2023年達240億美元，2016至2023年市場規模複合成長率約為9%，維持穩定成長趨勢。Market Research Future指出，5G最大的特色除了提高傳輸速度外便是「萬物互連」，預期小型基地台建設將進入快速成長期，對於光通訊產業的需求也將大增。東典光電指出，2020年起先進各國將陸續發展5G商用及相關應用，網路流量需求大幅增加，市場對於通訊產品品質及傳輸速度要求更為提高，可望帶動整體光通訊產業成長。", "title": "看好5G東典光電掛牌上櫃  盤中漲1.38倍"}
{"summarization": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增466人。", "article": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增466人。路透社引述羅伯特德國感染人數累計來到19萬4725人；新增死亡病例12例，總計8985人病故。", "title": "德國新增466人染疫 確診人數逾19.4萬"}
{"summarization": "振興三倍券今天開放預購，4大超商皆推出多項優惠，吸引民眾前往預購、領取。記者實地走訪超商觀察，整個預購過程30秒內可解決，不過仍有部分機台出現連線問題。", "article": "振興三倍券今天開放預購，4大超商皆推出多項優惠，吸引民眾前往預購、領取。記者實地走訪超商觀察，整個預購過程30秒內可解決，不過仍有部分機台出現連線問題。政府推出「振興三倍券」，每人可支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，4大超商都能預購、領取紙本券，民眾可選擇透過三倍券官網預購，之後再到選定的取貨門市領取，也可以直接到便利商店預訂，之後再到同一門市領取。若選擇「店購店取」，須利用事務機點選振興三倍券專區的預購功能，插入健保卡確認手機號碼、訂購明細後，列印預購單到櫃檯結帳，首波預購時間為1日至7日每天上午9時至晚間10時，領取時間為7月15日至31日。記者實地走訪多家超商，超商的事務機上貼有三倍券預購教學，民眾照著上面的程序，約可在30秒內完成預購，操作大致順暢，不過，也有部分機台暫時無法操作。店員表示，今天是預購首日，上午部分機台出現連線問題，不過也有人成功預購，由於有7天時間可以預購，建議不用擠在第一天操作。因應預購需求，全家便利商店、統一超商與OKmart皆推出教學影片，詳細解說預購流程。為了吸引消費者，4大超商都祭出多項優惠吸引民眾到店。政院統計，截至上午11時，兩小時內共有約45.7萬人完成手續，其中22.6萬人是紙本預購、23.1萬人完成數位綁定。若想領取紙本券，也可選擇到15日起到郵局直購，不過經濟部昨天在臉書貼文中，鼓勵想領紙本券的民眾多多利用超商預訂或官網預訂，不只免排隊，還有多項優惠可以拿。", "title": "超商預購三倍券30秒解決 部分機台出現連線問題"}
{"summarization": "印度與中國昨天在拉達克邊境舉行軍團指揮官會議沒有重大突破，印度陸軍已增派3個師及幾個前線坦克中隊進駐拉達克（Ladakh），以因應中國與巴基斯坦在當地增兵。", "article": "印度與中國昨天在拉達克邊境舉行軍團指揮官會議沒有重大突破，印度陸軍已增派3個師及幾個前線坦克中隊進駐拉達克（Ladakh），以因應中國與巴基斯坦在當地增兵。印度第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh）與中國南疆軍區司令柳林各昨天分別率代表團在拉達克中印實際控制線（LAC）印度這一側的丘舒爾（Chushul）舉行長達10小時的第3次軍團指揮官會議。但根據消息人士透露，會議沒有重大突破，各自申明立場，談判將繼續。雖然雙方先前兩次軍團指揮官會議都同意和平解決分歧，逐步從對峙點撤離部隊，但雙方仍各自增兵拉達克，甚至中國的「鐵桿」盟友巴基斯坦也配合中國，在拉達克北部增兵。今日印度（India Today）今天引述沒有具名的消息人士說，巴基斯坦已在拉達克北部地區增派近2萬名士兵，以配合中國的部署。消息人士指出，中國還幕後推動巴基斯坦三軍情報局（ISI）計畫透過近百名恐怖分子，在印度控制克什米爾進行戰術擾亂與內部破壞。這名消息人士表示，巴基斯坦正配合中國籌劃對印度展開雙線攻擊，因此印度陸軍與情報單位正舉行一系列會議，討論如何因應迫在眉睫的危機。一名熟悉軍方事務的人士告訴中央社記者，中國與印度部隊在中印實際控制線（LAC）發生衝突之際，巴基斯坦也擴大在中巴控制線（LoC）的軍事活動，包括恐怖分子進入克什米爾從事恐怖攻擊，及雙方部隊在控制線交火導致死傷。中國和巴基斯坦配合對印度展開雙線攻擊的跡象早已出現。此外，中國除在拉達克中印實際控制線多處興建軍事掩體、觀察哨站，增派超過3萬名士兵外，最近更在班公錯湖（Pangong Tso Lake）豎立告示牌，宣告這是中國的領土。因應中國與巴基斯坦在拉達克增兵印度陸軍已增派3個師的兵力及幾個坦克中隊，還有更多炮兵和已準備就緒的機械化步兵進駐拉達克地區。熟悉邊境事態發展的人士說，更多部隊已透過陸路和空中運輸部署到拉達克，包括空軍以重型飛機從昌迪加爾（Chandigarh）運送士兵和坦克及其他裝備到拉達克首府列城（Leh）。印度與中國部隊5月初在拉達克、錫金中印實際控制線發生衝突後，雙方在拉達克對峙迄今，更於6月15日晚在拉達克加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙，導致印度20名軍人死亡，中國傳40多名士兵死傷，緊張局勢迄今未能緩解。", "title": "中國巴基斯坦增兵拉達克 印度增派3個師因應"}
{"summarization": "因支持香港「反送中」遭昆士蘭大學停學的學生巴夫魯（Drew Pavlou），面對中國政府強行在香港實施國安法，他隨即發動示威，拒絕坐視中國政府滲透校園和威脅全球人權自由。", "article": "因支持香港「反送中」遭昆士蘭大學停學的學生巴夫魯（Drew Pavlou），面對中國政府強行在香港實施國安法，他隨即發動示威，拒絕坐視中國政府滲透校園和威脅全球人權自由。港區國安法於6月30日晚上11時生效實施，巴夫魯隨即發動示威表達不滿，號召於澳洲東部標準時間（AEST）今晚7時至8時30分在布里斯本「喬治國王廣場」（King George Square）集結示威。巴夫魯在接受中央社訪問時表示，他才剛遭校方停學處分，有可能隨時被開除學籍，並且持續收到中國政府支持者的威脅簡訊。不過，他拒絕坐視中國獨裁政治橫行，堅持繼續發聲。巴夫魯說，對抗中國暴政的初衷沒有改變。他說：「當初讀到一些文章，是關於維吾爾族穆斯林的處境，也有關於香港人的處境，還有看到香港那些讓人感到創痛的影片，看到那些和我年齡差不多的學生遭黑警暴打。我的內心就像是點起火焰。」澳洲昆士蘭大學哲學系學生巴夫魯被澳洲媒體稱為是「全世界最有名大學生」。在校園內，他多次批評校方與中國政府關係密切，持續聲援藏人和香港人爭取自由。去年7月24日於昆士蘭大學校園內參加撐香港「反送中」示威時，巴夫魯遭200名中國留學生包圍，過程中還被中國學生毆打，澳洲輿論譁然。「巴夫魯」的名字於是成為澳洲對抗「中國極權」的代表。昆士蘭大學並未處罰出手打人的中國留學生，巴夫魯反而遭校方勒令停學兩年。校方對他作出11項指控，包括以煽動性言論和具威脅意味的行為製造混亂的抗議活動等。在去年被毆打的事件發生前，原本距離畢業僅有半年的巴夫魯，稍早當選為校內議會議員（Senate）。他向中央社表示，勒令停學的決定，相信是因為校方試圖消滅批評中國政府的聲音。巴夫魯向中央社表示，昆士蘭大學過度依賴中國留學生的學費，同時校內多個學系和中國有合作關係。因此他批評中國政府的言論，難免引起校方不滿。儘管面對校方施壓，但仍堅持繼續發聲，因為「我真的是根本地相信，所有人類都應該共享平等和尊嚴的價值」。堅持對抗極權的覺醒，巴夫魯認為要歸功於人文學科（humanities）的訓練。在受訪過程中，他特地向中央社記者朗讀一段英國浪漫主義詩人雪萊（Percy Bysshe Shelley）的作品「暴政的假面」（The Mask of Anarchy）：「起來吧，就像群獅甦醒那樣眾志不能屈服！甩掉你們的鎖鏈就像甩掉沉睡時落在你們身上的露珠一樣，你們是眾人，他們是寡頭！」（Rise, like lions after slumber In unvanquishable number! Shake your chains to earth, like dew Which in sleep had fallen on you: Ye are many—they are few!）巴夫魯說：「就是這首詩，讓我對抗爭行動和知識分子生活之間的關係，有了全新的理解。」巴夫魯解釋：「這種知識分子生活，其實是政治性的，所以應該採取政治行動。閱讀那些浪漫主義詩人的作品，可以看到他們挑戰封建權威。他們鍾情於法國大革命，他們致力掃除那些壓迫人民、持續剝奪人民權力的舊有結構。」巴夫魯一方面受惠於大學的啟蒙教育；但另一方面，他觀察到現今民主國家的大學教育，並未善盡啟發中國留學生了解到自由價值的責任。他說：「我認為，民主國家的大學之所以並未做到鼓勵國際學生支持民主，原因在於這些大學配合中國政府，容許中國政府主導的中國學生組織在校園活動，並且持續針對每一名中國學生實行政治監控。」巴夫魯提到：「在校園裡，我有很多中國朋友跟我說，我真的支持你所做的事情，我支持你爭取人權的行動。中國政府很殘暴，我也知道天安門事件，我們應該要發聲。不過，我甚至不應該在校園被別人看到我跟你說話，因為中國學生組織裡面有人是和（中國駐澳洲各地）領事館有聯繫的，他們持續監視學生，目的是要確定他們遵從『正確』路線，支持中國政府。」巴夫魯批評：「這些大學容許中國政府在校園恐嚇中國學生，容許中國政府持續監控中國學生。他們對此坐視不理，只管繼續賺錢。他們容許中國政府如何對待人，這是讓人厭惡的。」一如其他曾公開譴責中國政府的人士，巴夫魯也被質疑是種族主義者。對此他提出反駁，強調正是因為同情中國民眾處境，才會批評中國政府。他說：「我支持中國人民，我愛中國人民，我相信中國人民和我同樣是人類兄弟姐妹。坦白說，他們是中國政府統治下的真正受害者。中國人已受害長達好幾十年了，自從中國政府於1949年成立以來，數以千萬計的民眾被政府殺害。」巴夫魯表示：「我不是反中國，我挺華人。我真心相信，反對中國共產黨，才是支持中國。」巴夫魯已委託御用大律師（Queen's Counsel）莫里斯（Anthony Morris QC）向法院提出告訴，指控昆士蘭大學無理剝奪他受教育和自由發表言論的權利。他也特別感謝莫里斯免費替他打官司。", "title": "中國強推港區國安法 澳洲學生毋懼威脅發動示威"}
{"summarization": "聯合國今天警告，冠狀病毒危機釀成的就業損失遠遠超過先前估計，全球第2季恐流失4億個全職工作，美洲情勢更是特別嚴峻。", "article": "聯合國今天警告，冠狀病毒危機釀成的就業損失遠遠超過先前估計，全球第2季恐流失4億個全職工作，美洲情勢更是特別嚴峻。國際勞工組織（ILO）在新研究中估計，在今年年中前，全球工時比去年12月少了14%，相當於大約4億個全職工作，是4月預估的兩倍多，也遠高於5月底估計的數字。國際勞工組織4月時預測，今年第2季結束前，全球將損失6.7%的工作時間，5月底則預測將萎縮10.7%。國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）受訪時告訴法新社：「情況變得愈來愈糟，就業危機正在惡化。」他警告：「我們還沒度過這場危機。」國際勞工組織說，新的數據反映出近幾週來，許多地區的情勢都在惡化，尤其是開發中國家。報告顯示，全球93%的勞工所在的國家，仍受到某種形式的工作場所關閉所影響，而美洲正在實施最嚴格的防疫限制措施。美國和拉丁美洲目前是疫情最嚴重的國家，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在全球奪走50多萬條人命，超過1000萬人確診染疫。賴德說，這場危機「在美洲尤為嚴重，全球就業機會流失情況最嚴重的地方就在美洲」。國際勞工組織說，總的來說，美洲在第2季損失超過18%工時，相當於7000萬個全職工作。研究發現，南美洲損失了20.6%的工作時間，北美洲則損失了15.3%。相較之下，歐洲、阿拉伯國家和亞洲大多數地區損失約13%工時，非洲損失超過12%。賴德說，在這場危機中，女性受到的衝擊更甚男性，恐使數十年來在兩性平等方面取得的進展受到影響，他表示，「所有證據都顯示，女性受到的影響更甚男性」，此外，這場危機也可能加劇職場兩性不平等。", "title": "疫情肆虐之下 全球第2季恐流失4億個全職工作"}
{"summarization": "嘉義市木材行業者陳姓男子組山老鼠集團，利用阿里山原住民熟悉高山珍貴林木地緣位置，下單需求牛樟木，由武姓男子等3人自去年9月起陸續盜伐，嘉檢依違反森林法起訴武男3人。", "article": "嘉義市木材行業者陳姓男子組山老鼠集團，利用阿里山原住民熟悉高山珍貴林木地緣位置，下單需求牛樟木，由武姓男子等3人自去年9月起陸續盜伐，嘉檢依違反森林法起訴武男3人。嘉義地檢署表示，在嘉義市文化路經營木材行的陳姓男子，因應藝品店、民眾雕刻佛像等需求，與住在阿里山鄉武姓男子、莊姓男子及安姓男子合作，由陳男下單訂貨，再由武男等人涉嫌盜伐牛樟木。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，被告武男、莊男及安男3人，自去年9月5日起至11月6日，因應陳男下單所需的木材格式或大小，分別前往阿里山鄉里佳村部分原住民保留地（未經許可不得砍伐保留地林木）、嘉義縣大埔事業區第117林班地等處，涉嫌盜伐珍貴的牛樟木，均販賣給木材行業者陳姓男子。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，這起案件起源於橋頭地檢署於去年發現有藝品店收贓、不法裁切林木狀況，經聯繫嘉義地檢署、南投地檢署成立專案小組偵辦，會同警察、林務局全力打擊盜伐集團。蔡英俊說，專案小組發現，木材行業者陳男涉及盜伐的足跡從高雄到南投橫跨8個縣市，結合佛具店、製材所，從下單訂製、盜伐到雕刻，提供「一條龍」服務。專案小組於去年12月間執行搜索，帶回陳男等22人，查扣紅檜、牛樟、肖楠、扁柏等珍貴木材，重量達50公噸，初估不法獲利超過新台幣1億元。蔡英俊指出，這起盜伐案件由嘉義、南投及橋頭分別偵辦、起訴，盜伐集團主嫌陳男，已有南投地檢署起訴，現由南投地方法院審理中，陳男仍遭地院羈押獲准；武姓男子等3名被告，嘉義地檢署則依違反森林法起訴。", "title": "山老鼠集團下單 阿里山原住民涉盜伐珍貴牛樟"}
{"summarization": "選務當局今天宣布，委內瑞拉將於12月舉行國民議會（National Assembly）選舉。國民議會是委國唯一一個由在野黨掌控的機構。", "article": "選務當局今天宣布，委內瑞拉將於12月舉行國民議會（National Assembly）選舉。國民議會是委國唯一一個由在野黨掌控的機構。最近獲任命為國家選舉理事會（National Electoral Council）主席的阿方索（Indira Alfonzo）表示，新國民議會席次大增，將從167席增至277席。阿方索宣布席次增加時表示：「我們討論後，一致訂定了規範12月國會大選的特殊規定。」她並未說明大選投票的確切日期。反對派指控總統馬杜洛幾大在野黨已表示會杯葛大選；美國則指控馬杜洛任命對政府友好的選務當局，試圖操控大選。前總統查維斯（Hugo Chavez）2013年過世之後，馬杜洛繼任總統。馬杜洛以鐵腕統治國家，成功化解多次推翻他的行動，其中包括瓜伊多一次失敗的政變。目前馬杜洛仍保有強大的軍隊支持。馬杜洛樂見選務當局今天的宣布，並說他的社會黨已和結盟組織「合作」，提名候選人。馬杜洛在官方電視台VTV表示：「我們將準備迎接新的國民議會誕生。」", "title": "委內瑞拉宣布12月國會大選 席次大增百餘席"}
{"summarization": "代工廠仁寶集團旗下子公司神寶醫資今天發表智慧城鄉提升計畫成果，仁寶資深副總經理沈俊德說，仁寶布局的5G專網已與2家醫院洽談導入，最快今年可以看到成果。", "article": "代工廠仁寶集團旗下子公司神寶醫資今天發表智慧城鄉提升計畫成果，仁寶資深副總經理沈俊德說，仁寶布局的5G專網已與2家醫院洽談導入，最快今年可以看到成果。神寶醫資今天宣布，智慧城鄉提升計畫在嘉義市、嘉義縣、雲林縣、澎湖縣所規劃的212個社區長照服務據點，以及4個縣市的健康示範據點皆已完成建置服務，可提供包含體溫、血壓、身高、體重、體脂肪、握力等生理量測，搭配仁寶開發的「神寶e點靈App」，可運用手機進行智慧健康管理。仁寶指出，運用App中的人工智慧（AI）評估，民眾能輸入病痛位置，由App提供看診科別建議；據點地圖會標示212個社區長照服務據點，方便民眾尋找離家較近的據點。若有就醫需求，也可透過App內的智慧掛診功能進行網路掛號，並透過看診進度功能查詢目前的看診號碼。沈俊德表示，仁寶承接經濟部工業局的「居家量測、評估串醫病-新智慧健康服務平台」智慧城鄉專案計畫，在一年多的計畫執行期間，仁寶負責雲健康管理平台研發，準系統廠浩鑫深入在地據點及居家推動健康量測服務，神寶醫資負責與在地政府對接、落實健康照護示範據點。沈俊德說，現在5G不只用在醫療，也可以應用在智慧農業等領域。仁寶布局的5G專網已經與2家醫院洽談導入，成為醫院的專用網路，看好5G具有高速傳輸與大量傳輸特性，可成為遠距醫療和遠距照顧的載具。談到智慧醫療對仁寶營收貢獻度，沈俊德態度相當低調，僅表示仁寶集團針對遠距醫療和精準醫療都進行大量投資，包含最先進的細胞治療領域，希望在醫療領域不只是參與者，也扮演把資通訊科技導入智慧醫療生態系的推動者。他進一步指出，神寶醫資將擴大推動健康平台，不只跟健身中心合作，也開始與復健診所、學校洽談專案。目前全台已經建置約20個服務據點，預期今年底可拓展到50個據點。", "title": "仁寶布局智慧醫療 5G專網最快今年導入醫院"}
{"summarization": "新北市議員戴瑋姍今天指出，板橋區某寵物店常要求消費者購買幼犬前放棄定型化契約保障，幼犬售出後最快3小時多因「犬小病毒」而發病。新北市長侯友宜說，會隨時查察並裁罰。", "article": "新北市議員戴瑋姍今天指出，板橋區某寵物店常要求消費者購買幼犬前放棄定型化契約保障，幼犬售出後最快3小時多因「犬小病毒」而發病。新北市長侯友宜說，會隨時查察並裁罰。新北市議會今天進行市政總質詢，戴瑋姍質詢時以板橋區南雅西路某寵物店為例指出，有黑心業者藉由消費者上門就要求網路評價給予5個星，吸引更多消費者受害，業者在販賣生病寵物給不知情的消費者，還要求放棄農委會版的定型化契約，使得消費爭議不斷。她表示，幼犬賣後最快3小時就會發病，不論帶回看病或犬隻死亡後返店換購犬隻，消費者都要再損失不少金錢，而這些病犬多是染死亡率極高的「犬小病毒」，顯示養育場的環境衛生很糟，市府應加強查察，並勒令這些黑心業者停業。侯友宜答詢指出，毛寶貝就像家人一樣重要，他要求消保官加強查察以保護消費者權益，若有違法，該勒令停業就停業，這些業者應列重點中的重點，隨時可突擊性主動查察並裁罰。新北市農業局長李玟表示，經查察且同一處罰行為超過3次，就可給予業者最重勒令停業的處分，戴瑋姍所提的寵物店近年來消費爭議達18件，動保處上個月查察時發現有專業證照等問題，正進行裁罰流程中；至於養育場位中南部，動保處也正查察中，以保護動物及確保消費者權益。", "title": "議員指寵物店售染病幼犬 侯友宜：隨時查察裁罰"}
{"summarization": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，上午赴立法院參與農田水利法草案朝野協商，過程非常順利，預計明天應該會順利三讀通過。", "article": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，上午赴立法院參與農田水利法草案朝野協商，過程非常順利，預計明天應該會順利三讀通過。立法院於民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期至109年9月30日。農委會規劃農田水利會109年10月1日改制公務機關，民進黨立法院黨團規劃臨時會處理農田水利法草案。相對於國民黨團認為此案涉及人民團體財產有諸多爭議，改制公務機關應延後上路，陳吉仲出席「綠色照顧站出來．守護高齡作伙來」記者會做出以上表示。媒體報導，「反消滅水利會全國自救總會」批評政府改制水利會，是奪財集權，前民進黨立委林濁水更指出，就連殖民台灣的日本政府都賦予農民自治權，現在民進黨卻要沒收，令人憤怒。自救會將尋求超過38名立委連署，提出釋憲聲請自救。針對以上反方意見，陳吉仲接受聯訪時說，今天朝野協商氣氛非常和諧，所有朝野政黨針對農田水利法草案條裡的條文，幾乎都有修正的共識，而且很順利地送到（立法院）院會。他並說，未來比較重要的是，讓水利會可以服務更多農民，組織升格為公務機關後發揮更大功能，而且一定可以確保所有水利會員工、小組長、工作站站長的工作權益，他有信心此法三讀過後可以執行到位，相關配套措施，將會盡快與既有17個水利會溝通研議。根據農委會規畫，現行既有17個水利會，農委會成立農田水利署後，將設立17個分署及17個作業基金。", "title": "陳吉仲預告  農田水利法2日應會三讀通過"}
{"summarization": "經過5年等待，花蓮區漁會新大樓今天上午剪綵啟用，新大樓將結合辦公、漁獲拍賣及觀光等功能，因工程停擺的漁獲拍賣，近期內也將重新啟動。", "article": "經過5年等待，花蓮區漁會新大樓今天上午剪綵啟用，新大樓將結合辦公、漁獲拍賣及觀光等功能，因工程停擺的漁獲拍賣，近期內也將重新啟動。花蓮區漁會總幹事林俊吉表示，原訂年初就要舉辦的啟用儀式，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後至今，正好配合漁民節慶祝大會一起舉辦，漁民們都期待很久了。林俊吉說，未來將恢復漁獲拍賣機制，並結合觀光、休閒，新大樓也計畫設置咖啡廳、餐廳等場域，配合周邊設施改善，希望吸引更多觀光客前來。花蓮區漁會和舊漁會大樓都是民國36年成立、啟用，不過大樓歷經大小地震，導致鋼筋裸露、結構體安全堪憂，被鑑定成危樓，經漁會爭取，獲得農委會漁業署、花蓮縣政府經費補助，104年拆除重建。新大樓為3樓建築物，1樓是漁獲拍賣市場、2樓是漁會辦公室，3樓則是活動中心、大禮堂；過去每週末上午11時至下午1時是漁獲拍賣時間，除了魚販參與外，也提供小包裝漁獲讓遊客參與，體驗喊價的樂趣，不過因大樓拆除工程，拍賣機制暫停。花蓮縣政府農業處漁牧科長黃耀興指出，花蓮共計455艘漁船，每年漁獲量約100公噸，產值約1億5000萬元，以曼波魚及鰹魚為大宗，斥資5000萬元改建而成的花蓮區漁會新大樓啟用，最重要任務是建立公平、公正及公開的拍賣制度，保障漁民權益。黃耀興指出，漁會冷凍設備可以冰存漁獲，避免因捕獲量多，影響價格穩定，另外，也協助漁民進行生鮮處理，從拍賣、冰存到辦公，都可在新大樓完成。", "title": "花蓮新漁會大樓啟用 漁獲拍賣將重啟"}
{"summarization": "港區國安法生效前，美國宣布將對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員施行簽證限制措施。中國港澳辦副主任張曉明今天則說「我又沒有招你惹你，你憑什麼對我動粗？」", "article": "港區國安法生效前，美國宣布將對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員施行簽證限制措施。中國港澳辦副主任張曉明今天則說「我又沒有招你惹你，你憑什麼對我動粗？」高度爭議的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」昨晚11時公布生效。中國國務院新聞辦公室上午舉行記者會說明相關情況。據中國網直播，國務院港澳辦公室常務副主任張曉明在會中回答外媒相關提問時表示，有的國家現在聲稱要對中方一些官員採取嚴厲制裁的措施，「我覺得這是強盜邏輯」。張曉明稱，北京現在做的是「制定中華人民共和國的一個地方行政區域的維護國家安全的法律，這個關你什麼事情，這完全是我們的內政。我又沒有招你惹你，你憑什麼對我動粗？」他還用粵語說「有冇搞錯？關你咩事！」（有沒有搞錯？關你什麼事！）並稱「當然我們也不是嚇大的。中國人看別人臉色，仰人鼻息的時代已經一去不復返了」。張曉明接著說，「美國一些人的手伸得確實太長了，如果他們這種霸凌主義的習性發作，如果他們覺得自己國內亂的還不夠，如果他們不在乎所謂制裁造成的自損可能大於他損，如果他們想藉機轉嫁危機，玩『甩鍋』，那他們就試試唄，無非是給我們一個機會，展示我們自衛還擊的決心和能力」。他並稱，中國政府也宣布了對涉港問題上「表現惡劣的人員」實行簽證限制。「我們有句老話，『你做初一，我做十五』。只要美國方面出手，中國政府和香港特別行政區政府必定要予以反制。有關的措施也會見步行步，陸續有來」。張曉明還說，香港特別行政區的特殊經濟地位，包括國際金融中心地位是長期形成的，是經過香港幾代人奮力拚搏、打拚造就的，也是得到國際社會的廣泛認同，並且獲得基本法保障的，不是哪個國家、哪一方予取予奪的。他宣稱，北京對保持香港的國際經濟地位不那麼擔心，因為香港的國際金融中心地位、香港的繁榮穩定，根本上取決於香港自身的營商環境、金融體系方面的優勢會不會削弱，以及中國經濟發展勢頭和中央對香港的支持力度會不會持續。「對於這兩點，我們是有信心的，所以我們對香港的未來也是充滿信心的」。中國強推港區國安法引發美方不滿。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）26日宣布，針對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員，美國將施行簽證限制措施，其家屬也可能受到相關限制。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）29日透過新聞稿指出，隨著中共對香港實施新安全措施，美國敏感技術被轉移到中共人民解放軍或國家安全部的風險增加，同時破壞香港自治，美國拒絕承擔有關風險，因此決定撤銷香港特殊地位。", "title": "美揚言制裁中國官員  港澳辦副主任：又沒惹你"}
{"summarization": "香港立法會選舉9月登場，外界關切反對派參選人是否會因為反對港區國安法而喪失參選資格（DQ）。中國國務院港澳辦官員說，相信港府將依據香港基本法、港區國安法和現行法律作出具體界定。", "article": "香港立法會選舉9月登場，外界關切反對派參選人是否會因為反對港區國安法而喪失參選資格（DQ）。中國國務院港澳辦官員說，相信港府將依據香港基本法、港區國安法和現行法律作出具體界定。充滿爭議的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」昨晚11時起生效。中國國務院新聞辦公室上午舉行記者會，有港媒提問，實施港區國安法「是否為了在9月份立法會選舉之前取消反對派的參選資格？反對派參選人是否會因為反對香港國安法而喪失參選資格？」中國網報導，中國國務院港澳辦公室常務副主任張曉明回答說，北京決定制定港區國安法是為了保國家安全及香港安寧，讓「一國兩制」行穩致遠；將這次立法是否為DQ（disqualified，取消資格）埋伏筆，這種猜測將港區國安法立法目的想得太功利、太短視。他說，反對派參選人會否因為反對港區國安法就喪失參選資格，是需要認真研究的問題。「但我相信，將來香港特別行政區政府會依據香港基本法、這部國安法和香港現行有關法律對這個問題作出具體界定」。張曉明特別強調，制定港區國安法絕非將香港的反對派陣營或泛民主派陣營作為「假想敵」。制定此法是要聚焦打擊極少數嚴重危害國家安全的犯罪分子，而非整個反對派陣營。他說，「香港是一個多元社會，政治上也是多元的…你還是可以長期存在，還是可以有不同的政見，包括反對政府的主張」。張曉明提到，已故中共領導人鄧小平當年曾說，「香港回歸之後還是可以罵共產黨，但是不能夠把它變成行動，變成在民主的幌子下反對大陸的基地」。也就是說，「一國」有底線，「兩制」有邊界。他進一步指出，「資本主義社會也有資本主義社會的政治遊戲規則，也有底線。所以大家都要遵守規則，都不能突破底線。從這點來說，我覺得香港的反對派陣營也應該好好地做一番反思，並且做適當的調整」。綜合官方香港電台等港媒報導，港區國安法規定，港人參選或就任公職時應當依法簽署文件或確認或宣誓擁護香港基本法，效忠港府；並規定任何人經法院判決犯危害國家安全罪，及時喪失參選或出任公職的資格。", "title": "反對港區國安法是否失參選資格？港澳辦：將具體界定"}
{"summarization": "為抗議台中火力發電廠重啟2號機組，國民黨台中市議員黃健豪與羅廷瑋到中火外靜坐絕食抗議，繼黃健豪昨天送醫後，羅廷瑋絕食48小時後，今天也遭強制送醫，抗爭活動並將暫停。", "article": "為抗議台中火力發電廠重啟2號機組，國民黨台中市議員黃健豪與羅廷瑋到中火外靜坐絕食抗議，繼黃健豪昨天送醫後，羅廷瑋絕食48小時後，今天也遭強制送醫，抗爭活動並將暫停。黃健豪與羅廷瑋因為不滿中火在端午連假期間重啟2號機組，6月28日下午就在中火外靜坐抗議，由於未得到台電回應，兩人從29日中午起絕食，其中曾捐肝救父的黃健豪在絕食28小時候，昨天下午突昏倒送醫治療，目前已出院休養。羅廷瑋在黃健豪送醫後，宣示要代替對方持續絕食抗爭，台中市長盧秀燕今天上午11時前往探視羅廷瑋，在場聲援的醫師也檢查他的狀況，發現羅廷瑋心跳加快、呼吸急促，恐有急性熱衰竭問題，要求立即停止靜坐絕食，救護車於12時許將他強制送醫。台中市大里區立仁里長鄭伯其與多名里長，也參與抗爭活動，鄭伯其表示，大里區也是空污嚴重區域，秋、冬季節髒空氣都無法散去，才會決定到場聲援陳情，目前抗爭活動規劃暫時畫下逗點，若中火沒有給好的回應，會規畫更大規模抗議。", "title": "抗議中火2號機重啟  議員絕食48小時強制送醫"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天宣布與美國區塊鏈金融服務新創公司Aegis Custody簽署合作意向書，未來將運用區塊鏈技術打造證券型代幣（STO）一站式服務，協助券商跨入資產數位化的新商業模式。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天宣布與美國區塊鏈金融服務新創公司Aegis Custody簽署合作意向書，未來將運用區塊鏈技術打造證券型代幣（STO）一站式服務，協助券商跨入資產數位化的新商業模式。精誠說明，證券型代幣的發行，是運用區塊鏈技術，將股票、債券等傳統金融商品資產以虛擬代幣的型式證券化，可以讓交易更公開透明、成本更低。雖然台灣尚在起步階段，但在國外已經有實際應用於房地產及酒店投資、遊戲產業收入分潤的案例。精誠進一步表示，Aegis Custody計劃今年將擁有美國與香港兩地的信託牌照，致力於以區塊鏈技術開發相關虛擬貨幣電子錢包，未來可望在證券型代幣市場推廣應用。", "title": "精誠攜手美國區塊鏈公司 助券商資產數位化"}
{"summarization": "富邦投顧董事長蕭乾祥今天表示，儘管疫情擾亂全球經濟，但各國央行實施量化寬鬆貨幣政策救市，且受惠台商回流及轉單效應，預估台股下半年有望突破12682點，並挑戰歷史新高12800點。", "article": "富邦投顧董事長蕭乾祥今天表示，儘管疫情擾亂全球經濟，但各國央行實施量化寬鬆貨幣政策救市，且受惠台商回流及轉單效應，預估台股下半年有望突破12682點，並挑戰歷史新高12800點。富邦金控今天上午舉行富邦財經趨勢論壇，剖析下半年全球經濟發展趨勢。富邦投顧董事長蕭乾祥今天表示，全球經濟受到肺炎疫情影響，主要國家的經濟衝擊都直逼金融海嘯的慘況。根據國際貨幣基金組織（IMF）的資料顯示，相較於2008年的金融海嘯，這次肺炎疫情對全球經濟的殺傷力更大，IMF預估今年全球經濟將衰退3%，其中，美國與歐元區的衰退幅度都超過5%，遠遠超過金融海嘯時期的衰退幅度。然而，蕭乾祥說，台灣這次與全球同樣面臨疫情影響，卻繳出與過去金融海嘯台灣GDP負成長1.6%完全不同的表現。主計總處預估，台灣今年經濟成長率為1.67%，仍能維持經濟穩定的成長。蕭乾祥觀察，最大的差異在於台灣產業結構調整，台灣逐漸從過往的三角貿易與代工經濟轉型成為全球半導體及重要零組件的供應鏈重要夥伴。他提到，受惠近年台商回流，民間投資穩定成長，尤其是電子零組件（含半導體）產業投資金額不斷攀高，占整體製造業投資比重由十年前的59%，至去年已提升至65%，推升整體製造業的固定資產投資金額逼近新台幣1.5兆元。蕭乾祥表示，在這樣的投資帶動下，現在逐漸看到經濟轉骨的成效，且他認為，台灣半導體與電子零組件的產值近十年來不斷成長，已成為全球重要的電子元件供應鏈夥伴。例如，台灣在5G行動通訊、AIoT（智慧物聯網）等領域，都極具國際競爭力。此外，蕭乾祥也指出，受惠於美中貿易戰造成全球供應鏈重組的轉單效應，與去美化需求，台科技股也從過往的硬體代工，逐漸轉型發展成為重要科技元件供應鏈，後續的發展潛力值得期待。因此，富邦投顧預估，台股下半年有望突破12682點，並挑戰歷史新高12800點。整體台股股價淨值比（P/B）區間預估落在1.65至1.95倍水準，對應指數高低點位約在10700點至12800點區間。", "title": "3因素加持 投顧看好台股下半年挑戰12800點"}
{"summarization": "農田水利會10月1日改制公務機關，民進黨團規畫臨時會處理農田水利法草案。立法院長游錫堃今天召集朝野協商，增訂農田水利事業作業基金收入免徵營業稅，但國民黨立法院黨團幹部未出席，農田水利法草案並未簽署協商結論。", "article": "農田水利會10月1日改制公務機關，民進黨團規畫臨時會處理農田水利法草案。立法院長游錫堃今天召集朝野協商，增訂農田水利事業作業基金收入免徵營業稅，但國民黨立法院黨團幹部未出席，農田水利法草案並未簽署協商結論。立法院在民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派，現任會長任期至109年9月30日；攸關水利會改制的農田水利法草案，民進黨立法院黨團規劃列入立法院臨時會處理。立法院經濟委員會5月初審通過農田水利法草案，其中關鍵的資產轉移及作業基金條文保留送交朝野協商；游錫堃今天召集朝野協商，除了委員會保留條文外，民進黨團、國民黨團、台灣民眾黨團、民進黨立委陳亭妃也提出其他條文修正動議。協商中討論過程平順，並敲定多項文字修正，包含劃設農田水利事業區域若涉及原住民族地區，農委會要會商中央原住民族主管機關並公告；主管機關得邀集專家學者、地方人士、實際耕作農民組成各地方農田水利事務諮議會。草案第22條有關農田水利作業基金敲定採民進黨團修正動議，增訂農田水利事業作業基金收入免徵營業稅。農業委員會主委陳吉仲說，農田水利會的租金收入一年為新台幣17億元，繳交的營業稅約8700餘萬元。此外，草案中第23條明定，農田水利會改制後資產及負債由國家概括承受，並納入農田水利作業基金管理。民進黨立委黃世杰表示，過去所有土地徵收、地價稅等法規都是處理非國有財產，如果不經過土地徵收程序、沒清查財產來源，就用國家概括承受方式處理，會有憲法上疑慮，他個人對此條文態度保留。雖然討論過程平順，沒有提及要保留的條文，游錫堃在會中宣布完成農田水利法草案協商，但國民黨團幹部沒有出席今天的朝野協商，農田水利法草案也沒簽署協商結論。", "title": "農田水利法協商初步共識 基金收入免徵營業稅"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲82.18點，為11703.42點，漲幅0.71%，成交金額新台幣1920.73億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲82.18點，為11703.42點，漲幅0.71%，成交金額新台幣1920.73億元。加權指數開盤為11622.64點，盤中最高11736.39點，最低11622.64點；不含金融股指數9988.08點，漲84.9點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.71%、食品股漲0.07%、塑化股跌0.26%、紡織股漲0.27%、機電股漲1.13%、造紙股漲1.39%、營建股漲0.38%、金融股跌0.29%。委買張數1228萬8979張，委賣張數901萬7587張，成交張數579萬596張。收盤時上漲615家，下跌247家，持平94家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、元大台灣50反1、欣興、群創。漲幅前5名個股為美德醫療-DR、本盟、揚智、晶心科、晶碩。跌幅前5名個股為大同、夏都、利華、蔚華科、泰金寶-DR。1090701", "title": "台股開高走高 收漲82.18點"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天前進北高雄到岡山欣欣市場拜票，她表示，若自己當選會力推觀光特色市場，隨後到永安、彌陀區漁會參加慶祝漁民節活動，盼強化養殖漁業。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天前進北高雄到岡山欣欣市場拜票，她表示，若自己當選會力推觀光特色市場，隨後到永安、彌陀區漁會參加慶祝漁民節活動，盼強化養殖漁業。李眉蓁率競選團隊到北高雄重鎮岡山進行請益之旅，在以眷村生活族群為主的欣欣市場向攤商和民眾拜票，試吃美食，有攤商送上鴨頭象徵鴻運當頭，也有民眾要求合照。李眉蓁表示，岡山地區近年發展迅速，傳統市場可藉乾淨、美觀方向，重新打造特色觀光市場；如當選也會多招商，豐富在地的民生需求建設，讓岡山成為年輕人的宜居首選。她指出，捷運路竹延伸線的建設不能等，只要有利當地發展都會協助推動，不會讓捷運終點站變成發展終點站。李眉蓁參加永安、彌陀區漁會慶祝漁民節活動致詞表示，高雄市一直是台灣漁業重鎮，除了遠洋漁業，近海漁業與沿岸漁業也很棒，還有休閒漁業，而永安的石斑魚、鱸魚與午仔魚養殖漁業更是強。李眉蓁表示，為進一步強化養殖漁業，會設法爭取台電的溫排水與中油的冷排水，統一並擴大供應養殖漁業的用水，並設法辦理共同管道工程提供業者布設管線，擴大現有養殖集中區與生產區，讓有意從事養殖漁業者能有充足且乾淨的海水可運用。對於彌陀的虱目魚養殖與加工創造「虱想起」品牌，10月的虱目魚節更是熱鬧滾滾，她也認為，海岸光廊已成功塑造絕美的景觀，如果能進一步結合漯底山及岡山的航空教育園區，可創造觀光漁港、漁市及與周遭結合的休閒產業，多元化發展養殖與休閒漁業，除了可增加就業人口，也可提升技術與產值。", "title": "李眉蓁訪北高雄拜票 推發展觀光特色市場強化漁業"}
{"summarization": "司法院指出，行政訴訟法「都市計畫審查程序」專章今天起施行，民眾、地方自治團體等若認為都市計畫違法且損害其權益時，可在都市計畫發布1年內，向行政法院直接提訴訟救濟。", "article": "司法院指出，行政訴訟法「都市計畫審查程序」專章今天起施行，民眾、地方自治團體等若認為都市計畫違法且損害其權益時，可在都市計畫發布1年內，向行政法院直接提訴訟救濟。過去實務上認為都市計畫（含定期通盤檢討的變更）因屬法規性質並非行政處分，人民縱使認為都市計畫違法，且損害其權利或法律上的利益，仍須等後續行政處分作成後，才得依行政訴訟法提起撤銷訴訟。為使人民財產權及訴訟權等權利受「及時、有效、完整」的保障，當權利因都市計畫而受到侵害時，可以及時提起訴訟請求救濟等，司法院提案修法，在行政訴訟法中增訂「都市計畫審查程序」專章，今年1月15日經總統修正公布，今天施行。新法規定，人民、地方自治團體或其他公法人認為行政機關依都市計畫法發布的都市計畫違法，而直接損害、因適用而損害或在可預見的時間內，將損害其權利或法律上利益者，得以核定都市計畫的行政機關為被告，逕向管轄的高等行政法院提起訴訟，請求宣告該都市計畫無效。都市計畫審查訴訟的起訴時間，應於都市計畫發布後一年之不變期間內提起。被告收受起訴狀繕本後，應於2個月內重新檢討原告請求宣告無效的都市計畫是否合法。至於訴訟參加及陳述意見的規定，高等行政法院認為具利害關係的第3人有輔助一造之必要者，得命其參加訴訟。有利害關係的第3人也得聲請參加。此外，高等行政法院應依職權，通知都市計畫的擬定機關及發布機關到場陳述意見，並得通知權限受都市計畫影響的行政機關到場陳述意見，行政機關也可以聲請到場陳述意見。新法明定，爭執的都市計畫，為防止發生重大的損害或避免急迫的危險而有必要時，得聲請管轄案件的行政法院，暫時停止適用或執行，或進行其他必要的處置。司法院指出，為使「都市計畫審查程序」新制順利施行，近期已陸續完成各項籌備工作，包括舉辦新制施行座談會、與相關機關團體積極聯繫溝通、辦理法官研習課程、編印參考資料研擬修正相關子法規、建置新制網頁上傳宣導資料。司法院表示，109年7月1日「都市計畫審查程序」施行的這一天，適逢行政訴訟新制實施20年，為行政訴訟制度的下一個20年開啟歷史新頁。", "title": "民眾認都市計畫違法 1年內可直接提訴訟"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部表示，已開始分發治療新型冠狀病毒的「瑞德西韋」存貨，這批藥物是由美國吉立亞醫藥公司捐贈，韓國也已規劃於8月洽談採購事宜。", "article": "韓國疾病管理本部表示，已開始分發治療新型冠狀病毒的「瑞德西韋」存貨，這批藥物是由美國吉立亞醫藥公司捐贈，韓國也已規劃於8月洽談採購事宜。路透社報導，韓國疾病管理本部在聲明中表示：「有資格使用瑞德西韋（Remdesivir）的僅限於有肺炎重症及需要供氧治療的患者。」疾病管理本部並未說明吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）捐贈了多少劑瑞德西韋。吉立亞醫藥公司6月29日表示，已把瑞德西韋在美國及其他已開發國家的售價定在每瓶390美元（約新台幣1萬1500元），並同意在未來3個月內將所有藥物供給美國。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國累計超過263萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、超過12萬7000人病故，是全球疫情最嚴重國家。以現行治療模式，據此定價，每名患者相當於要支付2340美元。到昨天為止，韓國累計1萬2850起病例、282人病故。", "title": "韓國引進瑞德西韋治療冠狀病毒  擬8月談採購"}
{"summarization": "台股在美股走揚及新台幣持續升值下，指數開平走高，盤中一度大漲逾百點，儘管尾盤漲幅略有縮減，終場仍收上漲82.18點，突破11700點關卡。", "article": "台股在美股走揚及新台幣持續升值下，指數開平走高，盤中一度大漲逾百點，儘管尾盤漲幅略有縮減，終場仍收上漲82.18點，突破11700點關卡。台股加權指數今天收在11703.42點，上漲82.18點，漲幅0.71%，成交值新台幣1920.73億元。隨著費城半導體指數揚升2瑞昱與祥碩等半導體族群股價同步走高，半導體類股指數上漲1.34%。股王大立光與光學鏡頭廠玉晶光股價分別大漲115元及33元，帶動整體電子類股指數漲1.18%，為盤面多頭指標。大同公司因董事改選爆發爭議，證交所認為大同未能具體說明相關問題，決定自7月2日起將大同有價證券變更交易方法為全額交割，引發賣壓出籠，股價重挫跌停，達18.9元。法人指出，台股自6月中起以類股輪動方式持續盤堅，逼近前波高點11771點；短線除持續關注國外疫情發展及經濟狀況外，新台幣升值趨勢及法人買賣超動態為近期盤面觀察指標。", "title": "台股開平收高上漲82點 突破11700點"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增67例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是日本政府5月25日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增67例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是日本政府5月25日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄。報導指出，這也是東京都連續6天單日病例逾50例，累計至今病例數6292例。", "title": "日本東京單日新增67例 緊急事態解除後新高"}
{"summarization": "基隆嶼今天開放登島，首發航次上午9時出發，遊客返抵碧砂漁港後直呼很滿意，不僅環境好服務也很棒，整體分數給100分，還要再來一次。", "article": "基隆嶼今天開放登島，首發航次上午9時出發，遊客返抵碧砂漁港後直呼很滿意，不僅環境好服務也很棒，整體分數給100分，還要再來一次。今年登島全面改採網路預約制，每天開放1200人，基隆市政府並推出「環島+遶島」2小時及「全島+遶島」3.5小時行程。封島期間市府並整修候船亭、環島及登山步道等，每艘船也都隨團配有專業導覽解說員，提升船舶服務品質。由於今天是平日，據基隆市政府統計僅有8航次預計共315人登島，桃園市蘆竹區錦興家政班一行40人上午6時30分從桃園南崁出發，上午9時搭乘首發「名隆號」航次，上午11時返抵碧砂漁港碼頭。錦興家政班班長蔡沛淇接受中央社記者訪問表示，基隆嶼經過封島多年後，如今生態已逐漸恢復，整修後的步道也很好走，市府規劃的路線沿路也很乾淨，且今年改採預約登島，每天管制登島人數，遊憩品質也相對提升許多。她說，船家服務很好解說很詳盡，解說員並全程陪同團員登島導覽，讓大家瞭解基隆嶼的生態和未來發展；另外，碧砂漁港以前不僅髒亂，空氣中還飄散著臭味，如今改善非常多，環境也很乾淨，感謝市府提升旅行品質。家政班學員吳姓女子表示，這是她第一次登島，感受到島上充滿原始風貌美景，大家都玩地很開心，還想再來一次。", "title": "基隆嶼開放登島第一天  首發遊客直呼100分"}
{"summarization": "台北股市今天上漲82.18點，收11703.42點。7月電子期收519.6點，上漲4.55點，逆價差7.01點；7月金融期收1252.4點，上漲5.8點，逆價差16.88點。", "article": "台北股市今天上漲82.18點，收11703.42點。7月電子期收519.6點，上漲4.55點，逆價差7.01點；7月金融期收1252.4點，上漲5.8點，逆價差16.88點。7月電子期以519.6點作收，上漲4.55點，成交1920口。8月電子期以513.95點作收，上漲3.95點，成交22口。電子現貨以526.61點作收，上漲6.12點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差7.01點。7月金融期貨以1252.4點作收，上漲5.8點，成交1025口。8月金融期以1225.2點作收，上漲3.2點，成交15口。金融現貨以1269.28點作收，下跌3.69點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差16.88點。實際收盤價以期交所公告為準。1090701", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "非洲國家索馬利蘭傳出將派代表駐台，外媒指出，台索兩國或許不被國際承認，也幾乎沒有任何外部資源，但兩國在對抗武漢肺炎疫情方面，表現似乎都比資源充沛的國家出色。", "article": "非洲國家索馬利蘭傳出將派代表駐台，外媒指出，台索兩國或許不被國際承認，也幾乎沒有任何外部資源，但兩國在對抗武漢肺炎疫情方面，表現似乎都比資源充沛的國家出色。消息人士指出，「非洲之角」國家索馬利蘭（Somaliland）總統比希（Muse Bihi Abdi）已任命代表駐台，兩國關係可望出現重大進展。台灣與索馬利蘭兩國間關係已經發展一段時間，不僅台灣政府派高階代表團造訪索馬利蘭，索馬利蘭外交部長也曾造訪台灣。雖然不清楚索馬利蘭政府先前將台索重大關係保密這麼久的原因為何，不過因議題敏感而不願透露姓名的官員強調台索關係的重要性，並表示索馬利蘭正與全球許多國家合作，只是傾向採取靜默外交（quiet diplomacy）。東非商業週報新聞網歷史學家魯賓（Michael Rubin）指出，在抗疫工作方面，幾乎所有其他國家都能及時獲得疫情資訊和相關資源，然而常常遭拒於門外的台灣和索馬利蘭，表現得反而比其他較大、資源較充裕的鄰國還要好。美國企業研究所（American Enterprise Institute）成員、遊說國際承認索馬利蘭的重要推手魯賓在報告中表示，世界衛生組織（WHO）在很大程度上忽視台灣和索馬利蘭，然而兩國的疫情因應工作卻比其他國家還要出色。魯賓指出，由於世衛對中國大玩奉承外交，在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情和當前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，皆大幅忽視台灣及其2300萬人民。不過他觀察到，台灣在篩檢、確認及因應疫情方面，都遠勝於一貫採取否認和掩蓋策略的中共當局。據在非洲多項開發計畫扮演重要角色的中國與索馬利蘭並無外交關係。索馬利蘭新任駐台代表身分雖尚未確認，不過消息人士表示，此人是目前外交事務團隊成員。", "title": "非媒：雖無外部資源 台灣、索馬利蘭抗疫更出色"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲82.18點，收11703.42點。7月台指期以11546點作收，上漲76點，與現貨相較，逆價差157.42點。", "article": "台北股市今天終場漲82.18點，收11703.42點。7月台指期以11546點作收，上漲76點，與現貨相較，逆價差157.42點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11470點、8月期貨11297點。台股今天終場漲82.18點，收11703.42點，成交金額新台幣1920.73億元。7月台指期貨以11546點作收，漲76點，成交10萬2438口；8月期貨以11375點作收，漲78點，成交911口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090701", "title": "7月台股期指漲76點"}
{"summarization": "新型冠狀病毒全球大流行，阿根廷實施隔離超過100天，酒吧、夜店關閉期間，年輕人利用視訊軟體Zoom及線上直播音樂開虛擬派對，滿足疫情中與友人相聚的渴望。", "article": "新型冠狀病毒全球大流行，阿根廷實施隔離超過100天，酒吧、夜店關閉期間，年輕人利用視訊軟體Zoom及線上直播音樂開虛擬派對，滿足疫情中與友人相聚的渴望。阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例和死亡人數不斷增加，政府官員無法確知何時可達疫情高峰，今天新增確診病例2262例，死亡27例，累計感染人數達6萬4530人，死亡1307人，衛生部官員說，醫療衛生系統7月起將面臨非常艱難的2個月。阿根廷政府自3月20日起實施隔離政策，至今達103天。包括餐飲業、健身房、理髮店等行業迄今未能解禁復工，因應疫情攀升，自7月1日至17日布宜諾斯艾利斯大都會區須重啟最初階段的嚴格隔離，嚴格管制市區人口流動，首都加上布宜諾斯艾利斯省有數十萬商家被迫再次停止營業。100多天隔離重創經濟活動，餐飲業是受疫情影響最大的行業之一。漫長的隔離，也讓阿根廷民眾體會世界已經不一樣，日常生活發生極大變化，工作和社交生活受嚴重影響，不再像過去可以和親友在餐廳相聚，大啖烤牛肉（Asado）美食，週末布宜諾斯艾利斯巴勒摩（Palermo）地區年輕人聚集的夜店、酒吧和俱樂部現在都關閉，成了空城。面對隔離禁令，阿根廷青年改透過Zoom，Skype等視訊通話應用程式設法與朋友舉行虛擬派對，每週末在線上聚集共度幾小時的時光。號角報30歲的穆沙諾（Ariel Musano）每週六就透過Zoom和他的朋友在線上聚會，一起欣賞他們的DJ朋友線上直播音樂。他說自從實施隔離以來，某一個無聊的週末，他們請求一位DJ朋友在Instagram上為他們播放音樂，就這樣開始每週末固定的虛擬派對，而且發現很多人已經這樣做。穆沙諾說，DJ朋友目前改用Twitch平台直播音樂，因為聲音效果更好，同時朋友也一起透過Zoom即時視訊通話，這過程滿足他們隔離期間相聚的渴望。他們線上聚會每次約有8到10位朋友，固定於週六晚上8時到12時見面，每週末陸續有更多人加入，也會替每次聚會設定不同主題，增加樂趣。44歲的卡塔利娜（Eduardo Catalina）有15歲和13歲兩個小孩，她也說，疫情期間都透過Zoom與朋友聯繫共度時光，這已成為生活的一部分。", "title": "阿根廷隔離逾百日 民眾線上虛擬派對相聚"}
{"summarization": "去年Google搜尋導入擴增實境（AR）技術，讓使用者透過手機和多種虛擬動物互動、拍照。今天Google宣布將電影「侏羅紀世界」的恐龍呈現於Google搜尋，透過AR技術就能檢視多種恐龍的樣貌。", "article": "去年Google搜尋導入擴增實境（AR）技術，讓使用者透過手機和多種虛擬動物互動、拍照。今天Google宣布將電影「侏羅紀世界」的恐龍呈現於Google搜尋，透過AR技術就能檢視多種恐龍的樣貌。Google在官方部落格發文說明，這次與Universal Brand Development、Amblin Entertainment以及Ludia等公司合作，將電影「侏羅紀世界」中的10種恐龍帶到Google搜尋中，使用者可以看著巨大的暴龍在自家客廳踏著腳，或觀察腕龍聳立在附近樹上的樣子。現在起，Google搜尋使用者可以透過AR看到的「侏羅紀世界」恐龍包括暴龍、迅猛龍、三角龍、棘龍、劍龍、腕龍、甲龍、雙脊龍、翼龍和副櫛龍。Google表示，使用者可以用行動裝置在Google上搜尋恐龍，然後點選「透過3D模式檢視」來旋轉或放大，並近距離查看。藉由AR技術，可以將恐龍帶到使用者所在空間並調整大小，透過和周遭的物件比較，了解恐龍究竟有多大。在Android裝置上還可以調高音量設定，聆聽每種恐龍的腳步聲和吼叫聲。Google也透露，本次推出的10種AR恐龍中，在台灣的搜尋排行榜前3名依序為暴龍、迅猛龍及三角龍。", "title": "Google搜尋AR技術重現恐龍 一秒走進侏羅紀世界"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增51例，非首都圈確診人數大增，其中光州單日確診數首次達到雙位數。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增51例，非首都圈確診人數大增，其中光州單日確診數首次達到雙位數。韓聯社報導，新增51例包括36例社區感染、15例境外感染，社區感染來自首爾9例、京畿道11例、光州12例、大田3例、大邱1例。除首都圈持續出現群聚感染相關案例，非首都圈的確診人數也顯著提升，光州單日新增確診數首次達到雙位數，也是非首都圈一級行政區單日確診人數時隔85天達到雙位數。光州案例主要發生在寺廟、醫院及社福機構，且多數感染途徑不明，疫情可能再出現擴散狀況。大田則發生國小學生在校內相互感染案例，除出現確診者的學校外，同區域內34所幼稚園、23所國小、2所特教學校都已暫停到校上課至10日。中央災難安全對策本部第一總括協調官、保健福祉部次長金剛立表示，非首都圈疫情持續出現擴散趨勢，雖然大型設施群聚感染案例減少，但防疫當局較難管理的小規模設施、聚會發生的群聚感染狀況持續成長，感染路徑不明案例占比也持續上升，提高疫情風險。金剛立指出，近期許多案例是經由宗教小型聚會感染，很多人都沒有確實戴好口罩，或大聲祈禱導致飛沫傳染，呼籲民眾參與宗教活動時也積極配合防疫規範。境外感染案例也連續6天呈現雙位數成長，除5例在入境檢疫確診，其餘10例都在境內居家隔離，包括京畿道5例、仁川2例，大田、忠清南道、全羅南道各1例。扣除6月30日誤報的1例後，韓國至今累計確診1萬2850例，死亡人數維持在282例，1萬1613例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至955例。", "title": "韓國武漢肺炎新增51例 非首都圈疫情擴散"}
{"summarization": "2019年至今，總計數百名香港示威者流亡來台。部份示威者為了照顧年輕同伴，放棄香港的一切，陪同來台。在台就學的示威者中，有人刻意選讀政治科系，希望繼續為香港尋找出路。", "article": "2019年至今，總計數百名香港示威者流亡來台。部份示威者為了照顧年輕同伴，放棄香港的一切，陪同來台。在台就學的示威者中，有人刻意選讀政治科系，希望繼續為香港尋找出路。去年今天的香港立法會大樓中，警鈴聲大作，牆上被噴滿了「撤回」字樣，整座大樓擠滿了戴頭盔的黑衣人。至此，因修訂逃犯條例所引起的「反送中」抗爭，已持續半個多月，香港政府遲遲未鬆口撤回法案。就在香港主權移交中國22週年的夜晚，作為民意象徵的立法會，史無前例地被示威者占領。示威者衝破大門，闖進會議廳，用噴漆噴黑了洋紫荊特區區徽。目前流亡台灣、30多歲的曦（化名）當時就坐在會議廳裡的建制派議員座位上，死命地按著表決用的按鈕。他說：「那時候覺得很感慨，這70個人（議員），就決定了我們700萬（香港）人的命運，這種代議制度是不是有問題？」由於選制的安排，香港立法會中始終由建制派佔優勢，以往遇上爭議法案，泛民主派多半只以俗稱「拉布」的拖延議事策略因應。曦認為，這個議會根本代表不了香港民意，過去幾年示威者已有占領立法會的提議，但直到「反送中」才付諸行動。突如其來的占領成功，讓示威者陷入留守或撤退的爭辯。深夜11點多，眾人決定撤守，曦和大家合力把幾名不願離去的示威者架離會議廳。立法會樓下，近千名示威者在俗稱「煲底」的示威區留守，Lomo（化名）和安仔（化名）也身在其中。為了讓立法會內的示威者能夠撤離，他們約好「裡面不撤，我們不退」，嘗試用人海戰術阻擋警方清場。幾百公尺外，Daniel（化名）和勇武派示威者拿著自製盾牌，在中信大廈前和防暴警察對峙，他們試圖拖延警方推進，為立法會裡的人爭取撤退時間。對峙直到午夜，Daniel聽到後方傳來消息，立法會內外的示威者已經離開，這才緩緩後退。「那時候突然感覺腳痛到走不動，才發現幾個傷口，好像是被布袋彈打中」，Daniel說。這一夜，示威者奉行be water哲學，如潮水般離開現場，但警方的搜捕才正要開始，4名年輕人也就此踏上了不同的道路。「七一」後幾天，網路上流傳著一則文章，呼籲有在立法會內脫下口罩、曾被警方留下個人資料的示威者，儘快離開香港。當晚和警方短兵相接的Daniel，發現自己幾乎符合所有描述，幾經考慮後，決定先來台灣一陣子。離港前夕，Daniel到監獄探望自己因冤案坐牢的哥哥。監獄人員在旁戒護，Daniel改用第三人稱，向哥哥描述了自己近況。兄弟心有靈犀，哥哥馬上就猜到Daniel即將離去。「那一刻我們知道，可能未來10年都見不到彼此，所以兩個人都哭了。」Daniel說，「監獄的人好像也知道我們在道別，所以時間都超過了，也沒來趕我們」。這一天，Daniel從監獄一路哭回家。2019年7月，Daniel抵台，成為第一批來台的示威者。幾天後，香港警察果然上門要拘捕他，短期來台就此變成了長期流亡。來台後，Daniel得到NGO的熱心協助，但也遇上了一些奇怪的團體。他說：「有人就自稱跟台灣的國安單位、民進黨很熟，可以幫我們，結果要我們幫他們拍一些影片，可能之後要拿去募款，我覺得很奇怪。」幸好Daniel不久後就收到台灣學校的錄取通知，順利離開這個團體。Daniel預計今年9月將在台灣讀大學，填的志願清一色都是政治、外交科系。不過在香港，Daniel讀的其實是化學系。他說，之所以想讀政治，一方面是在抗爭過程中，發現自己對這個領域的知識遠遠不夠；另一方面，他也想從台灣民主化的歷史中，學一些對香港有用的知識。「前陣子台灣公布陳文成事件的檔案，我就想到香港的陳彥霖（一名曾參加「反送中」抗爭，之後落海身亡的15歲女學生，示威者懷疑她並非自殺），如果有一天香港『光復』，我們也要重新面對這段歷史。」Daniel說，「所以我去參觀過白色恐怖的景美園區，也參加一些人權營隊，希望未來可以為香港的『轉型正義』幫上忙囉」。Daniel說，既然離開香港，讀書就不能只為了自己的興趣，否則會愧對還在香港繼續奮鬥的「手足」（示威者對彼此的暱稱）。不同於Daniel，曦和Lomo並未在「七一」後離開，讓他們下定決心來台灣，是在2019年11月的香港理工大學抗爭之後。在這場圍城戰中，曦和Lomo從理大的陸橋攀爬繩索脫困，Lomo雖在過程中手腳骨折，仍順利逃脫。不過，他們的8個「孩子」，都在坐救護車離開期間，被警方留下資料。曦和Lomo並不是真正的夫妻，甚至不是情侶。和所謂的「孩子」也沒有血緣關係，這些「孩子」，只是被兩人照顧的年輕示威者。「反送中」抗爭中，許多家庭因政見不同而失和，一些示威者被趕出家門。曦和Lomo原本只是在示威現場的「戰友」，後來索性一起承擔照顧年輕示威者的責任。理大抗爭後，這一家人意識到即將被捕，在一場「家庭會議」後，決定離開香港。曦因為和家人政見不同，已被趕出家門幾個月。離港前，他特地找家人飲早茶，飯桌上閒話家常，只有曦的的弟弟，從新買的行李箱猜到他即將離去。至於爸媽，直到現在仍以為他是來台出差，因為疫情無法回港。Lomo的家人不反對她參與抗爭，但也不多過問。出發前她回家一趟，喝了媽媽煲的湯，但為了不連累家人，流亡計劃隻字未吐。只有幾名閨蜜知情，她們約在巴士站見面，「我跟她們說：『妳們有3分鐘』，接著大家就抱在一起大哭。」為了沒有血緣的年輕示威者，放棄香港的一切，離鄉背井，難道不後悔嗎？「在場上，我們是互相照顧的隊友；生活裡，我們就是家人。這不是選擇的問題，是人身安全的問題。」Lomo說，「我的性格不喜歡後悔，不過我有反省，反省在整個過程中，是不是有做得不夠好的地方。」2019年底，這一家10口人買了到台灣的單程機票，就此開始了流亡生涯。", "title": "None"}
{"summarization": "振興三倍券今天上午9時開放預訂，熱度超乎預期，不過中經院院長張傳章提醒，想要延續三倍券效應，提升服務品質是關鍵，特別是國旅面對這波「報復性消費」，若沒辦法把握機會轉骨，國旅熱潮恐成短期現象。", "article": "振興三倍券今天上午9時開放預訂，熱度超乎預期，不過中經院院長張傳章提醒，想要延續三倍券效應，提升服務品質是關鍵，特別是國旅面對這波「報復性消費」，若沒辦法把握機會轉骨，國旅熱潮恐成短期現象。張傳章表示，今年下半年疫情應可趨緩，政府為了振興經濟，除了端出振興三倍券，交通部也祭出安心旅遊補助，民眾悶太久後的報復性消費加上政策配套，刺激內需的效益可以期待。不少學者專家憂心，這波消費潮只是短期現象，張傳章表示，以端午連假為例，可以看到許多業者對於龐大人潮，其實是措手不及，難以維持平常的服務品質。張傳章建議如加入特色旅遊、在地文化，或是精緻的客製化旅遊，長期而言，才能把國旅的餅做大，疫情過後，國人也能留在國內，不會只想著出國玩 。中經院助理研究員陳馨蕙則說，過去幾年，國旅不算熱門，甚至不是國內旅行社主要收入來源；近期民眾無法出國，業者積極搶攻國旅，甚至有專做國外旅遊的業者回頭經營國內市場，因此出現殺價競爭的狀況。張傳章總結，三倍券上路對於刺激消費一定會有正向幫助，但怎麼升級旅遊品質，也是這次三倍券效益提升的重要關鍵。", "title": "擴大三倍券效益 中經院：提升服務品質是關鍵"}
{"summarization": "南投縣鹿谷鄉鹿谷國小運動場老舊破損，草屯鎮富功國小則沒有操場，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧得知，今天邀教育部體育署踏勘，盼加速核定2校的新修、整建計畫。", "article": "南投縣鹿谷鄉鹿谷國小運動場老舊破損，草屯鎮富功國小則沒有操場，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧得知，今天邀教育部體育署踏勘，盼加速核定2校的新修、整建計畫。南投縣鹿谷鄉鹿谷國小運動場跑道及球場年久失修，凹陷龜裂的場地成為師生運動時跌傷隱憂，且多處破碎凹陷處遇雨容易積水，需要全面整建；另外，草屯鎮富功國小九二一震災後重建，當時未規劃操場，導致學生多年來體育課只能在籃球場或室內場館上課。蔡培慧得知後，今天邀教育部體育署副署長王水文、鹿谷鄉長邱如平等人陸續踏勘鹿谷國小、富功國小運動場地，以利校方申請經費補助，蔡培慧說，盼體育署加速核定2校提出的新修、整建計畫，讓師生最快明年能在嶄新安全場地運動。鹿谷國小校長林建言說，鹿谷國小也是社區大學鹿谷分校，校內運動場九二一地震後重建至今都未大規模翻修，人工草皮鋪面與球場處處可見修補，失去使用效能；富功國小校長陳明正指出，學校沒有操場，導致校隊選手需由教師開車接送到鎮立體育場練習，為強化運動團隊訓練與改善體育教學環境，需經費新建操場。另外，蔡培慧也指出，夏季氣溫動輒超過攝氏38度，學生在酷熱教室上課情緒易浮躁，長期可能造成學習低落，也對健康有不良影響，所以自己自擔任立委時期就不斷與教育部討論，盼儘快促成全國國中與小學全面檢視電路並裝設冷氣，以提升國民教育品質。", "title": "改善南投校園操場 蔡培慧盼教育部加速核定整建"}
{"summarization": "女星祈錦鈅接受新北市政府警察局邀請，穿上女警服與員警和學生拍攝反毒影片。祈錦鈅此次不僅參與編舞，也首度擔任導演，希望以活潑舞蹈打破對「反毒」的刻板印象。", "article": "女星祈錦鈅接受新北市政府警察局邀請，穿上女警服與員警和學生拍攝反毒影片。祈錦鈅此次不僅參與編舞，也首度擔任導演，希望以活潑舞蹈打破對「反毒」的刻板印象。祈錦鈅此次除了與新北市政府警察局合作，也同時與耕莘護校、丹鳳高中及頭前國中等學校熱舞社學生，拍攝「2020青春洋溢、咚滋咚滋、跳起來！反毒健康操」影片，希望能針對青少年傳遞「不吸毒、不飆車、不加入幫派、拒當詐騙車手」的理念。祈錦鈅這次也與舞蹈老師共同編舞大家都在大太陽底下認真學習，真的很熱血」。對於擔任代言人，祈錦鈅認為，雖然「反毒」對青少年來說不陌生，但這次結合舞蹈是希望打破刻板印象，因此換上警察制服、學生制服、少年隊制服等，一連6套的變裝秀，「很過癮，尤其丹鳳的制服很好看，有點像日本高校生」。從明天起為期9週，祈錦鈅臉書也與新北市政府警察局合作直播節目「警鈅來了」。節目不只將邀請警察分享工作甘苦談，還有介紹美食、表演特殊才藝等單元，期待讓民眾對警察能有更深的認識。", "title": "祈錦鈅化身女警  拍片宣導反毒"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布，首度招募軍方退役飛航員，7月1日起開放履歷投遞，應徵者在報考前兩年內須有實機飛行經驗。", "article": "星宇航空今天宣布，首度招募軍方退役飛航員，7月1日起開放履歷投遞，應徵者在報考前兩年內須有實機飛行經驗。雖然航空業受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但星宇航空仍持續徵才。星宇航空發出新聞稿宣布，首度招募軍方退役飛航員，7月1日起開放履歷投遞，應徵者需具中華民國國籍、並為退役或即將退役軍方飛航員、擁有合格英文檢定證明、通過中華民國民航局商用駕駛員學科檢定，定翼機飛行時數達700小時以上，報考前24個月內須有實機飛行經驗。星宇航空說，除了向軍方退役飛航員招手，為擴大延攬各界優秀航空人才，從6月起星宇航空開放第2批自訓飛航員招募，凡具FAA/CAA/ICAO任一認可商用駕駛員執照（含雙引擎機及儀器飛行等級）等相關資格者，即日起至8月14日歡迎至星宇航空官網投遞履歷，筆試及面試預計於9月起陸續進行。星宇航空表示，仍依照原定計畫部署空勤團隊，看準軍方飛航員具有豐富飛行經驗，及受過嚴格紮實的飛航訓練，才首度招募軍方退役飛航員，並期待第2批自訓飛航員的加入，為後續機隊導入及航線布局做最佳準備，共同打造飛安零失誤的飛航服務。星宇航空表示，甄試作業包含履歷審查、面試及模擬機測驗等，錄取後須接受半年機型轉換訓練，包含進階課程、地面學科課程、模擬機訓練及航路訓練，以確保學員熟悉操作及貫通知識，完訓並通過航路考驗後，即可正式成為星宇航空副機長。", "title": "不畏疫情　星宇航空首度招募軍方退役飛航員"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，中國全國人大常委會通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案並生效，代表香港的一國兩制已走到終點，他認為支援港人追求自由民主應是共識。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，中國全國人大常委會通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案並生效，代表香港的一國兩制已走到終點，他認為支援港人追求自由民主應是共識。鄭文燦上午接見暨頒獎表揚「2020總統教育獎」獲獎學生後接受媒體聯訪，記者詢問「香港特別行政區維護國家安全法」通過後，身為中華港澳之友協會理事長的鄭文燦有何看法。對此，鄭文燦說，港區國安法的通過，最重要是讓大家看到，香港的一國兩制已經走到終點。鄭文燦指出，北京政府正在用新的方式統治香港，他認為支援香港人追求自由民主，這樣基本的出發點應該是大家的共識。鄭文燦說，這段時間，有很多香港居民透過親友探詢移居台灣的可能性，甚至到桃園很多地方看房子，市府在這方面會予以鼓勵，同時提供移居台灣的相關的協助與資訊。", "title": "港區國安法通過  鄭文燦：香港一國兩制走到終點"}
{"summarization": "連日高溫炎熱，花蓮縱谷多次被中央氣象局警示為橙色燈號，位於縱谷的瑞穗鄉舞鶴茶區連續20多天未下雨，造成茶樹乾旱、葉片枯黃；農政單位呼籲農民申請旱害補助，以利相關單位會勘。", "article": "連日高溫炎熱，花蓮縱谷多次被中央氣象局警示為橙色燈號，位於縱谷的瑞穗鄉舞鶴茶區連續20多天未下雨，造成茶樹乾旱、葉片枯黃；農政單位呼籲農民申請旱害補助，以利相關單位會勘。瑞穗鄉農會總幹事黃盛皇表示，瑞穗地區的茶園面積約100公頃，年產值高達新台幣3億元。由於今年氣候影響，目前粗估有75%的茶園受到旱害；茶農如果茶園損失達20%以上，可以到鄉公所申請旱害補助，以利相關單位會勘。根據氣象站資料，瑞穗鄉舞鶴地區6月份降雨量僅28毫米，對於求雨若渴的茶區來說是杯水車薪。舞鶴茶農高肇昫指出，近期已20多天未下雨，土壤曝曬在陽光下，對茶樹是很大的傷害，受損茶樹要半年後才能恢復。自家的茶園都採人工除草，過去草砍下去不會乾掉；今年像是噴殺草劑一樣很快就乾死。茶農吳美玉說，這幾天可能天氣太熱、溫度太高，整個茶樹區都乾旱，最近也沒茶可採了，再繼續熱下去，茶樹可能會死掉。幾年前也曾遇到乾旱，這一次好像更嚴重。農糧署東區分署長陳昌岑受訪表示，天然災害影響農作，農民可先至鄉公所登記，縣府組勘災小組會同農糧署東區分署、改良場等到縣地勘察；若受損面積達20%以上，即符合現金救助地區。海拔100至300公尺的舞鶴台地適合茶樹生長，是天鶴茶的產地，經由小葉綠蟬吸吮而製成的蜜香紅茶，獨特的風味名聞全台。", "title": "花蓮瑞穗鄉舞鶴近月未下雨  農民憂茶樹乾死"}
{"summarization": "台北市動物園今天指出，外形豔麗、有塑膠感，甚至因頭部斑紋像兩道粗眉，而有「蠟筆小新」稱號的「火焰箭毒蛙」首次繁殖成功，也已正式在兩棲爬蟲動物館亮相。", "article": "台北市動物園今天指出，外形豔麗、有塑膠感，甚至因頭部斑紋像兩道粗眉，而有「蠟筆小新」稱號的「火焰箭毒蛙」首次繁殖成功，也已正式在兩棲爬蟲動物館亮相。動物園發言人曹先紹表示，兩對「箭毒蛙」去年8月抵達台北動物園，其中一對經過10次產卵，終於在今年傳出好消息。他說，3顆受精卵採人工孵化及照養方式進行，約2週左右成蝌蚪。曹先紹說，蝌蚪一開始為棕色，但隨著長成青蛙的時間越近，頭部的顏色開始轉為紅色，體色也越來越鮮豔，蝌蚪期約3個月，隨後慢慢長出後腳、前腳，最後是尾巴縮起來，成為美麗鮮紅色的蛙寶寶，約1公分左右，非常迷你，就算是成蛙，也只有2公分長。「火焰箭毒蛙」原產於南美洲秘魯中部的低地熱帶雨林區，生性膽小，每次產卵約1至6顆，外形豔麗，常被人以為是「塑膠玩具」，曹先紹笑說，常在現場會聽到民眾遊客說「那是真的還是假的」、「那是塑膠玩具啦！」，而「火焰箭毒蛙」頭部斑蚊很像兩道粗眉，也常有人以「蠟筆小新」稱之。近年來，台北市動物園繁殖各種箭毒蛙，如迷彩箭毒蛙、金色箭毒蛙、黃帶箭毒蛙及鈷藍箭毒蛙等，而箭毒蛙原本棲息在中南美洲熱帶雨林，會捕食具有毒性的昆蟲，所以身體內會累積毒性。比較特別的是，台灣的蛙類是夜行性動物，在中南美洲生存的箭毒蛙則是白天活動，因身體具有毒性，所以不怕天敵，鮮豔的色彩就是一種警告。不過，曹先紹也表示，動物園內的箭毒蛙以無毒性的果蠅為主食，所以無毒曹先紹說，雖然「火焰箭毒蛙」體型嬌小，但跳躍力強，照顧時必須眼明手快，否則只要一打開門，「火焰箭毒蛙」就會立刻往外跳。", "title": "酷似蠟筆小新 火焰箭毒蛙首度繁殖成功"}
{"summarization": "蔡姓女子受託照顧同居人1歲4個月大的男外孫心生不耐，多次徒手反覆拍打男童頭部，導致男童重度腦水腫、腦疝死亡。台灣高等法院今天判處蔡女有期徒刑10年，可上訴。", "article": "蔡姓女子受託照顧同居人1歲4個月大的男外孫心生不耐，多次徒手反覆拍打男童頭部，導致男童重度腦水腫、腦疝死亡。台灣高等法院今天判處蔡女有期徒刑10年，可上訴。全案起於蔡女與被害男童的外祖父同居並共同照顧男童，民國105年12月11日晚間9時許，男童因抽搐、呼吸停止，蔡女發現後撥打119，將男童送往汐止國泰醫院急救，經轉送國泰醫院2天後宣告不治。檢方認為蔡女涉有重嫌提起公訴，一審基隆地方法院依成年人故意對兒童犯傷害致人於死罪，處蔡女有期徒刑10年。案經上訴，二審由高院審理，蔡女辯稱沒有毆打、拍打男童頭部，男童之死是跌倒受傷所致。二審審理後認為，一審未具體認定蔡女的傷害行為內容，因此撤銷改判。二審認定，蔡女事發前即曾徒手反覆拍打男童頭部，使頸部肌肉較柔弱無力的男童受不當外力甩動頭部又遽然停止，導致腦部有新舊併陳的硬腦膜下出血、視網膜下出血。二審指出，案發當天，蔡女不滿男童哭鬧，再度反覆拍打男童頭部，發現男童持續抽搐並呼吸急促，即施以CPR急救，但男童仍發生呼吸停止情形，隨後將男童送醫急救。二審採信台大醫院鑑定，認為男童腦部有新舊併陳的大片硬腦膜下出血，同時有兩側明顯大片多處視網膜下出血以及腦水腫病變，符合虐待性頭部創傷（舊稱搖晃嬰兒症候群），此腦部傷勢為生前頭部遭受兩次以上不當外力所致，最後造成腦部嚴重腦疝，成為重要死因。二審審酌，男童當時年僅1歲多，毫無能力反抗及保護自己，蔡女所為嚴重欠缺尊重他人生命、身體的觀念，造成無法彌補的傷害，所生危害甚重，惡性匪淺，且偵審中飾詞卸責，未見悔悟，也未與男童父母達成和解或取得原諒，判刑10年。", "title": "涉反覆拍打1歲男童頭部致死 女子判刑10年"}
{"summarization": "瞄準台灣5G開台需求，三星除了旗艦之外，中階機包括Galaxy A51與A71的5G版本，在今天通過NCC 5G認證，將於7月中下旬登台。", "article": "瞄準台灣5G開台需求，三星除了旗艦之外，中階機包括Galaxy A51與A71的5G版本，在今天通過NCC 5G認證，將於7月中下旬登台。電信三雄本週陸續5G開台，目前支援5G的手機數量成為市場關注焦點，三星今天宣布，將針對台灣消費者多元需求，會陸續完整5G行動裝置產品線，包括今年3月在台上市的Galaxy S20 5G旗艦系列，於日前釋出軟體版本更新，消費者在軟體升級後，即可於開台感受體驗。除了旗艦之外，三星也耕耘中階市場，包括Galaxy A51與A71，5G版本在今天通過國家通訊傳播委員會（NCC）5G認證，將於7月中下旬正式登台。三星預告，2020下半年將持續推出5G行動裝置，包括旗艦、中高階、中階等產品蓄勢待發。至於其他手機品牌動向，LG先前已推出首款5G雙螢幕手機V60 ThinQ 5G Dual Screen，Sony Mobile則推出旗下首款5G手機Xperia 1 II。宏達電日前宣布推出全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月出貨。夏普預告將推AQUOS R5G手機上市。而先前因為國家通訊傳播委員會（NCC）「中國台灣」切結書問題，沉寂好一段時間的中國品牌手機，近期有望在台陸續推出5G手機，但仍存在變數。至於稱霸台灣市場的蘋果動態，5G iPhone新機有望今年發布，預計蘋果將推出4款iPhone機型，全線產品兼容4G和5G，且有至少一款的價格低於1000美元。", "title": "瞄準台灣5G開台 三星中階雙機蓄勢待發"}
{"summarization": "流亡來台的示威者認為，即便沒有「反送中」，「港區國安法」仍遲早會出現，本次抗爭反而讓港人不再被「溫水煮青蛙」。他們說，會在海外延續國際戰線，不會背棄香港的抗爭。", "article": "流亡來台的示威者認為，即便沒有「反送中」，「港區國安法」仍遲早會出現，本次抗爭反而讓港人不再被「溫水煮青蛙」。他們說，會在海外延續國際戰線，不會背棄香港的抗爭。2019年底，曦（化名）和Lomo（化名）帶著8名年輕的反送中示威者來台，開始了流亡生活。抗爭期間，兩人一起照顧年輕示威者，為他們提供住宿、裝備和法律諮詢等各種協助。他們稱自己是「沒有血緣的一家人」。由於倉促來台，曦和Lomo事前沒聯繫到可提供協助的台灣NGO，只能自己租房子，並靠著兩人的存款以及當自由工作者接案，維持生計，照顧8個「孩子」。按現行政策，香港示威者想在台取得居留權，最常見的方法就是就學和就業。2019年7月第一批來台的示威者Daniel（化名），和上述8名年輕示威者，預計都將在9月就讀台灣的大學，居留問題順勢解決。不過，曦和Lomo卻遲遲拿不到居留證。相關政策規定，兩人若要在台灣從事專門性和技術性工作，月平均薪資不得低於新台幣4萬7971元，而這相對較高薪資，成為香港示威者求職路上一道無形的牆。相形之下，在取得居留權，就學是比較容易的選項。然而今年已30多歲的曦說，自己不可能再去讀大學，「讀了4年畢業後，還要工作5年，才能拿到身分證，我都已經不年輕了」。不過曦說，近日聽聞政府放寬薪資門檻，只要台灣雇主願意聘雇，和大陸委員會聯繫後，就能順利入職。據了解，相關單位目前都是以專案方式為曦一樣的在台港人提供人道協助，也會視個案狀況調整審查門檻。曦說，近期有個公司有意聘僱他和Lomo，不過雇主因疫情關係，還滯留在海外無法來台，能否順利入職仍是未知數。年輕示威者來台就學後，Lomo不再需要負擔照顧責任，終於卸下「媽媽」的角色。她說，抗爭期間為了照顧「家人」，必須做各種決定，她要求自己不能有情緒，「我怕情緒會讓自己不理性，反而害了家人」，但久而久之，她感覺已經不是原本的自己了。這段期間，Lomo接受心理治療，她說，想嘗試做回原本的自己，也重新規劃因抗爭而中斷的人生。佔領立法會當晚也在現場的安仔（化名），並沒有離開香港。他形容自己是個「激進和理非」，雖然無役不與，但從未走上最前線。5月底他參加了反對「港區國安法」立法的抗爭，但感覺上街遊行的人數越來越少，力度也越來越弱。「其實去年11月理工大學抗爭後， 很多勇武派被抓，街頭抗爭就已經減弱了。」安仔說，「加上最近好幾個示威者被改用暴動罪起訴，和理非都怕，街頭抗爭的風險已經變得太高」。一般認為，「反送中」有3條戰線：過去一年的「街頭抗爭」、今年立法會選舉爭取35+（泛民主派試圖獲得立法會過半席次）的「議會路線」，和遊說國際社會支持的「國際戰線」。安仔認為，這3條戰線是「三位一體、缺一不可」。目前形勢下，街頭抗爭風險最高；而他對泛民喊出35+並不抱期待，認為多數參選人若不是會被DQ（Disqualified，被取消參選資格），就是日後會因參與「反送中」而被定罪，進而失去議席。「所以參選只是手段，不是目的，為的是要凸顯出這個制度的不公義」。因此安仔認為，國際戰線是目前最有效的抗爭方式。中國日前啟動「港區國安法」立法時，美國總統川普（Donald Trump）揚言對香港祭出制裁措施。安仔認為，這就是示威者口中「攬炒」的目標；但同時也承認，美國的制裁可能對香港造成的影響，勝過於對北京，「國際戰線的結果，始終不是香港人自己能決定的」。Daniel對此則認為，所謂「攬炒」，就是在自己受傷的同時，也讓敵人付出代價，「不能期待香港完全不受影響」。因此，他依然期待美國制裁能對中國的經濟造成影響，進而迫使北京對香港讓步。對於「反送中」催生「港區國安法」論點，Daniel也不贊同。他說，北京逐年收緊香港的自治權，即便沒有「反送中」，「港區國安法」的立法也只是時間的問題，「反而是這場運動讓香港人『覺醒』，不再對北京有幻想，不再溫水煮蛙」。Daniel認為，「反送中」抗爭已經結束，接下來是香港長時間的「革命」，「只有推倒一切，才有捲土重來的機會」。他認為，與其說國際戰線是最有效的抗爭方式，不如說這是在「港區國安法」步步進逼下，示威者孤注一擲的賭注。抗爭中，示威者經常用「相約煲底除罩相認」這句話鼓勵彼此，意謂抗爭成功後，示威者相約脫下防毒面罩，在俗稱「煲底」的立法會示威區相聚。不過曦說，自己來台後，再也不敢說這句話。「我當然希望能再回香港，不過要在煲底相見，一定會有更多手足（示威者對彼此的暱稱）犧牲。我現在不能再跟他們並肩作戰，想到要踩在他們的身體上回香港，這句話我就說不出口。」中央社記者問他，是否感到內疚，覺得自己像個逃兵？苦思一陣後，曦說，這場抗爭已經不侷限在香港，每個人都能在自己的位置上，繼續為運動付出。他說，「港區國安法」生效後，一定會有更多港人來台，而他也整理了各種定居求職的資訊，希望給後繼者參考，讓他們不會像自己初來乍到時一樣無助。曦說：「如果我來到台灣後，就什麼都不管，只過自己的生活，那才是真正的逃兵。」來台將近一年的Daniel經常參加與香港有關的活動，也接受媒體專訪，未來還計劃遊說台灣政界，即便這都增加他身分曝光的風險。但Daniel說，既然離開香港，自己就有責任讓外面的世界更了解香港，才不會成為逃兵。同樣的問題，Lomo卻沒有明確的答案。她說，自己是不是逃兵，只能由留在香港的手足來回答。香港的示威者又如何看待這群流亡者？安仔說，自己從未責怪過離開的人，留得青山在，才能繼續抗爭，最想和他們說的一句話是：「不要想著回頭，好好過自己的人生。」記者轉述了這句話，Lomo的淚水瞬間決了堤，愧疚、感動和不捨，各種情緒一次宣洩。這一刻，她總算卸下所有防備，做回了真正的自己：一個有喜怒哀樂、有自己人生的25歲女孩。", "title": "None"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天表示，訪問華府期間，沒有與美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）會面的計畫。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天表示，訪問華府期間，沒有與美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）會面的計畫。羅培茲歐布拉多告訴記者，這是一趟聚焦於啟動美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）的工作之旅，在這種情況下，與聲勢頗旺的總統參選人拜登會面「不合適」。羅培茲歐布拉多在每日例行記者會中表示：「我將親眼見證這項協定的開始，我相信它將對這3個國家大有幫助。因此，我無法，或者說是不合適與總統參選人會面，因為這是一次工作訪問。」羅培茲歐布拉多先前曾說，他和美國總統川普見面，希望加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也能一同出席。這項貿易協定預計將於7月1日生效。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）今天透露，羅培茲歐布拉多將於7月8日至9日訪問華府。這將是羅培茲歐布拉多自2018年12月上任以來的第一場海外訪問行程，也是他第一次會晤川普。分析家和外交官員批評羅培茲歐布拉多選在美國11月大選登場前不久造訪華府，川普可能藉此拉抬選情。不過羅培茲歐布拉多堅稱，這是一場聚焦於貿易協定的非政治會面。", "title": "訪美不見拜登 墨總統：這是聚焦貿易協定行程"}
{"summarization": "東京都每天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增加，日本內閣官房長官菅義偉警告，若未來病例急遽攀升就可能再度公布緊急事態宣言，負面消息讓東京股市今天收低。", "article": "東京都每天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增加，日本內閣官房長官菅義偉警告，若未來病例急遽攀升就可能再度公布緊急事態宣言，負面消息讓東京股市今天收低。日經225指數今天收盤下跌166.41點或0.75%，收22121.73點。東證股價指數下挫20.16點或1.29%，收1538.61點。", "title": "疫情疑慮升高 日本股市收低"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午2時30分針對台北市、新北市及基隆市發出大雷雨訊息，提醒民眾要特別注意，低窪地區也要注意淹水。", "article": "中央氣象局今天下午2時30分針對台北市、新北市及基隆市發出大雷雨訊息，提醒民眾要特別注意，低窪地區也要注意淹水。氣象局下午2時30分發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分，請慎防劇烈降雨、雷擊，溪（河）水暴漲，坍方、落石、土石流，低窪地區慎防淹水。示警區域包含基隆市七堵區、暖暖區；台北市信義區、文山區、南港區、內湖區；新北市新店區、汐止區、瑞芳區、深坑區、石碇區、坪林區、平溪區。氣象局也提醒，路面濕滑，步行與開車請注意安全。切勿在河流、溪澗或低窪地區逗留。", "title": "北北基慎防大雷雨 低窪地區注意淹水"}
{"summarization": "台東縣海端鄉加拿部落距台9線約2公里，30年來不曾有公車進入，經當地縣議員爭取，部落民眾今天清晨起就殺豬分享給布農族人，早上並穿上傳統服裝迎接公車進入部落。", "article": "台東縣海端鄉加拿部落距台9線約2公里，30年來不曾有公車進入，經當地縣議員爭取，部落民眾今天清晨起就殺豬分享給布農族人，早上並穿上傳統服裝迎接公車進入部落。清晨4時許，加拿部落民眾開始忙碌，殺豬分享給族人，並保留一個豬頭等待早上祭祀祈福。上午6時許，族人穿著傳統服飾，祭司手中握著茅草，並在桌上擺著祭品和酒，迎接公車從遠處進入部落，耆老們魚貫上車，有人感動說「公車終於又進到部落，這一刻，等了30年」。位於山腳下的台東縣海端鄉加拿部落，距離台9線約2公里，30年來前不曾有公車進入，造成就學、就醫、購物不便。經當地縣議員張全馨嵐、海端鄉代表會主席胡淑貞爭取下，從7月1日起，公車繞進部落。張全馨嵐表示，加拿部落距離省道的公車站有2公里，大人可以騎乘機車或開車進出，但是小朋友上下學要走2公里到公車站搭公車，一天要走4公里，冬天時上下學天色昏暗，非常危險，老人家就醫也很不方便。她說，從今天起每天有5班公車繞進加拿部落，居民能直接在村內搭車，不僅學生可搭公車就學，高齡者也能搭公車到市場及街上採買、就醫，生活將更加便利，讓偏鄉地區也能分配到運輸資源，進一步縮短城鄉差距。住在隔壁部落、就讀加拿國小5年級的胡以辰是現場最開心的小朋友，過去每天要騎半小時的腳踏車到學校，放學又要騎半小時回家，現在終於可以搭公車上下學，「很開心，夏天終於不必再流汗騎車上學了」。加拿國小5名畢業生今天也到場體驗搭公車，他們說，以後到關山國中讀書就不用再從家裡走1個小時的路，到山下台9線的公車站搭車。", "title": "睽違30年 台東加拿村布農族人殺豬慶公車駛入"}
{"summarization": "香港主權自1997年7月1日轉移至今，熬過了不少政治和金融風暴，但有專家指出，今年「7.1」令人關注的是，北京當局明顯改變了對港政策，香港政局出現轉折。", "article": "香港主權自1997年7月1日轉移至今，熬過了不少政治和金融風暴，但有專家指出，今年「7.1」令人關注的是，北京當局明顯改變了對港政策，香港政局出現轉折。香港近年局勢急轉直下，由反對修訂引渡逃犯條例所觸發的大規模「反送中」運動已過了一年，至今尚未平息，泛民主派原計畫舉辦年度「7.1」遊行但不獲批准，民陣副召集人陳皓桓仍以個人身分號召下午如期遊行，延續運動精神，此外，中國全國人民代表大會常務委員會6月30日以全票表決通過「港區國家安全法」，這被香港泛民視為摧毀「一國兩制」的舉措，美國方面已表明就此制裁香港，令香港面對不確定性。就當前香港局勢及未來可能發展，前香港行政長官辦公室新聞統籌專員馮煒光近日以書面接受中央社記者採訪時表示，今年香港局勢出現變化，北京方面肯定改變了對港的立場和政策，當中重點是不會向反對派（泛民）退讓。他預期，北京方面組成的「夏（寶龍）駱（惠寧）新局」會「主動出擊及還擊」，港區國安法就是明證。在香港歷經「反送中」衝擊後，他同時預期北京方面會加強監管港府官員，尤其是在這場風暴中「避事」的官員。在他眼中，行政長官林鄭月娥、公務員事務局局長聶德權、教育局局長楊潤雄、商務及經濟發展局局長邱騰華等官員，就對處理這場政治風暴開始積極起來。馮煒光特別提到，北京方面視香港教育為「反送中」背後的「毒瘤」，今後勢必大力整頓。對於「反送中」持續了一年尚未平息，他預期這場風暴會逐步減弱，原因之一是港區國安法已經生效，破壞交通工具等行為的人，可能被指為「恐怖活動」而遭拘捕及起訴。事實上，自5月21日傳出北京方面將要制定港區國安法後，「反送中」支持者在商場示威的人數明顯銳減。導致「反送中」減弱的第2個原因是「沒錢」，裝備無法補充。馮煒光說，與「反送中」有關的「612基金」已快「乾涸」，另一個「星火基金」的港幣7000多萬元（約新台幣2.6億元）被凍結。他認為，「反送中」有點像2014年底發生的「占中」運動，最後會無疾而終。對於泛民在這場運動中所追求的「雙普選」，即行政長官和立法會議員由普選產生，馮煒光認為，在可見的將來，「雙普選」實現的機會不大，北京中央犯不著又打開「潘朵拉盒子」。他更預期香港會走向「新加坡化」：有選舉，但將會由北京中央屬意的派系「長期執政」，泛民則「永遠上不了台」，最多只會有個別人士獲委任為局長等決策官員。他認為，香港走「新加坡化」，對香港和港人不一定是壞事。對於泛民今後的去向，他認為，泛民可能會分裂為激進與溫和派：前者糅合「本土」、「自決」等一批人，大概會繼續以「港獨」為號，但成不了氣候，原因之一是他們無法參選，缺乏政府資源。此外，外部勢力也會對他們沒興趣，或沒法再資助他們。在「反送中」之後，北京和泛民已沒有協商餘地，而運動更迫使北京方面制定港區國安法，馮煒光對此表示，這對泛民來說「絕對是失敗」。他說，在北京方面提出立法後，連民主黨創黨主席李柱銘也說「用立（基本法）23條換取中央不立國安法」，但一切都晚了。他說，目前在北京中央眼中，「某些反對派已是外部勢力的馬前卒，由坐牢到凍結（銀行）戶口是免不了的」。但他說，北京方面也會物色可溝通的泛民人士，讓他們成為香港「忠誠的反對派」。被問到港區國安法是否可以穩住香港局勢，以及美國對港制裁會否帶來負面影響，他認為，港區國安法短期應可穩定局勢，但長期要有軟的一面，讓「維護國家安全成為港人的核心價值」。他說，美方除非出動「金融核彈」，例如不容許香港作美元結算，但也會傷害在港美資；否則，香港這小局如同中美大局，鬥而不破。", "title": "None"}
{"summarization": "美國科技巨頭微軟（Microsoft）今天宣布一項免費數位技能培訓計畫，年底前全球將有2500萬人受惠。", "article": "美國科技巨頭微軟（Microsoft）今天宣布一項免費數位技能培訓計畫，年底前全球將有2500萬人受惠。法新社報導，這項計畫將提供非營利組織2000萬美元現金補助，並結合開源平台Github與求職社群網LinkedIn資源。微軟總裁史密斯（Brad Smith）在部落格寫道：「如果經濟復甦要安全且成功，其中一個要素是增加學習管道，供民眾進修未來工作所需的數位技能。」史密斯又說：「若真要達成包容性復甦，關鍵在於簡化數位技能學習管道，並開放給失業潮受害最深的低收入戶、婦女及弱勢少數族群。」2000萬美元現金補助中，1/4將指派給社區型非營利組織，這些組織內部成員和服務對象皆為有色族裔。史密斯認為：「這項計畫將匯聚公司所有資源。」他補充：「這項科技計畫奠基於數據和數位科技，內容涵蓋全面。」聯合國今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對工作機會的衝擊比原先擔心的還更嚴重，其中美洲情勢特別嚴峻。國際勞工組織（ILO）最新研究估計，到了年中，全球工作時數會比去年12月減少14%，相當於4億個全職工作的時數。ILO秘書長賴德（Guy Ryder）接受法新社採訪時表示：「局勢每況愈下，就業危機日趨惡化。」他同時警語：「危機尚未解除。」ILO表示他們的最新數據反映出近幾週許多地區情況惡化，開發中經濟體尤其嚴重。（實習編譯：蘇琬淳、王婉茜/核稿：蔡佳敏）1090701", "title": "疫情釀失業潮 微軟免費培訓數位技能"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天指出，國內僅剩2名武漢肺炎個案仍在隔離；目前口罩實名制繼續運作，對於部分民眾預購口罩且已繳費，但逾期未領無法退費，正規劃補領方案。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天指出，國內僅剩2名武漢肺炎個案仍在隔離；目前口罩實名制繼續運作，對於部分民眾預購口罩且已繳費，但逾期未領無法退費，正規劃補領方案。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，國內迄今累計447人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病COVID-19），其中438人已經解除隔離（死亡人數維持7人），仍有2名感染者隔離中，希望他們早日康復。此外部分民眾繳費預購實名制口罩，逾期未領而不得退費；陳時中說，有400多萬片口罩還沒領，雖然口罩預購上線的服務條款已明確表明，逾期未領口罩喪失領取資格，但體諒民眾可能有事情、狀況，站在親民、便民角度，規劃民眾可以補領。不過，陳時中說，原有設計上沒有補領設計，因此要做資訊系統修改，顧及超商系統配貨等修訂，仍需一點時間調整，希望在第13期開放補領口罩，會加收手續費。", "title": "實名制口罩逾期未領不退費 補領方案規劃中"}
{"summarization": "紐約州總檢察長詹姆斯（Letitia James）今天表示，曾遭名譽掃地金牌製作人哈維溫斯坦性侵害和職場騷擾的多名女性受害人，將獲得近1900萬美元（新台幣5.6億元）和解金。", "article": "紐約州總檢察長詹姆斯（Letitia James）今天表示，曾遭名譽掃地金牌製作人哈維溫斯坦性侵害和職場騷擾的多名女性受害人，將獲得近1900萬美元（新台幣5.6億元）和解金。路透社報導，但代表6名女性受害人控告哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）毛手毛腳的律師團稱，這項協議沒有要求68歲的哈維溫斯坦承擔責任，個人也無須支付任何賠償金，這種安排對受害者是一種「背叛」。這份和解協議仍需獲得聯邦法官和破產法院批准，一旦通過，將解決2018年紐約州總檢察長辦公室針對哈維溫斯坦、他的製作公司和胞弟鮑柏溫斯坦（Bob Weinstein）提出的訴訟。詹姆斯表示，這項協議也將解決另一起由多名受害女性所提出的集體訴訟。她在社群網站推特（Twitter）表示：「在歷經騷擾、威脅和歧視後，這些倖存者終於取得某種程度上的正義。」哈維溫斯坦今年2月間在紐約曼哈頓刑事法院就性侵害、強暴罪名被判有罪，3月間遭處23年有期徒刑。一度叱吒好萊塢的哈維溫斯坦，被控過去幾十年來對超過百名女性伸出鹹豬手，並在加州洛杉磯面臨更多訴訟。", "title": "影壇大亨哈維溫斯坦性侵案 5.6億元和解"}
{"summarization": "商仲指出，商用不動產與土地今年上半年交易額近新台幣1900億元，看好全年衝上3000億元。另外，部分交易受疫情遞延，估土地、工業用地、商場與辦公室等下半年交易將呈「快馬加鞭」。", "article": "商仲指出，商用不動產與土地今年上半年交易額近新台幣1900億元，看好全年衝上3000億元。另外，部分交易受疫情遞延，估土地、工業用地、商場與辦公室等下半年交易將呈「快馬加鞭」。世邦魏理仕今天發布「台灣不動產市場年中回顧暨展望」，世邦魏理仕台灣董事總經理朱幸兒表示，商用不動產與土地上半年交易額達1895億元，看好全年有望衝上3000億元。她說，受到疫情衝擊，不少大型交易交易遞延，推估全台土地、工業用地、商場與辦公室等主流市場下半年交易將「快馬加鞭」，舉例來說，工業用地部分除了受製造業青睞，近期還有大型數據中心、多項重大投資案將落腳台灣，將推升交易額。另外，台商回流腳步持續，工業土地今年上半年交易額達396億元，占不動產市場總交易金額21%。世邦魏理仕台灣估價及諮詢服務部主管施甫學分析，由於新莊、五股等地區位條件佳，即使土地單價持續走升，區域內廠商購買需求旺盛，雙北市上半年兩地工業土地交易額合計佔了全台總投資額5成。施甫學也說，工業區立體化持續推動中，土地使用從平面沿伸變成垂直增加，將促使廠商運用立體化加快擴廠腳步，也將讓新北、桃園、台中等地價高的工業區地主可受惠。觀察投資人動態，他說，北部以電子零件組製造業、食品製造業為主，中部較多電子零件組製造業、機械設備製造業申請工業區立體化。", "title": "商仲看好工業用地加速成交 下半年快馬加鞭"}
{"summarization": "勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至5月底止，累計虧損新台幣2246億元，但因疫情趨緩、投資收益也逐步回升，5月單月收益回升707億元。", "article": "勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至5月底止，累計虧損新台幣2246億元，但因疫情趨緩、投資收益也逐步回升，5月單月收益回升707億元。基金局今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情從年初快速蔓延，全球金融市場斷崖式下跌，導致多元投資全球金融市場的勞動基金收益也大幅下滑呈現損失，今年1至5月累計報酬為負2246.7億元，收益率負5.29%。不過，由於近2個月疫情趨緩，投資收益也逐步回升，勞動基金運用局副局長劉麗茹表示，勞動基金目前1至5月收益雖然是負值，但因為資金寬鬆、各國提出刺激經濟措施，因此勞動基金單月收益4月及5月都接連回升1758億元及707億元。根據勞動基金運用局公布資料，截至今年5月底止，整體勞動基金規模為4兆3428億元，其中新制勞退基金規模為2兆5225億元，舊制勞退基金規模為9401億元，勞保基金規模為7202億元，就保基金規模為1360億元，職災保護專款規模為109億元，積欠工資墊償基金規模為131億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為負5.43%、負6.59%、負4.52%、0.58%、0.36%及負0.29%；另受衛生福利部委託管理國民年金保險基金規模為3537億元，收益數為負154.4億元，收益率為負4.37%。展望下半年，劉麗茹表示，下半年很多城市解封，資金持續寬鬆，看起來中美貿易摩擦因素有降溫現象，整體對金融市場有比較正面的消息，若金融狀況持續穩定回升，預期下半年可以樂觀看待。", "title": "勞動基金截至今年5月底 累計虧損2246億元"}
{"summarization": "阿根廷足球巨星梅西今天攻進他生涯第700個進球，但所屬的巴塞隆納遭馬德里競技以2比2踢平，無緣登上西甲龍頭寶座。", "article": "阿根廷足球巨星梅西今天攻進他生涯第700個進球，但所屬的巴塞隆納遭馬德里競技以2比2踢平，無緣登上西甲龍頭寶座。這場西班牙甲級足球聯賽（La Liga）巴塞隆納（Barcelona）主場迎戰馬德里競技（Atletico Madrid）的比賽，巴塞隆納在第11分鐘就因為對手柯斯塔（Diego Costa）的烏龍球取得領先，落後的馬德里競技在比賽第19分鐘，靠尼蓋茲（Saul Niguez）罰球得手扳平戰局。比賽第50分鐘，梅西（Lionel Messi）罰球破網，讓巴塞隆納以2比1領先，體育電視頻道ESPN指出，這是梅西生涯的第700個進球，但比賽第62分鐘，尼蓋茲的成功罰球再讓馬德里競技扳平戰局。之後雙方都沒再進球，兩隊2比2握手言和，這是巴塞隆納最近4場比賽中的第3場和局。巴塞隆納無法成功攻頂，以70分的積分排名第2，落後目前的龍頭皇家馬德里（Real Madrid）1分。巴塞隆納力拚王座之際，日前卻傳出將帥失和消息，總教練賽田（Quique Setien）對此說：「是的，我有感受到來自休息室裡的支持。」皇家馬德里7月1日若能在主場擊敗赫塔費（Getafe），便可在剩下五場比賽的情況下，將領先擴大成4分。", "title": "梅西生涯第700進球達陣 球隊遭逼和攻頂渺茫"}
{"summarization": "台股今天漲82.18點，收在11703.42點，成交值新台幣1920.73億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣47.31億元。", "article": "台股今天漲82.18點，收在11703.42點，成交值新台幣1920.73億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣47.31億元。自營商買超9.59億元，投信買超1.22億元，外資及陸資買超36.5億元。法人指出，台股自6月中起以類股輪動方式持續盤堅，逼近前波高點11771點；短線除持續關注國外疫情發展及經濟狀況外，新台幣升值趨勢及法人買賣超動態為近期盤面觀察指標。1090701", "title": "三大法人買超台股47.31億元"}
{"summarization": "推廣台語文之美的公視台語台，2019年在基隆港風光開台，本月迎接一週年台慶，移師台南舉辦台慶活動。活動主視覺邀請設計師廖小子操刀，盼未來台語以新潮姿態，擄獲觀眾芳心。", "article": "推廣台語文之美的公視台語台，2019年在基隆港風光開台，本月迎接一週年台慶，移師台南舉辦台慶活動。活動主視覺邀請設計師廖小子操刀，盼未來台語以新潮姿態，擄獲觀眾芳心。公視台語台喜迎一週年台慶，以「台語當時行，度晬向前行」為主題，7月起移師人文薈萃的古都台南，推出系列活動。主視覺由獲金曲獎最佳專輯裝幀設計獎的設計師廖小子操刀，以「起飛、新氣象、持續前進、帶領文化」為主題，希望台語能以新潮姿態現身。公視台語台表示，台南是台灣最古老的城市之一，不只古蹟豐富，更是台灣文學、台語文發展的重鎮，這次台慶活動配合推出「這間厝 彼个人」短片，即結合台南在地文化歷史人物故事，內容包含台灣著名歌謠作曲家吳晉淮、台南治療烏腳病仁醫王金河、台南鹽分地帶文學代表作家吳新榮等人的故事。「這間厝 彼个人」將於本週末在吳園藝文中心舉辦的「鬥陣看電影」戶外電影院首映，並邀請漫畫家魚夫擔任主持人，在戶外電影院現場與受訪家屬一起觀影，聊聊他們記憶中的家人與空間。「鬥陣看電影」也將播出公視台語台自製的電視電影「自由的向望」，集結自3世代導演鄭文堂、蘇奕瑄、朱平執導的3部短片。不只有精彩視覺，8月1日公視台語台將在奇美博物館舉辦跨世代的「台語當時行，度晬向前行」週年台慶戶外音樂會。音樂會陣容邀請金曲歌后張秀卿、府城在地金曲歌王謝銘祐、金音獎最佳搖滾專輯青年樂隊「拍謝少年」，在台灣武漢肺炎疫情緩解之際，讓觀眾感受一場結合音樂、台語文化、台南在地特色的台慶活動。", "title": "公視台語台喜迎一週年 移師台南舉辦台慶"}
{"summarization": "近日因日籍女學生在日確診，再掀入境者廣篩討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，根據台灣境外移入狀況來看，若僅入境時採檢，會有35%感染者成漏網之魚。", "article": "近日因日籍女學生在日確診，再掀入境者廣篩討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，根據台灣境外移入狀況來看，若僅入境時採檢，會有35%感染者成漏網之魚。一名今年2月底來台學習的日籍女學生，近日回日本入境時，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢驗成陽性，感染源指向台灣，但台灣當時宣稱數十日沒有本土個案。外界建議，中央流行疫情指揮中心應針對社區廣泛篩檢，釐清社區感染狀況或加強入境者全面採檢，且可以採檢取代檢疫。陳時中下午在疫情記者會親上火線釐清廣篩或普篩爭議。陳時中指出，從3月30日發生群聚案件的華航班機為例，有症狀的85人中，有12名確診者；沒有症狀的255人中，無人確診。確診的12人中，僅5人是在入境時被發現，因病毒有潛伏的問題，需要感染一段時間才可驗出，因此所有人都需要隔離檢疫，避免把病毒帶到社區。另從敦睦艦隊案例來看，陳時中說，當時所有官兵和學生全面召回到集中檢疫所並採檢，總共36名確診，第一天採檢僅驗出67%感染者。由此可見，第一時間全面採檢，即便全部是陰性也不見得就是沒有感染。陳時中表示，以台灣有症狀的340名境外移入確診者來說，發病前2日可篩檢出病例，但仍有119名（35%）個案在入境2天後才發病，無法在入境篩檢時被找出來。統計發現，境外移入者入境後第5天篩檢可找出93%個案；29名（9%）個案在入境7天後才發病；入境後第7天篩檢可找出96%個案，14名（4%）個案在入境9天後才發病。", "title": "若入境全面篩 陳時中：35%境外感染者成漏網之魚"}
{"summarization": "路透社看到的政府報告指出，波音（Boeing）未能對美國聯邦航空總署（FAA）遞交說明飛行控制系統「操控特性增益系統」（MCAS）修改的驗證文件。", "article": "路透社看到的政府報告指出，波音（Boeing）未能對美國聯邦航空總署（FAA）遞交說明飛行控制系統「操控特性增益系統」（MCAS）修改的驗證文件。波音737MAX客機在5個月間接連於印尼和衣索比亞發生兩起空難，都和MCAS故障有關，2019年3月被勒令停飛。根據美國運輸部督察長辦公室報告，在波音對FAA遞交的報告中，MCAS「不在強調領域」，是因為波音把MCAS呈現為客機現有速度配平系統的修訂，範圍和使用都有限。這份厚52頁的報告標誌日期為6月29日，預定明天發布。報告赤裸裸呈現波音與FAA在開發和認證波音這款銷售第一的機型方面所犯的錯誤。FAA不願在報告所附的評論之外多做回應。波音發言人表示，已採取行動強化安全，並致力呈現透明度。運輸部督察長辦公室這份報告，是凸顯737MAX認證缺失的最新報告。司法部的刑事調查還在持續當中。運輸部回應報告時表示，FAA對737MAX的認證，受到FAA與波音之間「缺乏有效溝通影響」。那包括了，對波音對737MAX飛行控制系統修改「幅度和可能的安全衝擊了解不完全」。報告指出，波音並未對FAA遞交詳細說明系統變更的認證文件，「FAA飛航測試人員知道有變更，但關鍵的FAA認證工程師和負責認證飛機機師訓練的人員告訴我們，他們並不知道MCAS有做修訂」。", "title": "美運輸部737MAX報告：波音未對FAA吐實系統修改"}
{"summarization": "台北市斥資150億元投入台北第一果菜市場及萬大魚市場改建，市長柯文哲今天出席動土典禮時表示，「這是市政重要的里程碑」。台北市新工處表示，預計民國118年4月完工。", "article": "台北市斥資150億元投入台北第一果菜市場及萬大魚市場改建，市長柯文哲今天出席動土典禮時表示，「這是市政重要的里程碑」。台北市新工處表示，預計民國118年4月完工。台北第一果菜批發市場位於萬大路上，從63年啟用至今，已走過45個年頭，比鄰而建的萬大魚市場則在64年完工，也已營運逾40年，具有快速集中、分散貨品等功能，扮演漁產運銷的樞鈕。不過，2個市場設備老舊、環境髒亂、卸貨場地與停車位不足，早在20年前就有改建想法，期間規劃五花八門，也經歷數十次會議討論，卻遲遲無下文，柯文哲上任後列為重大施政，甚至一度與前北農總經理吳音寧就果菜市場改建版本隔空駁火。台北市政府最終召開專案會議，討論後達共識，決議採原址改建、分階段施工，預計118年4月完工。過程中，會先在華中橋堤外興建魚類中繼拍賣市場，完工後讓魚市攤販搬遷入內，再拆除原本魚市場，原魚市場地點拆除後，則由果菜批發市場攤販進駐。柯文哲致詞時表示，相當百感交集，因他2014年底甫上任，就不斷在討論改建案，曾想過要便宜行事，但因開發量體太大，決定仍依法，所以在環評過程中誠實以對，花了5年多時間，終於要動土。他說，台灣要成為一個文明的國家，台北要先成為一個文明的城市，市場和夜市一定要改進，不能再像過去一樣，給人髒亂的印象。而過往的市長不喜歡處理市場改建，因攤商多，利益糾葛也多，「要談到大家都同意，不太可能，即使到今天開工，都還會有些爭議」。柯文哲表示，市場改建後，會保存歷史記憶，除了硬體的提升外，整個軟體部分也要進步，要保存觀光功能，像是日本的築地市場，成為國際觀光景點。", "title": "台北第一果菜及魚市場改建動土 預計118年完工"}
{"summarization": "香港「7.1」又至，「反送中」滿一年，氣氛格外詭譎。不僅疫情壟罩，港區國安法更是引來滿城風雨。此時最令香港泛民主派憂心的不是立法會席次，而是最後一絲言論自由終將消逝。", "article": "香港「7.1」又至，「反送中」滿一年，氣氛格外詭譎。不僅疫情壟罩，港區國安法更是引來滿城風雨。此時最令香港泛民主派憂心的不是立法會席次，而是最後一絲言論自由終將消逝。中國全國人大常委會6月30日通過「港區國安法」後，黃之鋒等4名核心成員宣布退出香港眾志。香港眾志當天下午發表聲明，表示將解散和停止一切會務。政治組織學生動源則宣布停止香港運作，將在海外續推港獨；主張港獨的「 香港民族陣線」也宣布「遣散」所有港區成員。新華社當天深夜發布「港區國安法」全文，其中分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動罪、勾結外國或者境外勢力危害國家安全等4類罪名，最高皆可處無期徒刑；定義寬泛的「煽動」分裂國家行徑就能入刑。法案通過前的週末，去年當選沙田瀝源區區議員的香港民間人權陣線召集人岑子杰接受中央社記者越洋電話訪問時表示，去年的反送中運動到區議會選舉，都是香港人民意志的展現。「這就是北京一直說的，『主權回歸，但民意沒有回歸』」。他認為，當局感受到威脅，因此加強打擊香港言論自由，期望達到「全面管治」。在「港區國安法」通過前，港府不斷壓迫香港民間聲音，許多連儂牆被清除，「連區議員都不被允許提供橫幅（布條）給市民張貼反送中的便條」。回顧過去一年，從港女命案延伸為反送中抗爭，再到當局祭出「港區國安法」，情勢變化之快，令外界措手不及。但看在民主黨立法會議員涂謹申眼裡，一切並非毫無跡象可循。為了陳同佳引渡事宜，涂謹申去年曾多次來台溝通。他日前接受中央社記者訪問時說，很多人會以「蝴蝶效應」來形容這一系列風波，「事實上，早在2014年北京推出的白皮書當中，就有『中央擁有對香港特別行政區的全面管治權』。所以，不論是逃犯條例，或是國安法，都是展現全面管治權的手段」。涂謹申認為，從雨傘（占中）運動到反送中，香港人展現反對當局改變「一國兩制」的強大決心，但北京已經鐵了心要鎮壓港人。在香港立法會選舉前推出「港區國安法」就是要防止失去對立法會的控制，接下來很可能有大量參選人被取消資格。近期以來，包括香港蘋果日報創辦人黎智英、民主派大老李柱銘陸續被起訴。涂謹申表示，已做好心理準備面對「港區國安法」，但身為資深民主派議員，縱使可能有人身安全疑慮，他還是會繼續努力要求當局維持「一國兩制」承諾。岑子杰則認為，中共現在要怎麼對立法會選舉採取行動還不明確，但可以想見，北京絕不會允許諸如傘運領袖黃之鋒這類指標性人物參與立法會選舉。他接著反問，「港區國安法」通過後，「那些進到議會的人還能說話嗎？（中共）倒不怕你人多，如果在參選確認書當中要求支持基本法，包括附件三『維護國家主權、不容許顛覆國家政權、外部勢力干預』，你簽還不簽？」因此，岑子杰認為，針對香港立法會，北京不僅是要排除異己，「更要你不能挺著腰桿作議員，不容許你站在道德制高點，一定要你委屈、背叛自己的良心才能進入這個議會，你進入議會後，頭上永遠有國安法這把刀，不能憑良心說話」。他表示，並不擔心因國安法而遭受危險，「我們沒有想過什麼人身安全的問題」，反而擔心言論自由遭到打擊，「言論自由是保護市民最重要的途徑」，有言論自由才能傳遞真相。「從這次疫情就可以看出來，全世界正為中國沒有人權、沒有新聞自由付出代價。」岑子杰說，「香港落實國安法，我們這些參與政治的人當然是該死的，但沒有言論自由，政府效能愈來愈差，公共設施偷工減料、不符標準，那些不願參與政治的人也將蒙受其害」。他並強調，自1997年主權轉移以來，對於香港的未來一直感到悲觀，但值得樂觀的是，「香港人一直都很堅強，而且共產黨不會永遠不垮台」。反送中運動過程中，抗爭者們常說「來日煲底除面罩相見」。其中，「煲底」泛指示威區，但更多時候指的是風暴核心－香港立法會。然而，在國安法的陰影之下，泛民派恐無法在立法會選舉重現區議會選舉的榮景，而港人何時能「煲底除面罩相見」，更未可期。", "title": "None"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天指出，武漢肺炎疫情低風險國家增列寮國、柬埔寨；中低風險國家增列斯里蘭卡，自寮、柬、斯等國入境的居家檢疫時間可以縮短。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天指出，武漢肺炎疫情低風險國家增列寮國、柬埔寨；中低風險國家增列斯里蘭卡，自寮、柬、斯等國入境的居家檢疫時間可以縮短。隨台灣疫情平穩，疫情指揮中心逐步鬆綁邊境管制，日前規定從風險低或中低國家入境並短期居留者，只要具備出發前3天核酸檢驗陰性報告者，入境後居家檢疫時間即可降為5至7天。疫情中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）低風險國家增列寮國、柬埔寨；中低風險國家增列斯里蘭卡，其他無異動。不過，列在低風險的澳洲，疫情蠢蠢欲動，疫情指揮中心正在密切觀察中。現行低感染風險國家包括紐西蘭、澳洲、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、越南、香港、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨。中低風險國家為韓國、日本、馬來西亞、新加坡、斯里蘭卡。外界質疑邊境檢疫標準不一，中國籍人士被排除在外；陳時中回應媒體提問時說，整體有分工，牽涉中國有居留證等很多的問題，都有一些條例規範，指揮中心提供防疫建議，由行政院大陸委員會主責開放順序和相關需要。", "title": "寮國柬埔寨斯里蘭卡風險降低  入境檢疫可縮短"}
{"summarization": "法務部行政執行署彰化分署今天拍賣一輛詐騙集團用新台幣1900萬元現金購入的藍寶堅尼跑車「小牛」，最後以455萬元拍出；據了解，高價跑車中古折價大，得標人不算撿到便宜。", "article": "法務部行政執行署彰化分署今天拍賣一輛詐騙集團用新台幣1900萬元現金購入的藍寶堅尼跑車「小牛」，最後以455萬元拍出；據了解，高價跑車中古折價大，得標人不算撿到便宜。彰化檢警民國100年破獲曾男組成的詐騙集團，其中犯嫌將詐得人民幣在澳門賭場換成籌碼，再換成港幣後，藉地下匯兌換成新台幣，成員拿出現金1900萬元購入藍寶堅尼跑車，及400萬元購買賓士休旅車，全案日前三審定讞，藍寶堅尼跑車和賓士休旅車遭拍賣。法務部行政執行署彰化分署今天在花壇鄉的贓物庫舉辦拍賣會，出席搶標民眾踴躍，約有150人參加競標，創彰化分署歷年最踴躍紀錄，由於天氣炎熱，現場還提供台灣芯茶、芯茶咖啡、芯茶奶茶供民眾飲用。彰化分署表示，詐騙集團用詐騙所得1900萬元購入的藍寶堅尼跑車「小牛」，行駛里程數只有2萬4000多公里，今天以455萬元拍出，賓士休旅車則以77萬元拍出，另一輛機車則是4萬8000元拍出。藍寶堅尼跑車「小牛」拍賣時壓軸登場，參與競標者一開始喊50萬元，幾聲喊價後，很快就超過400萬元，最後一名來自北部、經營電子業的王姓男子喊455萬元並順利得標，不過王男低調不願接受媒體訪問，僅透露，不曾參與拍賣會，「來看看」就得標。", "title": "詐騙集團近2千萬元購入 藍寶堅尼455萬元拍出"}
{"summarization": "「港區國安法」昨晚公布生效後，不少香港市民今天下午仍前往銅鑼灣崇光百貨一帶示威遊行，並高呼「香港獨立」口號；警方數度舉旗警告後，於下午2時許出動水砲車驅散人群。", "article": "「港區國安法」昨晚公布生效後，不少香港市民今天下午仍前往銅鑼灣崇光百貨一帶示威遊行，並高呼「香港獨立」口號；警方數度舉旗警告後，於下午2時許出動水砲車驅散人群。由香港民間人權陣線發起、原定今天舉行的「七一」遊行遭警方反對，上訴也被駁回，但今天中午開始仍有民眾自發上街，在銅鑼灣崇光百貨一帶等多個地點進行抗議示威。下午1時左右，有近30名防暴警在崇光百貨外戒備，接著舉藍旗，期間一度施放胡椒噴霧，民主黨立法會議員尹兆堅被帶走。隨後，有市民在聖保祿學校對面的馬路高呼「民族自強、香港獨立」、「光復香港、時代革命」等口號，警方舉起「港區國安法」紫色警告旗。下午1時45分許，警方出動水砲車在軒尼詩道近波斯富街戒備；隨後於2時許，在軒尼詩道近天樂里以及鵝頸橋底位置，兩度發射水柱驅散人群。在百德新街，警方拉起封鎖線，一度包圍現場人士。警方要求在場媒體出示記者證，才予以放行。香港警方並在臉書表示，下午1時30分左右，在百德新街一帶有人群集結，期間截查一名形跡可疑的男子，在他身上搜出一幅寫有「香港獨立」字句的旗幟，因此以涉嫌違反港區國安法加以拘捕。這也是「港區國安法」生效後的首例。「香港特別行政區維護國家安全法」昨天深夜11時生效後，香港警方已即時展開執法，警員接獲執法指引，示威者若在遊行期間高舉「港獨」旗幟或其他「獨旗」都屬違法。「港區國安法」列出4類危害國家安全罪行的具體情節和相應罰則，包括分裂國家罪、顛覆國家政權罪、恐怖活動罪以及勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪。根據條文，違者可監禁3至10年，罪行重大者將判10年以上或終身監禁。", "title": "港區國安法生效  警方水砲車驅散七一遊行示威者[影] "}
{"summarization": "美國今年11月舉行總統大選，南韓總統文在寅認為，美國總統川普應在大選前與北韓領導人金正恩會面，將有助於恢復非核化談判，文在寅還說南韓政府會為此全力以赴。", "article": "美國今年11月舉行總統大選，南韓總統文在寅認為，美國總統川普應在大選前與北韓領導人金正恩會面，將有助於恢復非核化談判，文在寅還說南韓政府會為此全力以赴。路透社報導，青瓦台官員今天告訴記者，文在寅在6月30日與歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）的視訊會議中表示，今年11月美國舉辦總統大選前，美國總統川普與北韓領導人金正恩應至少會面一次。文在寅認為，川普與金正恩再次會面，有助於恢復目前陷入僵局的北韓非核化談判。韓聯社報導，文在寅在會中指出，決不會讓兩韓關係在這段時間好不容易取得的成果再倒退，「我會保持耐心，努力持續推進南北韓與美國間的對話」。文在寅為歐盟一直以來對南北韓與美國對話及朝鮮半島和平進程的支持表達感謝，並表示「歐盟在促進北韓與美國對話上應也能扮演重要角色」。媒體詢問青瓦台高層人士，是否曾為北韓及美國元首峰會相關事項與雙方私下協商，這名高層人士指出，位於開城的兩韓共同聯絡辦公室被炸毀後，青瓦台與白宮持續保持密切聯繫，文在寅曾向美方傳達川金再度會面的構想，美方也對此表示贊同且正在努力。高層人士還說，在推動北韓與美國對話之際，南韓政府持續努力改善兩韓關係。主管北韓事務的美國副國務卿畢根（Steve Biegun）29日公開表示，大選前不太可能再次舉行川金會，但仍說美國將「繼續為外交折衝敞開大門」。南韓外交消息人士指出，韓美雙方正在商議畢根訪韓行程，最快可能7月成行。", "title": "文在寅呼籲川普大選前會金正恩 重啟非核化談判"}
{"summarization": "109學年度大學入學指定科目考試將於7月3日至5日舉行，各分區開始考試的前一天下午3至5時開放查看試場，考生與家長須配合量體溫、戴口罩。", "article": "109學年度大學入學指定科目考試將於7月3日至5日舉行，各分區開始考試的前一天下午3至5時開放查看試場，考生與家長須配合量體溫、戴口罩。大學入學考試中心今天發布新聞稿指出，109學年度指考共有4萬3753人報名，比108學年度減少逾5000人；每間試場人數由42人調降為36人，每區以最多40間試場為原則。指考共有10科，每科考試時間皆為80分鐘，3日考物理、化學、生物，4日考數學乙、國文、英文、數學甲，5日考歷史、地理、公民與社會，考生可自由選考，以國文、英文超過4萬人選考較多，生物約1.4萬人選考最少。大考中心表示，試場分配表已公布於大考中心網站，各分區開始考試的前一天下午3至5時開放查看考場，例如3日開始考試的分區，於2日下午開放查看試場，4日開始考試的分區，於3日下午開放查看試場，考生須特別注意開放試場查看的日期。由於每間試場已於考前完成消毒，因此不開放進入試場內，但可於試場外查看座位安排，而考生與家長進入分區時，須配合量溫並配戴口罩。為加強防疫，大考中心表示，各考分區將提前於上午7時開始量體溫，考生如於現場量測到發燒，須移至防疫備用試場應試；考生進分區時，須出示大考中心發送的個人專用入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、居留證或護照等其中之一），不開放親友陪考。大考中心提醒，考生進入各分區時須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者將禁止進入；進入試場同樣須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，依規定可扣減該節全部成績。", "title": "指考3日登場 考前一天下午3至5時開放看試場"}
{"summarization": "港區國安法生效，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨無法接受中共總書記習近平一國兩制台灣方案的倡議，也無法認同部分政黨將中華民國與香港類比的荒謬論述。中華民國是獨立自主的國家，今日香港，不會變成明日台灣。", "article": "港區國安法生效，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨無法接受中共總書記習近平一國兩制台灣方案的倡議，也無法認同部分政黨將中華民國與香港類比的荒謬論述。中華民國是獨立自主的國家，今日香港，不會變成明日台灣。國民黨下午舉行中常會，江啟臣在會中表示，在港區國安法之下，港人能否維持聯合國兩公約保證的自由，令人憂慮，也擔憂將加劇香港的對立衝突，對香港繁榮發展產生負面衝擊。江啟臣呼籲中共當局，將國安立法的權力還給香港，並尊重香港司法的高度自治，才是重新建立香港與大陸間脆弱互信基礎的上策。他指出，港區國安法甚至規範「不具有香港永久性居民身分的人」，在香港以外針對香港進行該法規定的「犯罪」行為，他堅決反對這樣管轄權擴張的條文，政府更應該窮盡一切可能，保障台灣人民的基本權利與人身安全，避免因為中共當局或港、澳官員不當或過度執行前述法律而受到影響。他表示，國民黨立法院黨團已經提出援助港人規範的具體修法作為，作為港人爭取民主自由的堅實後盾。他說，但蔡政府設的香港服務中心救援專案已經被香港對口單位表明拒絕往來，如何援助香港，蔡政府要採取務實有效的辦法，否則只會更突顯選前「挺香港」口號之荒謬。蔡總統應該嚴肅面對自己過去的言行，不應該只將香港當成政治消費工具。此外，江啟臣提醒民進黨政府，國安團隊不但要做好評估與準備，研判情勢，適時調整對港移民、產業、資金流入等政策，在兼顧港人權益以及台灣社會制度安全的前提下，調整對港政策，謹慎面對香港局勢變化。", "title": "港區國安法生效  江啟臣：今日香港不會變明日台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，入境全面採檢呼聲高。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天以冰島為例，強調該國6月15日實施入境全面採檢後，短短半個月當地就爆發本土疫情。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，入境全面採檢呼聲高。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天以冰島為例，強調該國6月15日實施入境全面採檢後，短短半個月當地就爆發本土疫情。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，各界頻頻提出普篩、廣篩建議，甚至呼籲在邊境進行入境全面採檢措施，對於陰性者取消居家檢疫措施，但中央流行疫情指揮中心均未採納。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中先以華航毒班機、敦睦艦隊病例解釋不普篩原因，強調病毒不是隨時隨地都驗得出來，若檢驗陰性就放行，恐讓漏網之魚進入社區，他並以冰島為例，說明國際間採用入境全面採檢的後果。陳時中說，冰島因國內疫情緩解，6月15日實施入境全面檢驗，檢驗結果為陰性者可自主健康管理，不必再進行隔離措施，實施短短半個月就造成社區感染，6月15日至28日期間，冰島共新增30例確診病例，其中5人為本土病例，3例感染源不明，冰島政府也認為這項政策仍有檢討空間。陳時中指出，綜合評估國內外狀況顯示，邊境檢疫必須謹慎，單靠邊境全面檢驗無法確保社區安全，尤其民眾自主健康管理沒做好，風險更大。外界常質疑，台灣個案少是因為檢驗量太少。陳時中說，疫情延燒至今，只要有疑似症狀就能由醫師通報採檢，國內共針對7萬6883人進行採檢，找出447名確診病例，並針對醫護進行擴大採檢，驗了5000多人至今無人確診，他相信2300萬人當中肯定有隱藏感染者，但至今只造成10例沒感染源、敦睦艦隊事件以及日本女留學生事件。在檢驗量方面，他強調：「陽性率愈高、需要篩檢的量愈多。」如果風險最高的族群驗過都沒有找出陽性，愈外圍、個案只會更少，目前全台每天仍有3000至4000例疑似病例，持續接受檢驗，未來若各界有新發現的高風險族群且有科學依據，指揮中心都願意強化擴大採檢。近日歐盟公布對14個國家或地區開放邊境，但台灣並不在名單內。陳時中指出，台灣防疫成果有目共睹，在防疫相關條件上也都符合開放規定，但開放條件中也要求「互惠原則」，坦言這點確實是一大難題。陳時中認為，風險不同的兩個地區，要用同一個標準來放寬，必須非常謹慎，會持續和歐盟溝通，強調願意保持開放態度，在確保台灣可承受風險的前提下，積極溝通與辦理。", "title": "陳時中：冰島入境普篩不檢疫 反釀本土疫情"}
{"summarization": "開店平台SHOPLINE今天宣布陳少勤為新任台灣總經理，並公開全新800坪台北辦公室。SHOPLINE觀察發現，疫情帶動網路購物需求，今年2月以來詢問網路開店的台灣店家數成長40%。", "article": "開店平台SHOPLINE今天宣布陳少勤為新任台灣總經理，並公開全新800坪台北辦公室。SHOPLINE觀察發現，疫情帶動網路購物需求，今年2月以來詢問網路開店的台灣店家數成長40%。SHOPLINE共同創辦人暨營運長劉煦怡表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對電商產業有正面影響，今年疫情以來，向SHOPLINE詢問網路開店的台灣店家數較去年同期成長約40%，預期未來幾年在台灣會有越來越多店家想做網路購物。劉煦怡說，今年上半年網路購物在大型平台發展很好，尤其是農曆年後，很多品牌急著想做網路購物，因此2020年網路購物忽然提升到了另一個層次，大家知道這件事非常重要。她進一步指出，很多年輕人在Instagram、Facebook等社群平台做生意，把自己的想法或商品帶到市場，都可以歸類為網路原生品牌。由於網路購物生態已經有蠻大改變，未來幾年發展會非常好，應該支持年輕人在網路創業。劉煦怡說，上半年受疫情影響，但SHOPLINE認為是快速成長的機會，提出5項因應措施。第一，由專業開店顧問輔導數位轉型的諮詢服務。第二，電商行銷課程全面影音化，提供既有商家無償觀看。第三，設立數位行銷抗疫專區，提供店家最新疫情資訊及相對應的行銷建議。第四，SHOPLINE廣告投遞服務費豁免。第五，因應宅經濟趨勢，開辦線上直播講座，解析數位轉型專業知識。創立於2013年的SHOPLINE提供一站式智慧開店服務，今年上半年推出一系列跨境服務，並增加中國廣州、新加坡辦公室，持續拓展東南亞市場版圖，團隊人數成長至超過400人，協助全亞洲超過20萬品牌開店。SHOPLINE預期在2020年下半年擴展至越南、泰國市場，並協助品牌發展「直接面對消費者」的營運模式，直接以品牌電商官網引導消費者完成購買，不受平台的上架與抽成限制，可彈性調整營運成本，且店家自己能擁有後台數據，有助於掌握消費者輪廓。", "title": "疫情帶動需求 網路開店平台：詢問數激增4成"}
{"summarization": "電梯大廠崇友總經理游本立預估，今年整體業績可望小幅成長，其中新梯和汰舊換新接單可各成長5%到10%；全台3.6萬台維保電梯預計3個月內可貼上「電梯報馬仔」通報系統QR Code。", "article": "電梯大廠崇友總經理游本立預估，今年整體業績可望小幅成長，其中新梯和汰舊換新接單可各成長5%到10%；全台3.6萬台維保電梯預計3個月內可貼上「電梯報馬仔」通報系統QR Code。崇友今天推出「電梯報馬仔」通報系統，打造電梯健保履歷，將維保服務雲端數據化管理。會後游本立接受媒體採訪。展望下半年營運，游本立指出，疫情對台灣電梯市場影響有限，不過因為建案結案時段放慢，部分新梯交貨時間可能遞延約1到2個月，部分新梯認列將從第4季遞延到明年初。展望今年新梯、汰舊換新、以及維修保養三大業務，游本立預估，今年新梯和汰舊換新業務接單可望各成長5%到10%，維保接單可成長3%。游本立指出，3月到5月新梯出貨相對放緩，不過5月中旬之後已經恢復正常，維保業務目前也回到正常水準，對整體業績影響小。他預估，崇友今年整體業績可望小幅成長，新梯業績也持穩。展望在手訂單規模，游本立指出，目前未結案及未認列的在手合約金額規模約46億元。法人預估，崇友今年新梯業績可望較去年成長3%，全年業績可望較去年成長3%，有機會超過新台幣43億元，其中新梯業績占比約45%到46%，汰舊換新占比約12%到13%，維保占比約4成。崇友今天推出「電梯報馬仔」通報系統，游本立表示，規劃3個月內在全台3.6萬台維保電梯完成QR Code布建作業。崇友表示，民眾可以利用手機掃描「電梯報馬仔」QR Code，迅速通報電梯異常項目，例如到樓不平、電梯運行雜音或抖動、扶手或天花板鬆脫、車廂照明異常等，並可隨時查詢通報處理進度。崇友指出，「電梯報馬仔」系統每部電梯都有專屬的QR Code，像是健保卡的晶片，登錄電梯的健康履歷，包括基本合約資料、安檢資訊、故障異常紀錄和運轉次數等，透過雲端數據化管理，可以分析每部電梯的重要依據。", "title": "崇友新梯接單估增5%到10% 今年業績小幅成長"}
{"summarization": "北市水利處表示，今天起，疏散門關閉前未移車遭拖吊者，不分車型大小，罰鍰統一提高至2400元；疏散門關閉後滯留於河濱公園之車輛則依車型大小可罰車主2650至5900元。", "article": "北市水利處表示，今天起，疏散門關閉前未移車遭拖吊者，不分車型大小，罰鍰統一提高至2400元；疏散門關閉後滯留於河濱公園之車輛則依車型大小可罰車主2650至5900元。台北市水利處表示，提高颱風、超大豪雨期間違規停車的罰鍰，7月1日起，疏散門關閉前未移車遭拖吊者，不分車型大小，罰鍰統一提高至新台幣2400元；疏散門關閉後滯留於河濱公園之車輛則依車型大小，開罰車主2650至5900元，請停放車輛於河濱公園的駕駛人注意。水利處表示，每次颱風警報發布後，市府均耗費大量人力及物力於移置車輛，針對「於疏散門完成關閉前經本府代為拖吊移置堤內之車輛」，依違反台北市公園管理自治條例規定，原本分別處大型車2000元、小型車1200元、機車1200元。另針對「於疏散門完成關閉後仍未撤離或未經本府代為拖吊移置之車輛」原本分別處大型車5500元、小型車2400元、機車1450元。7月1日起，罰鍰金額提高至大型車5900元、小型車3500元、機車2650元。水利處表示，為便利民眾使用河濱公園，停車工程管理處開闢了7000多個停車格，但河濱公園屬河川區域，依水利法相關規定，於颱風、超大豪雨期間應將相關可能影響水流之設施撤離，以免妨礙河防安全。但水利處統計，近年於颱風期間未撤離的車輛約有400多輛且逐年增多，為警示違規未依規定撤離的車主，水利處修正公告「本市河濱公園車輛停放禁止及限制事項，平時或颱風、超大豪雨期間違規停車之處罰原則」。水利處提醒駕駛人，如有接獲相關颱風或豪大雨警報，並由水利處發布疏散門關閉2小時前駛離河濱公園區域的新聞時，務必儘速將車輛駛離河濱公園。", "title": "北市河濱颱風豪雨關閉疏散門 違停最高罰5900"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌、經濟部長王美花及桃園市長鄭文燦今天出席「台灣首座百分百國產自主防疫熔噴新產線啟用典禮」，共同見證台灣形成全新的防疫產業一條龍系統。", "article": "立法院副院長蔡其昌、經濟部長王美花及桃園市長鄭文燦今天出席「台灣首座百分百國產自主防疫熔噴新產線啟用典禮」，共同見證台灣形成全新的防疫產業一條龍系統。熔噴新產線啟用典禮今天在位於桃園市中壢區的敏成股份有限公司舉行，蔡其昌在會中指出，疫情期間相信各界都體會到，雖然半導體等高科技產業很重要，但防疫物資產業也不可輕忽，台灣的紡織業絕非夕陽產業，許多廠商更是隱形冠軍，在經濟部的帶領下，相信熔噴布產業能拓展到國外市場。王美花表示，經濟部在防疫期間發現熔噴不織布不足，但生產的熔噴機關鍵零組件以往多從日、德購買，工業局結合政鈺機械、鼎峰自動化、敏成與兆羿科技等股份有限公司一起自製熔噴機，不但可供應國內，未來還能輸出系統形成非常好的產業鏈。鄭文燦指出，國內疫情逐漸舒緩，但防疫物資整備應該常態化，口罩國家隊不會消失，未來可以更多整備提升台灣的防疫能力，這次由經濟部協助打造的兩條熔噴產線都在桃園，象徵桃園市在防疫地圖產業上非常重要，市府會全力協助防疫產業在地方上永續發展。敏成董事長古思明表示，公司投入新台幣4500萬元擴建熔噴設備產線，並獲經濟部工業局補助2000萬元，7月投產後，熔噴不織布日產能將由目前的7噸提升至9噸，公司也計劃再增設2條產線，完成後總產能將可再向上提升。敏盛醫療體系執行長楊弘仁指出，在全球疫情蔓延時，仰賴進口的熔噴機交貨期須超過1年，現在台灣有能力自製熔噴機，再加上熔噴布製造技術，就可形成全新的防疫產業一條龍系統，對全球疫情做出更大貢獻。", "title": "首座自主熔噴產線桃市啟用  防疫產業一條龍到位"}
{"summarization": "台灣夏普今天宣布跨足美妝百貨市場，收購本土美妝連鎖通路品牌「美華泰MIRADA」，搶攻新台幣600億元商機大餅。", "article": "台灣夏普今天宣布跨足美妝百貨市場，收購本土美妝連鎖通路品牌「美華泰MIRADA」，搶攻新台幣600億元商機大餅。台灣夏普今天宣布收購本土美妝連鎖通路品牌美華泰MIRADA，跨足美妝百貨市場。台灣夏普指出，美華泰MIRADA過去35年扎根經營台灣，擁有145萬會員，觀察整體消費趨勢，在數位經濟時代，實體零售板塊正快速朝向虛擬零售移轉，網路市場是所有業者積極開拓的重點。台灣夏普表示AIoT）、美容家電及透過既有系統平台的整合，推出以「日系時尚生活百貨」為主軸的新型態電商服務平台。為了不讓原美華泰MIRADA百萬會員權益受損，台灣夏普將於7月中旬在台灣夏普100%投資的可購樂（COCORO Life）電商平台內，成立「美華泰MIRADA品牌旗艦店」，另外可購樂計畫加碼贈送千元購物金活動，回饋給會員到可購樂平台購物消費。台灣夏普指出，全新的「美華泰MIRADA品牌旗艦店」也預計於今年10月正式上線，為200萬會員及消費者服務。", "title": "台灣夏普收購美華泰 跨足本土美妝百貨"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局下午3時25分持續針對14縣市發出豪雨及大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局下午3時25分持續針對14縣市發出豪雨及大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局下午3時25分發出大雨及豪雨特報，基隆北海岸及桃園市山區有局部大雨或豪雨發生的機率，苗栗以北、宜蘭、嘉義、南投地區及花蓮、台南、高屏山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨地區為台北市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣及花蓮縣。豪雨地區為基隆市、新北市及桃園市。", "title": "對流雲系發展旺盛  14縣市注意豪大雨"}
{"summarization": "北京當局強推「港區國安法」，與港人爭取民主自由的意志對撞。香港學者沈旭暉分析，對威權政體而言，爭取民主自由事涉改變體制，會對其形成國安威脅。", "article": "北京當局強推「港區國安法」，與港人爭取民主自由的意志對撞。香港學者沈旭暉分析，對威權政體而言，爭取民主自由事涉改變體制，會對其形成國安威脅。香港2019年中全面爆發「反送中」運動，港人從反對修訂「逃犯條例」到爭取落實民主選舉的「雙普選」，獲得國際社會高度關注。然而換到的，卻不是港府對「真普選」的承諾，而是中國全國人大常委會在6月30日全票通過的「港區國安法」。6月30日晚間11時生效的「港區國安法」，顯示港人極力爭取民主，但卻離理想中的自由愈來愈遠，究竟爭取民主與維護國安是否為零和遊戲？沈旭暉對此分析，對一般民主政體來說，民主自由與維護國家安全並不衝突；但在威權國家，爭取民主涉及改變政治體制，對威權政體而言，反而會威脅到國家安全。沈旭輝認為，對北京當局來說，「一國兩制」中「兩制」之所以重要，只在於外匯管制等有利工具，而非自由民主的理念。為反制中國強推「港區國安法」，美國商務部已於6月29日提前宣布，撤銷香港特殊地位，暫停對港執行優惠待遇規定，包括提供出口許可證豁免。在此之前，美國宣布將對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員，施行簽證限制措施，其家屬也可能受到相關限制。中國隨後也祭出反制，宣布「中方決定，對在涉港問題上表現惡劣的美方人員實施簽證限制」。雙方你來我往，就香港問題互相制裁。在美國取消香港特殊地位後，香港未來能否繼續維持原有的國際地位，很大程度取決於國際社會對「港區國安法」的反應。面對香港成為美中角逐的地緣政治工具，沈旭暉指出，過去的香港是中外雙方都認可的特殊地位，既是中國的一部分，擁有華人社會的基因，又包含西方的制度與價值觀，在舊冷戰時期左右逢源，但現在反而可能兩面不討好，香港人在外恐面臨「北京不信任，但拿特區護照到海外，也可能被當作共諜」的處境。「港區國安法」生效後，港人該如何自處？沈旭暉認為，中國作為管治的母體，對港高壓管制恐怕不會有改變。香港人往後將更需要類似BNO（英國國民海外護照）等身分，取得在海外居留的保障。", "title": "None"}
{"summarization": "新北市新莊曾姓男子和張姓男子因衝突遭控傷害被判罪後疑心生不滿，今天持美工刀及球棒找張男報復，結果和張男父子發生鬥毆，打傷對手卻也遭打斷門牙，雙方3人都送醫治療。", "article": "新北市新莊曾姓男子和張姓男子因衝突遭控傷害被判罪後疑心生不滿，今天持美工刀及球棒找張男報復，結果和張男父子發生鬥毆，打傷對手卻也遭打斷門牙，雙方3人都送醫治療。53歲曾男過去曾毆打47歲張男遭提告傷害，經地方法院審理判處拘役40天，得易科罰金。曾男在收到法院判決書後愈想愈氣，疑心生不滿於今天凌晨3時許，攜帶球棒、美工刀前往對方位民安西路住處，和張男及76歲的張父發生肢體衝突。由於曾男拿美工刀及球棒攻擊張男父子，張男遭割傷胸部與右大腿切割傷、頭部血腫，張父頭部撕裂傷與右手遭切割傷，倒臥血泊中，但曾男也受傷並造成門牙斷裂。警方表示，獲報後迅速到場將曾男壓制，並將3人分送亞東醫院、輔大醫院及林口長庚醫院治療，所幸都沒有生命危險，經偵訊，曾男被警方依殺人未遂罪嫌移送法辦。", "title": "男子持刀棒尋仇傷人也被打斷門牙 雙雙送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創旅遊業，五福旅遊今天決定裁員，幅度將會低於整體員工人數20%，估計約100人上下，依勞基法規定辦理，但是實施時間未定，期待政府紓困3.0即時雨。", "article": "武漢肺炎疫情重創旅遊業，五福旅遊今天決定裁員，幅度將會低於整體員工人數20%，估計約100人上下，依勞基法規定辦理，但是實施時間未定，期待政府紓困3.0即時雨。五福旅行社員工人數約620人，換算2成比例逾120人，但五福說明，由於分公司隸屬不同地方政府勞動單位，粗估裁員規模在百人上下。五福強調，裁員時機點還沒有確定。五福同時也對政府喊話，紓困3.0方案盡快拍板實施，讓業者不用走上裁員這一步。五福是在今天下午正式發出聲明表示，從疫情開始初期，已陸續執行節約措施，為保持必要的營運量能，將擬訂組織精簡政策，保留必要的人力，期待在疫情恢復後做好業務回流的準備。五福說，在考量各單位職能不同的情況之下，人員整體減縮幅度將會低於整體比例的20%，並依循勞基法相關規定辦理執行，公司並承諾被調整人員未來在業務正常後可優先回聘。早先傳出裁員消息時，五福總經理謝宏明證實，將縮減業務停滯的部門，保留待疫情趨緩後可運作的人員。", "title": "五福旅行社裁員2成估約百人 實施時間未定"}
{"summarization": "國際超大型積體電路技術研討會（VLSI-TSA & VLSI-DAT）將於8月10日登場，主辦單位工研院表示，將主要聚焦5G與人工智慧（AI）等議題。", "article": "國際超大型積體電路技術研討會（VLSI-TSA & VLSI-DAT）將於8月10日登場，主辦單位工研院表示，將主要聚焦5G與人工智慧（AI）等議題。工研院指出，國際超大型積體電路技術研討會往年是在4月舉行，今年因武漢肺炎疫情影響，預計延到8月10日至13日在新竹國賓飯店舉辦。會中將邀請NTT DoCoMo資深副總裁暨5G實驗室總經理中村武宏（Takehiro Nakamuraa）探討5G毫米波IC技術的嶄新應用，工研院表示，IBM研究院物理研究委員會主席Mark Ritter也將在會中探討量子電腦的理論與發展。此外，大會還邀請蘇黎世聯邦理工學院教授Onur Mutlu解析大數據處理及如何建構高效能的計算機結構與系統設計；加州大學洛杉磯分校特聘教授Wentai Liu分析生物電子醫學作為治療疾病之最新應用。麻省理工學院副教授Vivienne Sze將剖析深度學習、電腦視覺、機器人技術等應用。工研院指出，大會今年並邀請旺宏總經理盧志遠演講「展望下一個60年產業榮景」。", "title": "超大型積體電路技術研討會8月登場 聚焦5G"}
{"summarization": "疫情解禁後也是劇團大火之後，紙風車劇團首度復出，將分別於4日到桃園市龍潭區高原國小、5日於彰化縣埤頭鄉大湖國小演出「巫頂環遊世界」。", "article": "疫情解禁後也是劇團大火之後，紙風車劇團首度復出，將分別於4日到桃園市龍潭區高原國小、5日於彰化縣埤頭鄉大湖國小演出「巫頂環遊世界」。紙風車劇團今天發布新聞稿表示，劇團與中信慈善基金會合作「點燃生命之火」，今年2月15日開跑，但因為疫情影響，只演出3場就被迫中止。紙風車劇團和中信慈善基金會討論後，為了不損及偏鄉孩子欣賞好戲的權益，未演的場次將從下半年開始陸續恢復，結合第35屆「點燃生命之火」善款，將帶來39場演出給各地的小朋友，預計演出至明年6月。中信慈善基金會「點燃生命之火」攜手紙風車劇團合作連續10年，持續前往台灣偏鄉各地演出，至今演出149場，超過20萬名大小朋友不需舟車勞頓，就能在自己的家鄉感受到表演藝術的美好。紙風車劇團表示，原本認為解禁後能夠順利的準備演出，卻因為八里工廠的大火，廠房內的布景道具及資料全部付之一炬，讓迫在眉睫的演出遇到不小的壓力。但劇團沒有時間感傷，陸續找到願意配合的協力廠商積極處理，將布景道具一件一件做回來。紙風車劇團「巫頂環遊世界」劇情強調生態保護，最後還少不了熱情的深海魚大餐，全場奔跑互動。4日下午4時將在桃園高原國小演出，5日下午4時30分則在彰化縣大湖國小舉行演出。", "title": "紙風車劇團疫情大火後首演  點燃生命之火"}
{"summarization": "「港區國安法」昨天深夜公布全文並正式實施，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，這對香港人民人權法治與民主自由，將會帶來根本性的影響，民進黨會跟國際社會一起，不斷關注香港情勢的最新發展，也持續對港人提供必要人道協助。", "article": "「港區國安法」昨天深夜公布全文並正式實施，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，這對香港人民人權法治與民主自由，將會帶來根本性的影響，民進黨會跟國際社會一起，不斷關注香港情勢的最新發展，也持續對港人提供必要人道協助。民主進步黨中常會今天邀請中研院社會學研究所研究員吳介民專案報告「香港局勢、台灣對策」。與會人士轉述，吳介民提到，是否可以讓香港專家學者來台，與台灣學者進行共同的研究，學習香港國際化，讓台灣接軌國際。與會人士說，有常委擔憂，如果香港學者進來，可能壓縮到台灣學者的空間，畢竟台灣因為少子化，大學教職缺額已經變少；與會人士轉述，吳介民向常委解釋，香港學者來台，一年可能只有10多個人，數量不會那麼多，但可以共同進行研究，對台灣國際化、交流也有好處。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文聽取報告後裁示指出，吳介民長期在中國政治、經濟、社會運動領域與台灣的民主演變進程做深入的研究，對於香港問題有獨特的觀察、不同的見解；民進黨也有成立「香港情勢因應小組」，也請小組整合吳介民的建議，研議相關因應對策。尤其是智庫也應該要投入相關研究。蔡英文表示，昨天中國全國人大常委會不顧香港人民與國際社會的反對，通過港區國安法，對於香港人民的人權法治與民主自由，將會帶來根本性的影響，民進黨會跟國際社會一起，不斷關注香港情勢的最新發展。蔡英文說，針對香港情勢變動，政府先前已公布「香港人道援助關懷行動專案」，其中的「台港服務交流辦公室」在今天正式運作，這也是全世界第一個援港專責辦公室，透過這個平台，未來將持續對香港人民提供必要的人道協助。", "title": "港區國安法施行  蔡英文：持續提供港人必要協助"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.612元，升4.8分，成交金額7.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.612元，升4.8分，成交金額7.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，最高29.451元、最低29.630元。1090701", "title": "新台幣升4.8分 收29.612元"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查台北港轉爐石填海造地環差案，開發單位承諾提高環境生物監測頻率達每季2次，且會通知漁會參與，並將定期公布監測資料。會議決議本案通過大會審查。", "article": "環保署環評大會今天審查台北港轉爐石填海造地環差案，開發單位承諾提高環境生物監測頻率達每季2次，且會通知漁會參與，並將定期公布監測資料。會議決議本案通過大會審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第378次會議，審查「台北商港物流倉儲區填海造地計畫第三次環境影響差異分析報告（新增造地料源）」。計畫內容主要是推動轉爐石於國內海事工程使用，作為台北港物流倉儲區填海造地回填資材。初審會議時，環評委員針對魚類重金屬檢測要求補充分析報告，也希望補充附著性生物重金屬檢測（含物種、項目、頻率）及轉爐石填築對鄰近漁業生態影響評估。開發單位表示，經實際監測結果，轉爐石填築對漁會、漁獲量關係不明顯，主要與季節變化、淡水河流量、淡水河污染等環境因素有較顯著關係；經試驗計畫轉爐石對海域生態及經濟生物等，均無顯著影響。淡水區漁會表示，漁民還是會有疑慮，轉爐石到底會有多少影響；雖然開發單位承諾每季會監測1次，漁會希望能提高為1季監測2次，間隔20天，也希望能讓漁會參與，讓漁民能信任；新北市政府代表則要求，開發單位應加強與地方溝通協調。開發單位承諾，會在施工前至少召開1次說明會，且只要監測發現海域水質超過標準，不論是否是轉爐石導致都會停工，確定原因後才會施工；海域生態魚類重金屬採樣，因要具備相關的技術，會委託相關單位進行，也會在辦理採樣時通知淡水區漁會，1季採2次。環評委員認為，民眾對於轉爐石仍有擔心，應該將環境監測結果應定期公布，供民眾查閱；會議主席蔡鴻德指出，環保署也支持「open data」，讓民眾可以自行取閱；開發單位承諾相關資料會上網公布。會議決議本案通過環評大會。", "title": "台北港填海造地環差案大會過關 監測將定期公布"}
{"summarization": "疫情流行、工作機會和經濟是選民最關注的議題。", "article": "疫情流行、工作機會和經濟是選民最關注的議題。新加坡疫情趨穩之際，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）23日接受總理李顯龍的建議解散國會後，國會大選訂於7月10日投票，昨天是提名日。這次共有11個政黨、192名候選人角逐全國31個選區的93個議席。有人認為疫情期間舉辦大選，選情較為冷清，但目前看來，情況並非如此。新加坡主要政黨對各自的選舉策略保密到家，直到國會解散、選舉令狀發布後，才陸續開始介紹推出的候選人。為防疫需求，這次選舉期間不得舉行大型實體造勢活動，使得社群媒體成為主戰場，有些人將此次大選視為「網路選舉」。首當其衝的是原本將代表執政黨人民行動黨參選的林紹權，在網路出現批評他過去行為的言論後，近日便宣布退選；也有其他人民行動黨及反對黨的參選人同樣因過去言行而招致批評。由於沒有大型實體造勢活動，電視及線上造勢活動將成為各政黨候選人向選民宣傳政見、拉抬選情的主要管道之一。政黨競選廣播明天將透過電視頻道播出，選區競選廣播則從3日起播出。許多選民投票時會考慮國家議題，這次選舉中，疫情大流行、對工作機會及經濟的擔憂也都是選民最在意的議題。另一方面，人民行動黨直到提名日當天，才公開確認激烈選區推出的參選名單，以防對手陣營在最後一刻做出名單調整。執政黨的絕招包括副總理王瑞杰離開原本選區，率隊角逐東海岸集選區的席次，對上最大反對黨工人黨；西海岸集選區的部分，人民行動黨由社會及家庭發展部長李智陞、通訊及新聞部長易華仁等人聯手，對決由新加坡前進黨黨魁陳清木領導的團隊。率領人民行動黨團隊投入宏茂橋集選區選戰的總理李顯龍在一場記者會上表示：「這些是我們的戰術部署，直到我們認為時機成熟前，都需要保密。」不僅執政黨如此，包括工人黨在內的反對黨也採取類似選戰策略。工人黨是目前唯一擁有國會席次的反對黨，這次推出21名候選人。去年才成立的新加坡前進黨共推出24名候選人，是參選人數最多的反對黨。李顯龍胞弟李顯揚上週正式加入新加坡前進黨，是否親自出征引發外界關注，但他昨天表示，不會參與這次選舉。", "title": "新加坡大選網路成主戰場 選民最在意工作經濟"}
{"summarization": "Alphabet旗下的谷歌（Google）今晚表示，由於美國有些州2019冠狀病毒疾病病例暴增，美國各地辦公室將延後約兩個月開放。", "article": "Alphabet旗下的谷歌（Google）今晚表示，由於美國有些州2019冠狀病毒疾病病例暴增，美國各地辦公室將延後約兩個月開放。Google在5月底時表示，如果狀況許可，7月6日起將重啟更多城市的辦公室，讓大約10%的員工回到辦公室，9月擴大到開放30%。發言人威廉斯（Katherine Williams）告訴路透社，Google所有美國辦公室現在將至少關閉到9月7日。彭博援引Google主管發給內部員工的備忘錄報導此事，威廉斯今天證實報導屬實。Google全球安全副總裁拉考（Chris Rackow）在備忘錄中表示：「現正在家工作者，請繼續這麼做，除非經理通知你別的作法。」「最早在9月7日星期一（勞動節）之前，我們不預期這項方針會有所變更。」路透社今天公布的分析顯示，美國14個州6月2019冠狀病毒疾病病例倍增，其中包括加州、佛州和德州。全國來說，6月確診增加至少46%，病故人數多了21%。", "title": "美國疫情升溫 Google辦公室延至9月重啟"}
{"summarization": "全美各大城掀起反種族歧視抗議，令人關注起國內遺留的種族主義象徵，密西西比州共和黨籍州長今天簽署法案，移除州旗上的南方邦聯戰旗。", "article": "全美各大城掀起反種族歧視抗議，令人關注起國內遺留的種族主義象徵，密西西比州共和黨籍州長今天簽署法案，移除州旗上的南方邦聯戰旗。在1861年至1865年美國內戰期間，南方邦聯軍使用紅底藍叉白星的圖樣。對許多人來說，它象徵美國的蓄奴過往。密西西比州州長李維茲（Tate Reeves）在臉書寫道：「這不是一個政治時刻，這是密西西比州大家庭團結一心、和解、一起向前邁進的莊嚴時刻。」密西西比州官方旗幟是唯一含有南方邦聯戰旗的美國州旗，鄰近的喬治亞州2003年已通過移除州旗上相關標誌。李維茲表示，州旗委員會將「啟動挑選新州旗的程序，新州旗將印有『我們信仰上帝』的字樣」。密西西比州參眾議院28日通過表決，決定移除州旗上的南方邦聯戰旗。將近40%人口為非裔人士的密西西比州，11月將針對新州旗設計投票表決。密西西比州參議員韋克爾（Roger Wicker）盛讚法案的簽署，他說，對密西西比州而言，這是具歷史意義且令人期待已久的一天。不過，米爾薩普斯學院（Millsaps College）歷史學家羅爾夫（Stephanie Rolph）警告，不宜過度頌揚。同時也是密西西比州歷史學會（Mississippi Historical Society）成員的羅爾夫說，她對於移除南方邦聯戰旗之舉賦予多少意義，抱持謹慎態度。她告訴法新社：「我不想將這個看作是戰役的終點。我認為應該看作是州政府投資教育的轉折點，教導關於這個徽記的意義，以及為隨之而來的經濟暴力、社會恐怖主義和其他不平等，找尋不同的出路，真正為終結奴隸制度留下寶貴的資產。」", "title": "密西西比州長簽法案 移除州旗南方邦聯象徵"}
{"summarization": "「港區國安法」昨夜11時在香港生效，港警今天強力執法前，首度舉出了象徵執行此法的紫色旗幟，不同於以往警告示威群眾即將動手驅離、甚至施放催淚彈的藍色或黑色旗幟。", "article": "「港區國安法」昨夜11時在香港生效，港警今天強力執法前，首度舉出了象徵執行此法的紫色旗幟，不同於以往警告示威群眾即將動手驅離、甚至施放催淚彈的藍色或黑色旗幟。這面紫色旗幟，今天因此成為香港民眾議論的話題。有香港網友在社交平台上形容，「紫色恐怖今天起正式來臨（香港）」。由港警製作的這面紫色旗幟，上面寫著「這是警方發出的警告，你們現在展示旗幟或橫額/叫喊口號/或其他行為，有分裂國家或顛覆國家政權等意圖，有可能構成『港區國安法』的罪行，你們可能會被拘捕及刑事檢控」。綜合香港媒體報導，香港泛民主派組織「社會民主連線」上午9時在灣仔、銅鑼灣一帶準備發起遊行時，現場員警便舉出這面象徵「港區國安法」執法的紫色警告旗幟。由於是首度亮相，在媒體曝光後，立即引起港人及全球注意。截至發稿為止，香港今天至少已有2人因持有涉及「港區國安法」認定的「分裂國家」標語而被捕，其中男女各1人在下午被捕。然而，由於每年7月1日舉辦的示威遊行，今年卻被港警否決，預料警方舉出這面紫面警告旗幟的次數，以及動手逮捕的人數，都有可能持續上升。以往，香港警方面對群眾示威遊行時，依不同場合會使用黃、淡棕、橙、紅、藍、黑等6種顏色的旗幟。其中，藍色及黑色在2019年的「反送中」運動中，最為人所熟知，黑色旗幟代表即將施放催淚彈，藍色則代表即將使用武力驅散及逮捕。", "title": "紫色恐怖來臨 港警首度舉出國安法警告旗幟"}
{"summarization": "一名在JR東日本東海道線及橫須賀線隨車負責票務相關工作的20多歲女性工作人員，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前得知沒有乘客及同事是密切接觸者。", "article": "一名在JR東日本東海道線及橫須賀線隨車負責票務相關工作的20多歲女性工作人員，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前得知沒有乘客及同事是密切接觸者。日本放送協會JR東日本東京分公司等單位表示，確診的是在東海道線東京站到熱海站間、橫須賀線東京站到大船站間，在列車上的「綠色車廂」（比普通車廂更舒適的車廂）負責票務相關工作的20多歲女性工作人員。這名女性工作人員因為業務以外關係成了確診者的密切接觸者，6月28日接獲保健所連絡接受PCR檢查，6月30日確診陽性。這名女性並沒有發燒等症狀，工作時也都有戴口罩，保健所調查得知並沒有跟同事及乘客有密切接觸。JR東日本進行車內及辦公室消毒工作，徹底進行防疫對策。", "title": "日本JR隨車人員確診 未與乘客密切接觸"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉新社有台灣最大面積的臨海梯田，海天與稻田輝映的美景成為打卡熱點。在地青年宮莉筠與7名農友自稱8個傻瓜一起友善耕作，農政單位也協助發展部落有機農業文化遊程。", "article": "花蓮豐濱鄉新社有台灣最大面積的臨海梯田，海天與稻田輝映的美景成為打卡熱點。在地青年宮莉筠與7名農友自稱8個傻瓜一起友善耕作，農政單位也協助發展部落有機農業文化遊程。行政院農業委員會農糧署東區分署與花蓮區農業改良場今天在豐濱鄉新社部落舉行記者會，推廣新社米與說明相關試驗經營成果。農糧署東區分署長陳昌岑表示，2018年推動有機農業促進法，去年實施。花蓮有機農業面積超過全台的1/4，豐濱鄉新社地區有20公頃水稻田，感佩新社部落的農民友善耕作，今年底將有11公頃取得有機驗證，在部落青年努力下，可望成為花蓮第一個有機農業促進區。新社社區發展協會理事長宮莉筠說，她和其他7名農友自稱8個傻瓜，原本都非專業農民，因為想要維繫部落傳統文化及維護農業耕作環境，憑著傻瓜般的勇氣，開始採用有機及友善方式栽培，剛開始被許多人笑傻，但在花蓮區農業改良場指導下，種植技術逐漸提升。作物品項除有機水稻，還增加大豆、黑豆及蕎麥等；同時在農糧署提供有機農業獎勵及補貼、農業機械設備與有機質肥料補助及行銷展售活動等農業輔導措施協助下，擴大部落有機及友善栽培面積、田間管理及品質更精進，也開發了多項農產加工品，設立部落農產加工室。一年一收的新社梯田是全台最大的臨海梯田，每年6月下旬稻穗成熟，收割前的金黃稻浪，在碧海藍天襯映下，成為最夯的拍照打卡景點。不過，有人潮聚集，垃圾也隨之而來。新社部落農友潘銀華說，看見觀光客為了拍照踩進稻田裡，稻子都被踩倒了，十分心痛，希望大家珍惜不要破壞、污染環境，垃圾隨手帶走，留下美麗的景致讓大家分享。", "title": "花蓮絕美新社梯田 在地青年憑傻勁推有機米"}
{"summarization": "美食-KY主管表示，旗下85度C全球據點雖受疫情影響，但台灣市場表現相對持穩，今年前6月營收年減約9%，但蛋糕品項受惠「宅經濟」，業績逆勢成長4%。", "article": "美食-KY主管表示，旗下85度C全球據點雖受疫情影響，但台灣市場表現相對持穩，今年前6月營收年減約9%，但蛋糕品項受惠「宅經濟」，業績逆勢成長4%。美食-KY主管今天表示，旗下85度C全球據點雖受疫情影響，但台灣市場表現相對持穩，今年前6月營收年減約9%，但蛋糕品項業績卻逆勢成長4%，在麵包、飲料品項中表現突出，推測是民眾改變外食型態，家中聚會變多，刺激蛋糕銷售成長。美食-KY指出，中國市場在疫情期間最高有200多家門市閉點，目前多數重新營運，僅剩6間門市仍停業，28間門市則調整營業時間。美國市場方面，隨著疫情降溫，美國5月間陸續開始有城市解封，85度C也有多間門市重新開業，帶動美國營收較4月低點回升。針對台灣市場，美食-KY響應政府三倍券政策，85度C提前在6月底發放振興券，消費達新台幣200元就送200元折價券，目前為止已經發出2000萬元，預計年底要發出1億元，看好後續將挹注業績成長。美食-KY主管表示，雖然目前是讓利促銷，但是現階段「把客人留住最重要」。而針對父親節檔期，85度C推出一系列造型主題蛋糕，加上適逢16週年慶，估計主題蛋糕將銷售4萬顆、常態型蛋糕銷售13萬顆，會與去年持平或小幅度成長。美食-KY5月自結合併營收新台幣14.9億元，較去年減少25%，月增5.8%。法人觀察，樂觀看待美國消費力道復甦的動能，搭配中國市場的穩定恢復，美食-KY下半年營收表現可望擺脫2020年上半年疫情衝擊，力拚旺季商機。", "title": "美食-KY台灣業績持穩 蛋糕「疫」軍突起"}
{"summarization": "有學者擔心，台灣研發武漢肺炎疫苗腳步慢；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，補助研發經費已編列，且已有廠商送件申請人體試驗，也會與國外接洽採購。據了解，已有2家廠商提出人體試驗申請。", "article": "有學者擔心，台灣研發武漢肺炎疫苗腳步慢；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，補助研發經費已編列，且已有廠商送件申請人體試驗，也會與國外接洽採購。據了解，已有2家廠商提出人體試驗申請。前衛生署長、台灣公共衛生學者葉金川在臉書發文，除肯定台灣目前防疫成績，也提到4大隱憂，包含採檢量能、隔離檢疫、醫療量能不足，以及國產疫苗速度可能難追國外，擔心國人屆時無疫苗可用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，疫苗分2大策略，對國產疫苗研發，已要求食藥署、國衛院都進駐廠商，提供即時行政協助，完備法規減少臨床試驗相關限制，也編列相關預算，已不只一家廠商取得相當程度進展，都在6月份提出要展開人體試驗。據指揮中心透露，目前已有3家疫苗廠商取得相當程度進展，其中2家在這個月提出人體試驗申請，另一家應也會在7月底前送件。陳時中說，針對疫苗人體試驗的進展，也組成醫院國家隊，解決病人數、倫理議題等可能遇到的狀況。此外，也不放棄國外的疫苗研發，會聽取專家小組的評估，針對國外優質、可信賴疫苗預先採購，保證國內可以使用。至於採檢和檢疫量能，陳時中說，採檢從一開始500多件到現在可驗6000件，採檢處所和檢驗所都夠。集中檢疫所量能還有很多餘裕，不管是漁船、專機都有空床，檢疫旅館也大概使用6、7成，且是以有的量控制進來的人，希望人進來的時候一定有地方可以住，可以安全與社區隔離。陳時中也說，醫療是台灣強項，量能沒有問題，防疫前端工作做了很多，就是要保全醫療量能。以目前來說，量能絕對會夠，但如果源頭沒防好，醫療有再多也無用。", "title": "國產武漢肺炎疫苗研發 2家廠商將人體試驗"}
{"summarization": "台北看守所一名高姓受刑人疑透過妻子將摻有毒品的會客菜帶入監所，導致分食的獄友有吸毒症狀。法務部長蔡清祥今天表示，將特別加強會客菜的檢查工作。", "article": "台北看守所一名高姓受刑人疑透過妻子將摻有毒品的會客菜帶入監所，導致分食的獄友有吸毒症狀。法務部長蔡清祥今天表示，將特別加強會客菜的檢查工作。法務部矯正署則表示，將從收容人與家屬接見監聽內容等面向，過濾有疑慮的收容人並列冊控管，未來若發生類似狀況，將考慮禁止違規的收容人家屬繼續送會客菜。媒體報導，台北看守所一名高姓受刑人今年6月初發監後，透過妻子帶會客菜到監所內，高男分食給獄友後，獄友出現吸毒症狀，經過台北看守所初步檢驗，發現會客菜內含有毒品FM2成分。蔡清祥今天在法務部茶敘中表示，全案發生在6月4日，北所有幾名收容人身體不適、頭昏嗜睡，經所方送醫診治，發現可能是藥物問題，進一步調查發現，疑似收容人親友送的會客菜含有FM2成分，又因收容人分食室友，才導致多人發生狀況。蔡清祥表示，未來會鎖定有疑慮的收容人，加強檢查會客菜。", "title": "北所受刑人會客菜摻毒分獄友 蔡清祥：加強管理"}
{"summarization": "苗栗縣政府鼓勵青年從事健康休閒、啟發創意思維，舉辦「苗栗青年SHOW TIME」徵選活動，廣邀縣內高中職、大專學生社團參與選拔秀才華，將擇優提供費用安排展演。", "article": "苗栗縣政府鼓勵青年從事健康休閒、啟發創意思維，舉辦「苗栗青年SHOW TIME」徵選活動，廣邀縣內高中職、大專學生社團參與選拔秀才華，將擇優提供費用安排展演。苗栗縣政府勞工及青年發展處今天在縣府大廳舉辦宣傳記者會，處長彭德俊指出，去年舉辦「苗準青年達人讚起來」才藝競技，發掘隱藏在各領域的青年達人，今年徵選對象則鎖定大專及高中職學生社團，希望為青年學子搭建展現自信才藝的表演舞台，從而肯定自我價值並增進校際交流。記者會中，安排去年青年達人賽獲冠軍的盧俊榮，示範表演拿手「晃板」雜技，他身手俐落站上架在圓桶上的厚板保持絕佳平衡感，圓桶不僅從1層遞增為4層，最後還可同時丟接3把道具刀，驚險完美的演出，贏得現場滿堂彩。精湛表演結束，盧俊榮將火把傳遞給苗栗縣長徐耀昌，再和與會來賓一起點燃聖火，象徵達人技藝薪火相傳，期盼更多青年登上舞台一展長才。勞青處表示，此次青年學生社團徵選活動，凡具有令人驚嘆且足以展演或卓越表現的技能者，皆可報名參加，活動分為徵選和展演兩階段，徵選部分暫定9月12日在國立聯合大學大禮堂舉行，經評分後，選拔12組優秀團隊參加展演，其中得分最高的前5組為特色社團。勞青處指出，徵選結果出爐後，將於苗北、苗中、苗南地區共規畫3場次展演，每場次從12組入圍團隊中擇定8組表演，每組團隊每場展演提供至少新台幣8000元演出費用，特色社團更加碼到每場次1萬元。活動自即日起至8月31日止，受理紙本及網路報名。", "title": "鼓勵新世代秀才藝 苗栗縣選拔優秀青年學生社團"}
{"summarization": "受疫情影響，亞洲最大智慧城市展「2020智慧城市展」採數位化線上方式展出，中華電信連7年參與，今年展示智慧農業、交通、鐵道、無人機、科技執法等5大解決方案。", "article": "受疫情影響，亞洲最大智慧城市展「2020智慧城市展」採數位化線上方式展出，中華電信連7年參與，今年展示智慧農業、交通、鐵道、無人機、科技執法等5大解決方案。受疫情影響，「2020智慧城市展」採數位化線上方式展出，中華電信已連7年參與，呼應大會展覽主題「智慧物聯網引領智慧城市再升級」，推出「智慧農業」、「智慧交通」、「智慧鐵道」、「智慧（無人機）巡檢」及「科技執法」等智慧城市解決方案，展現在5G元年的多元應用。中華電信董事長謝繼茂表示，將以完整的行動通信、物聯網及光纖寬頻網路，發展人工智慧、大數據、資安等核心科技，提供以客戶需求為中心的智慧、創新、安全應用服務，引領台灣進入5G智慧城市的新時代。中華電信也運用自身資通訊整合能力，積極參與經濟部工業局於2018年起主導的「智慧城鄉生活應用計畫」，透過串連中央及地方政府資源，落實前瞻基礎建設，協助全台超過半數的縣市政府、公部門單位，導入多項智慧城市應用，範圍包含智慧交通、智慧健康、智慧零售（支付）、智慧安全、智慧農業、智慧治理、智慧能源、智慧巡檢、科技執法、自駕車、智慧觀光等領域。中華電信並以「農業物聯網，AI管理顧田水」，獲本屆「2020智慧城市創新應用獎」肯定。智慧農業是透過田間感測器、NB-IoT行動物聯網等應用服務建置，提供全面性解決方案，並於農業管理平台導入自主研發的智慧農業分析模型和專家知識庫，讓農民能夠即時且精準地得知田間土壤、氣候等資訊，透過物聯網、大數據資訊搜集，進而改善耕種行為、降低人事、資材成本，提升農民耕種效率，降低天氣變化的風險。", "title": "智慧城市展今年線上見 中華電秀物聯網實力"}
{"summarization": "來台就學的日籍女學生在日本確診武漢肺炎，在台123名接觸者採檢均陰性，將抽血驗抗體。中央流行疫情指揮中心今天表示，接觸者已抽血完畢，初步確認已有67人陰性。", "article": "來台就學的日籍女學生在日本確診武漢肺炎，在台123名接觸者採檢均陰性，將抽血驗抗體。中央流行疫情指揮中心今天表示，接觸者已抽血完畢，初步確認已有67人陰性。一名日籍女學生2月到台灣求學，日前返日入境時被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性，也為台灣本土數十日零確診打上問號，中央流行疫情指揮中心立即對123名接觸者採檢，全數陰性，因此將進一步抽血驗抗體，了解感染狀況。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，123名接觸者分布在全台12縣市，截至今天已全數完成抽血，將採3種檢驗方法進行檢驗，初步確認67例均陰性，最後結果將和專家討論，目前無特殊狀況指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，日籍女學生Ct值高於35，依台灣標準只會判斷為弱陽性且感染應有一段時間，通常會再驗一次並了解抗體檢驗狀況，無奈個案不在台灣，不是台灣想做什麼檢驗就能做，會嘗試向日方了解更多訊息。除此之外，外界也很關心日籍女學生是否在台感染、究竟被誰傳染、傳染給誰以及有無後續感染。為此，指揮中心經追蹤發現，該女學生剛來台灣不久，生活、社交圈都很單純，大多和同樣從日本來的朋友一起活動，但仍針對女學生2月以來曾接觸過的123名接觸者進行採檢，避免造成後續感染，可望協助判斷。抗體檢測方面，張上淳說，現在國內已有更好的檢驗試劑，但至今沒有敏感性、特異性100%的檢測試劑，無法排除偽陰偽陽問題，因此檢測完畢後，有必要仍會多重檢測，把偽陰偽陽狀況降到最低。指揮中心指揮官陳時中表示，之所以做這麼多，就是希望了解個案來龍去脈，釐清感染源，了解社區感染的狀況以及感染途徑，盼對於未來狀況研判、政策擬定等有所幫助。此外，全台447例確診個案當中，至今仍有2人未出院。張上淳說，這2例就是最後確診的2人，分別是從孟加拉返台的無症狀感染者，住院至今依然沒有症狀；另一人是瓜地馬拉返台民眾，狀況相當好，但2人都還沒達到二採陰標準，因此尚未解除隔離。", "title": "日籍女學生接觸者抽血驗抗體 初步確認67人陰性"}
{"summarization": "日本47個都道府縣中，岩手縣至今仍維持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「零確診」，令人稱奇，但一名家住岩手縣的父親要住東京都的兒子別回家，透露了岩手縣民揹負的「壓力」。", "article": "日本47個都道府縣中，岩手縣至今仍維持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「零確診」，令人稱奇，但一名家住岩手縣的父親要住東京都的兒子別回家，透露了岩手縣民揹負的「壓力」。就在日本46個都道府縣先後淪陷被稱為「岩手縣的奇蹟」。日本富士新聞網在東京生活的兒子，跟住在岩手縣父親之間的LINE對話，近期在日本網路引發話題。話題男主角姓名叫圭史（音譯），他在推特放上自己跟父親對話截圖，內容是跟父親提到自己似乎也該回家看看，但父親態度堅決地說，「千萬不要回來」，他回了一張雙手摀耳朵的鱷魚貼圖；父親回說，「成為岩手一號（岩手確診首例）不是上個新聞就能了事」。圭史老家在岩手縣，7年前因為讀大學來到東京，目前在東京生活，他從去年5月以後就沒有回岩手縣老家探親。圭史的父親會這麼說，主要是因為岩手縣截至目前為止仍是日本唯一「淨土」，沒有出現任何確診病例。不論是誰，只要被確診是岩手縣首例的話，絕對會上新聞。根據日前一份調查，日本社會認為感染者確診是自做自受的比率相較外國來得高，所以有可能發生對確診患者的網路霸凌，甚至是來自鄰居的誹謗中傷。圭史這則推文截至目前為止共有4.4萬次轉推，並有15.5萬次按讚。有網友留言說，「我妹也是岩手縣民，她說如果自己是岩手一號的話，大概就很難生存了」、「我也是基於相同理由打消回老家的念頭」、「父母也叫我不要回岩手」。報導指出，圭史父親的文字說明了岩手縣民揹負「零確診」奇蹟背後的壓力。圭史受訪時說，父親平常很尊重小孩意見，不會特別限制小孩的行為及未來想做什麼，因此當這次看到父親說「千萬不要回來」時，真的是非常罕見，罕見到已記不得上次是什麼時候說過類似的話。圭史說，岩手縣沒有任何人確診應該是好事，但誰都不想成為「岩手一號」的想法，反而成為每個縣民的壓力。如果岩手縣屆時出現首例確診患者，會不會發生什麼混亂？岩手縣政府負責防疫的人員說，雖然不知道會不會造成混亂，但站在縣政府立場來看，為了不讓縣民感到不安，會努力宣導醫療能量等資訊。談到如果出現首起確診病例，有沒有避免患者被「肉搜」的對策？這位負責人說，縣政府平常就一直呼籲，染疫的人本身沒有錯，大家不要責備感染者，重要的是親切對待患者、保護生命和健康，以及避免疫情擴大。但這名負責人也說，縣民們對持續「零確診」應該有感受到壓力，大家都不想成為首例確診病例，可能太過在意一旦成為首例的面子問題。", "title": "父親喊話兒子別回家 透露日本岩手縣零確診壓力"}
{"summarization": "花蓮縣消防局接獲通報，今天下午近2時，1名男性山友隨登山團攀登屏風山，不慎摔落溪谷，經同行友人回報傷者呈現OHCA（到院前心肺功能停止），目前已派員前往救援。", "article": "花蓮縣消防局接獲通報，今天下午近2時，1名男性山友隨登山團攀登屏風山，不慎摔落溪谷，經同行友人回報傷者呈現OHCA（到院前心肺功能停止），目前已派員前往救援。花蓮縣消防局指出，5人登山團行經秀林鄉屏風山，其中1名男性不慎摔落10餘公尺深的溪谷，據涂姓報案者指稱，傷者位置從步道下切2分鐘可抵達，山友在現場等待救援，消防局已派員前往，預計下午5時30分抵達登山口，晚間6時許可接觸傷者。屏風山位於太魯閣國家公園西南部，是台灣百岳之一，高約3250公尺，太管處指出，攀登屏風山不需申請入山、入園證，這組登山團今天從大禹嶺進入，計畫攀登屏風山，出發約1個半小時後，行經第18個指標牌時，不慎發生意外。", "title": "登山團攀登花蓮屏風山 1山友摔落溪谷命危"}
{"summarization": "法務部矯正署今天表示，振興三倍券發放對象包括矯正機關收容人，考量收容人行動自由受限、經濟較為弱勢，矯正機關將協助有意願的收容人領取三倍券。", "article": "法務部矯正署今天表示，振興三倍券發放對象包括矯正機關收容人，考量收容人行動自由受限、經濟較為弱勢，矯正機關將協助有意願的收容人領取三倍券。矯正署表示，部長蔡清祥考量收容人領用三倍券程序難以完全比照一般民眾，因此指示矯正署超前規劃，矯正署6月間即研定矯正機關收容人振興三倍券管理計畫，函知各矯正機關辦理。矯正署指出，收容人可以選擇委由矯正機關領取三倍券，矯正機關進行意願調查後造冊，並代墊新台幣1000元領取三倍券，扣除歸還給矯正機關的1000元，收容人最後將可拿到2000元的三倍券。矯正署表示，收容人拿到三倍券後可以在矯正機關內的消費合作社消費或是寄給家人使用，消費合作社也將設計具有優惠價格的套餐式商品，讓收容人自由選擇購買，全力配合國家的振興經濟政策，並兼顧收容人權益。", "title": "振興經濟 矯正機關協助收容人領取三倍券"}
{"summarization": "台灣與非洲國家索馬利蘭將互設代表處。外交部長吳釗燮今天表示，今年2月已與索方簽署議定書，包括台灣將提供蔬果進口替代計畫、孕產嬰幼兒保健、電子公文暨檔案管理協助；索國礦產漁業資源豐富，能夠提升雙方互利互惠。", "article": "台灣與非洲國家索馬利蘭將互設代表處。外交部長吳釗燮今天表示，今年2月已與索方簽署議定書，包括台灣將提供蔬果進口替代計畫、孕產嬰幼兒保健、電子公文暨檔案管理協助；索國礦產漁業資源豐富，能夠提升雙方互利互惠。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科吳釗燮指出，台灣去年底開始與索馬利蘭接觸，商談促進彼此的關係，事後邀請索馬利蘭的市長到台灣，2月在台北賓館與索國外交部長穆雅辛（H.E Yasin Hagi Mohamoud）共同簽署「中華民國（台灣）政府與索馬利蘭共和國政府雙邊議定書」，議定書中載明台灣將提供索馬利蘭的相關協助項目。有關協助項目，吳釗燮表示，包括台灣將提供蔬果進口替代計畫、孕產嬰幼兒保健、電子公文暨檔案管理協助，這些項目對索國相當重要；且索馬利蘭的礦產、漁業資源相當豐富，雙方建立代表處關係後，能夠提升雙方的互惠互利。吳釗燮表示，台灣人員已於2月6日進駐索國，設處相關作業持續進行中，正式揭牌日期將由雙方進一步磋商。未來兩國代表處正式設立後，雙方將在漁業、農業、能源、礦業、衛生、教育及資通訊領域展開合作。他說，索馬利蘭位於「非洲之角」，人口約390萬人，漁業資源豐富，是國際重要漁場，並擁有豐富的石油及天然氣等礦藏資源，有多家國際油礦公司進駐探勘。索馬利蘭自西元1991年宣布獨立以來，已經進行3次總統大選，政治情勢穩定，民主持續深化，與台灣同為民主自由的理念相近國家。吳釗燮表示，台灣自2009年起與索馬利蘭逐步建立良好的互動關係，雙方在提升海事安全、醫衛合作及教育合作等領域合作。台灣也透過財團法人國際合作發展基金會「友好國家醫事人員訓練計畫」曾代訓23名索馬利蘭醫事人員，目前也有3名索國年輕學生透過台灣獎學金機制在台攻讀學位；除政府間合作外，台灣NGO組織路竹會在1月第3度組團赴索馬利蘭義診，共服務索國10個地區、看診人數2880名。", "title": "索馬利蘭礦漁業資源豐富 外長2月來台簽議定書"}
{"summarization": "果陀劇場兩性舞台喜劇「我的大老婆」即將在台南首演，女主角許瑋甯自爆壓力大到兩天就做一次惡夢，足見舞台劇對於演員的嚴苛考驗。", "article": "果陀劇場兩性舞台喜劇「我的大老婆」即將在台南首演，女主角許瑋甯自爆壓力大到兩天就做一次惡夢，足見舞台劇對於演員的嚴苛考驗。藝人曾國城、許瑋甯、王琄、姚坤君及范乙霏領銜主演，共同探討兩性關係與女性的自我追尋。劇中由許瑋甯、王琄、姚坤君分別飾演來自不同家庭、不同職業、不同性格的女性，她們共同之處就是同時面臨婚姻瓶頸。3人的老公小葛、偉哥、羅K都由曾國城一人分飾，3個男人都在正常的婚姻關係外，各自發展出了另一條出口，這3名女性在同病相憐之際，決定合作，共同找出危害幸福的真凶。劇中曾國城精準切換3個迥異的人物性格與態度，與3名決心奮力自救的大老婆許瑋甯、王琄、姚坤君有精彩對手戲。梁志民表示，觀眾可以從戲中看見多種樣貌的婚姻，引起不同的共鳴與反思。「我的大老婆」將於7月4、5日在台南文化中心演藝廳演出，7月11、12日在高雄市文化中心至德堂巡迴，8月14至16日登上國家戲劇院。", "title": "許瑋甯挑戰舞台劇 我的大老婆展現婚姻多面貌"}
{"summarization": "中國聯通瀋陽市分公司日前宣布，6月30日午夜起停止公用電話服務後，儘管中國聯通今天否認將全面停用全國公用電話的傳聞，但隨著手機普及，大陸公用電話勢將逐步走入歷史。", "article": "中國聯通瀋陽市分公司日前宣布，6月30日午夜起停止公用電話服務後，儘管中國聯通今天否認將全面停用全國公用電話的傳聞，但隨著手機普及，大陸公用電話勢將逐步走入歷史。6月10日，中國聯通瀋陽市分公司宣布6月30日午夜起，全面停止所有公用電話類服務 (包括校園藍卡、普通值守公話、其他IC卡等公話)，引發關注。瀋陽聯通宣布停用公用電話後，今天早上卻謠傳為「聯通公用電話全面停止服務，公用電話成為歷史」，還被陸媒廣為轉發，迫使中國聯通急忙闢謠，指這是假新聞。北京晚報1日報導引述中國聯通相關工作人員稱，「中國聯通對各地公用電話採取的是各地自行運營的模式，絕不可能一刀切叫停全國所有的公用電話」。中國聯通相關工作人員並稱，事實上，國內絕大多數地區的聯通公用電話都在正常為各地市民服務，聯通公用電話全面停止服務的說法是無稽之談。報導並引述北京聯通相關工作人員稱，公用電話也是一項「民生工程」，由於北京人口眾多，流動人員數量也較多，因此公用電話還承擔著應急電話和報警電話等用途。「北京僅在機場及其周邊的公用電話就有近千部之多，旅客經常會使用，北京的公用電話怎麼可能會全面停用呢」。儘管中國聯通闢謠，但此前多家陸媒報導稱，大陸許多城市已在跟進當中；更何況中國聯通也承認，是否提供公用電話服務由各地自行決定。隨著手機普及，中國公用電話10年來已大幅萎縮，一些小城市甚至已找不到公用電話亭。新華社此前報導休憩、閱讀等服務，今年部分電話亭還陸續加裝5G微型基地台，號稱可以「無憂上網」。", "title": "瀋陽停止服務 中國公用電話逐步走入歷史"}
{"summarization": "流浪比特犬小花花」下山重新生活但皆失敗，山友們仍在努力，太管處承諾將協助。", "article": "流浪比特犬小花花」下山重新生活但皆失敗，山友們仍在努力，太管處承諾將協助。登山協作員阿鴻（綽號）接受電話採訪指出，他平均1個月會上山3趟，一趟至少待1週，今年2月看到傷痕累累、瘦得皮包骨的比特犬出現在南湖圈谷山屋附近，一臉驚恐模樣，與人類保持超過5公尺距離，一靠近牠就跑掉。阿鴻說，在山上每天與比特犬對看，距離也愈來愈近，向牠喊話「不要害怕、我不會傷害你」，看了半個月後，總算第一次碰觸到牠。阿鴻回憶，第一次碰觸到牠，狗狗嚇得尾巴夾緊，身體不斷發抖，但相處久了，狗狗逐漸卸下心防，就依據牠的虎斑花色、又是母犬，幫牠取名「小花花」，只要上山，「小花花」就會緊跟在身邊。阿鴻說小花花」下山，至少嘗試超過10次，但都失敗收場。協助引導「小花花」下山的劉姓山友表示，南湖圈谷落差大，距離最近的公路約22公里，腳程再快也要耗費約5小時，為了保持「小花花」的信任，山友決定以引導方式，不用鍊條拉著牠。劉姓山友說，「小花花」願意跟著阿鴻走5小時下山，但每次走到登山口前500公尺處，就掉頭跑回山上；最近一次曾走到距離公路不到100公尺處，眼看就要成功帶上車，卻又被經過車輛的喇叭聲嚇得逃跑，3個大男人也抓不到牠。就在大家覺得「小花花」下山計畫快成功了，阿鴻卻因工作摔到手骨折，目前只能暫緩進行。阿鴻表示，雖然手傷還沒好，但預計這幾天要親自上山一趟，看看獨自在山上的「小花花」。「小花花與阿鴻」的故事在山友間流傳，劉姓山友說，「小花花」從害怕人到現在願意信任，實在不容易，希望大家再給阿鴻、「小花花」一點時間，用平和的方式帶下山。太魯閣國家公園管理處秘書林忠杉今天接受媒體採訪指出，南湖大山圈谷屬生態保護區，犬隻滯留恐影響當地野生動植物的棲息環境，基於山友們與這隻比特犬已有信任關係，將派員協助山友們引導下山安置。", "title": "比特犬流浪逾3000公尺高圈谷 山友嘗試助回平地"}
{"summarization": "歐洲理事會主席米歇爾昨天表示強烈反對中國通過港區國安法，今天中國駐歐盟使團表示要求歐方停止干涉中國內政。", "article": "歐洲理事會主席米歇爾昨天表示強烈反對中國通過港區國安法，今天中國駐歐盟使團表示要求歐方停止干涉中國內政。中國全國人民代表大會常務委員會6月30日通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，並於當日生效，引發國際高度關注。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）昨天在一場記者會上接受媒體詢問時表示：「我們強烈反對這一決定」。並說這恐將嚴重削弱香港自治程度，對香港的司法與法治的獨立性有不利影響。而同在一場記者會上的歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）也說，歐盟先前已對中國表示此舉將對香港的商業信心、中國的聲譽等有非常負面的後果，歐盟接下來會與「國際夥伴」討論可能的應對措施，但必須謹慎。中國駐歐盟使團今天在網站上表示，港區國安法對於那些危害國家安全的極少數人來說，這部法律是高懸的利劍；對於絕大多數香港居民包括在港外國人來說，這部法律是保障其權利自由和安寧生活的「守護神」。將使香港有更加完備的法律體系、更加穩定的社會秩序、更加良好的法治和商業環境。中方表示反對任何外部勢力干預香港事務的決心堅定不移。要求歐方尊重中國維護自身主權和安全的正當權利，停止干涉中國內政。歐中雖然在香港與人權議題方面出現岐見，但在經貿投資等方面仍有共同利益，歐盟接下來如何在經濟發展與堅持價值觀之間保持平衡頗受矚目。德國從今天起接下為期半年的歐盟輪值主席國，德國總理梅克爾已在6月27日對外表示，歐洲與中國是夥伴也是競爭者，她仍希望雙方領導人下半年能舉行高峰會。", "title": "歐盟強烈反對港區國安法 中方:停止干涉內政"}
{"summarization": "澳洲人口第2多的維多利亞州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例連兩週攀上兩位數，當局將從今天深夜起對墨爾本以北郊區約30萬民眾實施為期1個月的封鎖措施，以抑制染疫風險。", "article": "澳洲人口第2多的維多利亞州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例連兩週攀上兩位數，當局將從今天深夜起對墨爾本以北郊區約30萬民眾實施為期1個月的封鎖措施，以抑制染疫風險。路透社報導，澳洲在這場疫情中的防疫表現優於許多國家，迄今累計約7830起病例，104人病故；不過，近日境內病例激增，各界擔心爆發第2波疫情，這樣的憂慮和其他國家並無二致。2019冠狀病毒疾病全球累計病例6月28日突破千萬大關，為這場在7個月內奪走逾50萬人性命的疫情寫下重大里程碑。今天午夜起，澳洲第2大城墨爾本的30多個郊區將恢復至第3階段限制措施，這是第3嚴格的防疫級別。這代表著居民除了採買雜貨、預約看診、工作、照顧他人和運動外，都必須留在家中，不得外出。當局表示，除上述限制措施外，也將實施閃電般的快速篩檢作業，希望檢測能擴及受影響地區半數人口。維多利亞州其他地區則放寬限制措施，餐廳、健身房、電影院近幾週來已陸續恢復開放。維多利亞州繼6月29日新增75起病例後，昨天又從2萬682次篩檢中記錄到新增73起病例。州長安德魯斯（Daniel Andrews）今天警告，墨爾本整座城市有可能恢復實施更大規模的限制措施。安德魯斯在簡報會中表示：「如果我們接下來4週全體團結一心，就能重新控制住整個墨爾本都會區的社區傳播情況。」", "title": "澳洲維多利亞州確診激增 墨爾本北郊30萬人禁足"}
{"summarization": "（中央社記者葉冠吟台北1日）由演員吳念軒、蔡瑞雪主演的校園籃球劇「違反校規的跳投」釋出新預告，富邦勇士隊球員「野獸」林志傑與久別螢光幕的「籃球精靈」顏行書，驚喜現身客串，成全片最大彩蛋。", "article": "（中央社記者葉冠吟台北1日）由演員吳念軒、蔡瑞雪主演的校園籃球劇「違反校規的跳投」釋出新預告，富邦勇士隊球員「野獸」林志傑與久別螢光幕的「籃球精靈」顏行書，驚喜現身客串，成全片最大彩蛋。「違反校規的跳投」講述吳念軒飾演罹患罕病「馬凡氏症」的高中生，只要他過度激烈運動，就會導致心臟主動脈破裂，但仍夢想打籃球。片中吳念軒受球隊經理蔡瑞雪鼓勵，想加入籃球隊徵選卻不敢向前，在好友「大飛」吳志慶安排下，和林志傑打三對三籃球，更得到一席鼓勵話激勵：「籃球都還沒有放棄你，你卻自己先放棄籃球」，終於鼓起勇氣追夢。「野獸」林志傑表示自己先前拍過平面照片或影片，「但拍攝電視劇是第一次，看到現場大陣仗的攝影器材覺得很震撼；片中自己的角色是鼓勵男主角戰到最後、不要放棄籃球，覺得很有共鳴，因為這也正是我一直分享給許多年經後輩的話。」吳念軒則是不論戲裡戲外，都很興奮和林志傑一起打籃球，直言：「就像在看籃球賽一樣的震撼，看到他們的熟練程度，很難想像練球是不是佔了他們大半輩子的時間。」並透露最難忘是，對戲過程中，曾抄到林志傑的球，衝回禁區得分。同場演出的「大飛」吳志慶也分享，看劇本時以為劇組會找一個演員演林志傑，「到了當天我還問，誰演林志傑，他們就回我，林志傑啊，當場嚇一跳，原本不緊張都變得緊張了。」另一個客串驚喜，是睽違戲劇螢光幕許久的「籃球精靈」顏行書，他現職為HBL莊敬工家總教練。這是顏行書繼2002年出道作品「MVP情人」後，再次接演與籃球結合的戲劇。顏行書表示，片中「威力教練」這個角色跟平常生活滿像的，沒想到隔了18年後，又有一部戲劇能與籃球運動結合，他開玩笑說：「本來還滿擔心會有哭戲，還好沒有。」不過顏行書也認真說：「就像以前一樣，希望籃球能夠透過戲劇影響更多的人，藉由許多勵志的故事能夠讓小朋友更加認識籃球的運動精神與真諦。」「違反校規的跳投」由原創影劇IP開發公司「七十六号原子」，攜手myVideo及電通安吉斯集團聯合推出，共有4集，將於17日起每週五下午5時在myVideo上線。", "title": "違反校規的跳投釋大彩蛋 林志傑顏行書驚喜客串"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，接軌長照2.0，今年編列近新台幣3千萬元，輔導31家農漁會成立綠色照顧示範站，讓農漁村老人不挨餓快樂活，5年後全面施行，可大量節省健保醫療支出。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，接軌長照2.0，今年編列近新台幣3千萬元，輔導31家農漁會成立綠色照顧示範站，讓農漁村老人不挨餓快樂活，5年後全面施行，可大量節省健保醫療支出。農委會今天召開「綠色照顧站出來．守護高齡作伙來」記者會。根據聯合國世界衛生組織定義，65歲以上老年人口占總人口比例達到7%時稱為「高齡化社會」，達到14%是「高齡社會」，達20%則為「超高齡社會」。農委會輔導處副處長陳怡任說，至109年2月，全台65歲以上老人364萬餘人，占總人口的15.1%，為高齡社會，大半在全台農漁村。陳吉仲指出，全台農漁村人口平均年齡將近65歲，未來台灣可能邁入超高齡社會，因此接軌行政院長期照顧2.0政策，今年編列近3千萬元，輔導31家農漁會成立綠色照顧示範站，其中農會28站、漁會3站，發展綠飲食、綠療育及綠照顧3大主軸。他並說，農漁會有豐富的農漁產品、文化及景觀，很適合推動長照2.0，前述3大主軸可提供當地老年人互助共食，為無法出門老人送餐，讓老人不挨餓，還有居家關懷、量體溫等健康諮詢；並提供使用在地農特產學習創作、烹飪美味料理，讓老人活得快樂。與會的農委會桃園區農業改良場場長郭坤峯說，其實10多年來，很多農漁會已開設課程讓老人參與，這次可讓長者獲得更完整的照顧。現場一名90歲高齡長者上台跟陳吉仲互動時，陳吉仲就驚訝的說：「綠色照顧站把90歲變70歲了。」陳吉仲進一步說，這31個綠色照顧示範站也是種子站，將分享其他農漁會推展經驗，規劃明年站數至少成長1倍，約計4、5年後遍及全台300多個農漁會（農會302家、漁會42家）都成立，老人健康快樂，將可大量節省健保醫療支出，讓社會更安定。現場一名王姓長者也分享上課心得，她說，非常喜歡上綠色照顧課程，因使用綠葉、石頭、木片、稻草等材料創作作品，就會動手、用眼、用心、動腦，且最近深坑區農會的綠色照顧站開設愛心茶園課程，將跟老伴攜手參加，增添生活樂趣。", "title": "長照2.0進駐農漁村 農委會首推31家綠色照顧站"}
{"summarization": "新竹市人口數突破45萬，為慶祝這名「幸運寶寶」誕生，新竹市政府除送一輛轎車外，還有知名摃丸店提供「免費吃摃丸到45歲」禮物，今天市長林智堅親自將禮物送到府。", "article": "新竹市人口數突破45萬，為慶祝這名「幸運寶寶」誕生，新竹市政府除送一輛轎車外，還有知名摃丸店提供「免費吃摃丸到45歲」禮物，今天市長林智堅親自將禮物送到府。林智堅今天開轎車「幸福號」，並在車上載滿摃丸、尿布、奶瓶，直送幸運寶寶「冰冰」的家。冰冰的家人也迎接林智堅，並感謝市府的用心。冰冰的母親范雅茹表示，冰冰其實是「過期」寶寶，直到41週才出生（正常情況懷胎40週），沒想到是超級幸運兒，出生自帶房車，實在太幸運了。范雅茹說，她在4年前進行子宮肌瘤手術後，原本擔心可能會有不孕情形，後來順利懷孕，寶寶也很幸運為第45萬的新竹市人，一家人都相當喜悅，未來，她立志要生下6胎，增產報國。林智堅表示，這次市府特別準備大禮，並與汽車廠合作，除有這輛轎車「幸福號」外，還有百年老店進益摃丸提供「免費吃摃丸到45歲」的厚禮，在地味十足，送上幸福城市的祝福。汽車經銷商董事長葉聰敏表示，這次贈送的車款，受年輕父母喜歡，且車內空間大，也方便放置兒童安全座椅，功能齊全也滿足家庭需求，今天正式贈送給竹市第45萬的幸運寶寶，也獻上滿滿的祝福。", "title": "新竹市第45萬人 幸運寶寶獲贈房車免費吃摃丸"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，7月國內天然氣價格平均調降6.04%，家庭用戶每月約少花新台幣13.50至20.25元，桶裝瓦斯價格則連3月不調整。", "article": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，7月國內天然氣價格平均調降6.04%，家庭用戶每月約少花新台幣13.50至20.25元，桶裝瓦斯價格則連3月不調整。國內天然氣價格連續4個月調降。中油表示， 依據天然氣價格公式計算，天然氣價格2日起平均調降6.04%，其中公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調降0.45元。若以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月減少約新台幣13.50至20.25元。中油指出，7月家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不予調整，連續3個月未調整。液化石油氣類的價格，是依「台灣中油液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理。中油表示，7月份液化石油氣每公斤應調降0.4元，但先前為配合政府政策及減輕民眾負擔，累計吸收金額達每公斤4.7元，因此本月價格不予調整，先回補部分吸收金額，尚未回補的吸收金額每公斤4.3元，將於日後國際價格跌價時再行回補。", "title": "7月天然氣降價6.04% 桶裝瓦斯連3月不調整"}
{"summarization": "王姓男子隨隊縱走干卓萬群峰，6月29日卻不慎墜谷約200公尺，搜救人員今天下切山谷找到王男，但已失去生命徵象，由於山區天氣不佳，王男遺體待明天上午由直升機吊掛下山。", "article": "王姓男子隨隊縱走干卓萬群峰，6月29日卻不慎墜谷約200公尺，搜救人員今天下切山谷找到王男，但已失去生命徵象，由於山區天氣不佳，王男遺體待明天上午由直升機吊掛下山。一支登山隊日前縱走干卓萬群峰，但一名50歲王姓男子6月29日行經卓社大山往2900鞍營地附近時，不慎墜谷200公尺，南投縣消防局仁愛分隊與林務局南投林區管理處組成搜救隊，同時為爭取救援時效，也申請直升機協助吊掛，但因地形與天氣不佳，未能成功。搜救隊今天清晨搭直升機降落卓社大山旁草皮，迅速趕往王姓登山者墜谷地點，現場地形為嚴峻的陡坡峭壁，搜救人員冒著生命危險用繩索下切約200公尺後，終於尋獲墜谷的王姓登山者，由於王男從高處墜落，因此搜救人員接觸時，發現王男已失去生命徵象。消防局第二大隊表示，王男墜谷地點因直升機無法吊掛，仁愛消防分隊、南投林管處人員合力將死者遺體移往上方稜線空曠處，且因山區天氣不佳，將待明天上午由直升機吊掛下山，交由檢警釐清事故原因。另外，一名賴姓男子6月25日和家人到惠蓀林場住宿遊玩，賴男隔天凌晨獨自外出，疑因走錯路在山區迷路，消防局第一時間也請賴男留在手機定位點等候救援，但搜救隊抵達後展開搜尋卻找不到人，賴男手機也沒有訊號，直到今天下午仍未尋獲。", "title": "男子縱走干卓萬群峰 墜谷200公尺死亡"}
{"summarization": "中美兩強對峙，戰線擴大至互祭媒體管制，且緊張關係不斷升溫。中國今天要求美聯社等4家美國新聞媒體，揭露在中國工作人員的詳細訊息以及財務運作狀況。", "article": "中美兩強對峙，戰線擴大至互祭媒體管制，且緊張關係不斷升溫。中國今天要求美聯社等4家美國新聞媒體，揭露在中國工作人員的詳細訊息以及財務運作狀況。美國國務院6月22日宣布，除2月份被列為「外國代表機構」的5家中國官媒，決定再將中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報加入名單中。美國國務院當時強調，這些媒體皆受到北京當局實質控制。中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上表示，作為對美方上述行動的反制，將要求4家美國媒體自即日起7日內向中方申報在中國境內所有工作人員、財務、經營、所擁有不動產訊息等書面資料。這4家媒體包括美聯社（Associated Press, AP）、合眾國際社（United Press International, UPI）、哥倫比亞廣播公司（CBS）、全國公共電台（National Public Radio, NPR）。趙立堅表示：「需要指出的是，中方上述措施完全是對美方無理打壓中國媒體駐美機構被迫進行的必要對等反制，完全是正當防衛。」", "title": "緊張升溫  北京要求4美國媒體揭露在中國資訊"}
{"summarization": "連日高溫，高雄愛河發生魚群死亡，高雄市環保局打撈，但稽查人員也發現有油污，不排除遭亂倒廢油品，環保局今天提醒，愛河已劃定水污染管制區，最高可罰新台幣2000萬元。", "article": "連日高溫，高雄愛河發生魚群死亡，高雄市環保局打撈，但稽查人員也發現有油污，不排除遭亂倒廢油品，環保局今天提醒，愛河已劃定水污染管制區，最高可罰新台幣2000萬元。高雄市政府環保局發布新聞稿表示，近日環保局溝渠隊進行愛河垃圾打撈作業時，發現河面出現死魚及油污，已立即清除。稽查人員巡查發現死魚範圍大致分布在愛河中下游處，大約在寶珠溝至五福橋間。稽查人員也採集水樣分析，量測水質酸鹼度PH6.86、水溫攝氏30.9度、溶氧1.25mg/L等，研判因近日偶有暴雨，愛河主流及幸福川橡皮壩等截流設施為防洪需求，停止截流，導致側溝箱涵垃圾油脂流入河面，加上天氣炎熱導致水溫升高、水中溶氧偏低，造成魚群死亡。稽查人員並發現河面油污主要由愛河上游H幹線流出，油花分布範圍約於天祥二路61巷至民族橡皮壩之間，不排除是民眾於道路側溝亂倒廢油品，稽查人員已採集水樣及油脂送驗追查污染源。高市府環保局溝渠隊昨天共清除死魚220公斤、垃圾650公斤，處理油污的吸油棉片200公斤，水利局並啟動愛河及幸福川共30台曝氣機增加水中溶氧。高市代理市長楊明州呼籲民眾，勿在道路側溝任意傾倒廢油品造成污染，愛河已於今年6月1日劃定為水污染管制區，在公告管制區內只要有污染水體行為，不論是個人或工廠均可依水污染防治法開罰，罰鍰最低3萬元，最高可達300萬元，列管事業單位為最高2000萬元。高市府環保局邀請民眾一起加入守護愛河行列，如果於河道發現死魚或油污染，可立即撥打公害陳情專線07-7317600或1999，稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證。", "title": "愛河劃定管制區  污染水體最高罰2000萬"}
{"summarization": "九太科技董事長沈會承今天表示，過去中華職棒就曾分裂成2個聯盟，最後仍合而為一，因此他認為台灣市場結構容納不下2個聯盟，也強調若籃壇分裂，九太將退出經營SBL。", "article": "九太科技董事長沈會承今天表示，過去中華職棒就曾分裂成2個聯盟，最後仍合而為一，因此他認為台灣市場結構容納不下2個聯盟，也強調若籃壇分裂，九太將退出經營SBL。中華民國籃球協會理事長謝典霖下午率領秘書長李一中與副秘書長李雲翔，前往九太科技拜會董事長沈會承，希望尋求球隊支持，參與9月9日開打的共好盃籃球賽。沈會承則邀請媒體到場參與會談，他發言時強調，在超級籃球聯賽（SBL）創始之初，以及籃壇最不好的時刻，他都義無反顧投入、力挺，如今台灣籃壇即將面臨分裂，他既心痛又無奈，也希望籃協可以出面整合多方勢力，將2個聯盟合而為一。「不管是半職業還是職業，只要是最好的模式，我們都願意支持。」沈會承也坦承，他不認為共好盃能夠辦得起來，主因在於球團之間的矛盾太多，雖然他理解球迷期待，但賽事要辦得好，難度很高。此外，由於東南亞職業籃球聯賽（ABL）的富邦勇士以及寶島夢想家，都不需經過選秀可直接挑選球員，沈會承認為這是破壞目前SBL的遊戲規則，也讓SBL球團陷入被動與劣勢，也盼謝典霖出面和ABL球團協商，找出解決之道。沈會承坦言，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致ABL賽季無限期暫停，SBL也受波及，但他強調：「危機有時也是轉機。」他認為籃協應該出面，讓ABL與SBL合併成單一聯盟，才有利籃壇整體發展。會談中沈會承多次重申，強調只要新聯盟一旦成立，他寧願多付球員一整年的薪資，也不會繼續玩下去。", "title": "九太老董沈會承開砲 籃壇若分裂就退出SBL"}
{"summarization": "針對美國政府裁定，將華為及中興列為「國家安全威脅」，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美方慣於以莫須有罪名打壓特定國家和企業，這種經濟霸凌行徑是對自己一貫標榜市場經濟的否定。", "article": "針對美國政府裁定，將華為及中興列為「國家安全威脅」，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美方慣於以莫須有罪名打壓特定國家和企業，這種經濟霸凌行徑是對自己一貫標榜市場經濟的否定。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。趙立堅說，美方慣於在「拿不出任何證據的情況下，以莫須有的罪名，濫用國家力量打壓特定國家和特定企業」。美方這種「經濟霸凌」行徑，是公然對美方自己一貫標榜的市場經濟原則的否定。他又說，禁止美國運營商購買華為和中興設備，並不能真正改善美國網路安全的狀況，反而會為美國農村和欠發達地區的網路服務產生嚴重的影響，美國有關機構對此十分清楚。趙立堅表示，中方再次敦促美方停止「泛化國家安全」概念，停止對中國的蓄意抹黑，停止對中國企業的無理打壓，為中國企業在美國正常經營提供公平、公正、非歧視的環境。此外，針對美國國務卿蓬佩奧日前表示，應把中國人民的希望和夢想，與中共的希望和夢想區分開來，趙立堅首先回應，今天是中共成立99週年華誕，「祝偉大的中國共產黨生日快樂」。趙立堅接著說，中共的夢想和中國人民的夢想「是同一個，就是實現中華民族偉大復興」，這個夢想一定能實現。而「今天的中國共產黨恰是風華正茂」，也恰恰是蓬佩奧之流特別難受的日子。他又說，蓬佩奧之流靠撒謊詆毀中國共產黨，割斷「中國共產黨同中國人民的血肉聯繫，是在做白日夢」。", "title": "華為中興遭美列為國安威脅 中：莫須有經濟霸凌"}
{"summarization": "高雄市微笑單車YouBike2.0今天正式營運，高雄市政府表示，目前高雄YouBike2.0站點已達C-bike規模，接著將在9月1日前全面升級舊有站點，讓全市租賃站數超過550個。", "article": "高雄市微笑單車YouBike2.0今天正式營運，高雄市政府表示，目前高雄YouBike2.0站點已達C-bike規模，接著將在9月1日前全面升級舊有站點，讓全市租賃站數超過550個。高雄市代理副市長王世芳今天在高市府四維行政中心舉行YouBike2.0正式營運啟用儀式，微笑單車公司董事長劉金標、執行董事劉麗珠等人也到場。劉麗珠表示，從會勘成功率達80%以上，可看出高雄市民真的十分期待YouBike建置。自6月16日試營運以來，已累積14萬5000使用人次，每天平均使用量超過1萬2000人次，是以往沒有的紀錄。劉麗珠表示因此目前站點從試營運初的206站成長到316站，並達到2800輛車的規模，接下來將全力汰換C-bike租賃站，預計9月1日前全面換新，全市將有超過550個租賃站。王世芳致詞時表示，YouBike2.0是升級版，要改善C-bike沒做好之處。她代表市府感謝微笑單車公司，讓高雄的公共自行車在今天如期營運，並希望未來除了有更便捷的使用外，新公共自行車也能讓市民兼顧環保及健康。交通局代理局長張淑娟說，公共自行車是大眾運輸的第一哩路及最後一哩路，過往C-bike完全免費，卻造成永續經營的挑戰，現在YouBike2.0採使用者付費，9月底後，前30分鐘自付5元，再配合轉乘優惠，民眾成本也不會增加太多。", "title": "高市微笑單車YouBike2.0租賃站  9月1日前逾550個"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商前瞻計畫後續4年預算籌編同意案和農田水利法草案。協商後，游錫堃說，均已達一定的共識，原則上，明天（2日）早上9時院會依議事規則進行上述兩案處理。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商前瞻計畫後續4年預算籌編同意案和農田水利法草案。協商後，游錫堃說，均已達一定的共識，原則上，明天（2日）早上9時院會依議事規則進行上述兩案處理。農田水利會10月1日改制公務機關，民進黨團規劃立法院臨時會處理農田水利法草案。游錫堃今天上午召集朝野黨團協商，討論過程平順，增訂農田水利事業作業基金收入免徵營業稅。朝野黨團協商農田水利法草案，並敲定多項文字修正，包含劃設農田水利事業區域如果涉及原住民族地區，農業委員會要會商中央原住民族主管機關並公告；主管機關得邀集專家學者、地方人士、實際耕作農民組成各地方農田水利事務諮議會。協商農田水利法草案後，朝野黨團繼續協商前瞻計畫後續4年預算籌編同意案。前瞻基礎建設特別條例明訂，中央政府依本條例支應前瞻計畫，以4年為期程，預算上限為新台幣4200億元，期滿後，後續預算及期程，經立法院同意後，以不超過前期預算規模及期程為之，並以特別預算方式編列，分期辦理預算籌編及審議。前瞻條例於民國106年7月7日公布施行，為支應前瞻計畫前4年（自106年9月至110年8月止）的經費，已編列3300億元，110年1至8月尚餘約900億元額度有待編列。行政院今年3月30日依據前瞻條例第7條第1項規定，函請立法院同意行政院辦理前瞻計畫後續4年4200億元預算籌編，併同前期所餘900億元編列特別預算。此案經立法院第10屆第1會期經濟等6委員會聯席會議於5月13日和14日進行審查，審查完竣，決議照案通過，提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。游錫堃昨天召集朝野黨團協商，並於今天上午和下午延續昨天討論進度繼續協商，主要處理各黨團所提附帶決議。有關前瞻後續4年預算籌編同意案，朝野黨團今天協商結論，游錫堃說，除了部分未獲共識的附帶決議提案保留之外，其餘照之前聯席會議的審查意見通過。他說，前瞻後續4年預算籌編同意案和農田水利法草案，均已達一定的共識，各黨團儘速完成協商結論簽署，原則上，明天早上9時院會依議事規則進行上述兩案處理。此外，游錫堃也表示，其他有關「國民參與刑事審判法草案」、「護照正名案」、「華航更名案」等案，另訂期繼續協商。", "title": "農田水利法 立院臨時會2日拚三讀"}
{"summarization": "勞動部今天表示，為了讓漁船雇主申請聘僱從事海洋漁撈工作移工更加便捷，已主動介接漁業署漁業管理資訊系統，漁船雇主今天起申請聘僱移工不須檢附漁業執照。", "article": "勞動部今天表示，為了讓漁船雇主申請聘僱從事海洋漁撈工作移工更加便捷，已主動介接漁業署漁業管理資訊系統，漁船雇主今天起申請聘僱移工不須檢附漁業執照。漁船雇主向勞動部申請移工的招募許可及接續聘僱許可時，依規定須檢附漁船有效的漁業執照影本，以核對漁業人姓名、地址、船員人數及執照效期等資訊。為讓漁船雇主申請聘僱從事海洋漁撈工作移工更便利，勞動部表示，已與漁業署完成漁業管理資訊系統資料介接，只要透過資訊系統即可確認漁船雇主漁業執照的相關資訊，雇主無須再檢附漁業執照影本供勞動部查驗。勞動部說，與漁業署完成漁業執照資料介接後，雇主僅須在申請書正確填寫漁船統一編號，就可由勞動部直接透過資訊系統查驗比對漁船雇主漁業執照上的漁業人姓名、地址、船員人數及執照效期等資訊。勞動部也提醒，由於相關資訊是依據漁船統一編號進行查驗比對，雇主如未完整填寫漁船統一編號，或填寫資料與系統查驗結果不符，則會退件請雇主重新確認，進而增加申請案件審查時間，因此，雇主應填寫正確資料讓申請及審查更加順暢。勞動部表示，此措施除了可提升案件審查品質及效率，也讓雇主申請案件更加快速方便，每年估計將有約1萬名漁船雇主受惠。", "title": "申請聘僱漁撈移工更便捷 雇主免附漁業執照"}
{"summarization": "", "article": "台股加權指數今天收在11703.42點，漲82.18點，漲幅0.71%，成交值新台幣1920.74億元。自營商買超9.59億元，投信買超1.22億元，外資及陸資買超36.5億元，三大法人全數買超，合計買超47.31億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超元大滬深300正2最多，達2萬1959張，同時買超富邦上証正23992張。外資買超前10名個股還有元大台灣50反1連續6個交易日買超鴻海。外資賣超前10名個股中以印刷電路板類股居多南電與華通，另還賣超兩大水泥廠亞泥及台泥。其餘賣超前10名個股還有富邦VIX、中信金、台塑及南紡。分析師王兆立表示，台股技術面均線呈多頭排列，全球貨幣政策寬鬆，市場資金充沛，對台股將具推波助瀾效果，只是投資人仍須留意後續疫情發展與國際股市表現。", "title": "外資買超36.5億元 連2日買台積電聯電"}
{"summarization": "「港區國安法」昨夜生效，港府新設的國安委員會和北京派駐的國安公署，被賦予超然地位，難被監督。且2機構在警察、檢察和法官的任命上，都有發言權。", "article": "「港區國安法」昨夜生效，港府新設的國安委員會和北京派駐的國安公署，被賦予超然地位，難被監督。且2機構在警察、檢察和法官的任命上，都有發言權。此外，北京也保留在3個情況下，將案件「送中」審理的權力。法例雖不具追溯力，但蒐證可能會溯及既往。「港區國安法」指出，香港將建立2個與國安相關的新機構：由香港特首擔任主席的「維護國家安全委員會」，和由北京中央派駐的「中央人民政府駐香港特別行政區維護國家安全公署」。而這2個機構都難以被香港司法和既有法律監督，彷彿置於超然地位。法例指出，「維護國家安全委員會」承擔維護國安責任，並接受北京中央監督和課責，由香港特首擔任主席，多個與國安相關的司局長及紀律部隊首長出任委員。此外，委員會設有由北京中央指派的國安事務顧問，可列席會議，提供意見。此前泛民主派曾質疑這名國安顧問會成為港府「太上皇」；但建制派指，國安顧問無權命令執法。值得注意的是，法例第14條指，委員會工作不受香港其他機構、組織和個人干涉，不公開工作訊息。而且，委員會所做出的決定，不受司法覆核（類似台灣的釋憲）。協調和支持港府維護國安的機構。不過法例第60條指出，公署人員執行職務時，不受港府管轄；所屬人員執行職務時，也不受香港執法人員檢查、搜查和扣押；此外，公署及人員享有香港法律規定的其他權利和豁免。這樣的規範，令香港司法權無法對「維護國家安全委員會」的決策，進行違憲審查，制衡行政權；也讓國安公署形同北京在香港的抓手，行動不受港府規範。在執法方面，法例將主責交由香港警務處和律政司。法例第16條規定，警隊將設立維護國安部門，部門主管由特首經徵詢「駐港國安公署」意見後任命。而條文還特別提到，這個部門可從香港以外「聘請合格的專門人員和技術人員」，協助維護國安。這意味著，中國大陸國安人員有機會透過此方式加入部門。律政司同樣也要成立專門的國安案件檢控部門，部門主同樣由特首經徵詢「駐港國安公署」意見後任命。而部門的檢控官（類似台灣的檢察官），則要由主管徵得「維護國家安全委員會」同意後任命。在司法方面，法例第44條指，特首可從各級法院法官，和暫委及特任法官中，指定若干名負責處理國安案件的法官，任期一年。法例也強調，有危害國安言行者，不得被指定為審理國安案件法官；委任的指定法官如有危害國家安全言行，也終止其資格。日前香港終審法院前首席法官李國能曾指出，以往委任法官是經「司法人員推薦委員會」依專業推薦，擔心若由特首指定法官，可能傷害司法獨立。而法例指，特首指定法官前，「可」徵詢終審法院首席法官，和維護國安委員會，但並未強制。即便法例就香港的執法、司法部門運作進行一系列安排，但並未排除北京中央的介入。法例第55條指出，「駐港國安公署」在3種情況下，可對案件行使管轄權：第一，案件涉外國和境外勢力介入的複雜情況，港府管轄確有困難；第二，出現港府無法有效執行本法的嚴重狀況；第三，出現國安面臨重大威脅。在「駐港國安公署」介入行使管轄權下，所有的偵察和司法過程依循中國法律：偵查立案工作由公署負責，檢察工作由中國最高人民檢察院指定相關檢查機構行使，審判則由中國最高人民法院指定相關法院進行，並依照中國的「刑事訴訟法」規定。也就是說，一旦出現上述3種情況，「駐港國安公署」可介入偵查，案件也可能移交中國大陸司法系統，進行檢控和審判。在公布的法例全文中，並未見到「追溯力」的描述，一般分析，「港區國安法」並不會溯及既往，追究生效前的犯罪行為。不過日前香港電台引述消息指出，若嫌犯在過去2年從事危害國家行為，且持續犯罪，則可能收集過去犯罪紀錄，作為法庭上的舉證參考。", "title": "解讀港區國安法 3種情況可送中"}
{"summarization": "因應8月15日高雄市長補選，國民黨中常會將在8月12日移師高雄召開，為參選人李眉蓁拉抬聲勢；黨主席江啟臣也預計7月5日前往澎湖跟基層座談，凝聚改革相關共識，預定在9月6日全代會報告最終改革結論。", "article": "因應8月15日高雄市長補選，國民黨中常會將在8月12日移師高雄召開，為參選人李眉蓁拉抬聲勢；黨主席江啟臣也預計7月5日前往澎湖跟基層座談，凝聚改革相關共識，預定在9月6日全代會報告最終改革結論。國民黨下午舉行中常會，會中拍板國民黨第20屆第4次全代會將在9月6日在國父紀念館舉行，主軸定為「世代合作 組織再造」。由於日前改革委員會做出初步結論引起黨內不同意見，江啟臣也將從7月5日起，展開全台巡迴座談，首站前往澎湖，傾聽黨員心聲。未來國民黨中常會也將在到各地巡迴召開，目前規劃7月8日南投、7月22日彰化、8月5日新竹等。黨內人士表示，高雄的中常委侯彩鳳在今天中常會中建議，由於8月15日就要進行高雄市長補選，因此在補選前的8月12日中常會應該移師高雄召開，象徵全黨傾全力輔選，江啟臣也當場拍板定案。", "title": "輔選市長補選 國民黨中常會8/12移師高雄"}
{"summarization": "財政部今天公告欠稅大戶名單，個人及企業欠稅前20名，幾乎全是熟面孔，去年承諾分期繳清欠稅、一度獲除名的美麗華集團家族「二董」黃春福，因未如期繳納，今年再以欠稅新台幣3.3億元重新上榜。", "article": "財政部今天公告欠稅大戶名單，個人及企業欠稅前20名，幾乎全是熟面孔，去年承諾分期繳清欠稅、一度獲除名的美麗華集團家族「二董」黃春福，因未如期繳納，今年再以欠稅新台幣3.3億元重新上榜。每年7月1日，各稽徵機關會同步公告轄內欠稅大戶名單，公告期至年底結束，凡個人欠稅累計超過1000萬元、企業欠稅超過5000萬元，就會入列。根據賦稅署彙整的全國個人及企業欠稅前20名名單，與去年對照，上榜的欠稅企業、名次完全相同，在個人欠稅部分，除黃春福以累計欠稅3.3億元重新上榜、居個人第17名，並使後面名次順延外，其餘上榜者及排名都和去年相同。黃春福為美麗華集團「二董」黃榮華長子，其本人與兩名弟弟黃春照、黃春發，已連續多年為欠稅大戶名單中的老面孔。其中，黃春福去年遭拘提管收後，原本與行政執行署談妥，將分36期、於2021年8月底前繳清，前2年月繳12萬元，第3年起月繳200萬元，並於最後一期繳完所有剩餘欠稅。台北國稅局表示，因黃春福事後並未如期按月繳納，依法必須重新公告，累計還欠3.3億綜所稅。黃春照則名列全國個人欠稅第18名，欠稅金額持續下降，從2018年至今，由3.72億元降至3.24億元；黃春發欠稅也有減少，從2018年至今，欠稅金額由1.19億元降至9800多萬元，名次也從台北市國稅局轄內的第34名退到39名。法務部行政執行署表示，黃春照、黃春發先前已承諾會分期把欠稅繳清，目前都有按時繳納，為確保可收回欠稅，同步也持續針對其名下的薪資收入、不動產、股票進行執行，陸續收回一些欠稅。行政執行署指出，黃春照口頭承諾，將每月還款30至50萬元，黃春發則有正式辦理分期繳納欠稅，每個月還款100萬元，分60期清償，並於最後1期一次繳完剩餘欠稅。", "title": "欠稅大戶熟面孔 美麗華集團二董黃春福重新上榜"}
{"summarization": "為擴大與校園接觸的機會，並銜接校園創意到更多元產業面向，通訊軟體LINE今年首度舉辦「LINE FRESH 2020校園競賽」，期待與全台大專院校學生建立更多深入溝通，傳承企業實務經驗。", "article": "為擴大與校園接觸的機會，並銜接校園創意到更多元產業面向，通訊軟體LINE今年首度舉辦「LINE FRESH 2020校園競賽」，期待與全台大專院校學生建立更多深入溝通，傳承企業實務經驗。近年LINE台灣持續為本土開發者社群挹注資源，繼2018年在台舉辦首屆LINE HACK 2018黑客松競賽、2019年攜手NAVER公司共同舉辦AI RUSH 2019人工智慧黑客松後，今年首度針對校園開發者量身設計競賽活動。LINE表示，校園競賽除了期待開發者能夠結合創造力與技術，打造兼具實用及趣味的全新服務及應用，也期許能看到更多人工智慧的應用，將人工智慧更普遍延伸到生活需求，在LINE既有服務中提出多元面向的優化建議。LINE台灣董事總經理陳立人說，從過往與學生們接觸的經驗發現，學生獨特的創意跟活力總是讓人耳目一新。今年是LINE台灣首次舉辦校園競賽，鼓勵學生提出有趣的想法來參加挑戰，邀請大家一起在LINE裡玩創意。LINE爭取最高新台幣15萬元的獎金。「黑客松」組由開發者提出專業的創意應用，得獎隊伍最高可獲10萬元獎金。「黑客松」獲勝隊伍還有機會加入LINE TECH FRESH技術新星人才計畫，展開為期一年的實習。", "title": "向下扎根開發者社群 LINE台灣首辦校園競賽"}
{"summarization": "正當中印局勢緊張，雙方增兵拉達克邊境之際，印度準軍事部隊有超過2500人感染武漢肺炎，引發憂慮。", "article": "正當中印局勢緊張，雙方增兵拉達克邊境之際，印度準軍事部隊有超過2500人感染武漢肺炎，引發憂慮。印度內政部坦承，準軍事部隊受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）嚴重影響，內政部所屬邊境安全部隊（Border Security Force, BSF）、中央後備部隊（CRPF）及西藏邊境警察部隊（Indo-Tibetan Border Police，ITBP）已有2500多人感染武漢肺炎。其中負責保衛印度與巴基斯坦及孟加拉邊境安全的印度邊境安全部隊，昨天就新增53名確診病例，累積確診病例達到1018人。至於負責反叛亂、長期部署在印度控制克什米爾的的印度中央後備部隊，昨天也新增88個確診病例，累計病例達到1219例。此外，還有負責中印長達3488公里邊境安全，正部署到中印衝突點支援印度陸軍的西藏邊境警察部隊，昨天也增加14個確診病例，累計達331個病例。正值中印部隊5月初在拉達克發生衝突後對峙迄今，且雙方持續增兵的緊張局勢下，印度準軍事部隊中的武漢肺炎疫情引起關注。今日印度（India Today）電視台主持人今天就在節目中質疑，準軍事部隊都配備有口罩和遮擋飛沫的透明臉罩等各種個人防護設備，為何疫情仍無法控制？不過，一些專家指出，可能是許多人仍沒有遵守個人防護措施和保持社交距離，導致疫情傳播。只要走在印度各城市的街上，可以看到有些印度民眾和印度軍警沒有遵守規定正確戴上口罩，有的人甚至拉下所戴口罩露出口鼻；加上印度人口眾多，每個人都習慣彼此距離非常靠近，不會保持安全距離，導致印度的疫情持續升溫。截至今天中午的統計，印度武漢肺炎確診病例已逼近60萬大關，達到58萬5703例，死亡人數達1萬7410人，昨天也再度新增1萬多名病例，但印度政府為了拯救經濟，今天仍如期展開第二階段解封，允許更多的活動，讓更多的火車行駛。", "title": "中印邊境緊張  印準軍事部隊逾2500人染疫引憂"}
{"summarization": "國泰金總經理李長庚今天表示，台灣在1997亞洲金融海嘯時幸運逃過一劫，但也因此喪失金融整併機會，但他預估在低利率、疫情，再加上數位轉型下，台灣金融整併時機點即將到來。", "article": "國泰金總經理李長庚今天表示，台灣在1997亞洲金融海嘯時幸運逃過一劫，但也因此喪失金融整併機會，但他預估在低利率、疫情，再加上數位轉型下，台灣金融整併時機點即將到來。國泰金總經理李長庚今天下午在「國泰服務生態圈夥伴日記者會」致詞時提到，1997年亞洲金融海嘯，台灣是最幸運的國家，但從此之後其他國家金融整頓速度也大幅超前，台灣則因當時還不夠痛，轉型也較慢。李長庚認為，全世界產生大變動，就會有新贏家出現，這對懂得善用機會的人來說，形勢大好。他表示，亞洲金融風暴對韓國、新加坡經濟衝擊非常大，但後續這些國家的金融整頓卻非常快且徹底，當然他不是希望台灣要那麼痛，而是希望台灣也可記取過去的經驗，在不用付出大代價之下，能夠做出對的選擇，加速金融整併，所有產業秩序可以上軌道。至於國泰金是否要當領頭羊啟動併購，李長庚說，「這個大家都要努力。」他說，20、30年前自己跑日本金融機構時，也覺得日本不可能會有快速的整併，但是這些來日本整併速度與幅度，是超乎大家想像。李長庚坦言，因為利率低到這個程度，大家沒錢好賺，對金融機構來說，「何不整併，大家可以賺更多錢。」他預估，此現象也會在台灣發生，尤其在低利率、疫情，再加上數位轉型環境下，相信台灣金融整併timing（時機點）即將到來。最後，李長庚也提到，日本、歐洲實施零利率、負利率已經很久一段時間，大家可以把低利率環境當成是一種「新常態」來看，之前美國聯準會（Fed）也有說在2024年前，會維持目前的貨幣政策，因此，可預期低利率會持續很長時間，「金融業應要思考怎麼存活，並為客戶股東創造價值，把各種服務各種產品做好。」", "title": "台灣金融整併時機點將到來 李長庚：3因素帶動"}
{"summarization": "「港區國安法」昨天晚間11時起生效實施，高雄市長補選參選人陳其邁今天表示，他向所有香港人民致敬，他現在競選高雄市長，希望未來高雄市政府跟中央合作，援助香港人民在台安全。", "article": "「港區國安法」昨天晚間11時起生效實施，高雄市長補選參選人陳其邁今天表示，他向所有香港人民致敬，他現在競選高雄市長，希望未來高雄市政府跟中央合作，援助香港人民在台安全。中國全國人民代表大會常務委員會6月30日通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，並於當日生效，引發國際高度關注。陳其邁下午前往台灣漫畫基地，參觀「反抗的畫筆—香港反送中運動週年圖像展」。陳其邁受訪時表示，港區國安法通過後，大家都關心香港民主自由的現況，他也替香港朋友加油打氣，希望他們永不放棄，民主的道路上會有很多像台灣一樣的夥伴，全力支持香港的民主自由，他們一點都不會寂寞。陳其邁說，台灣6月公布援助香港人的「香港人道援助關懷行動專案」，以及「台港服務交流辦公室」在今天掛牌，這兩個方案都是他擔任行政院副院長期間主持協商，把這兩大方案迅速到位，因應港區國安法的施行。他說，今天特別向所有香港人民致敬。陳其邁提到，過去他擔任行政院副院長，在反送中運動時，他是實際投入聲援行動、行政層級最高的官員；現在他競選高雄市長，希望未來高雄市政府跟中央合作，全力援助香港人民在台灣的人道救援、保障生命、自由與人身安全。對於民眾黨說不該只用口頭撐香港，應該修法港澳條例，陳其邁表示，他擔任行政院副院長的工作，就是主導協調人道關懷行動方案跟成立交流辦公室，都是用實際行動支持香港，也投入聲援香港的活動，用實際行動表達對香港民主自由的支持，這是他一貫理念跟主張。媒體詢問，怎麼看國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁，有前高雄市長韓國瑜下指導棋。陳其邁說，候選人應該謙卑跟選民交換意見，過去他有做得不好的地方，就要加強、改進、學習，謙卑的傾聽人民意見。高雄市民希望市政重開機，有新的開始，有些政策要去思考改進，不要跟過去的作法一樣比較好。台灣漫畫基地展出的「反抗的畫筆─香港反送中運動週年圖像展」，邀請香港、台灣、韓國共66位創作者展出約百幅作品，展現藝術家記錄的反送中運動。", "title": "港區國安法生效 陳其邁盼高雄與中央合作助港人"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路配合安心旅遊，今年暑假每週一、二、四、五上午9時30分加開1班次列車，往返嘉義站至十字路站，並首次開放團體訂票，訂票達80張以上，可申請專開列車。", "article": "阿里山林業鐵路配合安心旅遊，今年暑假每週一、二、四、五上午9時30分加開1班次列車，往返嘉義站至十字路站，並首次開放團體訂票，訂票達80張以上，可申請專開列車。阿里山林鐵及文資處長黃妙修今天表示，阿里山林業鐵路列車目前平日只有嘉義至十字路往返1班次、假日往返3班次，搭車日前的14天一次可購買6張票。黃妙修指出，配合今天上路的「安心旅遊國旅補助方案」，今年暑假期間（7月16日至8月28日）平日再加開1班次列車，開放團體訂票，搭車日前20天，可訂購10至80張車票，嘉義在地產業可再加碼購買20張票。團體購票時間截止後，加班列車會開放一般散客購買。黃妙修說，80人以上團體遊客可申請專開列車，除體驗火車漫遊，還能自行安排停留點，包括檜意森活村、嘉義製材所、獨立山步道、奮起湖老街等景點，也可與林鐵沿線社區結合，安排手沖咖啡、美食DIY等活動，遊程規劃具多元性。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱指出，民眾搭乘安心旅遊加開列車，購票可至阿里山林鐵官網（https://afrch.forest.gov.tw）點選購票資訊，再選擇安心旅遊專區，並下載申請單，填寫完成後傳真至北門車站申請即可。", "title": "阿里山林鐵暑假加開列車 首開放團體訂票"}
{"summarization": "電信三雄本週陸續5G開台，NCC今天表示，三星今天有4款5G手機通過審定，未來會有愈來愈多手機可供民眾選擇，目前市場上總計有3品牌9款手機通過審定，其中7款是三星。", "article": "電信三雄本週陸續5G開台，NCC今天表示，三星今天有4款5G手機通過審定，未來會有愈來愈多手機可供民眾選擇，目前市場上總計有3品牌9款手機通過審定，其中7款是三星。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第916次委員會議，5G開台進度與升級潮成為關注焦點，NCC主任秘書蕭祈宏表示，雖然台灣目前5G手機選項不多，但相信之後選擇會愈來愈多。蕭祈宏表示，目前市場上已有9款手機審定通過，分別是三星、LG與Sony三個品牌；其中三星最多，有7款手機已通過審定。三星今天宣布，旗下中階機Galaxy A51與A71，5G版本今天通過NCC認證，將在7月中下旬正式登台，加上先前3月在台上市的Galaxy S20 5G旗艦系列，總計5款手機。同時，三星另外2款手機也已完成審定，不過尚未公開型號。至於其他品牌，已經上市的兩款為LG的V60 ThinQ 5G，以及Sony的Xperia 1 II。蕭祈宏表示，截至目前，2家已開台業者中華電信與台灣大都說已建設完成基地台2000座，位置以六都為主，遠傳先前也說，未來變更基地台數量到4000座，亦即3家業者年底基地台數量都可能達到4000座。至於目前電信業者5G資費陸續出爐，是否符合NCC預期，蕭祈宏表示，目前資費跟4G開台時差不多，1399元吃到飽也是全球最低資費。在電信管理法之下，NCC傾向鼓勵業者合作創新，不會去管細節，資費也只要函知即可。", "title": "None"}
{"summarization": "行政院原住民族委員會今天舉辦「Ayoi阿優依購物網」啟動記者會，目前已徵集包括農特產品、生鮮蔬果、服飾配件及生活用品等逾300項商品，並因應疫情振興措施推出折扣優惠。", "article": "行政院原住民族委員會今天舉辦「Ayoi阿優依購物網」啟動記者會，目前已徵集包括農特產品、生鮮蔬果、服飾配件及生活用品等逾300項商品，並因應疫情振興措施推出折扣優惠。由原民會設立的品牌「Ayoi阿優依」主題館，陸續於金門、台北及台東設有3個直營實體據點，而Ayoi阿優依購物網自6月1日起試營運，1個月已經累積2萬多瀏覽人次。原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod表示，Ayoi阿優依購物網自即日起擴大與Happy GO、MOMO摩天商城、全家好店+及陽信商店街合作設置原住民族商品專區，共同推廣原住民族優質商品，目前已徵集全台各地數十家原住民族業者、包括農特產品、生鮮蔬果、服飾配件及生活用品等逾300項商品。夷將．拔路兒說，大台北地區的「Ayoi阿優依」實體店面位於華陰商圈，現在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，可以在工作閒暇之餘出門走走，在店內優閒喝杯原鄉咖啡、看看原民文創業者開發的生活小物或手工藝品；未來可搭配三倍券或相關振興措施在店消費，或回到家裡再上網選購。原民會表示，因應疫情振興經濟措施，即日起至明年6月底止，凡是到「Ayoi阿優依」購物網及合作的4大購物網站消費，除了無須支付運費外，還可立即享有「滿500送100」的折扣優惠。", "title": "原民會啟動阿優依購物網 因應振興推折扣優惠"}
{"summarization": "板信商銀董事長劉炳輝被控貸款1.6億元，隱匿關係人重大交易致財報不實，二審依申報財報不實罪，判劉炳輝3年6月徒刑。最高法院今天駁回上訴定讞，通知檢方啟動防逃機制。", "article": "板信商銀董事長劉炳輝被控貸款1.6億元，隱匿關係人重大交易致財報不實，二審依申報財報不實罪，判劉炳輝3年6月徒刑。最高法院今天駁回上訴定讞，通知檢方啟動防逃機制。全案經新北地檢署起訴，一審新北地方法院依證券交易法的申報公告財務報告不實罪，判劉炳輝有期徒刑3年6個月。劉不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審判決指出，劉炳輝為板信商業銀行負責人，妻子廖美雲（三輝建設公司負責人）為板信銀行董事暨關係人。劉炳輝明知板信銀行子公司板信資產公司名下，位於台北市八德路3段附近、松山區延吉段等6筆土地，為廖美雲利用上勝建設董事長許永壽出面，以新台幣1億7967萬3000元價格購買，並向板信銀行申請貸款，卻於民國98年12月間主持板信銀行常務董事會議時，使這項貸款迅速順利貸得1億6160萬元，劉炳輝並於99年間編製板信銀行及其子公司合併財務報表、財務報告時，違反證券交易法規定，隱匿關係人重大交易，使財務報告發生不實結果，並公告且向主管機關申報。二審認定，劉炳輝就本案土地的實際購買人為廖美雲，知之甚詳，依證券交易法的申報公告財務報告不實罪，判刑3年6月。案經劉炳輝上訴，最高法院認為原審判決並無違誤，今天駁回上訴，全案確定。", "title": "財報不實案 板信商銀董事長判3年6月定讞"}
{"summarization": "成大醫院宣布，今天起開始展開成醫30歲至40歲員工的肝脾胰腎腹部超音波篩檢，預定1年半完成1900人的檢查，以守護員工健康。", "article": "成大醫院宣布，今天起開始展開成醫30歲至40歲員工的肝脾胰腎腹部超音波篩檢，預定1年半完成1900人的檢查，以守護員工健康。成大醫院今天發布新聞稿指出，成醫30歲至40歲員工的肝脾胰腎腹部超音波篩檢，受檢人數約占全院員工1/3，每週一至週四下午5時後執行，每天8人。其實，成醫去年10月23日就開始執行首波員工健檢，項目是低劑量電腦斷層掃描肺癌篩檢，受檢對象是50歲以上員工，今年30歲至40歲員工肝脾胰腎腹部超音波檢查是第二波健檢。成醫統計，首波低劑量電腦斷層肺癌篩檢，共有660人同意受檢，預定今年11月完成，現階段已完成檢查的433人中，診斷出肺部惡性腫瘤的有9人，且都已接受手術治療。內科部內視鏡室孫姓員工是被檢出肺部惡性腫瘤者之一，因早期發現，經過手術醫治，不需做化療、放療，目前持續定期追蹤，生活和術前幾無二致。", "title": "成醫員工腹部超音波健檢 預定1年半完成1900人"}
{"summarization": "六都6月移轉1.97萬棟，年增3%、月增15%。房仲業者指出，遞延買盤回籠，6月買賣移轉棟數呈現年、月雙雙回溫。依目前市場熱度來看，推估7月移轉棟數有望持續攀升。", "article": "六都6月移轉1.97萬棟，年增3%、月增15%。房仲業者指出，遞延買盤回籠，6月買賣移轉棟數呈現年、月雙雙回溫。依目前市場熱度來看，推估7月移轉棟數有望持續攀升。根據統計，6月移轉棟數為1.97萬棟，年增3%，較5月成長15%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，買賣簽約到辦完移轉登記約有1個月落差，5月市場交易受到降息與疫情穩定激勵，遞延買盤回籠，6月買賣移轉棟數相較去年及5月成長。永慶房屋業管部資深經理謝志傑說明，雙北市及台中市交易熱度與去年相差不大，桃園市則因重劃區、人口利多帶動。台南、高雄是因為去年上半年基期較高，導致年增率為負值。曾敬德說，上半年旺季在5月才起跑，市場買盤回籠，7月有較長天數可以辦理過戶，預料移轉數據會持續反彈走高。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨認為，雖然上半年數據不佳，但隨著疫情趨緩，市場逐漸復甦。尤其低利、海外回流資金及產業鏈布局態勢明顯，認為不動產市場後市可期。不過，謝志傑指出，疫情充斥不確定性，且無薪假人數持續攀升，疫情對於經濟衝擊仍須觀察，對下半年房市不會太過樂觀看待。", "title": "房市回穩 六都6月移轉棟數月增15%"}
{"summarization": "日本35歲日本女星綾瀨遙與34歲韓星魯敏宇秘密交往2年，有結婚念頭的兩人眼前橫著高牆，戀情可能像韓劇「愛的迫降」一樣是一段悲戀。", "article": "日本35歲日本女星綾瀨遙與34歲韓星魯敏宇秘密交往2年，有結婚念頭的兩人眼前橫著高牆，戀情可能像韓劇「愛的迫降」一樣是一段悲戀。報導說，綾瀨遙曾被傳出與31歲的松坂桃李、52歲的大澤隆夫等合演戲劇的日本男星有緋聞，但至今幾乎未傳出戀情。綾瀨遙5年前曾接受雜誌專訪時透露想在34歲前結婚，今年3月過35歲生日，現在傳出與男星魯敏宇已秘密交往2年。魯敏宇身高185公分，留著長髮，長得帥，算是花美男。魯敏宇於2004年以音樂人的身份出道，他在日本樂團「X JAPAN」團長YOSHIKI擔任製作人指導的4人組搖滾樂團「TRAX」中擔任鼓手，當時藝名叫「Rose」。2年後，他改當演員、模特兒。報導指出，熟知韓流的媒體人表示，魯敏宇在韓國、日本、中國等亞洲地區是有人氣的韓流明星，他母親曾在日本擔任過歌手，因此他的日語流利，在日本也有很多粉絲。他接受專訪時曾說：「談戀愛是世界上最難的事，隨著年紀增長，要邂逅命中注定的人變得更難了。」熟知魯敏宇的這位人士表示，綾瀨遙主演的日劇也在韓國播放，綾瀨遙本身的知名度也高，魯敏宇知道她在演藝圈活躍的情況，於是主動想接近，由兩人共通的友人居中牽線。魯敏宇2016年10月起服2年兵役，2018年7月退伍，所以兩人真正交往應該是在他退伍後。最近魯敏宇的演藝活動基本上在日本為主，他退伍後不久也在日本舉辦粉絲見面會。他常返回韓國，綾瀨遙也很忙，只能抽空培養愛情。這位人士透露，綾瀨遙是日本具代表性的女星，所以與魯敏宇的交往不能曝光，非常謹慎小心，約會也不會在僅有兩人的情況下。被問到有關綾瀨遙與魯敏宇的交往，綾瀨遙所屬的經紀公司答說：「兩人是朋友，不是朋友以上的關係。」魯敏宇的母親表示，不該由她自己的嘴講出有關兒子私生活的事。「女性SEVEN」電子版預告，最新一期預定明天上市，有結婚念頭兩人眼前橫著高牆，很可能變成彷彿人氣韓劇「愛的迫降」那樣的悲戀。", "title": "綾瀨遙傳秘戀韓星魯敏宇 有結婚念頭但面臨障礙"}
{"summarization": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓學長涉變更他的臉書及電子郵件密碼，提起告訴。台北地方法院日前開庭調解，2人未到，法官訂於7月21日再次開庭。", "article": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓學長涉變更他的臉書及電子郵件密碼，提起告訴。台北地方法院日前開庭調解，2人未到，法官訂於7月21日再次開庭。王文洋曾質疑呂安妮阻礙他與他們所生的兒子王銓勵見面，控告呂安妮涉妨害自由及侵害兒子受教權；北檢偵辦後認為罪證不足，民國107年間將呂安妮不起訴。王銓勵於去年1月間發現自己的臉書及電子郵件帳號無法使用，懷疑遭到盜用提告，檢方查出是郭男所為，今年4月間依妨害電腦使用罪嫌起訴郭男。台北地方法院6月4日召開調解庭，郭男人在國外，由家屬代為出庭，王銓勵則委由律師遞狀陳述意見。法院諭知將於7月21日再次開庭。", "title": "王文洋兒子提告學長  北院21日開庭"}
{"summarization": "海科館趣味海洋生物特展今天開幕，展出海洋生物偽裝、擬態和共生特性，其中裸胸鯙見白背清潔蝦靠近，大口張嘴不是要吃掉蝦子，反而等牠走入口中清理殘渣，宛如專屬的牙醫。", "article": "海科館趣味海洋生物特展今天開幕，展出海洋生物偽裝、擬態和共生特性，其中裸胸鯙見白背清潔蝦靠近，大口張嘴不是要吃掉蝦子，反而等牠走入口中清理殘渣，宛如專屬的牙醫。策展人蔡宇鴻向中央社記者表示，裸胸鯙屬於非常凶猛的鰻魚類，但看到白背清潔蝦靠近卻不會大口張嘴將蝦子吃下肚，反而會張嘴和打開鰓蓋舒服地等待白背清潔蝦提供服務，白背清潔蝦不僅會協助清除裸胸鯙體表的寄生蟲，還會緩緩進入嘴巴內清理食物殘渣，讓裸胸鯙口腔能更健康。不過，蔡宇鴻說，有科學家研究發現，清潔蝦進入裸胸鯙口內還是冒有一定風險，裸胸鯙有可能將牠誤食下肚。目前已知至少有4到5種有類似共生特性的清潔蝦，而白背清潔蝦是最常見，也是民眾較為熟悉的蝦種。此外，蔡宇鴻指出，民眾也可仔細觀察每一種生物具有的特性及為生存展現的本能，如自備釣桿的魚，圓圓胖胖大海中的海蘋果，害羞的花園鰻及純白色的小丑魚，這些一般人較少見也較無法近距離觀賞的海洋生物，在這次特展中都能看到。國立海洋科技博物館館長陳素芬說，這次的特展除可欣賞海洋生物繽紛面貌外，也能認識海洋生物趣味的生存特性，例如偽裝、擬態、共生等，也期待大家能重視海洋資源保育與愛護海洋生物。", "title": "裸胸鯙大口張嘴 白背清潔蝦入內清殘渣"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停擺，即便決定復賽，賽程也大幅「縮水」，但預定在愛阿華州一處玉米田旁舉辦「夢幻成真」棒球賽的計畫，目前沒有改變。", "article": "美國職棒大聯盟MLB因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停擺，即便決定復賽，賽程也大幅「縮水」，但預定在愛阿華州一處玉米田旁舉辦「夢幻成真」棒球賽的計畫，目前沒有改變。棒球電影「夢幻成真」（Field of Dreams）1988年在愛阿華州（Iowa）戴爾斯維（Dyersville）拍攝，大聯盟如今正在那裡打造一座臨時球場，訂於8月13日進行重現「夢幻成真」的比賽。根據MLB聯播網的莫洛西聯盟今天在聲明中證實：「目前為止，這場賽事的狀態尚未改變，我們希望保有開打的選項。」「我們仍在搭建球場，且遵照疾病管制暨預防中心（CDC）及州政府有關安全措施的所有規範，其中包括保持社交距離、洗手、進場前量體溫等。保障民眾健康是我們的最優先考量。我們正在監控進行中的活動，也計畫依據狀況的需求保持彈性。」莫洛西表示，這場「夢幻成真」棒球賽的對戰組合可能在本週稍晚宣布。這場比賽本應該是要由芝加哥白襪對上紐約洋基，但2020年球季修改後的賽程，並沒有白襪與洋基交手的安排。「夢幻成真」獲得包括最佳影片在內3項奧斯卡金像獎提名，由凱文科斯納（Kevin Costner）主演，劇情敘述他飾演的農民金塞拉（Ray Kinsella）懷抱夢想在玉米田裡建棒球場，果真吸引因為涉入1919年「黑襪醜聞」（Black Sox scandal）遭到禁賽的「無鞋喬」喬傑克森（Joe Jackson）等已故球員現身比賽。", "title": "重現電影「夢幻成真」玉米田打棒球  MLB持續籌備"}
{"summarization": "日本東海道新幹線時隔13年推出大改款新車N700S，在研發時就同時瞄準包括台灣在內的海外市場，今天首航從東京站前往九州博多站，吸引不少鐵道迷前來爭睹。", "article": "日本東海道新幹線時隔13年推出大改款新車N700S，在研發時就同時瞄準包括台灣在內的海外市場，今天首航從東京站前往九州博多站，吸引不少鐵道迷前來爭睹。日本放送協會N700S是東海道新幹線第6代車輛，也是時隔13年的大改款。JR東海公司社長金子慎表示，N700S在各方面都擁有最高性能，希望大家都能在前所未有的舒適體驗上享受旅程。N700S營業最高速度跟過去一樣，維持時速285公里，但跟之前的車輛相比，噪音跟振動都更小，提升整體搭乘感受。N700S目前剛上路共有4編組（16節車廂1編組），JR東海公司預計未來3年間投入到40編組營運。新車結合了JR東海至今研發的所有技術，N700S中的S，取自英文Supreme（最高級）。由於N700S在研發時就同時瞄準包括台灣在內的海外市場，所以除了東海道新幹線是16節車廂1編組，在其他國家也可以採取12節車廂或8節車廂1編組。日本每日新聞日前報導，N700S是以作為東海道新幹線現役車輛N700A後繼車輛進行研發，除了在日本營運載客，也希望將N700S賣到美國德州高鐵及台灣高鐵等公司。N700S最快可以跑出時速360公里，但在日本不會超過現行東海道新幹線最高時速285公里。", "title": "瞄準台灣等市場 日本東海道新幹線N700S首航"}
{"summarization": "九太科技董事長沈會承今天拋出震撼彈，表示台灣籃壇若分裂，就要退出超級籃球聯賽（SBL），另一方面也希望中華籃協理事長謝典霖出面整合球團勢力，事實上籃協卻有苦難言。", "article": "九太科技董事長沈會承今天拋出震撼彈，表示台灣籃壇若分裂，就要退出超級籃球聯賽（SBL），另一方面也希望中華籃協理事長謝典霖出面整合球團勢力，事實上籃協卻有苦難言。中華籃協理事長謝典霖今天率秘書長李一中與副秘書長李雲翔，前往九太科技拜會，尋求董事長沈會承支持，共襄盛舉9月9日開打的共好盃籃球賽，沒想到沈會承意外拋出新議題，除希望籃協整合球團，也希望鴨子划水的新聯盟其他球團，重視SBL現有的選秀制度。會談中李一中無奈表示，籃協一直希望球團彼此和諧，但就算要整合新聯盟的球團加入SBL，也需要SBL其他球團的同意。另一方面，無論是台灣籃壇的新聯盟，還是境外的東南亞職業籃球聯賽（ABL），李一中承認，籃協都無管轄權，他表示，去年季外中華職籃大聯盟（CBL）籌組階段，同樣轟轟烈烈，最後卻無疾而終，也讓SBL賽務一度陷入停擺。李一中強調，籃協的宗旨就是推廣基層運動，因此台灣若真有職業籃球聯賽成立，他們樂觀其成，SBL將成為培養年輕球員成長的舞台，一旦身手獲得職業球團青睞，就能轉往更高層級發展。去年CBL的籌組最終破局，今年新聯盟又捲土重來，李一中無奈地說：「就是換一組人又搞一次。」他強調，就算新聯盟每支球隊都能編列一年新台幣5000萬元的預算，但關鍵是能打多久，如果只是炒短線，最後受傷的還是台灣籃壇與球迷。", "title": "籃協整合聯盟大不易 SBL球團須先同意"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增215人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有10起社區病例、4起境外移入案例，全國累計確診總數達到4萬4122起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增215人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有10起社區病例、4起境外移入案例，全國累計確診總數達到4萬4122起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡衛生部下午表示，根據目前調查，今天新增的社區病例中有6人是新加坡公民或永久居民，其餘4人為工作簽證持有者。衛生部表示，新增確診病例還包括4起境外移入的病例，他們自抵達新加坡後就接到「居家通知」或被隔離。衛生部晚間將公布進一步訊息。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，最近幾天的單日新增確診病例數維持在200多例。昨天新增病例中包括一起境外移入案例，一名44歲的新加坡永久居民從印度返星後確診。衛生部原本將此病例歸類為社區病例，後來更正為境外移入案例；這是自6月14日以來，新加坡首度再出現境外移入病例。根據衛生部數據，昨天新增515人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬8500人康復，約佔總確診人數87%。目前病故人數維持26人。", "title": "新加坡再添215人染武漢肺炎 10社區病例4境外移入"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天宣布在索馬利蘭設立具官方性質的「台灣代表處」。他說，索馬利蘭是實質獨立國家，無論台灣是否在當地設立代表處，中國都不會停止對台灣施壓，台灣不會因為中國壓力，就不去做該做的事。", "article": "外交部長吳釗燮今天宣布在索馬利蘭設立具官方性質的「台灣代表處」。他說，索馬利蘭是實質獨立國家，無論台灣是否在當地設立代表處，中國都不會停止對台灣施壓，台灣不會因為中國壓力，就不去做該做的事。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科吳釗燮回覆媒體詢問指出，台索雙方去年開始接觸，商談如何促進彼此關係。台灣後來邀請索國的市長訪台，外交部也有同仁訪索。索國漁產和礦產資源豐富，建立代表處有助提升雙方互利互惠關係。媒體詢問與索國是否為「準邦交關係」，吳釗燮未正面回應，僅指出雙方均認為具官方性質的代表關係，對雙方最具實質利益。吳釗燮指出，雙方預計互派的代表都是資深專業外交官。索國方面，由於對方未宣布，外交部暫無法說明。台灣方面，代表處的人員編制規劃為4名外交部人員。代表處為何以「台灣」為名，不使用「中華民國」，以及這是否為外交部第一次設立以「台灣」為名的代表處。吳釗燮說，「這不是第一次以台灣為名」，但名稱後來都被改掉。與索國商談過程中，對方非常樂意接受「台灣代表處」這個名稱。不使用「中華民國」，則是因為雙方未建立正式邦交關係。吳釗燮進一步說明，儘管台索關係仍不是正式邦交關係，雙方已議定，代表待遇將比照處理外交人員特權和豁免議題的1962年維也納公約，代表處因此具高度官方性質。他強調，台灣也是這樣處理與許多非邦交國的代表處關係。媒體詢問，設立代表處是否意味台灣承認索馬利蘭為獨立國家，吳釗燮說，索馬利蘭1991年就已獨立，也經過3次總統大選，是「實質獨立」的國家，也被視為自由民主國家。此外，共計有8個國家和國際組織在當地設立代表機構，包括英國、丹麥、衣索比亞、土耳其、吉布地、加拿大、歐盟和聯合國，而索馬利蘭也在22個國家設有使用不同名稱的代表機構，包括美國、英國、法國、加拿大、法國、比利時、瑞士等。因此，台灣的做法和其他國家並沒有不同。中國是否可能反彈或施壓，吳釗燮說，由於中國和索馬利蘭未建立正式邦交關係，台灣和中國的關係不至於因此變壞，且「中國壓力無所不在」，無論台灣是否在索馬利蘭設立代表處，中國在國際上給台灣的壓力都很大，但台灣不會因為中國壓力，就不去做該做、或好的事情。索馬利蘭共和國1991年宣布自索馬利亞（Somalia）獨立，首都在哈爾格薩（Hargeisa），面積約17萬6000平方公里，人口約351萬人，是「無代表國家和民族組織」（Unrepresented Nations and Peoples Organization）一員。索馬利蘭的獨立國家地位目前未獲任一國家或國際組織承認，也未與任何國家有邦交。", "title": "吳釗燮：在索馬利蘭設處 無關中國是否施壓"}
{"summarization": "「港區國安法」昨晚生效。香港媒體發現，執法的便衣港警，紛紛在統一配發的背心上，放置了粉紅底黑字、標註英文字母N及數字的卡片，代表這批便衣港警是負責執行「港區國安法」的人員。", "article": "「港區國安法」昨晚生效。香港媒體發現，執法的便衣港警，紛紛在統一配發的背心上，放置了粉紅底黑字、標註英文字母N及數字的卡片，代表這批便衣港警是負責執行「港區國安法」的人員。香港01報導，消息人士指出，這批便衣員警，就是隸屬港警為「港區國安法」新設部門國家安全處。而N字即代表National Security（國家安全）之意。而他們則在防暴警察值勤的現場全程監控。根據報導，因應泛民陣營今天堅持舉行示威遊行活動，除了有大批防暴警察在示威者聚集的銅鑼灣一帶戒備外，還有好幾隊穿著制式警用背心的便衣員警。報導指出，下午1時在出現示威者蹤跡的維園噴水池附近，就有至少5名便衣員警到場。在他們的背心上放置了粉紅色的卡片，上面標註著N1、N5等字樣。除了N字象徵「國安」外，數字應是識別員警身分的代號。這項報導描述，這批便衣國安員警都佩戴耳機及頭盔。每當有防暴警員上前盤查民眾時，他們也都會上前查看，但暫未見到有登記等相關動作。報導提到，因為「急切需要」來不及設計，所以這批執行國安法的員警，還沒有專屬的識別標誌，暫時以粉紅色卡片代替，與防暴員警的藍色卡片作區別。", "title": "執行國安法港警曝光 標註N字卡片全程監控"}
{"summarization": "警方今天表示，蘇花公路6月23日才剛發生砂石車逆向撞死機車騎士，昨天又有砂石車疑似在過彎時車速過快，所載砂石灑落地面，影響其他車輛安全，除依法告發也將加強取締。", "article": "警方今天表示，蘇花公路6月23日才剛發生砂石車逆向撞死機車騎士，昨天又有砂石車疑似在過彎時車速過快，所載砂石灑落地面，影響其他車輛安全，除依法告發也將加強取締。宜蘭蘇澳警方今天表示，昨天下午約1時，蘇花公路南澳段附近有大量砂石掉落路面，影響交通，立即派遣警員前往處理，並協助公路總局第四區養護工程處人員清掃路面後，約下午1時40分恢復交通正常。警方事後調查，肇事為一輛砂石車由南往北行經這處路段時，疑因過彎車速過快，造成後車斗一度側傾，所載砂石飛散地面。將依據道路交通管理處罰條例，告發違規駕駛，可處新台幣3000元至1萬8000元罰鍰。呼籲大型車輛行駛蘇花公路時依速限行駛，作好速度管理，保持適當車距，切勿超速及跨越雙黃線。", "title": "蘇花公路砂石車屢傳違規 警方鎖定加強取締"}
{"summarization": "振興三倍券預購熱度持續加溫，截至下午4時，總申請件數已跨過百萬大關，達到112萬件，其中數位約45.6萬件、紙本約66.7萬件。預購動能持續下，今天可望上看150萬件。", "article": "振興三倍券預購熱度持續加溫，截至下午4時，總申請件數已跨過百萬大關，達到112萬件，其中數位約45.6萬件、紙本約66.7萬件。預購動能持續下，今天可望上看150萬件。眾所期待的振興三倍券在今天上午9時開始申請，共分成紙本與3種數位工具，分別為信用卡、電子票證與行動支付，總計4種模式均可以線上申請或預購；其中紙本還多了超商預購與郵局15日起臨櫃購買2種管道。民眾積極響應，上午官網一度塞車，不過在相關單位的努力下，問題迅速排除，今天一整天也未再出現網站卡卡的情形。經濟部官員告訴中央社，民眾的熱情沒有受到官網塞車的影響，預約申請的情況越來越熱絡。根據目前最新統計數字，截至下午4時，預約數位三倍券的人數已突破百萬，達到112萬3915人，其中選擇預約紙本三倍券的人數達66萬7415人、選擇數位工具的人數則為45萬6500人，紙本與數位的比例約6比4。官員進一步說明，選擇紙本三倍券的民眾，約56.6萬人是透過超商預購、10.1萬人是由網站預購；選擇數位三倍券的消費者，以綁定信用卡的人數最多，達32.4萬人、其次為行動支付，約10.3萬人、電子票證則有約2萬8000人選用。由於預購情形熱絡，而且透過網站可全天候預約，因此經濟部評估，今天實體與紙本3倍券的總預約數可望上看150萬件。", "title": "全民瘋預購三倍券 首日突破百萬件"}
{"summarization": "保險新制正式上路，保費喊漲，恐進一步衝擊銷售情況，國泰金總經理李長庚今天表示，價格調整短期對保費收入難免有衝擊，但保險屬於剛性需求，過段時間將恢復正常。", "article": "保險新制正式上路，保費喊漲，恐進一步衝擊銷售情況，國泰金總經理李長庚今天表示，價格調整短期對保費收入難免有衝擊，但保險屬於剛性需求，過段時間將恢復正常。即日起，多項保險新制正式上路，包括調降各幣別保單責任準備金利率、提高死亡保障門檻、實施宣告利率平穩機制及規定契約服務利潤（CSM）不得為負數等；其中，市場預估台幣終身壽險保費平均上漲10%，美元則平均將漲15%至20%；繳納保費期間在10年至20年的終身醫療險，保費預估也將上漲25%至30%不等。外界認為，保費喊漲將進一步衝擊保險銷售，加速形成「保費懸崖」困境，李長庚今天出席記者會後受訪表示，重點在於要觀察市場長遠能否健康的發展，保險業者在Pricing（定價）上的調整，短期來看，難免會對保費收入造成衝擊，但他認為，保險是一個「剛性需求」，相信過一段時間之後，還是會慢慢恢復正常。李長庚說，當然若與昨天比較，保險商品定價更高了，但他認為，保險應要回復商品本質來看，要看它是否為真正需要的商品。李長庚也認為，短期不可否認對產業有影響，但長期來看，新制對產業健康發展是相當正面的，主管機關也評估過這對保險業的長期發展是有幫助，所以他個人也相當支持政策。", "title": "保險新制衝擊保單銷售 李長庚評估短空長多"}
{"summarization": "德國外長馬斯預期，中國在香港實施國安法將影響歐盟與中國的關係，他呼籲歐盟迅速做出明確的回應。德國今天起擔任歐盟輪值主席。", "article": "德國外長馬斯預期，中國在香港實施國安法將影響歐盟與中國的關係，他呼籲歐盟迅速做出明確的回應。德國今天起擔任歐盟輪值主席。馬斯（Heiko Maas）接受德國第二電視台（ZDF）訪問時表示，香港的自治正一步步被侵蝕，中國違背對國際社會的承諾，這樣的發展令人憂心。德國今天接任歐盟輪值主席。歐盟昨天才對港區國安法表達強烈反對立場，馬斯預期，國安法將對歐盟和中國的關係帶來負面影響，他呼籲歐盟「非常迅速、明確」的回應。馬斯說，中國在香港實施國安法對歐洲的團結也是一大考驗。相效於中國、美國和俄羅斯，歐盟個別國家的力量太小，因此捍衛歐洲利益和價值的唯一可能性就是對香港問題表達一致立場。德國國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）則批評港區國安法是「北京用來讓所有批評者噤聲的空白支票」，也會影響外商的經營信心，因為沒人知道北京是否會遵守合約。顏森呼籲歐盟和德國政府對負責的官員實施制裁，並放寬港人的居留規定，以保障他們的人身安全。", "title": "德外長：港區國安法將影響歐中關係"}
{"summarization": "「港區國安法」昨天深夜公布全文並正式實施，副總統賴清德今天表示，如同一把凶猛的大刀，不僅揮向香港人民，也砍向全世界，這是民主的污點，也是世界笑話。", "article": "「港區國安法」昨天深夜公布全文並正式實施，副總統賴清德今天表示，如同一把凶猛的大刀，不僅揮向香港人民，也砍向全世界，這是民主的污點，也是世界笑話。賴清德下午在臉書發文表示，港區國安法正式生效，如同一把凶猛的大刀，不僅揮向香港人民，也砍向全世界，這是民主的污點，也是世界笑話。他表示，台灣是一個民主自由的國家，港區國安法不適用於台灣人民，若依據該法標準，甚至包括美國總統和國會議長等國際領袖，都已觸法。賴清德勸告中國政府，打開耳朵，傾聽人民的聲音，香港人民高貴且堅毅的精神超乎想像，若一意孤行，必遭民主潮流反撲。他表示，德不孤必有鄰，台港服務交流辦公室今天正式開始運作，台灣已積極完善相關救援工作，將對港人提供必要的協助和關懷。", "title": "港區國安法施行 賴清德：民主污點世界笑話"}
{"summarization": "雙龍七彩吊橋開幕後，聯外的台16線車流增加，但部分路段難會車，拓寬難度高，南投縣長林明溱今天邀公路總局踏勘，建議以棧橋式工法改善台16線19.59到22.29公里處狹窄問題。", "article": "雙龍七彩吊橋開幕後，聯外的台16線車流增加，但部分路段難會車，拓寬難度高，南投縣長林明溱今天邀公路總局踏勘，建議以棧橋式工法改善台16線19.59到22.29公里處狹窄問題。南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋開幕後湧入許多觀光客，交通流量相當大，但聯外的省道台16線多彎且路幅窄，縣府積極爭取交通部公路總局拓寬，南投縣長林明溱、國民黨立法委員許淑華今天邀公路總局第二區養護工程處長劉世桐等人實地踏勘，持續研議道路改善規劃。林明溱說，台21線轉入台16線起，路幅狹窄且彎曲，會車不易，因此邀公路總局會勘，研議棧橋式工法可行性，以克服環境因素及減少影響，以利加速改善期程，台16線改善完成後，不僅可提升居民生活及觀光交通品質，對未來開發七彩湖觀光也有很大幫助。劉世桐表示，台16線拓寬工程，地方期盼多年，10多年來改善計畫因環保法規修訂因素，經多次環評程序延後至今，目前已完成沿線路寬不足、會車困難危險路段等調查，將逐年改善，今年優先改善2處迴轉半徑不足路段，路面品質也會在年底前完成改善。劉世桐說，拓寬工程若明年順利通過環評，預計民國115年可完工、116年通車；另外，長度11多公里的鄉道「投97」連接日月潭與台16線觀光動線，拓寬有必要性，若縣府提出拓寬改善計畫，會給予支持。", "title": "改善台16線交通 林明溱建議採棧橋式工法"}
{"summarization": "公平會今天決議，華宸公司銷售抗菌抗VOCs活性碳口罩，刊載「吸附力優於市售活性碳30倍」等文字涉及廣告不實，違反公平交易法第21條第1項規定，開罰新台幣10萬元。", "article": "公平會今天決議，華宸公司銷售抗菌抗VOCs活性碳口罩，刊載「吸附力優於市售活性碳30倍」等文字涉及廣告不實，違反公平交易法第21條第1項規定，開罰新台幣10萬元。公平交易委員會今天委員會議決議，華宸公司被檢舉銷售的口罩商品，刊載「VOCs椰殼活性碳（吸附力優於市售活性碳30倍）」及「利用特殊技術30倍於市面吸附能力之活性碳及高科技結構設計，可吸附空氣中之揮發性有機溶劑（如甲醛、甲苯…等環境賀爾蒙）及化合物與臭味。」等，涉及廣告不實。公平會表示，華宸表示是委託財團法人工業技術研究院進行「甲苯吸附效率測試」，顯示他們的商品較其他活性碳材質口罩之甲苯吸附效率約30倍。不過，根據工研院提供意見，「甲苯吸附效率測試」的對照組中並無材料，是空白試驗，華宸認為對照組中為活性碳商品，恐有誤解。公平會表示，活性碳口罩廣告宣稱對揮發性有機物的吸附效果，為影響交易相對人作成交易決定的重要因素，華宸錯誤解讀工研院測試，廣告內容並沒有客觀事證依據，足以引起一般民眾對商品品質產生錯誤認知或交易決定。", "title": "活性碳口罩廣告不實 公平會開罰10萬元"}
{"summarization": "苗栗公館陳姓男子不滿被鄰居家的黑色土狗追逐，酒後持木棍闖入鄰居家狂毆黑狗，導致黑狗渾身是傷住院；警方表示，已受理飼主報警，將陳男依無故侵入住宅及違反動保法送辦。", "article": "苗栗公館陳姓男子不滿被鄰居家的黑色土狗追逐，酒後持木棍闖入鄰居家狂毆黑狗，導致黑狗渾身是傷住院；警方表示，已受理飼主報警，將陳男依無故侵入住宅及違反動保法送辦。簡姓飼主今天在臉書社團「苗栗新聞大小事」po文指出，家中飼養11年的黑色土狗「皮卡丘」6月26日晚間遭鄰居陳男拿著鋤頭的棍子闖入亂棒毆打，他當時不在家，接到鄰居通知趕回發現，土狗已經滿臉是血、全身無力倒在車庫庭院，心痛不已。簡姓飼主表示，看到監視器影像拍下愛犬遭陳男施暴過程，四處逃竄哀號，實在忍無可忍，經送醫檢查，左眼下方被打到缺一塊肉，頭部、背部多處挫傷，決定報警提告求償。獸醫師指出，黑狗「皮卡丘」送到醫院時渾身是傷，住院治療期間，生命跡象雖暫時穩定，但情緒相當不穩。陳姓男子母親則向媒體指出，住家附近有的狗會隨地大小便，隔壁鄰居的黑狗則不定時放出來就會追逐咬人，自己以前也曾被黑狗咬過，基於敦親睦鄰都選擇隱忍，兒子只是受不了那隻狗，當天一時失控做出這樣的事，她承認兒子打人家的狗是不對，「現在知道錯了」，希望能夠與鄰居和解。苗栗警分局副分局長傅學廷表示，陳男聲稱曾被黑狗追逐過，才會在飲酒後持棍棒毆打，訊後已依無故侵入住宅及違反動物保護法，將陳男函送苗栗地檢署偵辦。", "title": "闖鄰宅亂棒打老狗 苗栗男子遭警送辦[影] "}
{"summarization": "新加坡主要電力供應商、新能源集團（SP Group）表示，由於能源成本降低，第3季電費平均將降低15%；住家電費每千瓦小時（kWh）收費將從23.02分降至19.6分。", "article": "新加坡主要電力供應商、新能源集團（SP Group）表示，由於能源成本降低，第3季電費平均將降低15%；住家電費每千瓦小時（kWh）收費將從23.02分降至19.6分。新加坡亞洲新聞台新能源集團發布新聞稿表示，7月1日至9月30日的電費平均將降低15%。以4房式組屋單位為例，用戶每月平均電費可省下新幣12元（約新台幣253元）。這波最新電價是自2016年第4季以來最低。當時電價為每千瓦小時（kWh）收費19.13分。此外，今年第2季電費較第一季下降5.1%，來到每千瓦小時（kWh）收費23.02分。第一季電費為每千瓦小時（kWh）收費24.24分，為5年來的最高。新能源集團每季依據能源市場管理局（Energy Market Authority）設立的準則檢視電價。能源市場管理局是電力產業的管理單位。", "title": "能源成本降低 新加坡第3季電費下調15%"}
{"summarization": "中國強行通過港區國安法，引發關注。國民黨高市長補選參選人李眉蓁說，希望香港村未來成為國際村，民進黨參選人陳其邁則說，重點在保障人身安全並尊重港人生活方式。", "article": "中國強行通過港區國安法，引發關注。國民黨高市長補選參選人李眉蓁說，希望香港村未來成為國際村，民進黨參選人陳其邁則說，重點在保障人身安全並尊重港人生活方式。針對中國強行通過港區國安法，李眉蓁今天走訪岡山欣欣市場，接受媒體聯訪指出，民進黨應以直接具體的方式，以行動支持國民黨提案修法，支持香港朋友，另外，她也提到將持續關注前市長韓國瑜的「香港村」議題，希望香港村成為國際村。陳其邁則表示，香港人在高雄選擇民主、自由的方式生活，重點還是在於保障人身安全、尊重在高雄生活方式的選擇。民進黨議員高閔琳等人也在黨團開記者會，質疑李眉蓁去年和韓國瑜赴中聯辦，市議員簡煥宗批評，李眉蓁去年和韓國瑜到港、澳，是否知道中聯辦的意義；市議員黃文志也說，韓國瑜的「香港村」，無論經費、地點、運作都無具體內容，質疑李眉蓁和韓國瑜都只是喊口號。對此，李眉蓁則回應，「誤會了」，自己並沒去中聯辦，只有和韓國瑜赴深圳談交換學生的事情，希望民進黨要做足功課，不要污衊她。", "title": "李眉蓁再拋香港村 陳其邁：重點在尊重生活方式"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，歐洲飛機製造商空中巴士宣布將在歐洲裁減1萬5000個職位；法國政府今天呼籲空中巴士，盡量減少強制裁員。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，歐洲飛機製造商空中巴士宣布將在歐洲裁減1萬5000個職位；法國政府今天呼籲空中巴士，盡量減少強制裁員。路透社報導，法國交通部次長傑巴里（Jean-Baptiste Djebbari）表示，透過減少勞動的長期計畫，以及法國政府對下世代環保噴射機的投資，政府預期目前預計裁減的法國境內5000個職位中可保住2000個。傑巴里告訴BFM電視台，政府力促空中巴士確保盡量縮減強制解僱，「空中巴士正迎向非常艱困時期。政府會與空中巴士站在一起，也會與法國航空（Air France）站在一起」。傑巴里證實，法航將在本週公布的組織調整案中規劃刪減近7600個職缺，包括旗下地區性航空公司Hop!的1000個職位。他表示，6月30日的一場公司會議中揭露這項數字。法國政府已同意對法航提供70億歐元（約新台幣2313億元）金援，緩和疫情帶來的經濟衝擊。傑巴里也呼籲法航，盡量減少強制解僱。他說：「這70億歐元不是拿來支援裁員計畫，而是為了生存，要拿來在月底支付薪資的。」法國政府持有空中巴士11%股權、法荷航空集團（Air France-KLM）14.3%股權。", "title": "疫情衝擊航空業 法國政府要空巴減少強制裁員"}
{"summarization": "國家住都中心表示，林口世大運社會住宅今天公告招租，將採隨到隨辦、分梯入住，經過資格審核後，每月25日簽約點交，2個月內就可入住，大幅縮短等候時間。", "article": "國家住都中心表示，林口世大運社會住宅今天公告招租，將採隨到隨辦、分梯入住，經過資格審核後，每月25日簽約點交，2個月內就可入住，大幅縮短等候時間。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）表示，傳統社宅作法是一次性開放申請登記作業，不過未來社宅作法將採隨到隨辦、分梯次入住，民眾可以隨時提出申請。本次招租為林口社會住宅的三房與四房型，共491戶受理申請，面積從42坪到55坪，租金依身分別從1萬2000元到2萬9000元不等。國家住都中心表示，符合條件的民眾，可以先選想要居住的分區、房型，經審核通過後，再依收件號順序搭配每個月2梯次的選屋、每個月25日簽約點交，2個月內就可入住。另外，林口社會住宅這次也提供給軍職、警察、消防人員及其職等相當的文職人員承租，照顧軍警消的家庭；也開放給一般租屋族，只要年滿20歲以上，在北北基桃有就學、就業需求者，無論是否在這裡設籍，都可以提出申請，以市價的9折承租。", "title": "林口社會宅調整申租流程 有望2個月內入住"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天下午參加總統府陳情志工教育訓練，致贈來自故鄉屏東的紫色洋蔥，藉此表達感謝志工們的奉獻，就像洋蔥，引人落淚。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天下午參加總統府陳情志工教育訓練，致贈來自故鄉屏東的紫色洋蔥，藉此表達感謝志工們的奉獻，就像洋蔥，引人落淚。總統府的陳情志工分為電話志工與網路志工，兩者分別從不同的管道，協助總統府接收來自全國各界民眾的意見，是政府與人民之間一道非常重要的溝通橋梁。蘇嘉全下午在總統府大禮堂，參加陳情志工的教育訓練。他透過臉書表示，陳情志工並不是一份輕鬆的工作，因為陳情事件往往伴隨著迫切與憂心，陳情人在傾訴的過程中，也未必能夠顧及禮貌。但無論受到什麼樣的對待，蘇嘉全說，總統府的志工們仍然會以最友善的態度，幫助陳情人排憂解難，給予他們最溫暖的回應，並且不求任何回報，就如同千手觀音般聞聲救苦，非常值得人們尊敬與感謝。為了表達最高的謝意與肯定，蘇嘉全特別準備來自故鄉屏東的特產「紫色洋蔥」，贈送給所有無私奉獻的志工夥伴，因為志工夥伴的奉獻「有洋蔥」，令人感動落淚。", "title": "蘇嘉全參加總統府志工教育訓練  感謝無私奉獻"}
{"summarization": "高雄市議長補選作業，國民黨內傳出異議。高雄市議會國民黨團今天召開黨團會議，宣示市長、議長補選會團結支持黨提名人李眉蓁及曾麗燕；議長補選時間，再討論後提交大會審議。", "article": "高雄市議長補選作業，國民黨內傳出異議。高雄市議會國民黨團今天召開黨團會議，宣示市長、議長補選會團結支持黨提名人李眉蓁及曾麗燕；議長補選時間，再討論後提交大會審議。高雄市議長許崑源過世，議會將補選議長，中國國民黨6月16日假投票選出連任4屆的曾麗燕為議長補選參選人。不過，國民黨內對於議長補選傳出異議，甚至有人揚言退出黨團運作或是退黨等。國民黨高市議員李亞築前天還在臉書（Facebook）發文，指國民黨議員提案並有8名議員連署，主張於7月8日補選議長，到底在急什麼；不滿黨團未協調就逕行提案，讓她感到不被尊重。不過，她的貼文發布不久，火速刪文。高雄市議會國民黨團下午召開黨團會議，市議員陳麗娜、李亞築、黃香菽等人請假未出席。黨團總召曾俊傑表示，缺席者有事先請假。媒體詢問，針對傳出議員對於議長補選有異議一事的看法。曾俊傑指出，國民黨沒有分裂的本錢，不管是市長或議長補選都會團結一致，並打贏選戰，他並駁斥外傳有黨籍議員要退出黨團運作及出走的說法國民黨團原本今天甲動擬於議會臨時提案敲定議長補選時間，曾俊傑說，經過黨團會議，將與高市副議長陸淑美討論後再提交大會。至於民主進步黨方面，高市議員黃明太、鄭光峰登記要參加議長補選。民進黨市議員康裕成受訪表示，明天會進行協調，民進黨在議長補選不會缺席，並努力爭取贏得勝選。她說，民進黨團用比較多的心思於8月15日的市長補選的選戰上。", "title": "駁高市議長補選案傳雜音  國民黨團力挺曾麗燕"}
{"summarization": "雖然面臨風險，香港眾志創黨主席羅冠聰晚間仍將以視訊出席美國國會聽證會，陳述國安法對香港法治的破壞。他強調，如果中共被國際社會制裁，這是其自招惡果，而非因任何人遊說得來。", "article": "雖然面臨風險，香港眾志創黨主席羅冠聰晚間仍將以視訊出席美國國會聽證會，陳述國安法對香港法治的破壞。他強調，如果中共被國際社會制裁，這是其自招惡果，而非因任何人遊說得來。羅冠聰在臉書發文表示，自己在凌晨讀了昨夜公布的「港區國安法」全文，認為以其涵蓋範圍之廣，「似乎每位擁抱自由的香港人，都會墮入中共特意設計的罪網中」。「港區國安法」中，明訂「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，最高可處無期徒刑。根據定義，請求外國或者境外機構、組織、人員實施，與外國或者境外機構、組織、人員串謀實施，或者直接或者間接接受外國或者境外機構、組織、人員的指使、控制、資助或者其他形式的支援實施5類行為的，均屬犯罪。羅冠聰說，國際戰線是中共痛恨的抗爭戰場，但正是港人的勇氣和付出感動了世界，國際社會對中共於新疆、香港的人權侵害更為敏銳，並落實諸多機制要求中共改善、問責。「假若我們在國際層面失去蹤影，香港的抗爭會陷入更被動的局面，同時國際社會亦少了一扇窗口理解中共威權體制下的統治」。因此，他決定在港區國安法生效的隔天，以視訊方式出席美國國會外交事務委員會的聽證會，陳述國安法對香港法治、制度的破壞。羅冠聰說，國際社會必須就中共的人權問題建立監察機制，絕不可以容許中共一方面破壞「中英聯合聲明」的承諾、摧毀「一國兩制」，同時寄生在「高度自治」的外殼下，享盡這層表皮帶來經濟、政治上的好處。他重申，如果國際社會對中共施加制裁，這正是中共自招惡果，而非任何人遊說而得來。「我的責任是從一位政治受難者、擁抱普世價值的港人視點出發，去評鑑目前香港極為嚴峻的人權狀況。」他說，香港人在新格局下如何自處，在養晦時不忘抗爭，受到世界關注。羅冠聰認知到，參與聽證會要面對一定風險，證詞可能成為中共羅織「國安法」罪名的藉口，「我只願真相能被聽見，世界能夠繼續支援香港」。", "title": "港國安法利劍高懸 羅冠聰將視訊出席美國會聽證"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，老爺酒店集團執行長沈方正表示，因應國旅爆發市場，國內飯店業者也將轉型更深度及更有創意度假模式發展。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，老爺酒店集團執行長沈方正表示，因應國旅爆發市場，國內飯店業者也將轉型更深度及更有創意度假模式發展。今年受到武漢肺炎疫情影響，不少民眾無法到國外旅行，隨著國內武漢肺炎疫情趨緩，不少民眾也紛紛轉為在國內旅遊，也讓國旅大爆發，光上個月的端午連假，不少飯店訂房率都超過8成，尤其宜花東及離島地區，更是民眾出遊首選。老爺酒店集團執行長兼礁溪老爺總經理沈方正說，今年雖然受到疫情影響，但旅遊需求不降反升，旅客也花更多時間留在國內旅遊，而旅遊業為迎接國旅市場也慢慢轉型成更有深度及更有創意的度假模式。為推出不同以往的度假飯店形式，今年礁溪老爺酒店首度攜手知本老爺酒店，並與智慧穿戴裝置Garmin跨界合作，將飯店打造成冒險闖關遊戲會場供旅客在飯店闖關，成功者還有機會獲得套房雙人住宿券等。礁溪老爺酒店表示，推出老爺闖很大關卡結合智慧手環，只要完成任務就可以獲得虛擬貨幣，其中「跑吧！體感挑戰賽」將抹茶山、花東與東海岸3條虛擬路線搬進闖關現場；「找吧！定向越野賽」則由中華民國定向越野協會與國手林冠宇共同設計路線，讓玩家可以持著指北針跟地圖探險。除此之外，礁溪老爺酒店也在露營區打造高達5公尺的300吋巨型螢幕，每週末將播映經典電影，旅客還能邊享受飲料零食。知本老爺酒店的闖關活動一樣結合智慧手環，像是「進擊的巨棍」關卡引進巨型橫木遊樂設施，參賽者只要在限定時間內不被巨木橫掃倒地，就可以獲得虛擬金幣；「誰與爭鋒」則是仿照熱門電玩超級瑪利歐派對，讓旅客可以在有限空間中和眾人用彈跳力搶鏡頭。另外，沈方正表示，今年暑假更推出「線上公益馬拉松」活動，只要7月15日到8月30日期間，使用Garmin智慧手錶的用戶登陸參加，只要累積1公里，礁溪老爺及知本老爺就會共同捐出新台幣1元給世界展望會，為宜蘭及台東的偏鄉孩童募集課輔經費，希望至少可以募集到20萬公里的跑步距離。除老爺酒店之外，晶華酒店集團則將台北晶華酒店打造為陸上郵輪，推出從吃、喝、玩、樂、買、學，等6個面向的住房專案，提供房客餐飲與住房全包式的度假選擇。台北晶華酒店也與HTC VIVE新型VR遊戲體驗，加上桌遊以及故事城堡，全新打造1間「VR兒童遊戲室」，並於每天晚間在頂樓泳池畔播放好萊塢以及迪士尼熱門電影、讓房客坐擁國際城市天際線、觀賞「城市星空電影院」。台北晶華酒店董事總經理吳偉正說，疫情改變了人們的生活以及消費方式，在暑假期間把吃喝玩樂、購物以及學習等面向整合在一起，讓房客吃飽、喝足、玩得開心快樂的同時，也可以選擇一系列擁有教育性質的家庭同歡活動，希望透過闔家互動打造有品質的家庭生活。", "title": "疫情影響飯店轉型 朝深度及創意度假模式發展"}
{"summarization": "由於疫情持續穩定，馬來西亞教育部長莫哈末拉茲今天宣布，7月起將逐步恢復全面上課，不過學生只能到學校唸書，課外活動與運動項目仍禁止進行。", "article": "由於疫情持續穩定，馬來西亞教育部長莫哈末拉茲今天宣布，7月起將逐步恢復全面上課，不過學生只能到學校唸書，課外活動與運動項目仍禁止進行。莫哈末拉茲（Mohd Radzi Md Jidin）下午4時召開電視記者會宣布，由於疫情受到控制，將逐步恢復各年級學生的上課日期。其中，中學1至4年級的學生，及中學6年級第一學期的學生，將在7月15日全面復課。在小學方面，小學5及6年級學生先於7月15日開課，而小學1至4年級於7月22日才允許重新上學。莫哈末拉茲曾在6月10日宣布，今年需要面對畢業考試的中學5和6年級學生，提前於6月24日復課。莫哈末拉茲表示，這批提前復課的班級，平均出席率高達92.4%，加上學校積極遵守標準作業程序，目前各學校都沒有傳出大規模疫情傳染消息，因此才決定進一步全面開放所有學校上課。同時，他強調學校只允許上課，運動與課外活動仍禁止進行。學校可分成3種模式上課，包括擁有足夠社交距離的課室可允許照常上課；教室空間不足的學校可分成上下午班上課；若無法分上下午班的學校，可讓學生分批輪流到學校上課。他強調，由於今年正常上課時間受到疫情影響，許多學子被迫在家學習3至4個月，因此教育部將會縮減下半學期的假期，即原本有5個星期的學校年終假期將縮減至2個星期。由於武漢肺炎疫情肆虐，導致馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）從3月18日起實施行動管制令，所有學校立即停課。不過，隨著疫情逐漸穩定後，他宣布從6月10日至8月31日調整成復原行動管制令，並逐步放寬經濟活動。截至昨天中午12時，馬來西亞新增2起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病患達8639例；有20名病患康復出院，累計出院8354人，康復率96.7%。死亡病例維持121例。1090701", "title": "疫情趨穩 馬來西亞7月逐步全面恢復上課"}
{"summarization": "加拿大為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例，政府決定延長針對大部分外籍人士的入境禁令一個月，直到7月31日，同時展延入境人士的強制隔離規定至8月31日。", "article": "加拿大為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例，政府決定延長針對大部分外籍人士的入境禁令一個月，直到7月31日，同時展延入境人士的強制隔離規定至8月31日。法新社報導，來自美國的旅客並不適用加拿大這項入境禁令，至少在7月21日以前，他們只能以必要旅行事由入境加拿大，但禁止觀光旅遊。加拿大公共衛生署（Public Health Agency of Canada）昨天發布聲明指出：「除了特定的少數例外情況，禁止外籍人士從美國以外任何國家入境加拿大的邊境措施…已經延長實施。」人口約3700萬的加拿大，目前通報超過10萬起確診病例，其中8600多人病故，疫情比人口大約3億2900萬的美國還輕微，迄今美國通報超過260萬人染疫，其中逾12萬人不治。公共衛生署還提到，針對所有入境人士的兩週強制隔離措施仍會持續實施，直到8月31日。加拿大宣布入境禁令延長的同時，歐盟已經同意對15個非歐盟國家重新開放邊界，這些國家被認為疫情已受控制，加拿大亦在其中。（實習編譯：蘇琬淳、王婉茜/核稿：陳彥鈞）1090701", "title": "加拿大延長外國旅客入境禁令 直到7月31日"}
{"summarization": "英國首相強生今天警告以色列，不要繼續併吞約旦河西岸（West Bank）部分占領區的計畫。他認為這些計畫是非法的，違背以色列自身利益。", "article": "英國首相強生今天警告以色列，不要繼續併吞約旦河西岸（West Bank）部分占領區的計畫。他認為這些計畫是非法的，違背以色列自身利益。強生（Boris Johnson）在以色列最暢銷報紙新消息報（Yediot Aharonot）頭版用希伯來文發表文章說：「我是以色列的熱情捍衛者，因此對有關併吞巴勒斯坦領土的建議感遺憾。我擔心這些建議無法實現確保以色列邊境安全的目標，而且違背以色列的長期利益。」以色列聯合政府同意今天起實施美國總統川普的中東和平提議，這項提議為以色列吞併約旦河西岸屯墾區及約旦河谷（Jordan Valley）鋪路。強生在文章中說，「併吞違反國際法」，並且將危害「以色列與阿拉伯、穆斯林世界改善關係的進展」。", "title": "英相強生警告 以色列併吞約旦河西岸計畫違法"}
{"summarization": "振興三倍券今天開放數位綁定，民眾爭搶信用卡加碼優惠，國泰金總經理李長庚表示，對國內經濟、各家銀行信用卡業績量將帶來正面效果，也有望將國內經濟拉回正軌，翻轉上半年辛苦情況。", "article": "振興三倍券今天開放數位綁定，民眾爭搶信用卡加碼優惠，國泰金總經理李長庚表示，對國內經濟、各家銀行信用卡業績量將帶來正面效果，也有望將國內經濟拉回正軌，翻轉上半年辛苦情況。振興三倍券今天正式開放預購、綁定，民眾反應熱絡，許多銀行限量優惠一早就快速額滿，多數銀行綁定網頁甚至有連不進去的情形。李長庚受訪時表示，他相當期待三倍券能提升銀行信用卡的業績量，民眾刷愈多愈好，但最重要的還是台灣經濟需要往上走，這樣對每個金融機構，才有更大機會。李長庚表示，對國泰或者其他金融機構而言，三倍券都會帶來正面效果，國泰也會持續努力，且期待國泰世華銀行能重新拿回信用卡龍頭寶座。李長庚認為，三倍券對整體經濟一定有幫助，「希望之後能把經濟從上半年較辛苦的情況，拉回正軌。」他強調，當恢復到正軌後，即使又發生第二波或第三波疫情，台灣也具備強健的體質，能抵抗疫情帶來的經濟衝擊。根據金管會最新統計顯示，玉山銀行5月以新台幣353億元刷卡金額，超越國泰世華銀的340億元，躍居刷卡王寶座，是繼今年2月後，單月刷卡量再度擠下國泰世華銀，拿下第一名；若觀察今年前5月刷卡額，國泰世華銀累積達1907億元居冠，玉山銀行為1768億元居次，中國信託則有1628億元，排名第三。", "title": "三倍券加碼優惠秒殺 李長庚看好信用卡業績成長"}
{"summarization": "", "article": "台電新聞稿指出可作為供電最後防線，全力維持考場環境舒適。台電指出今年大學指考配合防疫措施，除了試場全面開放冷氣，也在教室對角處各開啟至少15公分寬的窗戶通風。台電指出，因應這次大學指考供電狀況，在人力安排、電力調度，甚至與考場的聯繫溝通，都審慎規劃。根據台電官網未來一週電力供需預測，3日至5日的尖峰負載分別為3660萬瓩、3200萬瓩與3180萬瓩，預估3天的備轉容量率都超過10%，供電為穩定綠燈。", "title": "指考即將登場 台電千人待命力拚穩定供電"}
{"summarization": "國立故宮博物院長吳密察日前表示，期望疫情解封後，南部院區下半年參觀人次可回到去年的水準。根據統計，南院6月參觀人數已與去年同期相當，接近8萬人。", "article": "國立故宮博物院長吳密察日前表示，期望疫情解封後，南部院區下半年參觀人次可回到去年的水準。根據統計，南院6月參觀人數已與去年同期相當，接近8萬人。故宮南院處長彭子程今天表示，參觀人數因疫情解封也跟著解凍，端午節連假、621日環食都帶來人潮，單是端午連假的第2天遊客就已破萬，6月的參觀人數與去年6月差不多，都接近8萬人。故宮南院指出，因疫情中斷的「百萬學子悠遊博物館」活動，從6月22日重新啟動，目前已有16間學校提出申請；7月10日夏日親子藝術月開始，去年此項活動吸引29萬人參加，今年下半年政府大力推動觀光，預估來客數會比去年多。另外，搭配交通部觀光局安心旅遊專案上路，從今天起至8月31日止，憑嘉義縣市「合法旅宿」住宿或訂房證明，即可在住宿當日或隔日依住宿人數，兌換故宮南院免費入場參觀券，應可增加不少參觀的遊客。彭子程說，只要疫情控制得宜，下半年的入園人數，一定比上半年好，會努力達成下半年參觀人數水準。", "title": "故宮南院人潮回流  6月近8萬人參觀"}
{"summarization": "科文双融公司去年12月成立，由宏碁集團創辦人施振榮擔任董事長。經過半年籌劃，科文双融董事會今天通過3項投資案，科文双融宣布將跨入內容製作，進軍文創產業。", "article": "科文双融公司去年12月成立，由宏碁集團創辦人施振榮擔任董事長。經過半年籌劃，科文双融董事會今天通過3項投資案，科文双融宣布將跨入內容製作，進軍文創產業。另外，科文双融調整人事布局，原執行長陳立恒轉任副董事長，職缺將由黃宛華接任；科文双融公司表示，黃宛華從資策會退休後，將借重她在數位內容、數位典藏、文化科技、產業推動的專長。目前她也是文化科技發展聯盟執行長。科文双融公司指出，今天董事會通過3大投資案，包括投資智能藝文行銷平台、科技藝文場域、內容製作等，對台灣的文化藝術生態都有重大影響。其中投資智能藝文行銷平台的計畫主要希望因應後疫情時代，透過平台對藝文界提供票務及會員管理服務，同時提供行銷協助，善用社群工具、數據分析與跨界策略行銷。針對投資藝文展演場域，科文双融公司除規劃投入建置大量的投影設備之外，並規劃建置8K顯示及5G設備，打造結合視覺藝術與互動展演的場域。此外，科文双融公司董事會也通過投資內容製作案，準備投入視覺藝術與表演藝術的新內容製作，以文化科技創新藝文展演的生態及商業模式。對於科文双融的未來發展，施振榮表示，雖然目前公司的資源有限，不過他正積極爭取更多文化部及企業界的支持，希望大家共襄盛舉，加速推動台灣文化與科技整合的速度，打造台灣文化科技體驗經濟。", "title": "科文双融通過投資3案 首度跨足內容製作"}
{"summarization": "「黑人」陳建州今年5月拋出要籌組籃球新聯盟的想法，目前傳出已有4支球團，包括一支SBL現有球隊，還有球隊開出高薪打算攔胡搶人，因此引爆九太科技董事長沈會承怒火。", "article": "「黑人」陳建州今年5月拋出要籌組籃球新聯盟的想法，目前傳出已有4支球團，包括一支SBL現有球隊，還有球隊開出高薪打算攔胡搶人，因此引爆九太科技董事長沈會承怒火。目前籃球新聯盟球隊當中，包括東南亞職業籃球聯賽（ABL）的富邦勇士與寶島夢想家外，還有一支由新竹科技業籌組的新球隊，以及某支SBL現有球隊。沈會承今天與中華籃協理事長謝典霖會談時，直接點名，曾締造超級籃球聯賽（SBL）4連霸的勁旅璞園建築，是可能出走的球隊，也表明璞園若加盟新聯盟，他也會考慮退出SBL。事實上新聯盟的籌組，一直都在低調進行中，據了解新聯盟將採取主客場制，每支球隊都將自行經營主場，每隊資金規模約為新台幣5000萬元，此外由於他們不隸屬SBL，因此補強新人不受SBL選秀規定，能直接與大學畢業的新秀球員接觸、簽約。今年季外，富邦先簽下輔仁大學優質長人曾祥鈞，以及台灣師大全能前鋒周桂羽，寶島夢想家又挖走今年大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽MVP林俊吉，讓手握SBL選秀狀元籤的九太受傷最深。今年SBL選秀會將於7月15日舉行，九太最後敲定將簽下過去3年都在中國次級聯盟打滾的控衛李漢昇，不料選秀會倒數最後2週前，新竹科技隊又出重手攔胡，開出月薪10萬元的高價搶人。得知消息的沈會承，雖霸氣跟進對手價碼留人，但對其他球團破壞市場行情的手段非常不滿，因此才希望籃協能積極介入，讓球團能在公平原則下競爭。根據現有SBL相關規定，在選秀會上首輪被挑中的球員，最低保障薪資6萬，第2輪則是5萬，第3輪有4萬，除非具有中華隊國手資歷，才可起薪逾10萬元。", "title": "新聯盟球隊頻出手攔胡 引爆九太老董怒火"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天公布一套比以往更具企圖心的國防策略，目的是反制中國崛起；他同時警告，澳洲正面對第二次世界大戰以來未曾見過的區域挑戰。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天公布一套比以往更具企圖心的國防策略，目的是反制中國崛起；他同時警告，澳洲正面對第二次世界大戰以來未曾見過的區域挑戰。莫里森宣布，政府承諾未來10年間在防禦能力上投入2700億澳元（約新台幣5.5兆元），包括更強大的打擊武器、網路能力及高科技水下監偵系統。這套國防策略更加聚焦於印度太平洋地區，莫里森提醒，澳洲需要為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後「更貧窮、更危險、更混亂」的世界預做準備。澳洲廣播公司新聞網澳洲將打造更龐大的軍事力量，重點放在緊鄰澳洲的地區，包括新的遠程反艦飛彈（LRASM），意味澳洲國防戰略出現重大轉變。莫里森說：「自從我們在1930年代及1940年代全球及區域秩序崩解時面對生存威脅以來，我們從未見過在這片區域、在澳洲正經歷的經濟及戰略不確定性同時襲來。」未來10年間，預期澳洲國防軍將擴增800人，包括海軍增加650人、空軍增加100人、陸軍增加50人。根據2019-2020年度國防預算聲明，預計澳洲國防軍人力今年內將達6萬90人，其中1萬6272人為全職公共服務人員。澳洲國防預算預計於2020-2021年度成長到國內生產毛額（GDP）的2%，「相當於10年間在澳洲防禦能力投入約2000億澳元」，而莫里森新的承諾又添加700億澳元給國防部。莫里森在澳洲國防大學（ADFA）演說時表示，印度太平洋地區是戰略競爭加劇的「中心」，「誤判甚至衝突的風險都在增加」。他接受澳洲第7頻道（Channel Seven）訪問時說：「中國和美國之間的戰略競爭意味局勢非常緊張、誤判的風險很大。所以我們必須做好準備，隨時盡全力建構我們生存的這個世界，準備回應並發揮我們的作用，以保護澳洲、捍衛澳洲。」澳洲政府證實將花費8億澳元向美國海軍採購AGM-158C遠程反艦飛彈。這款飛彈射程超過370公里，比澳洲於1980年代初引進AGM-84魚叉（Harpoon）空射型反艦飛彈的124公里射程升級甚多。澳洲政府還將支出93億澳元用於研發高速、長程武器，包括極音速武器。此外，一套採用高科技感應器的大型水下監偵系統要價介於50億澳元到70億澳元之間，是最大筆的新採購案之一，其中可能還包括無人潛艇。莫里森還承諾提升澳洲國防軍應付他所描述「灰色地帶」的能力，意指違反澳洲利益的活動，而這類活動通常還不到傳統武裝衝突的地步。澳洲戰略政策研究所（ASPI）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）說，自上次公布國防白皮書以來，世界已劇烈改變，尤其是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）時代。他接受澳洲廣播公司全國廣播訪問時說：「這份政策文件的重點是開始在短期內增強國防軍的打擊力量，而不是聚焦在2030年代末期到2040年代建造潛艦。」詹寧斯表示，「我們必須擔心2020年及未來大約12個月到24個月的事」，「僅有一個國家既有能力、又有欲望在不利於澳洲利益下，主導印太地區」。他說：「我們可不是在談加拿大。當人們說起區域內發生的惡行、併吞領土、脅迫、影響國內政治、採取網路攻擊，真的只有一個國家以產業層級在做這些事，就是中華人民共和國。」澳洲政府未來10年間將投入150億澳元於提升網路及資訊戰能力，其中13億用以改善網路安全活動，70億用在提高國防太空實力，包括獨立衛星通訊網絡。", "title": "澳洲警覺中國野心 10年投資5.5兆元強化軍力"}
{"summarization": "台北市建管處日前核准大巨蛋建照變更，引發爭議，台北市長柯文哲原訂明天要親上火線說明，不過，台北市副發言人戴于文稍早表示，議會工務委員會安排視察，所以柯文哲下週再說明。", "article": "台北市建管處日前核准大巨蛋建照變更，引發爭議，台北市長柯文哲原訂明天要親上火線說明，不過，台北市副發言人戴于文稍早表示，議會工務委員會安排視察，所以柯文哲下週再說明。戴于文表示，台北市議會工務委員會排定7日視察大巨蛋，基於尊重議會及彙整各界意見，柯文哲下週擇日對外說明。台北市建管處日前核准大巨蛋建照變更，復工時程將視遠雄屆時所提作業時間而定。對此，藍綠多名議員齊轟柯文哲態度轉彎、玩兩面手法，批評柯文哲第一任將大巨蛋當弊案，要卸任時當政績；柯文哲則回應，他是善後，針對大巨蛋不符合建築技術規則第97條與127條部分，指遠雄在使用執照核准前符合即可。柯文哲也多次表示，本週會召開說明會詳細說明核准大巨蛋建照變更始末，今天上午出席「第一果菜（含堤內中繼）及萬大魚類批發市場改建統包工程」動土典禮時更表示，明天的記者會安排聯訪，包括大巨蛋問題在內，會讓記者「問好問滿」。", "title": "柯文哲說明大巨蛋爭議  原訂2日延到下週"}
{"summarization": "宗博館舉辦「遇見神佛9號-祈福漫畫特展」，台日漫畫交流。知名卡通「小甜甜」原漫畫作者五十嵐優美子新創作「如意輪觀音」；台灣漫畫家賴有賢以龍山寺為主角的搏杯文化。", "article": "宗博館舉辦「遇見神佛9號-祈福漫畫特展」，台日漫畫交流。知名卡通「小甜甜」原漫畫作者五十嵐優美子新創作「如意輪觀音」；台灣漫畫家賴有賢以龍山寺為主角的搏杯文化。世界宗教博物館館長陳國寧今天在記者會表示，正展出的祈福漫畫特展，提供漫畫家、插畫家與觀眾對話，感受並思考神佛形象與時代性的關係。她說，透過台灣與日本漫畫的同場展出，讓觀眾瞭解漫畫的正面能量，也祈願消弭全球各種疫病，地球得以永續，人們心靈平安。策展人王彬全說，展出117幅漫畫作品，分為日本插畫家與漫畫家為援助311大地震重建而發起的漫畫巡迴展，還有洋溢濃濃台灣本土味的展區，以各自視野與角度、色彩，重新詮釋神佛菩薩的樣貌。曾以「小和尚」獲金鼎獎優良圖書推薦獎的賴有賢，為展覽特別創作「龍山寺的聖杯」，可欣賞到胸頸之際有V字形白毛的台灣黑熊，相當可愛的在龍山寺前「搏杯」，兩個半月型紅色的爻在空中醒目，述說民間普遍的搏杯文化。位於新北市的宗博館說，搏杯問卜的儀式是向神明溝通、祈求，賴有賢藉保育類動物台灣黑熊為主角，戴著艋舺龍山寺的平安符，搏杯祈福台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中可以平安。莊河源創作的「生生不息」，台灣雲豹和穿山甲像朋友般聊天，台灣黑熊分享食物給台灣水鹿，台灣狐蝠在空中遨翔，動物匯聚在石刻大佛手上，傳達眾生靈代代相傳、生生不息意念。美術科班出身的左萱，展出漫畫「保庇」描繪大仙尪仔與軒社的熱鬧場面，表達宗教信仰的慈祥與力量。插畫家蚩尤將澎湖天后宮擬人化，化身成守護台灣的女神，畫風華麗細緻，表現大膽又有創意，顛覆傳統台灣宮廟的形象，受到年輕人喜愛。日本漫畫家五十嵐優美子擔任原畫的「小甜甜」是許多人的共同記憶，她這次展出「如意輪觀音」豎單膝與手托臉頰的姿勢，充滿魅力。王彬全說，80件日本漫畫家的佛菩薩，不只弘揚佛法教義，也有祝福、療癒的效果，更為現今社會注入暖流。一峰大二繪製的「斗笠地藏」取材自貧窮老夫婦在嚴冬好心幫路邊的6尊地藏菩薩戴斗笠，善心獲好報的童話故事。", "title": "台日神佛漫畫交流 龍山寺述說搏杯文化"}
{"summarization": "中國通過「港區國安法」後，加拿大政府今天警告在香港的本國公民，他們面臨被任意拘留和引渡到中國大陸的風險升高。", "article": "中國通過「港區國安法」後，加拿大政府今天警告在香港的本國公民，他們面臨被任意拘留和引渡到中國大陸的風險升高。加拿大政府在最新的旅遊警示中提及：「港區國安法已經在2020年7月1日生效，基於國家安全理由，你可能面臨遭任意拘留的風險升高，且可能被引渡到中國大陸。」加拿大政府的警告表明，在中國對香港實施這項禁止顛覆分裂國家、恐怖主義和勾結外國勢力的法律後，部分西方國家政府對本國公民的擔憂加深。加拿大與中國先前因為互相逮捕公民引發紛爭後，兩國關係處於多年來的最低點。2018年12月1日，加拿大當局應美國的引渡請求而逮捕華為財務長孟晚舟，大約9天後，中國也拘留加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）。從那時以來，康明凱和史佩弗就被中國關押，並在加拿大法院裁定孟晚舟引渡程序繼續進行的數週後，中國當局以涉嫌為境外刺探國家秘密和情報罪名，對兩人提起公訴。北京方面毫不掩飾，康明凱、史佩弗的命運與孟晚舟緊緊聯繫在一起的事實。", "title": "加拿大警告在香港公民 遭任意拘留風險升高"}
{"summarization": "台東市區從昨晚開始陸續出現飛彈車隊，軍事專家研判是雄三飛彈和天弓三型飛彈，看到警車開道的壯觀場面，民眾高喊過癮。", "article": "台東市區從昨晚開始陸續出現飛彈車隊，軍事專家研判是雄三飛彈和天弓三型飛彈，看到警車開道的壯觀場面，民眾高喊過癮。昨天晚上11時許台東市區街道上出現長達500公尺的軍方車隊，民眾一看就知道是飛彈車隊；今天中午又出現相同大陣仗車隊，且有警車開道。軍事專家從載運砲體的鐵殼箱有2款型式，研判車隊是天弓三型飛彈和雄風三型飛彈，前者是反飛彈的防禦性武器，後者是攻擊性武器。車隊均包括飛彈、發射架、戰術中心、相列雷達、電源車與通信中繼車等，尤其戰術中心跟著移動，應該是參與漢光演習。根據國家中山科學研究院網站公布資料，弓三武器系統涵蓋指揮、控制、通訊、情報及監偵（C4IS）等功能，主要防禦飛機、巡弋飛彈、反輻射飛彈及短程戰術彈道飛彈等威脅，並依戰情需求可發射天弓一型與二型飛彈。雄風三型飛彈則為超音速反艦飛彈，射程超過100公里，可部署於海上船艦與陸上機動發射載台，並依據目標獲得與指揮管制系統之指示，由各個載台分別發射飛彈，對目標進行飽和攻擊。", "title": "飛彈車隊現蹤台東市區  民眾喊過癮"}
{"summarization": "海地決定鬆綁防疫，允許美國航班入境，引發質疑，但海地衛生部長克里門捍衛這項決定，強調必須在經濟疑慮和醫療建議間取得平衡。", "article": "海地決定鬆綁防疫，允許美國航班入境，引發質疑，但海地衛生部長克里門捍衛這項決定，強調必須在經濟疑慮和醫療建議間取得平衡。法新社報導，美國是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊最嚴重的國家之一，境內通報已有近13萬人病故，且一些州新病例數激增。海地首都太子港（Port-au-Prince）今天上午有從美國佛羅里達州勞德岱堡（Fort Lauderdale）飛來的班機，是3個月來首見來自美國的商業航班。眾多海地人散居佛州各地，但佛州是近期通報感染病例數激增的州之一。克里門（Marie Greta Roy Clement）表示，重開對美空中邊境「沒錯」，海地必須在經濟疑慮與醫療建議間取得平衡。她說：「我們知道有風險，但我們將加強流行病學監控，而且從明天起，所有入境海地的人都必須進行居家隔離。…來自冠狀病毒感染高發國家的民眾，將須攜帶病毒檢測陰性報告。」此外，旅客抵達位於太子港的杜森國際機場（Toussaint Louverture International Airport）後，將須經過新設置的熱掃描器。海地目前僅通報不到6000起確診病例，當中105人不治。", "title": "考量經濟 海地鬆綁防疫允美國航班入境"}
{"summarization": "苗栗縣白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動5日凌晨將啟程，通霄警分局今天表示，因應起駕及回宮湧入拱天宮周邊的龐大人潮及車隊，4、5日及12、13日台1線通霄段將實施交通管制。", "article": "苗栗縣白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動5日凌晨將啟程，通霄警分局今天表示，因應起駕及回宮湧入拱天宮周邊的龐大人潮及車隊，4、5日及12、13日台1線通霄段將實施交通管制。今年為期9天8夜的白沙屯媽祖徒步進香民俗活動，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延至5日凌晨1時登轎、2時15分自苗栗縣通霄鎮拱天宮起駕，南下前往雲林縣北港朝天宮進香，預計9日清晨5時15分進火儀式後回鑾，13日下午3時20分返抵拱天宮安座。苗栗縣警察局通霄分局因應媽祖起駕及回鑾活動行進中均有大批人潮車流，今天發布屆時拱天宮周邊交通疏導管制措施，主要針對省道台1線實施單向車道封閉，避免造成交通堵塞。第一時管制時間7月4日下午2時至5日上午7時。包括7月4日下午2時至7月5日凌晨3時：台1線南下車道123.6公里（台61線西濱快速道路橋下）至124.8公里（啟新國中天橋）封閉，南下車輛改由台61線白沙屯匝道續行南下。7月5日凌晨1時至4時：台1線127.4公里處北上車道封閉，禁止車輛由台1線北上，改由台61線新埔聯絡道續行北上、台61線新埔聯絡下台1線北上路口封閉，禁止車輛由台1線北上。7月5日凌晨3時至上午7時：台1線131.6公里與通霄鎮中山路路口處北上車道封閉，禁止車輛由台1線北上、台1線132公里北上車道封閉，改道由台61線通灣聯絡道續行北上。第二時段管制時間7月12日上午8時至夜間12時：台1線130公里至131.5公里北上車道封閉，南下車道實施調撥，北上車輛一律行駛調撥車道。第三時段管制時間7月13日清晨6時至下午6時：台1線123.5公里至131.5公里北上車道封閉，南下車道實施調撥，北上車輛一律行駛調撥車道。警方表示，白沙屯村內停車場已滿時，將管制台1線南下車道123.6公里（台61線西濱快速道路橋下）、台1線與拱天路口、台1線與拱天宮牌樓路口及台1線與啟新路口，禁止自小客車以上車輛進入，請駕駛人沿台1線兩側路邊依序停放。車輛駕駛人不遵守交通管制規定者，依道路交通管理處罰條例第60條第2項第2款規定處罰。", "title": "白沙屯媽祖進香 苗栗通霄台1線將實施交管"}
{"summarization": "在「港區國安法」實施首日陰影下展開的「七一」系列遊行上午登場，港警採分割包圍方式多點突破拘捕不少示威者。到今晚10時止，已有約370名示威者被捕，其中10人涉嫌違反港區國安法。", "article": "在「港區國安法」實施首日陰影下展開的「七一」系列遊行上午登場，港警採分割包圍方式多點突破拘捕不少示威者。到今晚10時止，已有約370名示威者被捕，其中10人涉嫌違反港區國安法。由於示威者高喊及攜帶被視為違反「港區國安法」的口號及標語，香港警方專門為執行此法而製作的紫色警告旗幟也在今天首度曝光，並多次高舉以警告示威者。然而，這一旗幟立即被香港民眾指為「紫色恐怖」。綜合香港媒體報導，這場「七一」遊行在未獲香港警方核准下，基本處於「無大台」（沒有具體主辦單位）的狀況。因此，不少示威者仍是透過網路社群的公開或私密平台號召，上街表達反對「港區國安法」實施的訴求。香港今天的一系列遊行，首先由社會民主連線主辦的活動登場。早在上午7時，社民連成員便發起遊行，準備從灣仔遊行到金紫荊廣場，而金紫荊廣場正是港府舉辦香港主權轉移23週年升旗儀式的地點。然而，社民連遊行開始前，即遭大批員警包圍，雙方一度發生口角。也就在此時，香港警方首度舉出代表違反「港區國安法」的紫色旗幟。隨後，眾人在升旗儀式過後抵達金紫荊廣場高喊口號後散去。較大規模的遊行活動則自中午起自銅鑼灣一帶展開。然而，港警在示威者開始聚集的同時便採取行動，將人群分割開來並試圖驅散，但多數示威者並未退縮，採取四處轉移方式，另闢地點集結。下午2時過後，示威者群起上街，其中部分人曾舉起美國國旗，也有人因攜帶港獨旗幟被捕。警方則選在遊行隊伍中途攔截分割包抄，並動用水砲車噴水，試圖驅離示威者，衝突持續發生。同一時間，一名示威者在機車上插著「光復香港」的旗幟，並以高速衝撞警方，造成3名員警受傷，這名示威者也立即被捕。而另有一名員警的左肩，則遭到一名身分不詳者持利刃猛刺，造成大量流血。進入傍晚，示威者陸續在銅鑼灣一帶與警方對峙，其中有人撬起人行道的紅磚作為障礙物扔向街上。然而，警方開始動用更多人力逮捕示威者，被捕人數快速增加。入夜後，示威者陸續退入時代廣場內據守，但在7時過後遭警方突破，並遭逮捕，近9時大致完成清場，但仍有港警留在附近駐守。", "title": "港國安法首日七一抗爭 逾300人被捕10人違法[影]"}
{"summarization": "中職樂天桃猿洋投卡本特昨天因腸胃炎臨時無法先發，目前狀況已經好轉，預計本週會出賽；至於手腕受傷的陳晨威，也無太大問題，不過今天仍休兵，由林智平擔任開路先鋒。", "article": "中職樂天桃猿洋投卡本特昨天因腸胃炎臨時無法先發，目前狀況已經好轉，預計本週會出賽；至於手腕受傷的陳晨威，也無太大問題，不過今天仍休兵，由林智平擔任開路先鋒。卡本特昨天原本要先發出戰中信兄弟，不過賽前臨時因為腸胃炎，而改為翁瑋均先發，繳出6局僅失1責失好投。卡本特上次先發已經是6月21日，桃猿總教練曾豪駒今天表示，「卡本特的狀況已經有好一點，但身體還是滿虛，不過這星期應該會先發。」至於手腕傷勢復發的陳晨威，今天已經去醫院照過核磁共振成像（MRI）檢查，曾豪駒指出，沒有太大問題，會持續看他的打擊練習狀況。陳晨威缺陣後，今天比賽安排林智平打第1棒，曾豪駒說明，主要是看他與兄弟先發德保拉的對戰紀錄，8打數敲出6支安打，對戰打擊率高達7成50。至於中外野的空缺，主要會由工具人余德龍來填補，不過還是要視對戰狀況而定，曾豪駒表示，藍寅倫也會是中外野手的選項。桃猿牛棚投手陳禹勳季初狀況不理想，近期已有回穩，昨天中繼1.1局僅被敲1支安打，送出2次三振無失分。曾豪駒表示，陳禹勳前陣子投球出手點比較低，經過修正之後，投球角度改善，讓狀況穩定下來。至於會不會讓陳禹勳重返終結者的位置，曾豪駒說：「目前順順的會先維持，再看躍霖狀況調整。」終結者王躍霖最近出賽頻率較低，上一次登板是5天前，曾豪駒指出，主要是王躍霖出賽頻率太高容易疲勞，因此派他上場的次數降低，「當然戰況需要他時，還是會派他上場。」", "title": "卡本特腸胃炎好轉 陳晨威仍缺陣林智平打1棒"}
{"summarization": "晟德大藥廠董事長林榮錦表示，台灣防疫有成，拉高在全球能見度，對企業海外發展大有幫助，未來會持續併購，並強化現有轉投資，期待在2025年打造7至8家市值超過新台幣300億的獨角獸公司。", "article": "晟德大藥廠董事長林榮錦表示，台灣防疫有成，拉高在全球能見度，對企業海外發展大有幫助，未來會持續併購，並強化現有轉投資，期待在2025年打造7至8家市值超過新台幣300億的獨角獸公司。晟德今天舉辦法人說明會，林榮錦表示，晟德自2008年再定位成「生技工業銀行」，投資範圍包含新藥開發、蛋白質與抗體藥物開發公司、保健品及農業生技產業、醫療器材與創投等多元領域，旗下育成企業包含益安生醫、順天醫藥生技、永昕生物醫藥、香港掛牌的澳優乳業及東曜等逾20家公司，其中已有9家成功上市櫃或興櫃。法說會上林榮錦一一介紹旗下轉投資，他指出，今年是生技重返榮耀、準備接受市場驗證的關鍵時刻，面對大環境無情的考驗，唯有短中長期策略明確、現金流充沛的公司，最終能脫穎而出。他設定透過有機與策略成長的佈局協助集團規模與版圖持續擴大。有機成長的方面，林榮錦期待在2025年打造7至8家市值超過300億的獨角獸公司（估值超過10億美元以上的新創企業）；策略成長方面，將透過「安靜型投資」累積跨領域知識與人脈，於2022年跨入下一個新世紀產業，並催化該項目3年內成為有機成長事業之一。他指出，晟德的投資模式是尋找掉落的天使；屬於產業創投，而非一般的財務投資，主要投資於具備策價值的公司，參與經營決策略，目標為企業長期經營發展，繼2019年迄今新增投資金額近新台幣32.6億，隨著集團綜效逐步彰顯、轉投資公司核心項目陸續開花結果。近來新冠疫苗備受矚目，晟德是國光生除了國發基金外第二大股東，去年現金增資投資7.3億元，持股比重為10.28%，目前持股市值已達29億元，帳上獲利可觀。林榮錦今天也特別分享當時評估投資國光，主要看重國光生擁有疫苗生產的完整技術平台，過去10年開展的自有產品業務與國際代工服務進入商業化量產階段。林榮錦也為旗下投資公司訂定策略性政策，包括調節智擎、澳優、豐華及永光；增加持有益安、博晟、永昕及國光等。", "title": "晟德：強化轉投資 5年內打造7至8家獨角獸公司"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席只要全心投入，走創新之路，台灣就有可能走出新的經濟發展。", "article": "副總統賴清德今天出席只要全心投入，走創新之路，台灣就有可能走出新的經濟發展。副總統賴清德下午出席2020「FCA創新商務獎頒獎典禮」致詞表示，由巨思文化榮譽發行人何飛鵬領軍舉辦的「創新商務獎」從2015年開始，今年已邁入第6年。主要目的是為發掘更多創新人才，同時建立商業創新典範，也因為意義重大、目標遠大，且評審公正，已經成為商務創新界的奧斯卡獎。賴副總統提到，何飛鵬提到這個獎項背後還有另外一層意義，除了要找尋創新人才、創新典範外，也要在後武漢肺炎時代發展經濟。發展經濟是當今社會的「硬道理」，民眾非常重視經濟發展，政府也把拚經濟作為最優先政策，他特別與年輕朋友與各機關共同勉勵，要走創新之路，目前正是時候。賴副總統指出，總統上任後，除在第一次的就職演說中要求行政院推動「5+2產業創新」以外，這次520就職典禮上，提到「六大核心戰略產業」，其中第一項也是資訊與通信科技（ICT）產業、資安產業等的創新。去年瑞士世界經濟論壇（WEF）發表的「全球競爭力」報告，台灣排名第12名，並列為前四大創新國；瑞士洛桑管理學院（IMD）今年6月公布的「2020世界競爭力」報告，台灣排名第11名。賴副總統表示真的要全心投入，只有走創新之路，台灣才有可能走出新的經濟發展。賴副總統指出，後武漢肺炎時代的來臨，時代的轉折就是新的機會，武漢肺炎會對人類造成生活的改變，第一個可以想見的，大家會戴口罩、保持社交距離，不再像以前那樣逛實體店面，而是改用電子商務來滿足購物需求；不再搭飛機出國，也婉拒搭客輪去旅遊，著重在自己的城市、國家旅遊。這些變化，都迥異於以往的生活型態，這種變化也是創新的機會。他認為，時代的轉折就是台灣的機會，特別是創新者，新的時代已經來臨，昨天總統出席5G啟用典禮，有很多電信業者都投入5G行列。在5G時代來臨後，將比以往更快速、距離更短、創新的機會也會增加，讓有意在創新領域發展的每個人都能得到更多機會。", "title": "賴清德：全心投入創新 台灣可能走出新經濟發展"}
{"summarization": "日本石垣市議會表決通過釣魚台列嶼行政區名更名案。中國國民黨籍宜蘭縣議員蔡文益今天說，因未見中央政府及日方善意回應，近日將發起「先行探勘，登島策略」出海行動。", "article": "日本石垣市議會表決通過釣魚台列嶼行政區名更名案。中國國民黨籍宜蘭縣議員蔡文益今天說，因未見中央政府及日方善意回應，近日將發起「先行探勘，登島策略」出海行動。蔡文益表示，今天是「保護頭城釣魚台辦公室」給日方及中央政府最後的期限日，但未見中央、日方善意回應，也沒有到「保護頭城釣魚台辦公室」協調說明，雖行政院農業委員會副主任委員陳添壽等昨天到宜蘭拜會他，但未對釣魚台主權及漁權事宜定調宣示，只想摸頭不想解決問題，辦公室深感遺憾，中央如此不重視地方民意。此外，蔡文益表示，對於辦公室日前申請船員證準備出海抗議事宜，中央政府也是百般刁難。無奈之下，辦公室今天召開會議並決議，將號召漁民與保釣人士提前舉行「先行探勘，登島策略」出海行動。記者詢問何謂「先行探勘，登島策略」，蔡文益只說，原本計畫7月7日發起出海保釣行動，但「先行探勘，登島策略」活動會在7日之前；至於屆時出海航行到何處海域、是否航行到釣魚台附近海域、是否登上釣魚台，明天會再進一步回應外界。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮，蔡文益13日表示，如果石垣市議會表決通過，計畫7月7日發起保釣行動，出海抗議日方動作；石垣市議會表決通過後，蔡文益隨即與多名縣議員在宜蘭縣議會成立「保護頭城釣魚台辦公室」，研商是否出海抗議。蔡文益當時說，如果中央到宜蘭協調，說明未來如何保護釣魚台，或石垣方面可撤回更名案，恢復台日友好關係，「保護頭城釣魚台辦公室」就可停止運作。", "title": "日變更釣魚台行政區名 宜議員擬發起出海活動"}
{"summarization": "疫情無法降低台灣廠商拓展商機的動能，貿協宣布，今年的越南台灣形象展將於9月16日到18日，首度以線上展的方式登場。", "article": "疫情無法降低台灣廠商拓展商機的動能，貿協宣布，今年的越南台灣形象展將於9月16日到18日，首度以線上展的方式登場。貿協指出，美中貿易戰未歇，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情襲來，產業供應鏈的布局正加速從中國大陸轉移到新南向國家，其中越南在東協新四國中，整體產業發展最健全完整，而且人口紅利龐大，不但受到全球關注，許多企業都想打入當地市場。貿協說明，為了支持台灣優質的廠商拓展越南市場，搶得先機，今年的越南台灣形象改為線上展覽，安排參展廠商與越南專業買主跨海媒合洽談，打破時間、空間限制，讓廠商不必出門，更不需要出國，只要待在家裡或公司，就可與買主線上面對面洽談。貿協指出，今年線上越南台灣形象展從9月16日到18日，不僅協助廠商推出虛擬攤位，參展廠商與產品皆可在展覽網頁及台灣經貿網上架曝光。此外在展覽期間也將透過展覽網頁直播放送產業研討會與產品發表會。貿協表示，越南在2019年的經濟成長率高達7.02%，現今人口總數約為9600多萬人，中產階級和富裕消費者的人數以每年13%的速度成長，使越南民眾擴大對生活品質的追求，帶動當地消費者購買力。目前越南與多國簽署FTA，與歐盟簽訂的FTA更預計在8月正式生效，加上美中貿易摩擦影響，越南已成為台灣廠商詢問度最高的目標市場之一。貿協進一步說明，2020年的線上越南台灣形象展，將結合當地產業發展所需與台灣產業與文化，向當地買主與民眾展示台灣的軟硬實力。", "title": "用數位工具克服限制 越南台灣形象展9月線上登場"}
{"summarization": "日本基於防疫針對129國實施禁止入境措施，目前考慮鬆綁的首波名單有越南、泰國等國，並先針對商務人士鬆綁。台灣可望成為繼越、泰之後第3個日本鬆綁入境對象。", "article": "日本基於防疫針對129國實施禁止入境措施，目前考慮鬆綁的首波名單有越南、泰國等國，並先針對商務人士鬆綁。台灣可望成為繼越、泰之後第3個日本鬆綁入境對象。日本朝日新聞報導，部分國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情已漸平息，日本政府正考慮對這些國家鬆綁入境管制措施，6月起開始與越南、泰國、澳洲、紐西蘭等4國政府協商有關商務人士的往來，本月可能與台灣、中國、韓國進行協商，也有可能加入汶萊、緬甸等國。在第一波鬆綁入境名單當中，日本希望與澳洲、紐西蘭以互相鬆綁入境為優先考量。報導指出，協商內容包括防疫條件等，日本可能這個月先與台灣進行協商，因為台灣的疫情已穩定，所以台灣可能成為繼越南、泰國之後，日本鬆綁入境的第3個對象。日本政府在鬆綁入境管制時，先考慮開放商務人士的往來，不僅是從日本出境時，在入境日本時也須接受PCR篩檢。日本如何擴充國內PCR篩檢的能量是個課題，但已可實施針對無症狀者進行利用唾液採檢的PCR篩檢，因此可能與預期會有眾多人入境的中國、韓國協商。日本政府考慮鬆綁入境管制，6月起就開始與越南、泰國、澳洲、紐西蘭等4國進行首波鬆綁的協商，日本政府設定一天入境者最多限250人左右，正持續研議第2波鬆綁入境措施可擴大到什麼程度。日本政府的方針是先針對商務人士鬆綁入境，其次是留學生，最後才是觀光客，因此開放中國、韓國的觀光客入境的時間還要等一陣子。", "title": "日鬆綁入境管制 台灣可望列第2波先協商對象"}
{"summarization": "基隆市消防局為宣導火災逃生觀念，由曾當過美術代課教師的辦事員陳偉建設計宣導魔術卡和火災警報器軟磁鐵，局長陳龍輝說，盼吸引民眾注意，提升火災預防的基本概念和知識。", "article": "基隆市消防局為宣導火災逃生觀念，由曾當過美術代課教師的辦事員陳偉建設計宣導魔術卡和火災警報器軟磁鐵，局長陳龍輝說，盼吸引民眾注意，提升火災預防的基本概念和知識。39歲的基隆市消防局災害管理科辦事員陳偉建，台南師範學院美術系畢業後，曾當過美術代課教師、私人企業企劃和才藝班教師，更一度辭去工作成了流浪教師，之後在親友推薦下苦讀考上消防警察。陳偉建曾在外勤服務8年，期間他仍不放棄繪畫興趣，在消防局發揮專長，設計基隆市消防局局徽、空拍機隊隊徽和各式消防主題T恤，更曾獲得消防署救護宣導漫畫比賽個人組第2名佳績。繼設計抗震主題魔術卡受到好評後，陳偉建這次再度挑戰設計無限循環摺頁的「火災不留情，預防要先行」防火主題宣導魔術卡2.0，盼能藉此宣導火災逃生觀念。基隆市消防局長陳龍輝表示，民眾面對火災時掌握「小火快逃，濃煙關門」和3不1關門原則，不躲浴室、不往樓上逃生、不浪費時間找濕毛巾摀口鼻和關門開窗待救。此外，陳龍輝說，根據消防局統計，基隆市去年共申裝6300顆住宅用火災警報器，從去年至今發揮預警作用讓民眾及早發現火勢的案例達19件，避免人命傷亡及財物損失，這次也特地製作火災警報器造型軟磁鐵，提醒民眾隨時注意炊事用火及用電安全。", "title": "美術教師轉職消防員 設計防火魔術卡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創依賴觀光收入的泰國，泰國擬發展島嶼旅遊，初步規劃可能的開放地點包括普吉島、披披島、蘇梅島、帕岸島以及龜島，觀光部門希望最快8月可以上路。", "article": "武漢肺炎疫情重創依賴觀光收入的泰國，泰國擬發展島嶼旅遊，初步規劃可能的開放地點包括普吉島、披披島、蘇梅島、帕岸島以及龜島，觀光部門希望最快8月可以上路。泰國政府正在研擬「安全旅行圈」（travel bubble）計畫，與特定國家簽署一對一的協議，有條件開放這些國家的觀光客入境而不需要隔離14天，不過計劃何時上路以及執行細節仍正在討論中。民族報觀光暨體育部希望最快8月開放島嶼旅遊，地點包括普吉島（Phuket）、披披島（Koh Phi Phi）、蘇梅島（Koh Samui）、帕岸島（Koh Phangan）以及龜島（Koh Tao）。民族報引述不具名觀光暨體育部官員的話指出，他們正在和普吉府當局以及觀光相關業者討論此事，也希望普吉島的居民可以同意這個計畫，因為普吉島相當依賴觀光收入。這名官員表示，觀光暨體育部正在和公共衛生部商討，何種類型的外國遊客可以到這些島嶼旅遊。他也指出，政府會限制造訪人數，並安排飛機讓旅客抵達指定的地點，如果這些旅客必須從其他城市例如曼谷轉機，在曼谷旅遊是被禁止的。觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）日前曾表示，泰國的新策略不再是吸引大量旅客，而是要吸引富裕且高消費力的旅客，這類型的旅客追求隱私，泰國可能會邀請來過泰國的高消費力旅客造訪普吉島、披披島、蘇梅島或帕岸島。皮帕指出，這些旅客在自己的國家和抵達泰國都要進行檢測，抵泰之後要直接前往島嶼的度假村，不過皮帕當時表示可能開放的時間點是在11月到2月之間，那個時候歐美遊客在尋找氣候溫暖的地方渡假。", "title": "泰國規劃島嶼旅遊 首波擬開放普吉島蘇梅島"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6556人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診病例數達到65萬4405例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6556人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診病例數達到65萬4405例。死亡病例方面，俄國疫情應變中心指出，過去24小時又有216名患者病故，使得全國染疫不治總數來到9536人。另外，疫情在東南亞地區依然沒有停歇的跡象，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天通報，境內新增1385人確診，累計確診病例數增至5萬7770例。艾瑪德還提到，又有58名患者不治，全國總計2934人病故。菲律賓衛生部今天則通報新增999起確診病例，累計確診總數為3萬8511例，同時新增4人病歿，染疫不治總數達到1270人。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨天延長首都馬尼拉的部分防疫限制措施長達兩週時間，以遏制病毒傳播，同時降低疫情造成的經濟損失。", "title": "俄羅斯新增6556人染疫 累計確診突破65萬例"}
{"summarization": "台灣菸品容器警示圖文新制今天上路，圖片走恐怖訴求，更強調菸害寫實。不過民團仍質疑，警示圖文面積太小，在全球排名倒數，難達成預防青少年吸菸、促成戒菸目的。", "article": "台灣菸品容器警示圖文新制今天上路，圖片走恐怖訴求，更強調菸害寫實。不過民團仍質疑，警示圖文面積太小，在全球排名倒數，難達成預防青少年吸菸、促成戒菸目的。董氏基金會發布新聞稿指出，從今年7月1日起，台灣與新加坡同時更換全新「菸品容器警示圖文」，但新加坡政府不但將新式警圖面積擴大為75%、內容更加寫實，且全面執行「素面包裝」，成為全球第15個符合世界衛生組織（WHO）倡議的菸盒包裝須印製大幅警圖與使用素面包裝國家。董氏基金會執行長姚思遠說，反觀台灣，新式警圖內容雖已加強菸害寫實，但印製面積仍維持只有35%，在執行「菸品容器印製警示圖文」政策的119個國家中吊車尾，排名全球倒數第四。姚思遠說，民間團體肯定政府新公告的菸害防制修法版本中，擬將菸盒警示圖文印製面積加大到80%的努力，但未將「菸品容器素面包裝」一併納入修法，顯有不足。所謂的菸品容器素面包裝是指所有菸品容器底色只能素色，且菸品品牌印製都必須統一字體、字級、顏色與位置；菸品包裝不再有品牌標幟、色彩及推銷性文字來凸顯品牌形象。姚思遠說，全球有包括加拿大、英國、愛爾蘭、挪威、紐西蘭、烏拉圭、泰國及新加坡等15個國家都實施「菸品容器素面包裝」，讓吸菸者一年平均使用達7300次的菸盒，能明確傳達菸害事實，讓下一代不再受菸品精美包裝與品牌所迷惑。台北榮總家庭醫學部主治醫師賴志冠表示，韓國政府也剛宣布，今年12月23日起菸盒警圖內容將全面更新，更強調喉癌、性功能障礙、電子菸危害、心臟病、中風、早死、肺癌、口腔癌、二手菸及孕婦危害等。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟表示，台灣菸品容器警圖比例太小，無法明確顯示菸害，也不符合WHO「可預防青少年吸菸、促成吸菸者戒菸」的要求，台灣應盡快亡羊補牢。", "title": "台菸盒新圖恐怖訴求 面積太小民團盼改進"}
{"summarization": "截至目前，全球進入臨床試驗的17支武漢肺炎疫苗，有7支是核酸疫苗。國衛院今天也宣布將攜手生技業者，以DNA疫苗做為開發主軸，最快年底前進入臨床試驗，明年下半年可望問世。", "article": "截至目前，全球進入臨床試驗的17支武漢肺炎疫苗，有7支是核酸疫苗。國衛院今天也宣布將攜手生技業者，以DNA疫苗做為開發主軸，最快年底前進入臨床試驗，明年下半年可望問世。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，疫苗是穩定疫情重要關鍵，國家衛生研究院早在2月初就宣布投入4類疫苗研發，找出20多支候選疫苗，經層層試驗，6月初共有11支進入動物試驗。國衛院今天下午發布新聞稿宣布將以DNA疫苗做為未來武漢肺炎疫苗開發主軸，將和生技業者合作，盼透過業者臨床上的經驗加速疫苗研發，同時建立台灣自主研發生產能力。根據世界衛生組織（WHO）統計，截至6月29日，全球17支進入臨床試驗的後選疫苗中，就有7支是包含DNA或RNA的核酸疫苗，高居所有疫苗種類之冠。國衛院感染症與疫苗研究所生物製劑廠執行長劉士任接受記者電話聯訪時表示，目前國衛院研發的疫苗陸續獲得不錯的實驗成果，但進入臨床試驗、商業化需要耗費大量人力及資金，不可能每一種都做。劉士任說，DNA疫苗是一種研發速度非常快的疫苗，研究團隊以人工合成出武漢肺炎的關鍵DNA，就能做出疫苗雛形，至少比其他疫苗研發快上3個月。國衛院研發出的DNA疫苗，經動物實驗發現可以產生非常高的中和病毒抗體效價，而且能產生較無害、較無副作用的免疫反應，即Th1免疫反應，呼應WHO提出武漢病毒疫苗需要產生Th1免疫反應的建議。劉士任強調，DNA疫苗另一點優勢在於量產相當容易，只要以大腸桿菌就能大量培養，但仍須較長時間驗證安全性，最快年底前進入臨床試驗，若順利明年下半年就有機會上市。", "title": "國衛院武漢肺炎疫苗 DNA將成研發主力"}
{"summarization": "紐約時報今天發表文章指出，中共總書記習近平透過「港區國安法」如此全面、嚴厲的立法，挫敗了香港的民主運動，且對各國的反對毫不在意，顯示他按照自己的獨裁方式「重塑香港」的決心。", "article": "紐約時報今天發表文章指出，中共總書記習近平透過「港區國安法」如此全面、嚴厲的立法，挫敗了香港的民主運動，且對各國的反對毫不在意，顯示他按照自己的獨裁方式「重塑香港」的決心。這篇由紐約時報前資深駐北京記者儲百亮（Chris Buckley）等人撰寫的文章形容，中國官員和智囊們將「港區國安法」描述為香港「二次回歸」的一部分，並暗示此法將剷除西方影響及自由價值觀等「危險殘餘」。文章引述長期居住在香港的獨立政治分析人士胡素珊（Suzanne Pepper）說，香港在過去20年裡享有的公開政治辯論和異見，「將逐漸被自我審查所取代」。胡素珊指出， 如果新的國安法能夠成功地實現北京所預期的，像「反送中」這樣的抗議活動「將成為過去」。北京航空航天大學研究香港法律體系的副教授田飛龍也表示，「港區國安法」確認了中央對香港「國家安全領域的全面管制權」。隨著這部法律的生效，香港社會將「不得不在政治生活和文化生活方面，作出重大調整」。文章認為，「港區國安法」追訴的範圍之廣、程度之深，將產生威懾力。而對香港的不良影響，可能會比一些人所預期的來得更快、更猛烈。這項法律的影響甚至包括教育領域。文章說，中共先前已警告，香港要在教育領域提防西方的影響和不同意見，而這些意見對中國官方歷史和價值觀構成了挑戰。而在「港區國安法」中，學校就是被列為要嚴格管理的對象之一。此外，「港區國安法」要求香港政府確保媒體和網路服務「堅持國家安全優先」。這一要求，將削減香港獨立公民團體和新聞媒體的生機。而中共對香港民主浪潮的恐懼，來自對西方影響的擔憂。文章認為，中美之間日益增加的敵意，加深了中共領導人的這些恐懼。而親北京的香港政客和中國官媒，都把香港的抗議活動描述為「西方情報人員策劃的、推翻共產黨的企圖」。北京的對港政策主要顧問、中國全國港澳研究會副會長劉兆佳便指出，「北京特別擔心，香港被美國和一些西方盟友當作用來遏制中國崛起的棋子」。然而，香港城市大學資深政治學教授鄭宇碩說，港人明白，「港區國安法」，意味著香港「一國兩制」模式的終結，香港現在正淪落為深圳或上海那樣的中國城市，「我們將不得不與內地人一樣行事」。", "title": "紐時：國安法顯示習近平決心以獨裁方式重塑香港"}
{"summarization": "台灣逐步放寬外籍人士入境規定，但中國籍被排除在外。疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應開放中國籍人士來台時說，由陸委會主責，但應該不久了。", "article": "台灣逐步放寬外籍人士入境規定，但中國籍被排除在外。疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應開放中國籍人士來台時說，由陸委會主責，但應該不久了。因台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情平穩，外籍人士入境逐步放寬，唯獨中國籍人士不在開放之列，也引發外界質疑雙重標準。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，中國籍人士來台牽涉問題較多，後續由行政院大陸委員會主責。陳時中會後接受媒體聯訪時表示，現在陸委會有些游移，主要是因北京有些狀況，必須掌握相關情報，近日上海也傳有新個案，大家都有擔心，但開放「應該不會太久」，等釐清中國此波疫情狀況，應該會有所決定才對。比起觀察中國疫情人數，陳時中說，要觀察中國的防疫作為，如果他們像台灣一樣開放，代表疫情沒什麼大問題，但如果仍持續用比較不合人性的小區管理，就知道狀況嚴重。根據統計，台灣自6月22日開放短期商務客來台至今，共有10人申請縮短居家檢疫；6月22日以來入境狀況，外國人約223人、港澳民眾共13人入境，都要依規定完成14天居家檢疫。指揮中心副指揮官陳宗彥說，境外生部分6月25日共有21入境，以港澳生為主，截至6月30日，教育部共接獲180名境外生申請來台，今天應該會突破200人。陳宗彥說，受疫情影響，國際間航班大亂，即便台灣並未全面禁止外籍人士入境，但入境人數仍會受到航班影響，如以往每週平均有100多班往來港澳的班機，但現在可能剩沒幾班，因此入境人數多寡完全看航班安排而有所增減。", "title": "中國籍人士來台何時鬆綁 陳時中：應該不久了"}
{"summarization": "台北市消防局明天將在星聚點KTV台北旗艦館舉辦KTV公安消防演練", "article": "台北市消防局明天將在星聚點KTV台北旗艦館舉辦KTV公安消防演練錢櫃大火釀多人死傷，北市消為有效強化封閉性娛樂場所發生火災能及時對內、對外通報，明天上午將於北市大同區的星聚點KTV台北旗艦館舉辦KTV公安動態暨消防搶救示範演練，模擬KTV地下1樓廚房電線走火引起火災的相關應變作為。大同分局發布新聞稿表示活動演練時間為明天上午9時至中午12時；活動影響交通範圍包括，東起大同區重慶北路、西至延平北路、南沿重慶北路2段64巷、北迄民生西路所圍區域。大同分局說，演練期間將加強疏導路段，包含延平北路、南京西路；延平北路2段43巷口（彈性管制）；延平北路2段61巷口（彈性管制）；延平北路2段83號前；重慶北路2段64巷交南京西路167巷口（彈性管制）；重慶北路2段70巷口（彈性管制）。建議交通替代路線，大同分局指出，延平北路南往北車流，可從延平北路一段右轉→南京西路→左轉重慶北路往北續行。", "title": "星聚點KTV公安消防演練 大同區將交管"}
{"summarization": "廣明光電今天召開董事會，通過新任董事長由廣達電腦執行副總經理蔡文弘接任，原總經理何世池則續任，不料才公告1小時，何世池即宣布辭職。", "article": "廣明光電今天召開董事會，通過新任董事長由廣達電腦執行副總經理蔡文弘接任，原總經理何世池則續任，不料才公告1小時，何世池即宣布辭職。廣明公告，何世池因個人因素辭任總經理，並隨即生效，廣明另聘任為顧問。廣明光電為廣達集團旗下，遭惠普在美國控告違反反托拉斯法，6月初判賠約新台幣130億元，但6月18日廣明召開記者會，宣布與惠普達成和解協議，雙方將撤回所有訴訟，為纏訟多年的官司畫下句點。廣明目前正是重整旗鼓之時，但今年董事改選先有廣達董事長林百里、副董事長梁次震退出董事會，如今何世池再閃辭總座，也出乎市場意料。", "title": "廣明董事會決議續任 總經理何世池1小時後閃辭"}
{"summarization": "這項指標性法律不僅讓4000多對同性伴侶得以申請結縭，也有助LGBTQ藝術在台蓬勃發展。", "article": "這項指標性法律不僅讓4000多對同性伴侶得以申請結縭，也有助LGBTQ藝術在台蓬勃發展。台灣去年5月17日通過司法院釋字第748號解釋施行法，保障相同性別2人可向戶政機關辦理結婚登記，這也讓台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家。美國有線電視新聞網台灣通過同婚專法，讓超過4000對同性伴侶得以步入婚姻，同時LGBTQ（代表男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）藝術家也感受到這項指標性法律帶來的正面影響。報導提到，早在同婚專法通過前，台灣LGBTQ藝術家就比其他亞洲地區的LGBTQ藝術家更能高度自由創作。全球同志快樂指數排名中，台灣排名第34，是亞洲第2名，僅次於泰國。報導引述台灣同志諮詢熱線協會最近發布的職場平等報告指出，調查的受訪者認為，關於向同事透露自己的性向，藝術產業名列讓人覺得這麼做「最為自在」的行業之一。報導寫道，社會瀰漫友善氛圍，加上台灣投入大筆資金扶持公共藝術，都為LGBTQ藝術打造良好的發展環境。台北當代藝術館2017年舉辦「亞洲當代藝術同志議題展」，更是成功吸引主流社會關注。報導還將台灣LGBTQ藝術發展環境與他國做比較。在日本和韓國，當局雖沒有對同志藝術施以實際法律限制，但當地社會氛圍普遍保守，使這類藝術難以發展。在中國，當局曾無來由禁辦LGBTQ展覽；在新加坡，藝術家能展出LGBTQ主題作品，但通常須經過審查。報導稱，台灣是LGBTQ藝術發展「天堂」，LGBTQ藝術家能自由創作，與其他亞洲鄰國形成強烈對比。", "title": "美媒：台灣對同志友善 有助LGBTQ藝術蓬勃發展"}
{"summarization": "Gogoro Eeyo電動自行車今天在台首賣，後輪的小小動力箱不僅宣示平台化企圖心，也串起台灣生產鏈；全球首家實體店在台北101揭幕，限定款Eeyo 1s 101更是搶眼登場。", "article": "Gogoro Eeyo電動自行車今天在台首賣，後輪的小小動力箱不僅宣示平台化企圖心，也串起台灣生產鏈；全球首家實體店在台北101揭幕，限定款Eeyo 1s 101更是搶眼登場。Gogoro創辦人暨執行長陸學森表示，電動輔助自行車Eeyo是Gogoro 8大計畫中的第3項，這個專案從2015年10月就開跑，當時就跟電動機車一樣一開始找了很多腳踏車廠商洽談合作，但都被回「先做第一個產品出來吧！」陸學森指出，Eeyo跟電動機車一樣是為了「平台化」所開發的。將電腦、晶片、電池、感應器及馬達等元件，全部裝進後輪上、小小的動力箱內。這樣就可以讓其他沒有能力開發電動自行車的中小廠商，不用重新開發車架，馬上就能把馬達裝在現有的腳踏車上讓車瞬間電動化、聯網化。他表示，台灣在資通訊（ICT）及腳踏車產業都是全球頂尖，「應該把他們整合起來」，Gogoro Eeyo馬達部分完全由Gogoro自己設計生產，車架則是委託台灣頂尖廠商OEM製造，全部MIT。在研發夥伴與供應商的通力合作下，終於孵出這款智慧電動自行車，未來除了台灣之外，還會在歐洲、美國等市場販售。", "title": "Gogoro電動自行車 台北101概念店全球首賣"}
{"summarization": "中職中信兄弟投手廖乙忠本季狀況不穩，昨天苦吞第5敗，兄弟教頭丘昌榮指出，廖乙忠易在接近第5局時不穩，因此續航力須加強，投手教練佛斯特也認為廖乙忠須補強收尾的能力。", "article": "中職中信兄弟投手廖乙忠本季狀況不穩，昨天苦吞第5敗，兄弟教頭丘昌榮指出，廖乙忠易在接近第5局時不穩，因此續航力須加強，投手教練佛斯特也認為廖乙忠須補強收尾的能力。廖乙忠昨天對樂天桃猿先發投5.1局，被敲4支安打，投3次保送，失6分含5責失，吞下本季第5敗。本季廖乙忠相較於去年，狀況較不穩，僅季初有過1場優質先發，目前防禦率是偏高的7.57。兄弟總教練丘昌榮表示，上半季剩下比賽中，預計廖乙忠還會有一場先發，廖乙忠昨天前幾局投的不錯，被安打數也少，只是在第5局之後突然控球不穩，「也會想讓他度過這個點，結果好壞由教練團承擔。」丘昌榮認為，桃猿隊打線確實很強，不過廖乙忠在接近5局時都會有些狀況，續航力還須加強。兄弟投手教練佛斯特也表示，廖乙忠昨天前4局用球數精簡，表現不錯，「不過收尾部分要再加強，這是在牛棚練投時比較難模擬的狀況。」佛斯特指出，廖乙忠今年狀況相較去年，確實較不穩定，「但不是他不夠努力，在牛棚練投時，或是額外補強的時間，都很努力，這是時間問題，需要時間把學習的東西湊成一塊，才能發揮效用。」兄弟目前已經找到新洋投，是否會換掉在二軍不穩定的羅傑斯，丘昌榮說：「要等新洋投到球隊後再看看，因為來台灣還要隔離14天，上半季一定來不及，到了才能知道。」", "title": "廖乙忠本季較不穩 教頭：續航力須加強"}
{"summarization": "教育部表示，截至今天下午5時統計，共核准257名境外生來台，其中明天預計有82人入境，將是開放至今人數最多的一日。", "article": "教育部表示，截至今天下午5時統計，共核准257名境外生來台，其中明天預計有82人入境，將是開放至今人數最多的一日。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名，其中以香港、澳門、越南人數最多。根據教育部彙整各校呈報名單，截至今天下午5時，共核准257人來台，其中42人今日入境。隨著暑假的逼近，每日境外生來台人數逐漸成長，教育部預估明天將有82名境外生入境，是開放以來人數最多的一次。教育部表示，明天抵台的境外生，依照規範先由機場檢疫人員過濾是否有發燒和相關症狀，之後才通關、領取行李，到入境大廳後，必須依指示到教育部設置的櫃台報到，由學校輪值人員協助安排後續交通事宜，接送到防疫旅館進行14日的居家檢疫。如果學生沒有向櫃台報到，教育部將通知警政單位協尋。教育部也呼籲境外生所屬學校，事前做好聯繫，讓學生瞭解抵台後的流程及台灣的防疫措施，做好心理準備，避免成為防疫缺口。", "title": "教育部核准257境外生來台 2日82人將入境"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過9件投資案，投資總額新台幣21.03億元，單一投資金額最高為屬於積體電路產業的群豐科技，投資金額10億元。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過9件投資案，投資總額新台幣21.03億元，單一投資金額最高為屬於積體電路產業的群豐科技，投資金額10億元。科技部今天發布新聞稿表示，科學園區審議會第63次會議通過9家投資案，投資總金額為21.03億元，此外，還有6件廢止案、7件增加產品及營業項目案，以及11件增資案，合計增資23.144億元。根據科技部資料，這次通過投資案的9家廠商中，投資金額最高的是群豐科技，投資金額達10億元。群豐科技配合母集團台灣光罩公司的發展藍圖，運用既有封裝測試優勢進行開發，主要產品為藍牙晶片封裝測試服務、高功率IGBT電源管理模組及攜帶式流感快篩3D封裝模組。攜帶式流感快篩3D封裝模組結合高性能電晶體、機電整合及3D封裝架構，可達到輕便快速高靈敏度，都屬於物聯網周邊關鍵元件模組封裝服務，未來可進一步與智慧製造相互連結，使科學園區物聯網產業的供應鏈更加完整。其次則為精密機械產業的台灣快密刀科技有限公司以以及生物技術產業的艾格生科技股份有限公司，投資金額皆為3億元。台灣快密刀科技主要研發製造金屬加工切削液、潤滑脂、設備用油等產品，已累積20多年以上的潤滑油品配方設計及調配技術的資料庫，並創新使用環保殺菌技術，未來將著重在產品開發與技術研發，將可幫助國內廠商拓展高端製造領域新市場。艾格生科技主要提供測試血糖、膽固醇及尿酸等疾病的金屬裸片與神經探針等生物感測元件產品、高導熱產品基座製作及貴重金屬鍍膜客製化服務。生物感測元件產品，可用在診斷疾病，也能刺激特定區塊的神經，以達控制或治療的功效；高導熱產品基座，有利二極體雷射及光學和電子相關組件的貼合，在國內具有完整產品線。其餘6家投資案新華光能；精密機械產業的智捷能源股份有限公司竹科分公司、翔聿安科技以及電腦周邊產業的維夫拉克。", "title": "科學園區通過9件投資 群豐布局物聯網投入10億元"}
{"summarization": "「港區國安法」昨天深夜起實施，泛民主派表示強烈反對。另一方面，港府及商界、教育和宗教界等領域，仍有團體表態支持此法。", "article": "「港區國安法」昨天深夜起實施，泛民主派表示強烈反對。另一方面，港府及商界、教育和宗教界等領域，仍有團體表態支持此法。在政府方面，除各主要官員外，包括警務處長鄧炳強、海關關長鄧以海、懲教署署長胡英明、消防處長梁偉雄、入境事務處長區嘉宏及政府飛行服務隊總監胡偉雄等6個紀律部隊首長，都表態支持「港區國安法」通過。而警司協會、香港警察督察協會，海外督察協會和警察員佐級協會、海關工會等單位，也先後表態支持。商界方面，香港總商會表示，香港經歷自去年起的社會動盪後，「港區國安法」的通過有助社會恢復穩定及消除不確定性。期望今後法紀和治安得以維護，有助香港恢復穩定的營商環境。至於恆基兆業集團、新地集團，以及英資匯豐銀行和太古集團等大型企業，也紛紛表態支持這一立法。另外，香港8所官方資助大學的校董會主席發表聲明說，全球多個國家都有保障國家安全的相關法令，「港區國安法保障了國家安全，也確保香港繁榮穩定，以及『一國兩制』行穩致遠」，期望法律的落實可為長達一年的社會動盪畫上句號。而諸如香港教育工作者聯會、香港大專院校校友連線等團體，以及香港佛教聯合會、香港中國回教協會、香港伊斯蘭教聯會等宗教團體也肯定「港區國安法」可恢復社會秩序。", "title": "港區國安法生效 港府及部分民間團體表態支持"}
{"summarization": "大同經營權之爭，公司派準備一整套法律戰略打退市場派，甚至直接挑戰主管機關行政裁量權，公司派到底能否直接剔除市場派表決權，目前呈現法律解讀不同、各執一方的狀況，就連律師界看法也分歧。", "article": "大同經營權之爭，公司派準備一整套法律戰略打退市場派，甚至直接挑戰主管機關行政裁量權，公司派到底能否直接剔除市場派表決權，目前呈現法律解讀不同、各執一方的狀況，就連律師界看法也分歧。大同公司6月30日舉行股東常會改選董事，經營權之爭正式開打，公司派展開奇襲，以企業併購法、證券交易法、大陸地區人民來台投資許可辦法、公司法及其他有關法令為由，大刪市場派表決票，約僅剩原來4成多。大同公司派靠著奇襲戰術，取得6席一般董事及3席獨立董事，大獲全勝，但大刪市場派可表決票也讓許多股東高喊奧步，現場群情激憤，並引來主管機關關切。如今金管會、大同公司派各說各話，外界看得霧煞煞，一位不具名的律師直言：「公司派論述有其依據，有做過功課，只是，有沒有道理又是另外一件事情。」目前最大爭議在於，大同公司派憑什麼刪除市場派表決票？公司派刪除市場派表決票，順利橫掃9席董事，面對外界質疑，早已備好說詞，直言一切於法有據、有2大基礎，一是依企業併購法第27條規定，應於取得後10日內，向證券主管機關申報其併購目的等事項，如有變動應隨時補正，否則就超過部分無表決權。第二，公司派基於大陸地區人民來台投資許可辦法、民法等規定，婉拒涉及陸資的股東行使表決權、選舉權。律師指出，企業併購通常指的是A企業買下B企業，不論是合併還是收購，都是2個企業間的行為，然而大同經營權之爭是「家務事」，跟一般認定的企業併購有所出入。對於公司派將企併法套用在經營權之爭，律師直言，與常理認知有出入，但企併法把收購定義寫的較寬，因此適用上「可能可以」涵蓋經營權之爭，「大同還是大同，沒有被併、也沒有被購，但企併法涵蓋收購行為，因此給了律師解釋空間」。此外，目前大同公司派槓上主管機關，在於認定陸資，也成為法律解讀爭議點。大同公司派緊咬陸資議題，以「違法陸資」為由，剔除市場派表決權，觸怒金管會；金管會昨天在記者會上公開表示，大同不是主管機關，公司派無權認定是否符合企併法、更無權認定有沒有中資問題。面對金管會的不滿，大同公司董事長林郭文艷寸步不讓，30日晚間與委任律師在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，大同公司派與市場派間的爭議屬於民事糾紛，應由法院裁判，並非主管機關的行政裁量權決定。金管會、大同公司各執一詞，不過律師認為，在陸資這個議題上，恐怕大同有些理虧，因為政府確實有認定陸資的權力，這也是投審會主要業務之一。律師指出，大同公司派認定市場派是陸資，因此剝奪表決權，前者是行政裁量結果，後者是公司與股東間的私權爭議；大同認為此案屬於民事糾紛，只能說「對一半」，因為前提要件「認定陸資」是行政裁量權的結果，大同並無此權限。另位律師則持不同看法，直言公司懷疑股東是陸資背景，可以函請對方、銀行說明，若對方拒答、以個資為由拒絕提供資料，公司很難證明對方是陸資，實務上，主管機關也不見得會積極介入、協助認定陸資與否。這位律師也說，就現行法條而言，並沒有明確點出必須以行政認定作為先決條件，才能剔除表決權，在此情況下，「說是公司與股東私權爭議，也不是不通」。值得注意的是並以「奇襲」、「出乎意料」來形容，不過安永圓方國際法律事務所律師闕光威表示，這其實是公司派蠻常見的武器，基於不同理由，公司剝奪市場派表決權已有不少前例。闕光威直言，不少市場派為了避免公司出招，會在事前請法院申請假處分，禁止公司剝奪投票權，或是禁止公司不讓入場、投票等。闕光威也說，其實公司與股東之間，存在各種情況的爭議，多數情況確實是私權爭議，會走民事來解決。", "title": "大同公司派憑什麼刪市場派表決票？律師看法分歧"}
{"summarization": "針對大同公司在股東常會董事改選時，刪除市場派股東投票權逾半，證券期貨局今天表示，大同公司派不能逕行認定市場派股權為中資，或違反企業併購法刪除表決權。", "article": "針對大同公司在股東常會董事改選時，刪除市場派股東投票權逾半，證券期貨局今天表示，大同公司派不能逕行認定市場派股權為中資，或違反企業併購法刪除表決權。知名媒體人蔡玉真與部分大同股東下午到證期局陳情，抗議大同公司派徑行認定市場派股東為「違法中資，或違反企業併購法，排除市場派表決權。市場派委任律師、莊正法律事務所律師莊正質疑，大同公司派自行認定，以涉違反企業併購法、涉違法中資，逕行刪除市場派股東過半股權的表決權，公司派與市場派股東會攻防就好像兩個球隊在比賽，裁判沒吹哨，但公司派卻球員兼裁判，自行吹哨，以違規為為由，將市場派隊員驅逐出場。證期局官員坦言，以現行制度，即便可明確認定大同公司無權自行刪除市場派股東表決權，實務上只能透過訴訟解決，市場派若是擔心透過法律訴訟撤銷股東會決議、董事改選無效，恐拖過董事3年任期，比較有效的方案，就是經濟部不同意大同公司變更董事登記，但這是屬於經濟部的權責。以金管會可以做的行政裁量部分，除了證交所將大同股票變更交易方法之外，若是令其下市，又恐侵害其他股東權益，目前可使用的措施還有罰款。另外，大同公司以市場派涉違法中資、違反企業併購法刪出過半股權的表決權，也包括市場派徵求委託書的大量支持者股權，這部分，金管會也只能由台灣集中保管結算所出面，依規定不准大同公司自辦股務，就如同大同公司不採計電子投票平台的董事改選結果一樣，不准自辦股務。證期局官員表示，大同公司在股東常會的行為確實很有爭議，以企業併購法第27條規定，若以併購為目的，超過10%股權須先向主管機關申報，且可以證券交易法第43條之1，董監、經理人或持股10%大股東，增加持股所用申報表格共用，僅須附註說明即可，並非大同公司昨晚在證交所記者會所言，兩者須分開申報。證期局官員說，大同公司對申報規定的解釋錯誤，又以自行認定的結果，依企業併購法第27條第14、15項規定，刪除市場派股東的表決權，其實企併法規定，並非可任意刪除股東表決權。更何況以企業併購法規定，認定屬於以併購為目的，且超過10%未申報的權責不屬於上市櫃公司；且「違法中資」認定也不屬於上市櫃公司。證期局官員說，股東會決議是否有效屬於公司法規定，若大同股東對股東會決議有疑慮，股東可依公司法第189條規定，在30日內向法院提起股東會決議無效之訴，且公司法主管機關為經濟部，若嫌訴訟時間太長，透過經濟部不准大同變更董事登記，是目前最可行的方案。另外，大同公司在6月30日下午已經將董事變更申請送交經濟部，經濟部官員對此表示，文件尚缺股東會的會議紀錄，因此已經要求大同重新補件。經濟部官員說明，除了補件之外，由於這次大同的董事改選引起社會關注，未來經濟部也會進一步確認公司派與市場派提出的資料，同時和相關部會討論，釐清爭議後，才會有下一步的決議。", "title": "證期局：大同公司派無權刪市場派股東表決權"}
{"summarization": "滙豐台灣宣布，從7月1日起全面提升福利，不僅產假延長至16週，陪產假也翻倍至10個工作天，並領先同業提供16週全薪收養假，同居伴侶家庭型態也可適用。", "article": "滙豐台灣宣布，從7月1日起全面提升福利，不僅產假延長至16週，陪產假也翻倍至10個工作天，並領先同業提供16週全薪收養假，同居伴侶家庭型態也可適用。滙豐（台灣）商業銀行宣布，7月起全面提升員工福利，包含產假由12週延長至16週，陪產假從5天大幅增加至10天，並提供比照產假長度16週的全薪收養假，不僅大幅優於國內勞基法規定，也適用於同居伴侶的家庭組成型態，持續致力推動多元與包容（diversity and inclusion, D&I）價值觀。滙豐台灣總經理陳志堅表示，員工是最重要的資產，相信確保員工受到重視、尊重及獲得支持，能協助其發揮潛能，不斷成長，期望透過這次福利提升，在員工迎接新生兒時，給予更多的支持，協助其調整工作與生活間的平衡。滙豐台灣統計，內部女性員工比例超過7成，具管理職級的女性主管比例也有逾6成。滙豐台灣人資長陳慧珠認為，透過產假週數的增加，能讓女性員工有更多時間調養身體，逐步調整步調至恢復工作的最佳狀態，陪產假增加也可讓員工在配偶或同居伴侶生產後，有更多時間分擔育兒的責任。此外，滙豐台灣表示，內部也實施「無差異化福利制度」，提供員工同居伴侶（包含同性或異性伴侶）等同眷屬等級的福利，例如醫療補助、參與員工協助方案以公司舉辦活動等；同居伴侶關係中的員工在陪產假、喪假等假別，可等同適用法定配偶的相關辦法。", "title": "滙豐提升福利 16週全薪收養假同居伴侶也適用"}
{"summarization": "中職中信兄弟吳東融近期遇低潮，第2棒換人當，不過打擊教練許皓銘認為已漸漸調整回來，並稱讚他是兄弟連勝時的關鍵人物，吳東融也說，比起剛進職棒時，調整速度提升許多。", "article": "中職中信兄弟吳東融近期遇低潮，第2棒換人當，不過打擊教練許皓銘認為已漸漸調整回來，並稱讚他是兄弟連勝時的關鍵人物，吳東融也說，比起剛進職棒時，調整速度提升許多。吳東融從開季到6月中狀況都維持火燙，與開路先鋒王威晨組成具有破壞力的「雙箭頭」，不過6月中過後手感降溫，近幾場較少先發打第2棒，今天二壘由王勝偉守，第2棒則是江坤宇擔任。兄弟總教練丘昌榮表示，「因為東融近期打擊小低潮，加上對戰霸能不理想。」談到吳東融近況，許皓銘表示，狀況已經有慢慢調整回來，「東融有一個身為右打獨有的特質，是什麼特質不方便講，但非常重要，也是讓他有競爭力的關鍵，只是最近對手一直攻擊他的進壘點，被對手的策略影響，讓這個特質跑掉了。」不過許皓銘指出，一直有在提醒吳東融，從上星期開始，已經有調整回來。許皓銘也大力稱讚吳東融，本季進步很多，二壘安打12支已超越過去整年的數量，且身為第2棒，上壘率4成92確實給對方投手帶來壓力，「6月我們戰績好，東融扮演很重要的角色，希望7月再加油。」吳東融則表示，最近的低潮主要是對手使用不一樣的策略和配球，但有跟打擊教練討論應對方法，感覺已經有比較好，「長期打下來一定會遇到這樣的問題，對手找你的弱點，因為疲勞，揮棒機制也會受影響，就看怎麼去調整。」不過比起剛進職棒時，吳東融認為，遇到低潮時調整時間已經比較快，因為更有經驗。吳東融從進職棒開始就有寫筆記的習慣，包括遇到低潮時的訓練、調整方式，疲勞期重訓、體能菜單、對手策略，讓自己遇到狀況時，有明確的方向改善。", "title": "吳東融遇低潮逐漸調整 教練稱讚表現關鍵"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，國會大選7月10日登場，在家履行「居家通知」及患有呼吸道疾病的選民可在投票日特別時段內前往投票所，不過武漢肺炎確診者與正在隔離的選民將無法投票。", "article": "新加坡疫情趨穩，國會大選7月10日登場，在家履行「居家通知」及患有呼吸道疾病的選民可在投票日特別時段內前往投票所，不過武漢肺炎確診者與正在隔離的選民將無法投票。2019冠狀病毒疾病因應疫情期間舉行大選，新加坡選舉局今天公布一系列特殊安排。根據報導，這次大選中，武漢肺炎確診者及正在隔離的選民將無法投票，這是為了減少他們與民眾接觸的機會並降低社區感染風險。截至6月30日為止，這類選民約有350人。另外，在家履行「居家通知」、患有呼吸道疾病及體溫達攝氏37.5度的選民可在投票日晚上7點到8點的特別時段內前往投票，投完票後就得馬上回家；截至6月30日為止，約有360名選民在家履行「居家通知」。選舉局建議這類選民走路、利用自己的私人車輛或搭乘計程車前往投票所，避免使用大眾運輸工具。至於在飯店等指定場所履行「居家通知」的選民，將可在客房內完成投票。機動選務人員將把選票送到個別選民所在的房間，選民圈票完後投入票箱，再由選務人員帶走。選舉局也在5個地點設立特別投票所，其中4個位於濱海灣金沙酒店，另一個在JW萬豪酒店。其他選民則應在指定的2小時區間內前往投票所，並建議65歲及以上的選民在早上時段前往投票。一般選民在投票所入口須接受體溫測量；選民在領取選票之前，先要消毒雙手並戴上可拋棄式的手套。若體溫達到攝氏37.5度以上將不被允許進入投票所，但這類選民可在晚上7時至8時的特別時段回到投票所投票。投票所在大選當天晚上8時關閉後，將開始計票。", "title": "星大選下週登場 武漢肺炎患者無法投票"}
{"summarization": "台灣疫情控制良好，民間消費信心反映在車市上，根據統計，6月車市新掛牌數4萬1386台，月增23.4%、年增8.2%，出現暴衝態勢，創近5年6月單月新高。", "article": "台灣疫情控制良好，民間消費信心反映在車市上，根據統計，6月車市新掛牌數4萬1386台，月增23.4%、年增8.2%，出現暴衝態勢，創近5年6月單月新高。其中，豐田（Toyota）、本田（Honda）「雙田」交車量大增，成為推動台灣車市明顯復甦的推手，豐田6月交車1萬1975台、月增32.5%、年增17.3%，本田6月交車3214台、月增44.8%、年增0.2%，熱銷車款RAV4、Altis單月交車量超過3000台，CRV單月也交出1700台以上佳績。車商表示，6月車市表現超乎預期，端午連假、暑假連袂而至，國內旅遊正夯，消費者都想買新車，趁暑假帶著家人去玩，有效拉抬整體市場買氣。在6月車市優於預期下，累計今年上半年台灣車市已達20萬9782台、年增1.4%，轉為正成長。值得注意的是，歐系車在第2季受到原廠產線停工、海運碼頭停滯等諸多因素影響交車時程，但上半年依舊有10萬4998台交車量，整體市占率超過國產車，反映出日系進口車市場正夯，另外，歐系進口車遞延的交車力道，可望在下半年爆發。", "title": "台灣車市暴衝 6月新掛牌4.1萬台"}
{"summarization": "義大利警方今天表示，他們已查扣伊斯蘭國（IS）在敘利亞生產的14公噸安非他命，價值約10億歐元，創下世界紀錄。", "article": "義大利警方今天表示，他們已查扣伊斯蘭國（IS）在敘利亞生產的14公噸安非他命，價值約10億歐元，創下世界紀錄。警方發表聲明說，這批8400萬顆「苯甲錫林」（Captagon）毒品，價值約10億歐元（新台幣330億元），並形容這次查緝行動可說是「全球最大宗安非他命查扣」。警方聲明指出：「過去幾年來，敘利亞已成為全球最大的安非他命生產國，而我們知道伊斯蘭國（IS）藉由販運在敘利亞生產的毒品，資助IS的恐怖活動。」這批在義大利那不勒斯（Naples）以南的薩勒諾港（Salerno）查獲的毒品，藏匿在3個貨櫃內。警方表示，Captagon是一款藥物的品牌名，原先用於醫療用途，經伊斯蘭國好戰分子於作戰時廣泛使用後，非法版本被稱為「聖戰藥丸」（Jihad Drug）。", "title": "創世界紀錄 義查扣14噸安非他命價值10億歐元"}
{"summarization": "台電尖山電廠今天傍晚結合水試所澎湖海洋生物研究中心在紅羅海域放流500尾三棘鱟，這是澎湖近10餘年來首度放流鱟魚幼苗。", "article": "台電尖山電廠今天傍晚結合水試所澎湖海洋生物研究中心在紅羅海域放流500尾三棘鱟，這是澎湖近10餘年來首度放流鱟魚幼苗。台電尖山電廠今年執行「向海致敬」豐育資源活動，與水試所澎湖海洋生物研究中心合作，自5月起分別在湖西菓葉、虎井、七美、南方四島國家公園和龍門海域放流有條石鯛、銀塔鐘螺與馬糞海膽，今天則首度在紅羅海域放流三棘鱟幼苗，近期還有3場放流，以豐富澎湖海域多樣性的漁業資源。水試所澎湖生物研究中心主任謝恆毅表示，三棘鱟屬節肢動物，在地球生存超過4億年，故有「活化石」之稱，由於鱟血中含有銅離子，可製成鱟試劑來檢驗食物、藥品或疫苗，對人類的食藥安全，相當重要，其中1公斤的鱟血，售價高達4、50萬元。謝恆毅表示，今天放流的500尾三棘鱟苗，由澎湖研究中心自行培育，體型約1公分大小，適合生長在沙泥底質的潮間帶環境，由電廠廠長歐致誠和社區村長、民眾等一起在湖西紅羅海域放流，期能順利成長。", "title": "台電尖山電廠  澎湖放流三棘鱟幼苗"}
{"summarization": "金鐘視后賈靜雯首次擔任製作人戲劇「媽，別鬧了！」找來歌手比莉及演員柯佳嬿飾演母女。10年沒拍電視劇的比莉演出想法獨特、勇敢追愛的媽媽，導演陳慧翎直呼本色演出。", "article": "金鐘視后賈靜雯首次擔任製作人戲劇「媽，別鬧了！」找來歌手比莉及演員柯佳嬿飾演母女。10年沒拍電視劇的比莉演出想法獨特、勇敢追愛的媽媽，導演陳慧翎直呼本色演出。「媽，別鬧了！」是「你的孩子不是你的孩子」導演陳慧翎奪下第5座金鐘獎後的最新力作，與2座金鐘獎剪輯得主李俊宏合作，期盼創下華語喜劇新里程碑。今天舉辦卡司發布會，久未現身螢光幕前的比莉，依舊是鎂光燈焦點，一開口妙語如珠：「請叫我天母，因為我是2位影視天后的媽媽。」還補充自己跟劇中角色一樣不會做菜，「有次想煮甜湯給兒子吃，煮出了一盆花，因為我不知道木耳要切。」陳慧翎說，當她看完劇本原著後，腦中就浮現比莉，「她跟我們大家的邏輯結構不一樣，她就是外星人，根本跟小說媽媽一樣。」比莉表示，去年接到邀約時當下就拒絕，原因是「宅習慣了，不想打亂生活節奏。」近年淡出螢光幕，日子過得很隨性，每天走路、逛街、追劇，她更多次勸劇組：「你們趕快找別人。」不過導演和賈靜雯都不肯放棄，為了說服比莉參演，賈靜雯拉著柯佳嬿，花7個月陪比莉運動、喝咖啡，甚至跳了比莉兒子周湯豪的「帥到分手」才打動比莉，讓她點頭。比莉說：「她們真的太貼心，我很感動，還有這個劇本和原著都讓我邊看邊笑，現在整個環境大家很悶，我相信看了一定會很開心。」賈靜雯透露，比莉劇中角色為了在社交軟體上吸引不同人，會搭配不同造型，戲服近百套。時尚品味極佳的比莉，正式開拍前，就曾先採購衣服當戲服，也不忘跟店家報劇組統編。賈靜雯開完笑說：「服裝預算已超支。」「媽，別鬧了！」改編自作家陳名珉自述媽媽真實故事的作品「我媽的異國婚姻」。講述一名60歲的媽媽，在丈夫過世後擔心2個女兒，一個「愛情恐慌症」、一個「渣男製造機」永遠嫁不出去，與其靠女兒過下半生，不如先把自己嫁出去追求幸福，最後透過網路交友遠嫁澳洲。「媽，別鬧了！」預計在今年7月開拍，明年第3季上檔。", "title": "比莉睽違10年回歸電視劇 導演直呼本色演出"}
{"summarization": "台灣證券交易所副總經理陳麗卿今天晚間在記者會表示，大同公司在部分股權未經權責單位查明認定前，即於股東會自行認定，逕行剔除股東表決權，決議方法及決議結果效力存有疑慮。", "article": "台灣證券交易所副總經理陳麗卿今天晚間在記者會表示，大同公司在部分股權未經權責單位查明認定前，即於股東會自行認定，逕行剔除股東表決權，決議方法及決議結果效力存有疑慮。證交所強調，大同公司自行判定有問題，公司必須說清楚，目前大同為全額交割股，何時取消將以公司改善做為基準，因此若公司沒有任何改善作為，可無限期處以全額交割。陳麗卿指出，大同公司未發給部分股東表決權票、選舉票，導致本次股東常會改選董事結果效力存有疑慮，對股東權益有重大影響，並有違公司治理股東行動主義，且大同公司30日股東會當天晚間召開重大訊息說明記者會，未能釐清相關疑義。因此，證交所依營業細則第49條規定，公告自7月2日起，將大同上市股票變更交易方法，須全額交割，預收款券。她說，如果上市公司股權有違反法規，或涉及陸資疑義，應由權責單位解釋或查明認定，大同公司逕行剔除部分股東表決權，或未發給部分股東表決權票及選舉票行為，導致股東常會改選董事結果、相關決議方法及決議結果效力存有疑慮，各股東平等行使其應有權益已受嚴重影響。集保公司也表示，大同公司在股東及徵求人辦理報到時，不發給表決票及選舉票，恐已違反相關法令。顯見大同公司自行認定，刪除市場派過半股權表決權事件，將對公司營運及財務業務有重大影響的疑慮。陳麗卿強調，證交所為確保國內證券市場營運品質，對營運不善、財務業務發生狀況，或嚴重違反公司治理的公司，證交所已訂定相關處置措施。變更交易方法制度主要目的是藉由預收款券、全額交割方式，提醒投資人注意這家上市公司存在財務業務或公司治理方面的重大疑慮，其投資風險及不確定性更高，理應較一般正常上市公司採行更為嚴謹的交易方式。", "title": "證交所：大同公司不說清楚 將無限期全額交割股"}
{"summarization": "索馬利蘭總統比希（Muse Bihi Abdi）今天推文表示，與台灣的雙邊關係奠基於共享價值和相互尊重。他也預告，索馬利蘭駐台代表處很快就會設立。", "article": "索馬利蘭總統比希（Muse Bihi Abdi）今天推文表示，與台灣的雙邊關係奠基於共享價值和相互尊重。他也預告，索馬利蘭駐台代表處很快就會設立。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科比希隨後轉推蔡總統推文，重申台索關係奠基於共享價值，並預告索馬利蘭駐台代表處很快就會設立。外交部長吳釗燮下午在記者會指出，索馬利蘭是「實質獨立」國家，台索2月議定互設具官方性質的代表處，名稱分別為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）及「索馬利蘭代表處」（Somaliland Representative Office）。台灣方面不使用「中華民國」，是因為台索並未建立正式邦交關係。", "title": "索馬利蘭總統：台索共享價值  駐台代表處很快設立"}
{"summarization": "出口商結束月底拋匯，美元賣壓終於可以暫時退潮，新台幣兌美元今天回歸平靜，呈現區間偏升，收盤收29.612元，升4.8分，續創逾兩年高位，台北及元太外匯市場總成交金額11.92億美元。", "article": "出口商結束月底拋匯，美元賣壓終於可以暫時退潮，新台幣兌美元今天回歸平靜，呈現區間偏升，收盤收29.612元，升4.8分，續創逾兩年高位，台北及元太外匯市場總成交金額11.92億美元。新台幣走勢強勁，昨天又逢月底、季底的最後一個交易日，新台幣盤中狂飆上29.4字頭，外匯交易員指出，央行昨天尾盤加大調節力道，將匯價拉回，不過新台幣兌美元今天以29.630元開盤後，迅速彈回昨天盤中區間價位，在29.500元附近波動，最高達29.451元。「今天匯市比較安靜」，外匯交易員表示，出口商賣壓告一段落，今天匯市主要隨台股走揚，外資還是偏匯入，但也有部分投信敲進美元，由於成交量都不大，新台幣今天走勢偏向整理，緩步走揚。", "title": "美元賣壓退潮 新台幣區間偏升續創逾2年高位"}
{"summarization": "美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）被視為北美貿易新紀元的開端，不幸的是，這項協定今天正式上路時剛好遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情大流行。", "article": "美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）被視為北美貿易新紀元的開端，不幸的是，這項協定今天正式上路時剛好遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情大流行。法新社報導，USMCA今天生效後，將使美國、墨西哥及加拿大的近5億消費者集結為單一市場，這3個經濟體2019年國內生產毛額（GDP）合占全球GDP約27%，而他們之間的貿易額合計高達1.2兆美元。不過，這都是疫情爆發前的事了，這些國家現在封鎖部分邊境，國際貨幣基金（IMF）對這3個國家今年的經濟成長預期都大幅下修。USMCA取代1994年的「北美自由貿易協定」（NAFTA）。美國總統川普先前批評NAFTA不公平、破壞美國人的工作機會，使美國、墨西哥及加拿大重新展開USMCA談判。美國商務部主管國際貿易的副次長森薩（Joseph Semsar）6月30日表示：「USMCA生效攸關更廣泛的貿易議程，目標是追求與我們所有貿易夥伴的自由、公平且互惠交易。」森薩在華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）舉辦的視訊會議中說：「我們相信，USMCA將確保北美維持世界經濟火車頭的地位，這項協定也將為美國人、加拿大人及墨西哥人創造高薪職缺。」", "title": "美墨加貿易協定正式生效 不巧遇上疫情大流行"}
{"summarization": "台彩公司表示，明（2日）晚開獎的威力彩，頭獎上看新台幣12億元，若開出，將是10個月以來，首個10億元等級大獎，此外，3日開獎的大樂透，除頭獎外，也將續開34組百萬加碼獎。", "article": "台彩公司表示，明（2日）晚開獎的威力彩，頭獎上看新台幣12億元，若開出，將是10個月以來，首個10億元等級大獎，此外，3日開獎的大樂透，除頭獎外，也將續開34組百萬加碼獎。台彩公司表示，威力彩已連40摃，2日頭獎上看12億元，若開出，不僅是今年最高頭獎，也是2019年8月12日開出20.5億元頭獎以來，相隔10個月，再次出現超過10億元的高額頭獎。統計歷史資訊，威力彩平均每8個月，才會有累積超過10億元的頭獎，也就是說，錯過這次，就得再等8個月。在大樂透方面，台彩公司指出，端午「百組百萬」加碼活動，截至6月30日已實施7期，累計開出66組，仍有34組100萬元尚未開出，本週五（3日）為「百組百萬」加碼活動倒數第3期開獎，民眾買一張大樂透，除例行開出的億元頭獎外，還有34組100萬元加碼獎項中獎機會。台彩公司統計，大樂透端午「百組百萬」加碼獎，目前為止送出66組，其中58組為1注獨得100萬元獎金，6組為2注均分，2組為3注均分，總中獎注數共計76注；觀察選號方式，有51注採用電腦選號（67%）、25注為自選（33%）。目前累計開出最多端午「百組百萬」加碼獎的縣市，以新北市開出15注、占比20%位居第1名，台中市開出12注、占比16%排行第2名，台北市則開出11注、占比14%，為第3名。此外，每5分鐘開獎一次的「BINGO BINGO賓果賓果」也正在持續加碼中，活動到7月10日止。", "title": "威力彩上看12億 大樂透百萬加碼剩34組"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表達對「港區國安法」嚴重關切，並敦促中國避免採取危害香港法律及人權方面自治的行動。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表達對「港區國安法」嚴重關切，並敦促中國避免採取危害香港法律及人權方面自治的行動。「港區國安法」昨天深夜11時開始生效。許多港人今天中午開始走上街頭抗議示威，由於香港警方先前未批准遊行，在作出警告後，以涉嫌非法集結、違反港區國安法、阻礙警務人員執行職務以及擁有攻擊性武器等，至少已逮捕70多人。波瑞爾（Josep Borrell）今天表示，歐盟重申對這項法律的嚴重關切，認為事前未經香港立法會和民間社會有意義的協商。他指出，歐盟認為至關重要的是必須充分保護香港居民現有權利和自由，這包括言論、新聞出版、集會、遊行等自由。歐盟擔心這項法律可能嚴重損害香港的高度自治權，並對司法獨立和法治產生不利影響。敦促中國避免採取任何危害香港在法律領域及包括人權上的的行動。波瑞爾強調目前歐盟正進行相關評估，未來將在與中國的對話中持續關注。德國外長馬斯（Heiko Maas）最新表示，預期中國在香港實施國安法將影響歐盟與中國的關係，呼籲歐盟迅速做出明確回應。波瑞爾今年6月9月與中國外長王毅透過視訊舉行年度戰略對話，波瑞爾在會後記者會中表示中國已非首次聽到歐盟對香港問題的立場，歐盟清楚表示，北京將國家安全立法強加於香港，破壞了香港的自治，對政治和經濟上都造成問題。當時媒體詢問歐盟是否會為有意離開香港者提供身份上協助時，波瑞爾回答目前並沒有看到有人逃離香港。還沒有歐盟成員國對此作出決定。", "title": "歐盟外長示警中國 勿危害香港法律及人權"}
{"summarization": "教育部表示，今天起除原先11個國家、地區外，增加開放寮國、柬埔寨2國境外生來台， 4人符合資格。另外，教育部擬在暑假期間開放大學宿舍作為居家檢疫場所，減輕學生來台負擔。", "article": "教育部表示，今天起除原先11個國家、地區外，增加開放寮國、柬埔寨2國境外生來台， 4人符合資格。另外，教育部擬在暑假期間開放大學宿舍作為居家檢疫場所，減輕學生來台負擔。教育部於6月17日優先開放11個低風險國家、地區（越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹）的應屆畢業生來台，目前已核准257人。教育部今天傍晚表示，中央流行疫情指揮中心已宣布將寮國、柬埔寨列入低風險國家，教育部配合辦理，今天起增加開放上述2國的應屆畢業生來台，總計13國家、地區。根據教育部掌握，寮國、柬埔寨目前尚未返台學生人數約30人，其中屬於目前開放對象的應屆畢業生為4人。另外，目前已來台的境外生，都被安排入住防疫旅館，須自行負擔部分費用，對學生來說是一筆不小的開銷，許多大專紛紛向教育部反應，希望開放校內宿舍作為居家檢疫14天的場所。教育部今天表示，已報請指揮中心同意，依照之前宣布的方案，預計在暑假期間開放入住宿舍。但前提是學校執行境外生居家檢疫的管理措施完善，且已備妥經地方衛政單位檢核、符合檢疫場所規格的獨棟或獨層宿舍。", "title": "境外生開放增寮國柬埔寨 擬暑假住宿舍居家檢疫"}
{"summarization": "台灣日前捐贈芬蘭20萬片口罩，經當地實驗室檢驗後證實品質頂級，可有效協助芬蘭對抗疫情。", "article": "台灣日前捐贈芬蘭20萬片口罩，經當地實驗室檢驗後證實品質頂級，可有效協助芬蘭對抗疫情。駐芬蘭代表處表示芬蘭國會友台小組主席凱爾納（Mikko Kärnä）表示，台灣捐贈給芬蘭協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的口罩，經芬蘭科技研究中心（VTT Technical Research Centre of Finland）檢驗證實品質頂級，過濾率達99.7%，目前已提供給北部的醫療院所使用。芬蘭科技研究中心性質類似台灣的工業研究院，負責在疫情期間檢驗進口口罩的品質。根據芬蘭政府規定，口罩必須檢驗合格才能提供給醫護人員使用，駐芬蘭代表張秀禎指出，檢驗結果證明台灣製造產品品質優良，令人信賴，樂見政府捐贈的醫療物資在協助他國對抗疫情時發揮功效。台灣是在5月底捐贈給波由伊士波亞馬（Pohjois-Pohjanmaa）等芬蘭北部5個醫療院區共20萬片口罩，新聞當時登上芬蘭各大媒體，獲芬蘭民眾熱烈迴響。", "title": "台贈芬蘭口罩 檢驗結果品質頂級"}
{"summarization": "台灣與非洲國家索馬利蘭互設代表處，索馬利蘭雖不受國際承認，但其地理位置具戰略意義，尤其鄰近中國在海外設置的第一個軍事基地吉布地，戰略學者林穎佑認為，台灣可藉此機會了解中國在非洲的軍事外交動態。", "article": "台灣與非洲國家索馬利蘭互設代表處，索馬利蘭雖不受國際承認，但其地理位置具戰略意義，尤其鄰近中國在海外設置的第一個軍事基地吉布地，戰略學者林穎佑認為，台灣可藉此機會了解中國在非洲的軍事外交動態。國防院國家安全與決策研究所副研究員李哲全、台灣智庫執行委員賴怡忠，以及前駐史瓦帝尼大使趙麟等人受訪時皆肯定，外交部盡可能與各國建立「實質關係」、為台灣拓展外交空間，精神值得肯定。不過，他們也指出，「索馬利蘭模式」是否可應用於其他非洲國家、台索關係發展將如何影響台灣與其他非洲國家的互動，由於涉及台索國內外許多層面，不宜過早斷定。外交部下午召開記者會，部長吳釗燮今天說，台灣將在索馬利蘭設立具官方性質的代表處，名稱為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）。吳釗燮強調，索馬利蘭與台灣同為民主自由的理念相近國家，政府將持續深化與理念相近國家的實質關係。位於非洲之角的索馬利蘭，鄰近戰略要地曼德海峽，是中東與非洲互通的一扇重要門戶，且距離中國在吉布地設立的第一個海外基地（中國官方稱為後勤設施）不遠，台灣與索國互設代表處，引發注目。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑接受中央社訪問時分析，索馬利蘭距離吉布地不遠，許多華人定居在周遭，台灣可利用語言的優勢，就近了解、關注。林穎佑指出，台灣與索馬利蘭的軍事交流機會不大，但台灣可以藉此在當地了解中國對非洲的影響力，因為中國提供大量軍火給非洲國家，許多非洲國家的武器都是中國製造；台灣可利用這次機會，觀察中國在當地的軍火外交，甚至透過對吉布地的觀察來了解中國軍改的成效。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，台灣外交系統的努力耕耘之外，美國也可能扮演助力，除依照台灣旅行法、台北法案協助台灣穩定外交空間，也可能是基於地緣戰略的考量，但因為索馬利蘭北方的吉布地有中國的海外軍事基地，基於台美合作的立場及地緣戰略，先穩定索馬利蘭避免中國介入後，並在中國宣稱的海上絲路上圍堵中國。蘇紫雲指出，索馬利蘭的外交處境其實跟台灣有點類似，在這個時間點互設代表處，是將外交困境轉化為制衡中國很重要的籌碼。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲表示，相較於軍事援助，由於美方可能會對此有疑慮，因此台灣給予索馬利蘭人員交流、訓練及援助經理裝備是有可能的。台灣智庫執行委員賴怡忠指出，台灣過去在非洲南部有較多經營，例如史瓦帝尼和南非，現在與索馬利蘭建立互設代表處關係，相當於觸角伸至中國著力較深的東非地區。同時，索馬利蘭鄰近紅海、印度洋，戰略地位重要，美國和法國在這個地區設有軍事基地，對區域情勢高度關注，中國在東非的發展因此受到一定牽制，也間接為台灣撐出發展空間。國防院國家安全與決策研究所副研究員李哲全表示，台灣目前在非洲只有史瓦帝尼一個邦交國，與索馬利蘭互設代表處顯示台灣即使面臨中共打壓，也有能力及意願與各國發展關係，以及台灣體現的普世價值與軟實力獲國際肯定。 ", "title": "台灣在索馬利蘭設代表處 學者：可藉此了解中國軍事外交動態"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情延燒半年，間接改變人們的娛樂活動，博客來今天公布「2020上半年書籍暢銷榜TOP10」，剖析疫情衝擊下，民眾的閱讀趨勢。", "article": "武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情延燒半年，間接改變人們的娛樂活動，博客來今天公布「2020上半年書籍暢銷榜TOP10」，剖析疫情衝擊下，民眾的閱讀趨勢。博客來表示，因為疫情影響讓民眾深居簡出，大幅提升了居家閱讀需求，其中「童書」銷售稱霸各類出版品，與商業理財、漫畫等3大類型，是上半年成長最高的書籍類別。博客來解釋，在疫情期間，許多家長需要大量的童書，讓孩子排解長時間待在家中的情緒，使「童書」位居暢銷書類型之冠。其次因疫情造成全球金融市場動盪，吸引青壯族群對個人理財、投資市場的好奇心，導致商業類書籍成長；漫畫則在「鬼滅之刃」的旋風帶領下，引發購買潮。這3個類型，是上半年圖書業績成長主要動能。根據博客來調查，上半年閱讀暢銷榜，榜首由27名作家聯手打造的「這世界很煩，但你要很可愛」奪下，這本書同時也是心理勵志類的冠軍，可見民眾因疫情苦悶的情緒，無可宣洩的情況下，透過心理勵志類的書籍得到緩解。上半年暢銷榜的亞軍，是指引人們如何養成習慣的實作指南「原子習慣」，這本書也是暢銷榜的常勝軍，至今已熱銷數萬本；第3名則是實用書籍「新制多益」，博客來表示，這本增強個人就學、就業的考用書，已連續3年入榜。第4、5名則是影視圈名人所出版的「木曜4超玩：臺灣TOP1網路實境綜藝節目幕後創作秘辛」、「2020唐綺陽星座運勢大解析」，博客來表示，這兩本書因為粉絲熱烈購買，而創下極佳銷售。第6至第10名則分別為：「ROLAND 我，和我以外的」、「我畢業五年用ETF賺到400萬」、「曼巴精神」、「後來的你，好嗎？」、「跟著柴鼠學FQ做自己的提款機」。博客來觀察指出，暢銷書籍前4名中，購買主力逾半數是30歲以下的讀者，顯見年輕讀者的購書人數提升。博客來解釋，年輕世代對後疫情時代的集體焦慮，讓成功法、投資術、語言學習、心理勵志等類別的書籍銷售都呈現上揚趨勢。為了迎接暑假消費旺季，博客來即日起至31日推出「上半年書市解密」暢銷書展，盼能讓閱讀風氣持續火熱。", "title": "博客來公布上半年暢銷榜 剖析大眾防疫書單"}
{"summarization": "德國支付服務商Wirecard爆發前所未有的醜聞，可能導致這個集團被分割出售。此前Wirecard的破產管理人說，有投資人相中這家公司有利可圖的業務部門。", "article": "德國支付服務商Wirecard爆發前所未有的醜聞，可能導致這個集團被分割出售。此前Wirecard的破產管理人說，有投資人相中這家公司有利可圖的業務部門。Wirecard債權人組成的臨時委員會，今天正式同意在全球尋找買家，並確認律師傑斐（Michael Jaffe）擔任破產管理人。傑斐稍晚發表聲明表示：「世界各地許多投資人已表達，有意收購在市場上成功的核心業務或獨立業務部門。」總部在美國的Wirecard北美分公司（Wirecard North America）稍早曾表示，正尋求外來的買家。Wirecard目前仍在藍籌股的DAX指數掛牌，上週股價暴跌約99%，截至6月26日交易價為1歐元（約新台幣33元），但因市場投機客押寶Wirecard破產，本週稍早股價已反彈至將近6歐元。這個集團是在6月25日聲請破產，但表示將繼續交易。Wirecard爆發19億歐元（約新台幣630億元）可疑帳務風波後，前執行長、創辦人布勞恩（Markus Braun）因做假帳罪嫌被捕，後來交保獲釋。Wirecard表示，帳戶中消失的19億歐元很有可能根本就不曾存在，公司很可能是「大宗詐騙」的受害者。", "title": "爆發醜聞破產  德國支付公司Wirecard將分割出售"}
{"summarization": "根據路透社統計數據，加州今天新增8441起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，美國今天也有逾4萬7000人染疫，雙雙創下單日新高紀錄。", "article": "根據路透社統計數據，加州今天新增8441起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，美國今天也有逾4萬7000人染疫，雙雙創下單日新高紀錄。美國染疫數攀高，加州、亞利桑納州與德州成為疫情重災區。根據路透社上午發布的分析結果，美國有14個州在6月的確診病例增加超過一倍，當中包括加州、佛羅里達州與德州。", "title": "美國單日4.7萬人確診加州逾8千人染疫 雙創新高"}
{"summarization": "疫情讓藝術家創作多了思索的時間，雲門舞集藝術總監鄭宗龍新作「定光」正是靜心後的創作，主軸放在聲音跟身體的交融，希望這道「光」帶給世界溫暖希望。", "article": "疫情讓藝術家創作多了思索的時間，雲門舞集藝術總監鄭宗龍新作「定光」正是靜心後的創作，主軸放在聲音跟身體的交融，希望這道「光」帶給世界溫暖希望。曾為雲門舞者的鄭宗龍，2014年成為雲門2藝術總監，2020年正式接任雲門舞集藝術總監。鄭宗龍說，他面對的是12位新的舞者，「因為疫情，大家關起門來好好工作，等到門打開了，問問自己是不是準備好了，這是好事。」鄭宗龍今天在記者會上表示，這部作品創作期正好遇到疫情，讓他與舞者處於穩定的狀態，「在安靜的時候，感官會變得特別敏感。」鄭宗龍說一月剛從歐洲回來「一開始我覺得好痛苦，但後來變得非常享受，因為社區周遭聲音我都可以聽得到。」內在的安定成了鄭宗龍創作的靈感來源。「心在跳，歌在唱，回神身落，停。閃閃一瞬，定光明」，鄭宗龍以鏗鏘有力的台語描述新作「定光」。他表示，2018年在作「十三聲」時，舞者必須製造出市井小民的聲響場景，聲音狀態比較雜亂，也沒有經過編排，「我就在思考聲音還有什麼可能性？有沒有可能被好好的編排，做出不同的聲音效果？」鄭宗龍回想小時候只要開心快樂，就會亂哼亂唱；長大之後走在路上，也會看到小孩子有同樣的狀態。「當聲音跟身體合而為一那樣忘我的狀態出現，身上彷彿散發著光芒，才有了『定光』。」這次鄭宗龍再次與跨界音樂人林強合作，展現海納自然萬物的氣場；旅美作曲家張玹則為舞者量「聲」寫曲。完全不懂台語的張玹，為了尋找最適合舞者聲線的音韻而研究起台語，替每一位舞者量「聲」譜詞曲，舞者們在排練場除了「喊聲」，也仿效起大自然，蟬鳴、蟲叫、雨聲，循著各種仿聲尋找聲音的起點。為了「定光」，鄭宗龍在端午連假前夕帶舞者登山，讓舞者身體與自然更貼近。鄭宗龍說，「對年輕舞者來說，有些畫面只有在照片中看過，但當身體真的參與其中時，自然可以多一點感性，拿掉一點知性。」雲門舞集「定光」將於10月1日到4日在國家戲劇院首演，之後將巡演衛武營國家藝術文化中心以及台中國家歌劇院。", "title": "雲門舞集鄭宗龍新作定光 探索聲音與身體交融"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天表示，一艘據信載有55至60位移民的船隻，日前在土耳其東部的萬恩湖（Lake Van）沉沒，迄今已找到6具遺體。", "article": "土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天表示，一艘據信載有55至60位移民的船隻，日前在土耳其東部的萬恩湖（Lake Van）沉沒，迄今已找到6具遺體。索魯今天在萬恩省（Van）向記者表示，當局已經拘留跟這起沉船事件有關的11人，搜救行動還在進行中。萬恩省省長辦公室指出，沉船事件發生在6月27日晚間。位於土耳其境內的萬恩湖靠近土國和伊朗的邊界，來自伊朗、阿富汗及其他國家的移民經常穿越萬恩湖前往土耳其西部，以便繼續往西進入歐洲。去年12月，一艘載有巴基斯坦、孟加拉與阿富汗移民的船隻也在萬恩湖沉沒，當時造成7人死亡，另有64人獲救。2015年至2016年間，逾百萬移民從土耳其抵達希臘，為解決難民湧入歐洲問題，土耳其與歐盟（EU）2016年簽署協議，歐盟承諾對土耳其提供兩期共60億歐元財政援助，換取安卡拉當局協助遏止難民進入歐洲。今年初，安卡拉當局表示不會再阻擋移民後，數以萬計的移民試圖從陸地和海洋邊界進入希臘。", "title": "土耳其東部移民船沉沒 至少6人喪命"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，台中捷運綠線即將通車，交通部已經協調由台中市府主辦初勘作業，預計8月初勘，延伸至大坑及彰化可行性研究也審議通過，將報行政院核定。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，台中捷運綠線即將通車，交通部已經協調由台中市府主辦初勘作業，預計8月初勘，延伸至大坑及彰化可行性研究也審議通過，將報行政院核定。交通部長林佳龍今天在臉書上表示，台中捷運綠線即將通車，交通部已經協調由台中市府主辦初勘作業，預計8月初勘，改善後再進行履勘，期待能儘速順利正式通車營運。更進一步好消息，延伸大坑及彰化可行性研究今天在交通部審議通過，將報院核定。林佳龍說，中彰投已經是密不可分的生活圈，許多彰化縣、台中市民每天往返兩地就業、就學，到假日更常到彼此境內旅遊，兩地交通需求巨大。林佳龍說，因此他擔任台中市長時，就爭取台中捷運綠線向南延伸彰化、向北延伸大坑，並獲得前瞻基礎建設的經費支持，以擴大軌道服務範圍，期許帶動地方均衡發展。林佳龍表示，他上任交通部長後，也持續關心這項建設，並且建立預審機制，由交通部先協助地方政府檢視可行性研究內容，以避免冗長的公文往返，讓審議的效率得以加快。對於之前在審議的過程中，林佳龍說，彰化縣政府、彰化市公所對於彰化段路線有不同意見，交通部也協助台中市府進行路網整合，而在今天的第三次審查會中，這項建設在由專家學者組成的委員會中，終獲審議通過。他說，台中捷運綠線將向北延伸2站到大坑，向南延伸5站，並銜接彰化鐵路高架化新增的金馬站，將便利通勤轉乘。林佳龍說，期待健全的軌道路網，為中部帶來更多發展契機。", "title": "台中捷運綠線8月初勘 延伸5站至彰化審議通過"}
{"summarization": "今彩539第109157期開獎，中獎號碼29、8、1、5、30。3星彩中獎號碼653，4星彩中獎號碼3116。", "article": "今彩539第109157期開獎，中獎號碼29、8、1、5、30。3星彩中獎號碼653，4星彩中獎號碼3116。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090701", "title": "今彩539第109157期開獎"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽第3戰，中華白3比2擊退藍隊，不過藍隊黃保羅後援2局沒被敲安打，送出3次三振，才剛要升高二，表現優異；此外宋晟睿今天依然「投打二刀流」出賽。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽第3戰，中華白3比2擊退藍隊，不過藍隊黃保羅後援2局沒被敲安打，送出3次三振，才剛要升高二，表現優異；此外宋晟睿今天依然「投打二刀流」出賽。備戰年底亞洲青棒錦標賽，中華培訓隊分藍、白兩隊，從29日起在台東體中打7場對抗賽，讓教練團透過比賽觀察球員狀況，決定最後正選18人名單。今天進行第3戰，3局下中華白隊率先展開攻勢，毛英傑獲保送、高育佐造成對方失誤後，黃勇傳敲出二壘安打，帶有1分打點，接著投手陳委聖發生暴投，奉送1分，馬鋼再敲1打點安打，取得3比0領先。4局上中華藍隊的宋晟睿遭到觸身球後，馬傑森敲二壘安打，形成二、三壘有人，張翔再敲安打，帶有2分打點，不過最終白隊還是以3比2擊敗藍隊。白隊打線部分，陳佳樂敲出2支安打，藍隊則是張宥鈞、董子恩、馬傑森及張翔有雙安演出。白隊派出大理高中的陳翊瑄先發，用32球投3局，被敲3支安打，無失分；接著林順安投2局被敲3支安打，失2分；李承鴻投2局僅被敲1支安打，無失分，奪下勝投；劉嘉益投2局被敲3支安打，無失分。藍隊則推出高苑工商的陳委聖先發，投4局被敲3支安打，出現3次保送，失3分含2責失；黃保羅接替投2局，沒有被敲安打，飆出3次三振，無失分；方郁淮投2局也沒被敲安打，無失分；「二刀流」宋晟睿最後登板，投1局被敲1支安打，沒有失分。", "title": "U18中華藍白對抗賽 黃保羅後援2局飆3三振"}
{"summarization": "雙贏彩第109157期今晚開獎，中獎號碼為2、19、20、13、24、15、7、5、23、3、12、22。", "article": "雙贏彩第109157期今晚開獎，中獎號碼為2、19、20、13、24、15、7、5、23、3、12、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090701", "title": "雙贏彩第109157期開獎"}
{"summarization": "封館整修半年的故宮兒藝中心今天開館試營運，為迎向數位時代，突破以往只服務幼齡框架，展廳以院藏「海怪圖記」等文物，結合新媒體科技，打造全齡參與的沉浸式奇幻劇場空間。", "article": "封館整修半年的故宮兒藝中心今天開館試營運，為迎向數位時代，突破以往只服務幼齡框架，展廳以院藏「海怪圖記」等文物，結合新媒體科技，打造全齡參與的沉浸式奇幻劇場空間。故宮新聞稿表示，故宮兒童學藝中心2.0版展廳升級，加強運用多項數位科技互動裝置，從入口處就能體驗。故宮兒藝中心在入口處設置高約一層樓的巨大電控玻璃投影動畫，帶領觀眾潛入幽秘深海，看見院藏「海怪圖記」的怪魚們，吞吐千百年的歷史文物，接著在故宮北院吉祥物小翠邀請下，乘坐時光飛船進入「清院本清明上河圖」的世界，開啟蒐集故宮稀世寶物之旅。觀眾可藉由視覺、觸覺、操作、問答等互動，參與奇幻劇場，享受沉浸式趣味參觀體驗。故宮表示，為了讓觀眾主動學習、探索知識，各展區皆設有特色遊戲關卡，在「闖關」過程中，藉擴增實境（AR）圖卡、投影問答、動作感應、數位觸控等科技互動裝置，瞭解茶文化、文物故事、古畫裝裱等故宮藏品內涵，搭配典藏精選器物與繪畫元素，巧妙融合文物及科技之美。故宮兒藝中心同時策劃2款學習單，能串聯各區主題以擴大遊戲式學習範圍，希望讓觀眾在過程中獲得成就感並激發獨特創意。故宮表示，防疫期間，兒藝中心開館時間為每週二至週日上午9時至下午5時，免費入場，每週一休館。暑期試營運期間，則開放散客自由入場。團體參觀申請預計於9月起開放網路預約，每場次上限50人。", "title": "故宮兒童學藝中心2.0 打造沉浸式奇幻劇場"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天指出，明天台塑、中華電等22檔股票除息，將影響加權股價指數約29.1點。", "article": "台灣證券交易所今天指出，明天台塑、中華電等22檔股票除息，將影響加權股價指數約29.1點。證券交易所表示旭暉應材、可寧衛、成霖等22檔發行量加權股價指數成分股票除息交易，發行市值將減少約879億元，占發行量加權股價指數約29.1點。台灣證券交易所說明，自編的發行量加權股價指數基值，是依加權股價指數編製要點及分類指數規則維護，為維持股價指數的連續性，該指數計算公式為：股價指數＝所有採樣股票總發行市值÷當日基值×100。", "title": "台塑中華電等22檔股票2日除息 大盤蒸發29點"}
{"summarization": "經濟部明天將在行政院會報告「推動台灣成為亞洲高階製造中心與半導體先進製程中心」報告案，目標要讓半導體產業在2030年達到產值新台幣5兆元。", "article": "經濟部明天將在行政院會報告「推動台灣成為亞洲高階製造中心與半導體先進製程中心」報告案，目標要讓半導體產業在2030年達到產值新台幣5兆元。行政院發言人丁怡銘表示，台灣半導體產業獨步全球，2019年產值已達2.7兆，居全球第2名關鍵地位。政府將建立更完整半導體產業聚落，形塑台灣成為「半導體先進製程中心」，藉此機會吸引更多半導體設備及材料等外商來台投資。丁怡銘表示，同時要擴大國內業者與外商合作，落實材料及設備供應鏈的自主化與國產化，達成2030年半導體產值5兆的目標。經濟部表示，過去台灣產業擅長於硬體製造，並且專注在提高硬體的生產效率。未來不會滿足於擔任高效率製造者的角色，還要運用智慧科技推動產業轉型，邁向軟硬整合、系統輸出，成為智慧解決方案的提供者，推動產業智慧化、數位轉型並發展創新應用解決方案，走向高階製造業，實現產業鏈智慧化，讓台灣產業從CP（cost performance）轉變為TP（trust performance）。另外，國家發展委員會明天將在行政院報告「109年公共建設計畫執行情形及管考優化作法」。丁怡銘說，截至5月底止，公共建設年度經費達成率29.96%，已較去年同期提升1.47個百分點，不僅改善第1季受疫情衝擊影響，更創近5年新高。民國109年整體公共建設計畫經費5395億元，為近12年最高，如年底整體經費達成率能達到95%以上，預估可較108年至少再增加執行995億元，對疫情後提振景氣有很大幫助。另為確保公共工程在全力推展的同時，相關勞工及建設資材能供應無虞，工程會及勞動部已超前部署，提前提出對策，如工程會已追蹤控管砂石供需；勞動部已於3月31日公告修正聘僱外籍營造工作業規範，刪除百億元計畫門檻限制，業者承攬10億元以上工程，均可在確認本國勞工招募不足的情形下，申請外籍營造工，可有效縮小勞工需求缺口。", "title": "推動台灣成半導體先進製程中心 目標2030年產值5兆"}
{"summarization": "英國今天更新對香港的旅遊警示指出，由於中國在香港實施「港區國安法」，非香港永久居民遭拘留和驅逐出境的風險升高。", "article": "英國今天更新對香港的旅遊警示指出，由於中國在香港實施「港區國安法」，非香港永久居民遭拘留和驅逐出境的風險升高。英國外交及國協事務部（Foreign Office）說：「根據『港區國安法』，中國大陸當局可在特定情況下拘留個人，最重並可判處無期徒刑。」英國外交及國協事務部表示：「因此非永久居民一旦觸法，遭拘留與驅逐出境的風險升高。由於近來政治敏感性提高，香港的抗議與暴力事件也將會增加。」", "title": "港區國安法上路  英國旅遊警示指風險升高"}
{"summarization": "全球第3大伺服器供應商浪潮集團日前名列中國軍方所屬或掌控下的企業，今天傳出英特爾（Intel）暫停供貨消息，衝擊浪潮股價一度跌停。法人認為，恐為伺服器市場添增變數。", "article": "全球第3大伺服器供應商浪潮集團日前名列中國軍方所屬或掌控下的企業，今天傳出英特爾（Intel）暫停供貨消息，衝擊浪潮股價一度跌停。法人認為，恐為伺服器市場添增變數。英特爾是浪潮最大晶片供應商，因此在市場傳出英特爾暫停供貨消息後，引發浪潮股價急殺，一度跌停，達人民幣35.26元，不過，隨後股價跌幅縮小，終場收在37.32元，跌幅約4.75%。據中國媒體報導，英特爾是根據美國相關法律對供應鏈進行一些調整，不得不臨時暫停供貨，暫停時間預計在2週內，屆時將恢復供貨。法人認為，英特爾申請獲准供貨浪潮的機率高，只是在英特爾尚未申請通過前，都為伺服器市場添增變數，此外，伺服器市場未來版圖變化也存在不確定性，都有待觀察。市調機構集邦科技先前預期，伺服器市場上半年受惠遠端會議等宅經濟需求驅動，第3季因庫存水位攀升，出貨量可能持平或微降。法人認為，下半年伺服器市況是否出現變化也值得觀察。據研調機構顧能（Gartner）統計，浪潮今年第1季伺服器市占率約9.6%，僅次於戴爾（Dell）與HPE的21.6%及15.2%。路透社6月底報導，美國政府已認定華為與安全監控設備廠海康威視等20家公司是由中國人民解放軍在背後支持的企業，浪潮也名列其中。", "title": "傳英特爾暫停供貨浪潮 法人；伺服器市場添變數"}
{"summarization": "有線電視系統業者全國數位日前辦理增資新台幣6億元，其中，年代集團董事長練台生夫人蔡富女投資金額達5.82億元，增資後持股占比高達31.46%，搶進新北版圖意味濃厚。", "article": "有線電視系統業者全國數位日前辦理增資新台幣6億元，其中，年代集團董事長練台生夫人蔡富女投資金額達5.82億元，增資後持股占比高達31.46%，搶進新北版圖意味濃厚。全國數位是2014年開播的新進有線電視系統商，目前主要範圍為新北市板橋、三重、新莊、土城、蘆洲各里。全國數位在今年6月辦理現金增資6億元，根據公開資訊觀測站公告的資料，參與增資包括蔡富女投入5.82億元、運豐國際多媒體1800萬元。蔡富女幾乎「全包下」增資額度，外界解讀練台生藉此入股全國數位。NCC官員表示，目前尚未收到全國數位申報增資後的股東名冊。依照流程，全國數位要先申報增資後的最新股東名冊，其次要看增資結果，如果涉及有線電視系統相互投資，就可能依照有線廣播電視法第23條來審查，此外，如果增資人要擔任董監事，董監事變更也需要提出申請。翻開練台生投資概況，早在參與全國數位增資案之前，練已入股北都數位，取得3成股權，北都數位同樣為有線電視系統業者，營業範圍為台北市，如今入股全國數位，加上原本就有的花東地區系統台，透過投資方式相互結盟，壯大有線電視版圖的意味濃厚，力拚另外2家有線電視系統集團富邦凱擘與中嘉較勁。根據NCC今年第1季有線廣播電視訂戶數統計，北都與全國數位兩家用戶數合計約16.5萬戶。", "title": "練台生入股全國數位逾31% 搶進新北有線電視市場"}
{"summarization": "「港區國安法」引發寒蟬效應，昨天至少已有7個曾主張港獨或「民族自決」的香港政治組織和推動民間外交的組織自行宣布解散；此外，還有支持示威者的店家聲明退出「黃色經濟圈」。", "article": "「港區國安法」引發寒蟬效應，昨天至少已有7個曾主張港獨或「民族自決」的香港政治組織和推動民間外交的組織自行宣布解散；此外，還有支持示威者的店家聲明退出「黃色經濟圈」。綜合媒體報導，6月30日，中國人大常委會通過「港區國安法」後，曾主張「民主自決」的「香港眾志」當天下午宣布解散，其核心成員黃之鋒、羅冠聰和周庭更先宣布退出。成立於2014年的眾志表示，上述4人會籍已被即時撤銷；而經商議後，眾志認為運作難以持續，「深感必須化整為零，眾人應以更靈活的方式繼續投入抗爭」，宣布即日起解散和停止一切會務。而主張「港獨」的「香港民族陣線」、「學生動源」和「香港獨立聯盟」也在同一天宣布解散香港本部及成員。「香港民族陣線」透過臉書強調，「解散不代表停止」，在台北及英國的海外分部將會繼續推動香港的獨立。香港民族陣線2015年成立，理念是「確立香港民族，重奪自決權利」，發言人是因宣誓風波被取消立法會議員資格的梁頌恆。梁頌恆表示，「盡量保護好身邊的每一個戰友，我們一定會等到機會到來」。「學生動源」也在臉書上公布，所有組織事務交由海外成員繼續運作，繼續推動香港獨立。學生動源2016年成立，綱領包括向香港中學生宣揚香港獨立理念。召集人鍾翰林也宣布辭職，並指解散組織是無奈、沉重的決定，目的是保障所有身分已曝光的成員人身安全。「香港獨立聯盟」2016年成立，主張「先歸英，後獨立」。香港獨立聯盟召集人陳家駒6月28日就在臉書發文，表示自己已經離開香港，但「我的離開並不表示我已經放棄」。他並呼籲年輕人在「英美公布逃走方案時留有用之身離開」，但強調香港獨立的大門已經打開。陳家駒被控去年6月10日在灣仔參與非法集結，獲准保釋候審。曾被指為獨派的「維多利亞社區協會」也在昨天宣布，協會將暫停運作，直至另行通知。這個組織主要為中西區及灣仔區居民提供社區服務，幾名區議員也宣布退出協會。「香港大專學界國際事務代表團」昨晚也宣布解散，他們曾動員各界支持美國國會通過香港人權與民主法案，以保障香港自治權，同時致力結合香港和國際力量，逼使港府回應「反送中」五大訴求。城大學生會外務副會長邵嵐表示退出此代表團。另一個類似的組織「民間外交網絡」也宣布解散，其發言人張崑陽辭職。這個組織的宗旨是促進香港成為面向世界的全球城巿，以民間外交重塑「世界香港」。張崑陽早年參加「反國教」及「雨傘」運動，為第一代本土派學生領袖。在一片解散聲中，「本土民主前線」則於臉書發文，堅持「香港獨立、唯一出路」；又回應多個組織相繼宣布解散，認為地下化也是各組織可考慮的方案，指「他們可以以同一個方式在地下行事，只是去除了組織的名稱」。「本土民主前線」2015年成立，主張香港民族自決並對抗中共政權。在2016年的旺角騷亂中，前發言人梁天琦被判刑6年，召集人黃台仰及成員李東昇棄保潛逃，去年獲德國給予難民身分。除了政治組織，也有原本立場鮮明的商店做出不同表態。龍門冰室是支持「反送中」運動的「黃絲店」之一，冰室負責人張俊傑昨天在臉書發文，宣布退出「黃色經濟圈」。他表示，「國安法的來臨，令我重新審視我這一年來的路，心灰意冷之下，令我萌生退出『黃圈』的決定。」", "title": "港區國安法寒蟬效應 至少7組織自行解散"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡在美國總統川普撐腰下，摒棄「土地換和平」政策，將啟動兼併約旦河西岸部分占領區進程。新地圖將成為「奧斯陸協議」的封棺釘，增添區域動盪不安。", "article": "以色列總理尼坦雅胡在美國總統川普撐腰下，摒棄「土地換和平」政策，將啟動兼併約旦河西岸部分占領區進程。新地圖將成為「奧斯陸協議」的封棺釘，增添區域動盪不安。1993年以色列總理拉賓（Yitzak Rabin）和巴勒斯坦解放組織（PLO）主席阿拉法特（Yasser Arafat）簽署被視為以巴和平進程里程碑的「奧斯陸協議」（Oslo Accords），尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）當時還只是個在國會殿堂裡對拉賓咆哮的反對黨政治新手。世事變幻常給歷史帶來荒謬結局。拉賓獲1994年諾貝爾和平獎後遇刺身亡，尼坦雅胡不久之後展開生涯第一個總理任期，這些事在奧斯陸協議之後3年內發生。今天，這位以色列史上在任期間最長的總理就要開始繪製遭到占領的約旦河西岸（West Bank）新地圖，使邊界外推，遠遠超過歷次以巴和談的擴張成就，這張新地圖將成為釘在奧斯陸協議這口棺材上的最後一根釘子。尼坦雅胡矢言，數週之內就會要求國會批准。聯合國、阿拉伯國家和歐洲政府警告都無法阻擋他的計畫。對尼坦雅胡而言，此刻可能是永久、從根本上改變以色列地圖的關鍵時機，一方面他有一個對以色列相挺的美國政府撐腰，而且區域內對巴勒斯坦的支持未若以往，更何況全球正因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（ COVID-19）疫情而焦頭爛額。「兩國方案」是1990年代以降歷任華府政府政策，但川普上任後不再為此背書。華府於年初公布中東和平計畫，允許以色列即刻擴張領土。有川普壯膽，尼坦雅胡放手一搏，摒棄以色列行之數十年的「土地換和平」政策。併吞約旦河西岸占領區的猶太屯墾區是尼坦雅胡於去年9月17日大選之前就開出的支票，1967年六日戰爭取得的約旦河西岸土地恐遭併吞達29%。在此之前，國際社會已長期忽視東耶路撒冷和戈蘭高地（Golan Heights）分別於1967、1981年遭片面併吞的事實。儘管聯合國安全理事會認定以色列在占領地上的屯墾活動違反國際法，但多年來約旦河西岸可供巴人使用土地仍不斷減少而且支離破碎，形成一系列飛地，導致巴人社區彼此孤立。尼坦雅胡摯友、川普女婿庫許納（Jared Kushner）研擬的中東和平計畫雖提到巴人建國的可能性，但是在以色列兼併約旦河西岸屯墾區後，猶如海市蜃樓般虛幻的巴勒斯坦國夢即使成真，其國土將會像海中島嶼或天上星辰一般地彼此分離，而且被以色列國土圍繞。這樣的巴勒斯坦國只能靠道路和隧道連結主要城巿，並與外界連通。奧斯陸協議隱含的在巴勒斯坦土地上建國承諾已不再具有意義。武漢肺炎使以色列經濟受創，於5月17日就職演說中強調「為猶太復國主義寫下榮耀新篇章」的尼坦雅胡，此刻正面臨如何恢復就業和因應貪腐指控等諸多挑戰。儘管聯合政府內部希望兼併一事暫時打住，但以色列右翼陣營押寶川普將施展臨門一腳，畢竟這將有助他於11月爭取福音派和右翼猶太選票。兼併議題已經引發巴勒斯坦局勢動盪不定，總理史泰耶（Mohammad Shtayyeh）說：「如果接受兼併，我們就會變成一群賣國賊。」約旦河谷（Jordan Valley）上數以千計巴人命運未卜，目前仍不清楚他們是否將成為無投票權的以色列居民，在奧斯陸協議基礎上展開和談的支持度已創新低。巴勒斯坦政策和調查研究中心（Palestinian Center for Policy and Survey Research）民調顯示，7成受訪者認為協議應予廢止，甚至有大約65%的巴人，此刻寧可重回武裝鬥爭。在施壓下承諾以大量經濟援助換取巴人放棄政治訴求的川普「世紀協議」遭到巴人唾棄，隨著巴勒斯坦建國夢碎，以巴和平再度淪為泡影，也將增添區域不安。", "title": "特派專欄 尼坦雅胡重劃西岸地圖 奧斯陸協議封棺釘"}
{"summarization": "日本職棒今天讀賣巨人與橫濱DeNA的賽事，陽岱鋼先發擔任一壘手，打第5棒，4打數沒有敲出安打；另外王柏融及吳念庭都是代打出賽，皆1打數沒有安打演出。", "article": "日本職棒今天讀賣巨人與橫濱DeNA的賽事，陽岱鋼先發擔任一壘手，打第5棒，4打數沒有敲出安打；另外王柏融及吳念庭都是代打出賽，皆1打數沒有安打演出。陽岱鋼此戰先發打第5棒，擔任一壘手，1局下遭到三振，4局下擊出右外野飛球出局，5局下擊出投手方向滾地球，8局下吞下三振，總計4打數沒有敲出安打，打擊率降至2成96。此戰1局下巨人靠著丸佳浩敲1打點安打，先馳得點；4局下滿壘時，大城卓三敲出安打，帶有2分打點，巨人取得3比0領先。不過5局上橫濱的大和轟出陽春全壘打，7局上二、三壘有人時，宮崎敏郎擊出內野安打，再得1分，僅剩1分落後。8局上滿壘時，奧斯汀（Tyler Austin）敲出清壘三壘安打，帶有3分打點，一口氣逆轉，終場橫濱就以5比3擊退巨人。軟銀與日本火腿的賽事，王柏融沒有先發，於7局下代打，吞下三振，目前打擊率僅0.063，此戰火腿1分未得，終場軟銀以4比0奪勝。歐力士與西武獅的比賽，吳念庭也是代打出賽，8局下擊出一壘滾地球，最終歐力士以6比0獲勝。", "title": "陽岱鋼先發一壘無安打 王柏融吳念庭代打出賽"}
{"summarization": "民進黨台北市議員簡舒培今天指巨蛋進行混凝土2次澆置和看台版清洗施工，質疑又偷施工。台北市建管處今晚表示，經查前者為地坪防水工程，為14項維護工程內容，後者則屬環境維護。", "article": "民進黨台北市議員簡舒培今天指巨蛋進行混凝土2次澆置和看台版清洗施工，質疑又偷施工。台北市建管處今晚表示，經查前者為地坪防水工程，為14項維護工程內容，後者則屬環境維護。針對簡舒培今天爆料指大巨蛋疑又偷施工，在巨蛋棟與旅館辦公室棟間進行混凝土2次澆置施作，以及看台版清洗施作工程。對此，建管處今晚發布新聞稿表示，經查大巨蛋工程巨蛋棟與旅辦棟間進行混凝土澆置一事，實為進行地坪防水工程，屬14項工項的防洪排水工程，可防止地下層鋼構鏽蝕，同屬14項工項的全區地下室完整結構體工程。建管處說明，大巨蛋工程為改善地下室進水情形，防止鋼構鏽蝕造成公安危險，自今年2月中開始進行旅辦棟周邊及與巨蛋棟間地坪防水工程，施工順序略為塗布防水漆、鋪設防水布、測試無漏水情形後於上方澆置混凝土，且每週三定期會同專業技師公會聯合檢查均未認定有違規施作情事。此外，同仁近日巡查時也早已發現有工人以高壓水槍清洗看台版，因屬環境維護，無涉施工。建管處指出，大巨蛋工程先前因有79處主要構造與核定的建造圖不符，違反建築法第58條規定，台北市都發局於民國104年5月20日勒令停工。遠雄公司不服停工處分提起行政訴訟，案經最高行政法院判決確定停工處分合法無誤，目前工地仍屬違反建築法第58條停工處分狀態。為維護公共安全，建管處說，依建築法第63條及最高行政法院判決，針對載重、水浮力、鏽蝕及坍塌等問題，工地仍應有維護安全及防範危險相關措施。同時，遠雄公司先前也提出14項安全防災維護工項，經都發局會同建築、土木、結構、大地等專業公會代表，透過公平、公正、客觀及專業審議後同意施作。建管處說，目前遠雄已完成都市設計、環境影響評估等相關審議，涉及建造執照變更設計部分，仍應待領得執照後始得申請復工。為防範遠雄違法施作其他工程，建管處表示，將持續每日不定時派員進行巡查及每週三定期會同消防局、勞檢處、環保局及專業技師公會聯合進行安全檢查。", "title": "議員質疑大巨蛋偷施工 建管處：安全維護工項"}
{"summarization": "位於嘉義縣阿里山的茶山國小，今年只有一名畢業生王俊淳，茶山部落的族人今天為他在茶山珈雅瑪瀑布，舉辦水上的畢業典禮，趣味十足，還烤全豬慶賀。", "article": "位於嘉義縣阿里山的茶山國小，今年只有一名畢業生王俊淳，茶山部落的族人今天為他在茶山珈雅瑪瀑布，舉辦水上的畢業典禮，趣味十足，還烤全豬慶賀。嘉義縣茶山國小校長鄭佩茜表示，全校有13名學生，今年只有一名畢業生，由於茶山是原住民的部落，畢業典禮是村裡的大事，加上天氣炎熱，大家決定到茶山珈雅瑪瀑布，舉辦一場特別的畢業典禮，參加的人都可以泡水清涼一下。鄭佩茜說，頒獎方式也跟其他的學校不一樣，獎品放在珈雅瑪瀑布下，畢業生游泳過去才能拿到，全校學生陪著今天畢業的王俊淳，游去拿到獎品，過程滿是笑聲，趣味十足。這場瀑布下的畢業典禮，是茶山村長李立德、社區發展協會理事長方正華與部落長老一起討論決定的，全村的人來了一半，並且提供各式美食，還烤全豬慶賀。鄭佩茜說，今天村長與她都坐著船筏在水上致詞，致完詞就直接跳下水。畢典儀式結束後，大家更在水中打起了水戰，度過一場終身難忘的畢業典禮。", "title": "瀑布下畢業典禮  茶山國小歡送唯一畢業生"}
{"summarization": "電影藝人林柏宏與謝欣穎演出，今天在台北電影節亞洲首映。為了更融入強迫症角色，林柏宏開拍前就逼迫自己天天打掃家裡，養成另類習慣。", "article": "電影藝人林柏宏與謝欣穎演出，今天在台北電影節亞洲首映。為了更融入強迫症角色，林柏宏開拍前就逼迫自己天天打掃家裡，養成另類習慣。謝欣穎與林柏宏在片中飾演有嚴重潔癖的強迫症患者，被問到現實中是否有特別的怪癖，謝欣穎表示，「我洗完杯盤要按照先後順序排好。」林柏宏則分享看到白鞋被弄髒會感到不舒服。電影殺青後，同樣有白鞋強迫症的廖明毅送給林柏宏一組白鞋清潔組，讓林柏宏笑說：「刷鞋子實在太療癒。」廖明毅曾擔任「那些年，我們一起追的女孩」、「六弄咖啡館」等電影的執行導演，此次推出「怪胎」成為亞洲首部全片採用iPhone拍攝的長片。廖明毅自嘲也有輕微強迫症，尤其對電影細節要求完美，希望能帶給觀眾嶄新的大銀幕體驗。對於今晚的亞洲首映，謝欣穎與林柏宏坦言都是首次觀看正片，心情十分緊張。因為拍攝時無法及時到iPhone前回放，重新檢視自己的演出，謝欣穎表示，「前陣子預告上線的時候，我都一直來回重複播放，檢查自己的表演。」林柏宏則在一旁表示贊同。第22屆台北電影節即日起至11日在台北市中山堂、光點華山電影館及信義威秀影城開展，11日將在台北市中山堂舉辦台北電影獎頒獎典禮。「怪胎」則於8月7日上映。", "title": "怪胎北影亞洲首映 林柏宏謝欣穎分享生活怪癖"}
{"summarization": "公投數據顯示，將近73%俄羅斯選民支持進行憲政改革，包括讓總統蒲亭（Vladimir Putin）於本屆任期於2024年結束後得以再角逐兩任總統。", "article": "公投數據顯示，將近73%俄羅斯選民支持進行憲政改革，包括讓總統蒲亭（Vladimir Putin）於本屆任期於2024年結束後得以再角逐兩任總統。俄羅斯新聞社（RIA）也報導稱，俄羅斯遠東地區初步計票結果顯示，73.7%選民支持憲政改革。修憲案公投過關後，總統蒲亭可能延長統治俄羅斯至2036年。", "title": "俄羅斯修憲公投初步結果 近73%選民支持憲政改革"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美積極爭取台中捷運綠線延伸到彰化，縣內規劃設3座車站，可行性研究今天通過，其中路線終點金馬通勤站規劃串聯高架化後的台鐵、鹿港線輕軌，成為三鐵共構站。", "article": "彰化縣長王惠美積極爭取台中捷運綠線延伸到彰化，縣內規劃設3座車站，可行性研究今天通過，其中路線終點金馬通勤站規劃串聯高架化後的台鐵、鹿港線輕軌，成為三鐵共構站。交通部長林佳龍今天表示，台中捷運綠線即將通車，交通部已經協調由台中市府主辦初勘作業，預計8月初勘，延伸至大坑及彰化可行性研究也審議通過，將報行政院核定。彰化縣政府工務處晚間發布新聞稿表示，台中捷運綠線延伸線分為往北的大坑延伸段、往南的彰化延伸段，其中彰化延伸段規劃銜接捷運綠線台中高鐵站，行經成功嶺營區、烏日高鐵特定區後，經金馬東路跨越烏溪進入彰化縣，止於彰化市鐵路高架化後的金馬站，全長約6.59公里，縣境內設3座車站。縣府表示，計畫總經費新台幣277.48億元，其中「烏日-彰化段」199.79億元，縣府預計負擔48.65億元，彰化延伸段經費並已納入行政院前瞻基礎建設軌道建設計畫，可行性研究核定後，將儘快啟動後續規劃設計及工程施作，達成中彰30分鐘生活圈目標。縣府表示，為發展彰化縣捷運系統，縣府已進行彰化縣大眾捷運系統鹿港線可行性研究，也將配合綠線延伸案，規劃串聯台中捷運綠線延伸金馬站，及高架化後的台鐵金馬站，採三鐵共構方式，發展擴大彰東都市計畫區，及串聯鹿港觀光資源和沿線產業園區的旅運需求，完善彰化縣大眾運輸路網。", "title": "台中捷運綠線延伸彰化  金馬站規劃三鐵共構"}
{"summarization": "聯合國今天發布年度報告指出，由於重男輕女的觀念影響，加上女童經常嚴重疏於照護而導致死亡，迄今全球有超過1億4000萬名女性被視為已經「消失」。", "article": "聯合國今天發布年度報告指出，由於重男輕女的觀念影響，加上女童經常嚴重疏於照護而導致死亡，迄今全球有超過1億4000萬名女性被視為已經「消失」。美聯社報導，聯合國人口基金（U.N. Population Fund，UNFPA）表示，現今有1/5婚姻的新娘是未成年女性，且估計今年有410萬名女孩恐遭「女性割禮」，即是聯合國譴責的女陰殘割（female genital mutilation）行徑。UNFPA執行長卡內姆（Natalia Kanem）說道：「殘害女孩的行徑造成深遠且持久的創傷，剝奪她們充分發揮潛能的權利。」根據「2020年世界人口狀況」（State of World Population 2020）報告，至少19種有害習俗侵害數以百萬計女性，包含「熨胸」（breast ironing）和「處女檢驗」（virginity testing）等，這些行徑都被視為侵犯人權。這份報告聚焦在最普遍的3種現象，即性別歧視、童婚和女陰殘割。報告寫道：「伴侶們可能有如此根深柢固的重男輕女觀念，以至於他們會竭盡所能避免生下女兒，或在已有女兒的情況下，仍偏心喜歡兒子，而不好好照顧女兒的健康及福祉。」UNFPA將重男輕女觀念稱為「根深蒂固的性別不平等現象」，不僅扭曲各國人口男女比例，更使許多男性難以找到伴侶並孕育下一代。UNFPA還說，這種觀念也加劇強暴、強迫性行為、性剝削、人口販運和童婚等性別暴力行徑。", "title": "聯合國：重男輕女觀念 導致1億4000萬女性被消失"}
