{"summarization": "中國調查船海洋地質8號去年在南海和越南船艦對峙後，14日再度現蹤靠近越南的海域。分析認為，歐美忙於應付疫情，給了中國機會加強在南海的部署。", "article": "中國調查船海洋地質8號去年在南海和越南船艦對峙後，14日再度現蹤靠近越南的海域。分析認為，歐美忙於應付疫情，給了中國機會加強在南海的部署。船舶追蹤服務網站Marine Traffic資訊顯示，用以執行近海調查的海洋地質8號14日再度於越南158公里外水域現蹤，在越南專屬經濟區（EEZ）內。至少一艘中國海警船在旁伴隨，越南則至少出動3艘船艦跟蹤。越南外交部說，越南密切監視南中國海的活動。中國外交部則稱，海洋地質8號沒有做什麼不尋常的事。外交部發言人趙立堅表示：「海洋地質8號就是在中國管理的海域進行正常作業。」海洋地質8號14日在越南專屬經濟區出現，時值越南15天全國封城防疫措施進入尾聲。另據越通社，一艘越南漁船和8名漁民4月2日在永興島海域進行正常捕撈時，被中國海警船攔住並撞沉。中越雙方去年也曾發生海上對峙事件，當時至少一艘中國海警船花了數週時間待在越南水域，靠近由俄羅斯石油公司（Rosneft）營運的一座鑽油平台，海洋地質8號則同步在越南的專屬經濟區執行疑似石油探勘作業。新加坡智庫尤索夫伊薩東南亞研究所（ISEAS-Yusof Ishak Institute）的哈晃合（Ha Hoang Hop）說，北京部署這艘船，是再次毫無根據主張擁有南海主權的行動。哈晃合表示，美國與歐洲此時正苦於對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國趁歐美無暇他顧的時刻，強化一直以來對南海的主權主張。", "title": "歐美對抗疫情無暇他顧  中國調查船現蹤越南外海"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，對美國將暫停金援的決定感到遺憾，WHO正在檢視撤資金影響，並將與合作夥伴一起填補任何財務缺口。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，對美國將暫停金援的決定感到遺憾，WHO正在檢視撤資金影響，並將與合作夥伴一起填補任何財務缺口。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦總部記者會表示，對美國決定停止向WHO提供資金的決定感到遺憾，強調美國是WHO的長期好友，希望它會持續下去。譚德塞說，WHO正在審視任何撤資對工作的影響，並將與合作夥伴填補面臨的任何財務缺口，以確保WHO工作繼續不間斷。美國總統川普14日表示，WHO宣揚中國對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的假訊息，導致疫情在全球蔓延，各國付出慘痛代價，美國將暫停對WHO的金援，並調查WHO管理不善與隱瞞疫情傳播的責任。", "title": "譚德塞遺憾川普暫停金援 轉與合作夥伴填補缺口"}
{"summarization": "中華職棒昨天在桃園棒球場的比賽，形成打擊大戰，鏖戰到延長賽，朱育賢演出單場3響砲，最後更是轟出再見全壘打，助桃猿以9比8奪勝，總教練曾豪駒奪下執掌兵符後首勝。", "article": "中華職棒昨天在桃園棒球場的比賽，形成打擊大戰，鏖戰到延長賽，朱育賢演出單場3響砲，最後更是轟出再見全壘打，助桃猿以9比8奪勝，總教練曾豪駒奪下執掌兵符後首勝。桃猿本來以7比5領先，不過8局上獅隊的陳鏞基轟出陽春砲，連4打席有安打出現，下一棒鄭鎧文轟出追平全壘打，形成7比7平手。鏖戰到延長賽，10局上獅隊的蘇智傑獲保送後，利用犧牲觸擊、三壘手林立失誤、及潘傑楷的關鍵安打，跑回1分；但10局下朱育賢敲出陽春砲，第2度形成平手，朱育賢12局下更是轟出再見全壘打，終場桃猿以9比8奪勝。朱育賢此戰6打數敲出4支安打，包含單場3響砲，包辦4分打點。他賽後表示，前2個打席沒有打好，不過總教練曾豪駒比賽中間提醒他，應該是因為太緊張造成出棒不乾脆，第3打席改過來後效果不錯，「感謝教練提醒」。朱育賢說：「很多第一次都在這場發生，會永遠記得。」他口中的第一次，包括首次沒觀眾進場、新球隊、新總教練，「大家目標都一樣，每個人貢獻一點，在場下的隊友也很重要，沒有球迷的狀況下營造氣氛，也希望疫情趕快結束，球迷能進場為我們加油」。朱育賢去年球季以30轟拿下全壘打王，不過他表示，今年目標並沒有設定全壘打王，而是在樂天接手第一年能拿下冠軍，獲得4連霸。拿下總教練生涯首勝的曾豪駒則說：「這不只是我的第一勝，而是Rakuten全體隊職員一起努力而來的，奪勝之前確實壓力比較大，踏出第一步之後，希望能繼續延續下去。」此戰兩邊加起來一共出現9發全壘打，包括桃猿隊的藍寅倫、成晉、郭嚴文、朱育賢3響砲，以及獅隊陳重羽、陳鏞基、鄭鎧文，其中成晉演出個人生涯首轟，也是隊史1500轟。", "title": "朱育賢3響砲終結比賽 桃猿教頭曾豪駒奪首勝[影]"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天接受電視訪問時表示，中國仍不提供跟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，而且必須知會全球的資訊。艾斯培呼籲北京政府分享手中資料。", "article": "美國國防部長艾斯培今天接受電視訪問時表示，中國仍不提供跟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，而且必須知會全球的資訊。艾斯培呼籲北京政府分享手中資料。路透社報導，艾斯培（Mark Esper）接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「很明顯，中國人原可早一點更坦率、分享更多資料。我們就能更加瞭解這種病毒，以及如何因應。」「即使到了今天，我們還是看到他們拒給資訊。所以我認為我們必須更有作為，繼續施壓他們分享（資訊）。」", "title": "美國防長：中國仍不提供武漢肺炎相關資訊"}
{"summarization": "中華職棒昨天在洲際棒球場進行的比賽，由富邦悍將交手中信兄弟，雙方一路戰到延長賽，11局上張正偉敲出超前安打，單場敲出3支安打演猛打賞，幫助悍將以7比6擊退兄弟。", "article": "中華職棒昨天在洲際棒球場進行的比賽，由富邦悍將交手中信兄弟，雙方一路戰到延長賽，11局上張正偉敲出超前安打，單場敲出3支安打演猛打賞，幫助悍將以7比6擊退兄弟。悍將1局上王正棠、蔣智賢接連敲安打後，二壘手發生失誤，攻下1分；3局下兄弟也展開攻勢，王威晨、吳東融敲安打後，蘇緯達擊出滾地球，帶有1分打點，之後林智勝、詹子賢都敲出安打，各帶有1分打點，兄弟3比1領先。不過悍將6局上展開反攻，蔣智賢、高國麟都敲二壘安打，得1分，隨後林哲瑄轟出2分全壘打，一棒逆轉比賽。不過下個半局岳東華獲保送後，利用高宇杰的犧牲短打上二壘，江坤宇再補上安打，追平比分。7局下兄弟的蘇緯達、林智勝敲安打後，詹子賢擊出高飛犧牲打超前；不過9局上悍將張正偉敲二壘安打後，胡金龍也敲安打，雙方再度戰成平手。到了延長賽，11局上張正偉敲超前安打，胡金龍擊出高飛犧牲打；雖然11局下兄弟的詹子賢轟出陽春砲，終場悍將還是以7比6擊退兄弟。此役上演本土投手大戰，兄弟先發投手黃恩賜主投6局，被敲8支安打，失4分含3責失，飆出7次三振。悍將先發投手陳仕朋則是投5局，被敲8支安打，投3次保送、2次三振，失4分。兄弟的林智勝3局下敲出二壘安打，是他生涯第300支二壘安打，為中職史上第5人達到此里程碑，之前分別為張泰山、彭政閔、林益全、高國慶。", "title": "張正偉猛打賞敲關鍵安 悍將延長賽擊退兄弟[影]"}
{"summarization": "曾經歷兩次世界大戰的106歲人瑞阿嬤康妮．狄欽（Connie Titchen）成功戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出院，據信是英國境內擊敗新型冠狀病毒的最年長病患。", "article": "曾經歷兩次世界大戰的106歲人瑞阿嬤康妮．狄欽（Connie Titchen）成功戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出院，據信是英國境內擊敗新型冠狀病毒的最年長病患。居住在英格蘭中部伯明罕市（Birmingham）的狄欽已當上曾祖母，她與冠狀病毒搏鬥不到3週時間，就獲得市立醫院（City Hospital）醫護人員認證已完全康復。狄欽表示：「能擊退冠狀病毒，我感到非常幸運，我迫不及待想見我的家人。」1913年出生的狄欽曾經歷過兩次世界大戰，她於3月中疑似罹患肺炎住院治療，其後確診感染武漢肺炎。狄欽的40歲孫女瓊斯（Alex Jones）表示：「她也總是喜愛自炊，雖然偶爾也喜歡大啖麥當勞速食。我還沒告訴她，它們（麥當勞）已暫停營業了。」瓊斯又說：「我認為她長壽的秘訣是積極活動身體且非常獨立。她去年12月才動過臀部手術，30天內她就能再度走動了。她真的很讓人驚歎，我知道全家人都迫不及待想見她，她擁有不少粉絲！」在醫院負責照顧狄欽的護理師史密斯（Kelly Smith）表示：「看到康妮痊癒真的很神奇。她很了不起，我們一直盡最大努力照護她。她完全康復，我們真的很開心。很高興看到病人戰勝病毒後離開我們的病房。」", "title": "英國106歲人瑞阿嬤  戰勝武漢肺炎出院"}
{"summarization": "隨著專家嚴肅警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將衝擊全球經濟前景，全球股市今天走跌，歐洲主要股市下挫逾3%。", "article": "隨著專家嚴肅警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將衝擊全球經濟前景，全球股市今天走跌，歐洲主要股市下挫逾3%。倫敦FTSE 100指數下挫193.66點或3.34%，以5597.65點作收。法蘭克福DAX 30指數跌416.8點或3.9%，收在10279.76點。巴黎CAC 40指數下跌170.19點或3.76%，收4353.72點。", "title": "疫情衝擊全球經濟前景 歐股收跌逾3%"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，德國的社交距離規定將繼續實施到至少5月3日，但部分商家下週即可恢復營業。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，德國的社交距離規定將繼續實施到至少5月3日，但部分商家下週即可恢復營業。路透社報導，梅克爾（Angela Merkel）與德國16個邦的首長討論後告訴記者，現有限制措施讓抗疫行動取得「中等程度但脆弱的成功」。梅克爾還說，政府建議民眾購物和搭乘大眾運輸工具時，應佩戴口罩保護自己，另外，全國學校自5月4日起，將逐步獲准重新開門。", "title": "德國延長實施社交距離規定 部分商家下週恢復營業"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話。蓬佩奧說他在電話中強調資訊透明與分享對防疫的重要性，並表示會持續與中方合作對抗疫情，恢復全球健康及繁榮。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話。蓬佩奧說他在電話中強調資訊透明與分享對防疫的重要性，並表示會持續與中方合作對抗疫情，恢復全球健康及繁榮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，確診人數突破200萬大關。由於中國隱匿疫情、病毒來源等爭議，美中雙方官員多次隔空叫陣；其中最受矚目的，非美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）與中國外交部發言人華春瑩長達近1個月的推特口水戰莫屬。除此之外，美國總統川普14日才因為世界衛生組織（WHO）過度以中國為中心、疫情處理不當，決定暫停美國對WHO的金援並展開調查。儘管美中雙方持續疫情角力戰，歐塔加斯今天發布新聞稿表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與楊潔篪通話。蓬佩奧在電話中強調，為了對抗2019冠狀病毒疾病及避免未來再有疫情爆發，必須確保資訊完全透明及資訊分享。此外，歐塔加斯指出，蓬佩奧也提及美方於1月及後續持續提供中國人民援助；他也強調，美國十分重視中國能夠促成醫療物資出口，以滿足美國國內需求。歐塔加斯表示，雙方最後重申對戰勝2019冠狀病毒疾病、恢復全球健康及繁榮的承諾。蓬佩奧隨後推文指出，他與楊潔篪談及美中援助及全球抗疫合作。他表示：「我們會持續合作，戰勝2019冠狀病毒疾病並恢復全球健康及繁榮。」", "title": "蓬佩奧與楊潔篪通話 呼籲中方資訊透明合作抗疫"}
{"summarization": "美國紐約州武漢肺炎疫情趨穩，單日仍新增752人死亡，州長古莫為防止疫情回溫，今天宣布將要求民眾在無法保持6英尺社交距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻。", "article": "美國紐約州武漢肺炎疫情趨穩，單日仍新增752人死亡，州長古莫為防止疫情回溫，今天宣布將要求民眾在無法保持6英尺社交距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻。近兩週前，美國疾病管制暨預防中心（CDC）修訂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫方針，建議民眾在難以保持社交距離的公共場合以布料遮住口鼻。紐約市政府也建議民眾這麼做，降低無症狀感染者將冠狀病毒傳染給他人的風險。上述防疫方針沒有強制性，但與一個月前相比，近期外出戴口罩的紐約民眾已顯著增加。古莫（Andrew Cuomo）原先排斥強制民眾外出戴口罩，擔心配戴者可能產生「錯誤安全感」，以為不用再保持6英尺（約183公分）社交距離。如今他的態度180度轉變，理由是經濟逐步重啟過程必須遏阻病毒散播，確保民眾健康。古莫宣布將頒布行政命令，要求紐約州民眾在地鐵、公車或鬧區街道等無法保持6英尺社交距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻，預定18日起實施。違規者可能遭罰款，但暫時不會以沒遮口鼻為由將乘客趕下大眾交通工具。根據最新官方數據，紐約州累計1萬1586人因感染武漢肺炎不治身亡；昨天752人喪命，9天來第8度單日超過700人死亡。這項數據不含疑似染疫但未確診的死者。紐約市衛生局昨天變更統計方式，算進疑似染疫但未確診的3778名死者，全市死亡總數一舉突破1萬大關。單日死亡數雖居高不下，但其他數據顯示紐約州要求民眾盡量待在家的防疫措施已有效控制疫情。其中，住院患者總數3日移動均值淨減124人，3月疫情迅速升溫以來首度下滑；插管的重症患者數量日減7人，連3天減少。疫情雖趨於平穩，但古莫強調12到18個月後疫苗問世危機才算結束。古莫指出，邁向「新常態」的過渡期，公共衛生應放在首位，所以只能分階段重啟因防疫而幾近停擺的經濟，並大規模實行病毒、抗體檢測和接觸者追蹤。全美50州與聯邦政府須合作，與民間企業一同擴大檢驗量能。", "title": "紐約防疫情回溫  州長令擁擠場所一律戴口罩"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天在記者會避談美國批評未重視台灣早期示警，對台灣參與議題另派3位官員接力10分鐘代答。官員則以「一個中國」為擋箭牌辯解。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天在記者會避談美國批評未重視台灣早期示警，對台灣參與議題另派3位官員接力10分鐘代答。官員則以「一個中國」為擋箭牌辯解。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，台灣成功壓制武漢肺炎疫情獲國際讚揚，且支持台灣參與世界衛生組織（WHO）聲浪高漲。近日127位歐洲政要聯名致函歐盟高級官員及譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），強烈支持台灣參與預定5月舉行的世界衛生大會（WHA）。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）3月23日推文時特別提及台灣，表示去年12月31日台灣首度試圖警告WHO武漢肺炎可能人傳人，質疑中國對公布疫情時間點撒謊。今天WHO在日內瓦總部召開記者會，有日本媒體點名譚德塞，提問關於美國國務院批評WHO未將台灣早期提供的資訊提供給全球，是讓政治考量凌駕全球衛生。但譚德塞聽完後無意回答，臉轉向兩旁示意在場其他專家代答。▲WHO 15日記者會。（日本媒體提問關於台灣問題約於影片16分30秒處）在台灣民眾募資於「紐約時報」（The New York Times）刊登全版廣告受到矚目後，WHO今天面對台灣參與議題顯然有備而來，連續派出WHO公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）、WHO副法律顧問索羅門（Steven Solomon）及WHO研究冠狀病毒部門的范科霍芙（Maria Van Kerkhove）3大高層官員接力說明，且搬出一中擋箭牌。對此駐日內瓦代表處向中央社表示，聯合國1971年的2758號決議案只決定「中國代表權」的問題，並未提及台灣，更未賦予中國在聯合國及其專門機構代表台灣的權利，這項決議與台灣無關。駐瓦處強調，「台灣就是台灣」，只有台灣的民選政府，才能代表台灣2300萬人民，並為台灣人民的健康福利負責。WHO作為主導全球公衛發展、捍衛「健康人權」最重要的國際組織，應堅守專業中立的立場，廣納包括台灣在內所有利害關係方的參與。WHO今天關於台灣的說明由萊恩開始。他表示，去年12月31日，關於武漢市一系列非典型肺炎的訊息有多種消息來源，但實際上，這些訊息是根據武漢衛生部門網站上的新聞稿及出版物。WHO與各機構多方溝通，最後是WHO與中國正式確認訊息。接下來索羅門及范科霍芙共花了長達8分鐘時間為WHO辯解。索羅門表示需從兩部分回答台灣議題，一方面WHO負有衛生技術任務，醫生、科學家及研究人員等工作人員，專注於技術和公共衛生工作運作。另一方面則是從政治面說明。索羅門說，WHO是由國家組成的國際組織，政治問題由會員國決定，例如像會員及觀察員這樣的資格，是由194個會員國做政策決定。索羅門指出，WHO是聯合國機構之一，1971年聯合國承認中華人民共和國作為中國的唯一合法代表。1972年WHO會員國在第25.1號決議做出同樣決定。自1971年以來，這一直是聯合國的官方立場。而WHO是聯合國的專門衛生機構，因此與聯合國保持一致。索羅門說，因此台灣參與議題掌握在各會員國手中，WHO工作人員無權對此更改，且WHO任務是促進全世界所有人健康，與世界各地所有人一起工作，無論他們在台灣、中國還是其他任何地方。索羅門接下來舉出關於WHO與台灣面對這次疫情的聯繫，以及過去更廣泛互動案例。主要說明內容與14日WHO對中央社提出的13點說明相同。此外，索羅門特別提到WHO向台北衛生部門互動的例子。索羅門接下來點名范科霍芙說明。范科霍芙表示，她在2月及「今天稍早」有再次透過電話與台北方面交談。她說，透過與台灣的科學家與公共衛生專業人士交換意見，並與第一線工作者及參與這場大流行疾病的人員交流、向他們學習，是很好的機會。", "title": "譚德塞避談台灣早期示警 WHO官員代答祭一中擋箭牌[影]"}
{"summarization": "法國檢警表示，警方今天在巴黎郊區擊斃一名似是阿富汗裔，持刀威脅他們的男子。男子似未發表恐怖主義相關評論，但警方不排除任何動機。", "article": "法國檢警表示，警方今天在巴黎郊區擊斃一名似是阿富汗裔，持刀威脅他們的男子。男子似未發表恐怖主義相關評論，但警方不排除任何動機。根據警方聲明，警方今天在巴黎東北方的拉古爾納夫（La Courneuve）巡邏時，注意到這名帶著長刀的男子。男子威脅並朝警方移動，警方對他開了數槍。檢方表示，這名男子「似乎是在阿富汗出生」。另一名警界消息人士說：「不排除任何推測，但（男子）似乎未發表過恐怖主義性質的評論。」另一方面，一名蘇丹男子4日在法國東南部持刀濫砍，造成兩人死亡，他已被控與恐怖主義相關的罪名。聖戰分子2015年在巴黎發動一波致命炸彈和槍枝攻擊事件後，法國即對恐怖主義保持警戒。", "title": "疑阿富汗裔男持刀出沒巴黎近郊 威脅警方遭擊斃"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日19時（台灣16日凌晨3時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至13萬1639例，確診達203萬3620例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日19時（台灣16日凌晨3時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至13萬1639例，確診達203萬3620例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球累計確診病例中，有至少43萬6100人已康復。過去24小時內，全球新增7721人不治、7萬1643人確診。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測重症病例。美國目前處於全球疫情中心，境內有2萬7085人不治，確診達61萬4482例，至少5萬107名病患已經康復。義大利則是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬1645人病故，確診達16萬5155例。疫情重災國還包含西班牙（1萬8579死、17萬7633例確診）、法國（1萬7167死，14萬7863例確診）和英國（1萬2868死，9萬8476例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報3342死和8萬2295例確診，有7萬7738人痊癒。到目前為止，歐洲累計確診103萬2710例，8萬8760死；美國和加拿大累計確診64萬2688例，2萬8139死；亞洲累計確診14萬9027例，5265死；中東累計確診11萬372例，5147死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診7萬4394例，3355死；非洲累計確診1萬6744例，894死；大洋洲累計確診7692例，79死。", "title": "全球武漢肺炎增至13萬1639死 逾203萬例確診"}
{"summarization": "由於經濟數據不佳和銀行財報淒慘，凸顯美國經濟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創而放緩，華爾街股市今天收黑。", "article": "由於經濟數據不佳和銀行財報淒慘，凸顯美國經濟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創而放緩，華爾街股市今天收黑。道瓊工業指數下滑445.41點或1.86%，以23504.35點作收。標準普爾指數跌62.7點或2.2%，收2783.36點。科技股那斯達克指數下跌122.56點或1.44%，收8393.18點。", "title": "受經濟數據與銀行財報衝擊 美股收黑"}
{"summarization": "美國前白宮國安顧問波頓今天推文呼籲，鑑於台灣在武漢肺炎方面的努力、北京的反對與隱匿，美國應考慮給予台灣全面外交承認，因為這最符合美國利益。", "article": "美國前白宮國安顧問波頓今天推文呼籲，鑑於台灣在武漢肺炎方面的努力、北京的反對與隱匿，美國應考慮給予台灣全面外交承認，因為這最符合美國利益。一向十分友台的波頓（John Bolton）今天表示，鑑於台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的努力、北京的反對與隱匿，美國應該考慮再次給予台灣全面的外交承認。正如他在20年前就曾說過的，給予台灣明確支持，最符合美國利益。他還在推特附上他於2000年發表在「台北時報」（Taipei Times）的文章，說明美國為何應當給予台灣全面外交承認。波頓稍早也推文支持美國川普暫停金援世界衛生組織（WHO）的決定。他表示，這項決定是對世衛在武漢肺炎因應的失敗與中國影響的正確回應，應當對整個聯合國體系發出警告，美國不會對此坐視不管。", "title": "前白宮國安顧問推文 呼籲美對台外交承認"}
{"summarization": "由於市場認為石油輸出國家組織（OPEC）帶頭減產，不足解決供應過剩問題，油價今天走跌。國際能源總署更表示，2020年可能是石油業「史上最慘的一年」。", "article": "由於市場認為石油輸出國家組織（OPEC）帶頭減產，不足解決供應過剩問題，油價今天走跌。國際能源總署更表示，2020年可能是石油業「史上最慘的一年」。國際能源總署（IEA）指出，4月份每日需求減少2900萬桶，但OPEC及其盟友上週末僅同意每日減產約1000萬桶。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌24美分，以每桶19.87美元作收，創下2002年2月以來新低。倫敦北海布倫特原油6月交割價下跌1.91美元，收在每桶27.69美元。", "title": "OPEC+減產不足解決供應過剩 油價下跌"}
{"summarization": "美股今天拉回，道瓊指數下挫445點，創兩週來最糟表現。受武漢肺炎衝擊，全美零售銷售驟降，銀行業績因備抵呆帳而大受影響，沖淡投資人看好經濟重上軌道的樂觀氣氛。", "article": "美股今天拉回，道瓊指數下挫445點，創兩週來最糟表現。受武漢肺炎衝擊，全美零售銷售驟降，銀行業績因備抵呆帳而大受影響，沖淡投資人看好經濟重上軌道的樂觀氣氛。道瓊工業指數昨天猛漲558點氣勢盡失，終場下跌445.41點，跌幅1.86%，收在23504.35點。標準普爾500指數下挫62.7點，跌幅2.2%，收在2783.36點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌122.56點，跌幅1.44%，收在8393.18點，連4紅止步。道瓊指數與標普500指數都寫下1日以來最糟單日表現。標普500指數11大類股全面收黑，能源、材料、金融股跌幅都超過4%，表現最差。美國銀行（Bank of America）與花旗集團（Citigroup）首季獲利銳減逾40%，財報公布後，股價分別重挫6.5%、5.6%。財報季打頭陣的全美大型銀行讓投資人見識2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊業績的程度。眼見經濟難逃衰退，美銀、花旗、摩根大通（JPMorgan Chase）與富國銀行（Wells Fargo）提列數十億美元貸款損失準備金，獲利驟降，導致金融股賣壓沉重。指標科技股表現不一。蘋果公司（Apple）股價下挫0.9%；疫情下的「宅經濟」概念股持續走揚，亞馬遜（Amazon.com）與網飛（Netflix）分別上漲1.1%、3.2%。費城半導體指數下跌2.82%，30檔成分股中，只有超微（AMD）股價小漲0.1%，其餘全面收黑。台積電美國存託憑證（ADR）下跌1.9%。全美10大航空公司昨天與財政部達成協議，將取得數十億美元金援，避免裁員。聯合航空（United Airlines）與美國航空集團（American Airlines Group）股價分別上漲3.1%、2.9%。在疫情衝擊下，美股2月創歷史新高後迅速回檔。道瓊指數3月23日跌至3年多來最低點，隨後在聯邦政府2兆美元振興方案、聯邦準備理事會（Fed）強力救市、全美疫情趨於穩定支撐下強勢反彈。即使今天拉回，道瓊指數仍比前波低點高26.4%。不過，最新公布的數據將投資人目光焦點拉回當前經濟因防疫而大規模停擺的慘況。美國商務部於美股開盤前公布，全美3月零售銷售月減8.7%，創1992年數據開始彙編以來最大單月降幅。即使雜貨店因民眾囤貨而業績暢旺，仍無法彌補餐廳、服飾店等商家停業的缺口，而且美國經濟3月後半才幾近停擺，意味4月零售數據可能更糟。為度過寒冬，美國零售業紛紛裁員或放員工無薪假，3週內超過1600萬人申請失業給付，危及占美國經濟約7成的消費支出。一旦經濟重啟緩慢，業者可能不願馬上回聘員工，恐拖慢經濟復甦。與此同時，聯準會最新數據顯示，美國3月工業生產滑落5.4%，創1946年以來最大單月降幅；占最大比重的製造業生產銳減6.3%，同樣創二戰結束以來最糟紀錄。聯準會在最新「褐皮書」（Beige Book）調查報告中指出，受疫情影響，全美經濟活動「劇烈且突然收縮」，造成員工失業與工資降低；企業普遍預期短期內情況將惡化，進一步裁員勢不可免。", "title": "美股道瓊下挫445點  疫情衝擊經濟數據淒慘"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，數據顯示美國已過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新感染病例高峰，表示明天將在記者會宣布重新啟動經濟的指導方針。", "article": "美國總統川普今天指出，數據顯示美國已過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新感染病例高峰，表示明天將在記者會宣布重新啟動經濟的指導方針。川普在每日新聞簡報中說：「我們已經通過新增病例的高峰。」「這令人相當振奮。」他說：「儘管我們必須保持謹慎，清楚可見的是我們積極策略正發揮作用，我必須說，很強的作用。」美國2019冠狀病毒疾病死亡人數為全世界最高，約有2萬7000多例。", "title": "川普稱美國已過新增病例高峰 將宣布重啟經濟方針"}
{"summarization": "美國深陷疫情，職棒比賽停擺，有「美版阿中」之稱的白宮抗疫大將佛奇今天談到大聯盟復賽機會，自曝是華盛頓國民隊球迷，贊成關門比賽，但條件是球員完全與外界隔絕。", "article": "美國深陷疫情，職棒比賽停擺，有「美版阿中」之稱的白宮抗疫大將佛奇今天談到大聯盟復賽機會，自曝是華盛頓國民隊球迷，贊成關門比賽，但條件是球員完全與外界隔絕。台灣的中華職棒領先世界開賽，羨煞美國球迷。大聯盟近日拋出風向，討論30支球隊集中在亞利桑那州關門比賽的可能，媒體形容這是「泡泡聯盟」（Bubble League），像把球員關在無菌的防護罩裡。疫情期間，美國總統川普在白宮開記者會，身邊79歲白髮男人、國家過敏和傳染病研究所（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）以公衛權威、庶民語言獲得大眾信任，成為媒體上的抗疫明星。佛奇接受媒體人哈姆比（Peter Hamby）訪問時，贊成大聯盟關門比賽，但強調一定要做到與世隔絕，杜絕任何感染風險。佛奇說：「球場淨空，球員住進附近的大型飯店，保持完善的監控狀態。大概每週進行篩檢，確保球員之間、球員與家人不會互相傳染，在這個狀態下打完整季。」反對意見認為，運動比賽沒有現場觀眾就失去意義。但高中時代曾是籃球隊長的佛奇認為「總比沒有好」，理解運動迷渴望看一場比賽的心情。他說：「我認為，很多心急如焚想看一場棒球賽的人，都會支持這樣的想法。特別是我，我住在華盛頓，我們擁有世界大賽冠軍華盛頓國民隊。你懂的，我想再次看他們比賽。」對於「泡泡聯盟」的構想，頂尖球星卻未必買單，反對這種剝奪自由的集中營式想法。洛杉磯天使隊外野手楚勞特（Mike Trout）認為太瘋狂。楚勞特說：「我們希望盡快恢復比賽，但顯然要實際一點。不能只待在旅館房間，每天往返球場與飯店，其他什麼事都不能做。」洛杉磯道奇隊王牌投手柯蕭（Clayton Kershaw）也反對。他說：「我不會想要跟家人分開，然後4個月之後再相見。」柯蕭1月喜獲麟兒，不願意失去4個月與兒子相處的時間，「把整隊關起來隔離4個月」之前應該想想其他辦法。", "title": "美版阿中自曝想看國民隊 大聯盟須有防護罩"}
{"summarization": "法國國防部昨晚表示，海軍航空母艦艦隊近2000名官兵，目前已有668人武漢肺炎確診，且人數極可能持續增加。官兵指控軍艦存在管理疏失，軍方正在調查以釐清責任。", "article": "法國國防部昨晚表示，海軍航空母艦艦隊近2000名官兵，目前已有668人武漢肺炎確診，且人數極可能持續增加。官兵指控軍艦存在管理疏失，軍方正在調查以釐清責任。戴高樂號4月12日回港，比預計行程早了11天，原因在於當時船上已出現50多起病例，入港後隨即進行大規模檢測。根據法國國防部今晚新聞稿表示，包括航空母艦戴高樂號以及巡防艦騎士保羅號在內的海軍航空母艦艦隊，因爆出大批官兵確診，提早回到土倫（Toulon）港。新聞稿寫道，1767名海軍官兵接受檢測，目前已有668人確定感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中31人住院接受治療，1人情況危急。目前仍持續篩檢，確診人數極有可能再增加。戴高樂號感染原因目前仍不明，法媒指出，法國蔚藍海岸城市雅爾（Hyeres）的航母基地中，接受檢測的100人之中，就有90人呈現陽性。戴高樂號1700名官兵以及隨行的騎士保羅號200名官兵目前在土倫海軍基地、地中海軍校以及雅爾海軍基地接受15天的隔離。於此同時，軍隊也開始進行軍艦內外部消毒作業。軍校出身的傑古斯（Pierre Jegousse）也在戴高樂號上執行任務。他的母親瑪莉恩（Marine）接受巴黎諾曼第日報（Paris Normandie）專訪時表示，4月8日戴高樂號便開始傳出發現確診病例的消息。「當晚，我們就接到船上指揮官的電話，告知並安撫我們。兒子傑古斯之後也打電話來，跟我們說船上有人出現症狀，但他沒事。很多人都被感染了，所幸情況都不嚴重」。瑪莉恩說，當時航母正在大西洋海域出好幾週的任務。船上有醫療系統，而且當時離法國也不遠，因此需要的話，病人可以在船上接受醫治或立刻送回國。然而，一名不願具名的確診官兵向法國藍廣播電台（France Bleu）普羅旺斯地方頻道表示，覺得自己像羔羊，被丟在房間裡。他和另一名官兵擠在幾平方公尺的小房間裡，從窗戶可以看到軍方正架起柵欄。他向記者表示，「很憤怒」，且認為「軍隊置我們的健康和生命於不顧。在軍艦很難落實社交距離」。據法媒表示，官兵每天能有2片口罩。為調查責任歸屬，國防部回應，法國海軍參謀長普拉澤（Christophe Prazuck）已下令針對指揮官展開調查，以釐清航空母艦上疫情管理以及病毒擴散的情況。調查要花數週時間。國防部長帕利（Florence Parly）在新聞稿表達對隔離官兵以及其家人的支持，並感謝地方議員的協助。", "title": "法國航母艦隊668官兵染武漢肺炎 軍方調查管理疏失"}
{"summarization": "許多武漢肺炎病危者因為傳染顧慮而孤獨離世，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天宣布，政府將採行新措施，讓親友能見病危者最後一面。", "article": "許多武漢肺炎病危者因為傳染顧慮而孤獨離世，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天宣布，政府將採行新措施，讓親友能見病危者最後一面。英國13歲男童阿布杜瓦哈（Ismail Mohamed Abdulwahab）3月30日不幸因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）逝世。令人難過的是，由於病毒具高度傳染性，他死時身邊沒有任何親友陪伴在旁。甚至他的親人因為出現症狀必須自我隔離，也無法參加阿布杜瓦哈的葬禮。韓考克下午在疫情例行記者會表示，身為一名家長，聽聞這個消息令他落淚。他宣布，英國政府將採行新措施，把傳染的風險降到最低，「盡可能讓親友可以說再見」。英國武漢肺炎疫情過去24小時新增761死，累計1萬2868人喪生，近10萬人確診。韓考克表示：「想要在親友臨終時陪伴在他們身旁，是人的本能。這個時刻會讓人永遠銘記在心。若能好好道別，不僅能安撫生者的傷痛，也能讓逝者得到安慰。」英國政府在記者會後發布新準則表示，安養中心雖然依舊限制不必要的探視，但若是臨終前的告別則被准許。不只有阿布杜瓦哈孤獨離世，2019冠狀病毒疾病的高傳染性造成許多遺憾。英國廣播公司諾福克郡兒科醫師辛德勒（Nick Schindler）高齡99歲的爺爺上週因為肺部感染住進醫院，家人都知道他可能無法再出來。由於家人分散在世界各地，他表示：「如果是平常時，會有一個人陪在他身邊，再把想說的話傳給其他家人，但現在只能隔空傳話。」他指出，雖然醫院護士人非常好，但能幫忙的時間有限。家族最後決定派一個人穿戴個人防護裝置，待在爺爺身邊，這個人之後再自我隔離14天。辛德勒最小的姑姑擔任這個任務。「大家都知道之後會有一場葬禮，但她（因為隔離）無法參加」。而參加葬禮的親友也必須保持2公尺距離。有40年經驗的殯葬經理錢普（Lianna Champ）表示，當前的情況令人心痛。「很難過看到親友必須離彼此2公尺遠，沒辦法碰觸對方。想像他們必須選擇參加葬禮的人，這有多令人難過」。錢普表示：「新型冠狀病毒把葬禮變成我們所不熟知的面貌。死亡有一套儀式，但這場災禍改變了我們的生與死，也改變了葬禮。」", "title": "讓親友可以說再見 英國准家人道別武漢肺炎患者"}
{"summarization": "南投縣國姓鄉一處民宅昨天晚間發生入屋劫案，一名老翁被綑綁後，遭搶現金約新台幣3萬5000元，手腕還被犯嫌持刀劃傷，警方還在追緝犯嫌，不排除是有備而來，非隨機犯案。", "article": "南投縣國姓鄉一處民宅昨天晚間發生入屋劫案，一名老翁被綑綁後，遭搶現金約新台幣3萬5000元，手腕還被犯嫌持刀劃傷，警方還在追緝犯嫌，不排除是有備而來，非隨機犯案。一名犯嫌昨天晚間侵入國姓鄉北港村一處三合院，以繩子綑綁一名76歲屋主李姓老翁，受害者雙手遭綁，雙眼及嘴巴也被封住，無法逃跑，犯嫌也恐嚇老翁不要抵抗，兩人爭執間，老翁手腕也遭犯嫌持刀劃傷，犯嫌搜刮財物後，得手現金約3萬5000元逃逸。南投縣政府警察局埔里分局獲報，漏夜展開調查直到今天凌晨1、2時完成蒐證工作，目前仍在追緝犯嫌逃逸動向，以釐清犯嫌是預謀行搶或闖空門失敗由偷變搶，但據初步了解，犯嫌疑似有備而來，非隨機犯案。由於事涉偵查不公開，警方未證實。國姓鄉北港村民風單純，發生入屋搶案令當地居民人心惶惶，希望警方早日破案抓到犯嫌，而受害老翁案發後已由子女接走；據了解，老翁昨天下午外出找朋友喝茶聊天，直到晚間時分返家，停好機車後，蒙面犯嫌突然持刀現身並制伏老翁行搶。1090416", "title": "南投國姓發生入屋劫案 嫌綁老翁傷人搶錢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診達203萬3620例，死亡病例增至13萬1639例。疫情延燒逾3個月來雖未見緩和，但德國、丹麥、奧地利等決定逐步解除防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診達203萬3620例，死亡病例增至13萬1639例。疫情延燒逾3個月來雖未見緩和，但德國、丹麥、奧地利等決定逐步解除防疫措施。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣15日新增2例境外移入確診案例，其中一人為3月30日中華航空CI011班機回台旅客，目前該班機已累計12人確診。● 中國中國（不含港澳）境內目前通報3342死和8萬2295例確診，有7萬7738人痊癒。● 日本日本放送協會日本境內15日新增確診感染548例，總確診病例來到8722人；加上鑽石公主號712例，總計9434例。日本政府觀光局15日公布推估數字，3月訪日外國觀光客較去年同期銳減93%，創統計以來最大單月衰退幅度。● 韓國韓國截至15日凌晨零時，境內確診新增27例，累計1萬591例；近兩週確診案例中逾半數為境外感染移入。死亡數增至225例，死亡率2.12%；痊癒解除隔離人數增至7616例，二次確診人數則增至133例。韓國國會選舉15日登場，選民紛紛前往投票所投票，大家戴上口罩和手套，嚴密防範病毒。● 馬來西亞馬來西亞15日新增85起確診病例，打破過去一個月來新增案例新低紀錄，累計達5072例；死亡病例增1起，累計83例，死亡率1.64%。● 印尼疫情衝擊全球經濟，印尼估計，最糟狀況將增加520萬人失業、378萬人跌落貧窮線，經濟成長降至1998年亞洲金融風暴來最低水準，政府將盡力避免經濟落入衰退。● 泰國泰國15日新增30例染疫、2人不治，確診病例累計2643例，死亡病例43例。在此同時，泰國民航局將入境客運航班禁令延至4月底。● 印度印度總理莫迪14日宣布全國封鎖延長到5月3日後，衛生與家庭福利部15日宣布實施細則，強化疫情熱點區有效遏制傳播措施，但允許部分經濟活動在嚴格標準操作程序下運作。● 伊朗伊朗15日新增94起死亡病例，全國累計4777人不治，另有1512人對病毒檢測呈陽性反應，境內累計7萬6389例確診，4萬9933人已痊癒出院。● 英國英國15日通報死亡人數再增761人，增至1萬2868例，確診增至9萬8476例。疫情蔓延全球，各界注意到北京如何利用疫情擴大在英文媒體的影響力之際，英國「每日電訊報」近來已停止刊載中國國營媒體付費內容。● 法國環法自由車賽（Tour de France）主辦單位15日宣布，原定6月27日開始的賽事將延後到8月29日至9月20日舉行。受疫情影響，坎城影展（Festival de Cannes）很難以原本的形式舉辦，主辦單位表示，會另找方法，讓這場全球最盛大的年度電影盛宴能順利舉行。法國國防部14日晚間表示，海軍航空母艦艦隊近2000名官兵，目前已有668人確診，且人數極可能持續增加。法國境內確診累計14萬7863例，死亡病例達1萬7167例。● 德國德國總理梅克爾15日表示，為遏制疫情擴散，社交距離規定將繼續實施到至少5月3日，但部分商家下週即可恢復營業。德國確診病例15日新增2486例，累計12萬7584例確診。死亡病例新增285例，累計3254例。● 義大利義大利是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬1645人病故，確診達16萬5155例。● 丹麥丹麥因應疫情停課一個多月後，自15日開始恢復上課，成為歐洲第一個復課的國家。● 奧地利奧地利是第一個公布回到「新常態」計畫的國家，14日允許小型非食品商鋪重新營業，但仍要維持社交距離規範，民眾前往商店、搭乘大眾運輸需要戴口罩。但奧地利的學校仍停課，咖啡店、餐廳也停業，預計至少5月中旬才有望恢復經營。● 芬蘭芬蘭總理馬林（Sanna Marin）說，在將近3週的封鎖以後，芬蘭15日解除首都赫爾辛基地區的交通限制，是首個鬆綁防疫限制的北歐國家。● 捷克捷克參議院15日舉行台灣口罩的捐贈儀式，議長維特齊（MilošVystrčil）表示，台灣能協助全球防疫，世界衛生組織應該借重台灣的經驗。● 美國美國目前處於全球疫情中心，境內有2萬7085人不治，確診達61萬4482例，至少5萬107名病患康復。不過，總統川普仍說，美國「非常快」就能解除封鎖狀態。川普14日宣布暫停對世衛提供金援，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也受訪表示，美國尋求「徹底改革」世衛。紐約州武漢肺炎疫情趨穩，單日仍新增752人死亡，州長古莫為防止疫情回溫，15日宣布將要求民眾在無法保持6英尺社交距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻。蓬佩奧15日與中共中央外事辦主任楊潔篪通話，在電話中強調資訊透明與分享對防疫的重要性，並表示會持續與中方合作對抗疫情，恢復全球健康及繁榮。● 加拿大加拿大武漢肺炎死亡人數增加逾12%之際，總理杜魯道（Justin Trudeau）14日表示，重挫經濟的封鎖行動將延長實施數週，確保防疫措施發揮效力。● 巴拿馬巴拿馬14日新增102人確診，及新增1人病亡，目前為止累計確診病例3574人，共有95人病故。巴拿馬總統柯狄索說，已取得13億美元國際資金，將用來協助小型企業，並擴大就業機會。● 巴西疫情肆虐巴西，14日再傳兩位領袖染疫，其中一位是旅遊熱點里約熱內盧州長，另一位是亞馬遜雨林區巴拉州（Para）州長。● 厄瓜多厄瓜多商業首都瓜亞基爾（Guayaquil）疫情爆發，成為拉丁美洲嚴重疫區。市長維特里（Cynthia Viteri）表示，疫情「像炸彈般」襲擊瓜亞基爾。1090416", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/16"}
{"summarization": "台灣捐贈美國科羅拉多州的10萬片醫療口罩日前已經轉交州政府。科羅拉多州州長波利斯今天特地錄製短片，感謝台灣政府與人民的慷慨捐贈對保護第一線醫療人員至關重要。", "article": "台灣捐贈美國科羅拉多州的10萬片醫療口罩日前已經轉交州政府。科羅拉多州州長波利斯今天特地錄製短片，感謝台灣政府與人民的慷慨捐贈對保護第一線醫療人員至關重要。總統蔡英文日前宣布捐贈1000萬片醫療口罩給歐美遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐的國家與友邦。捐贈美國的200萬片醫療口罩近日抵達美國境內，也分別由各地駐美辦事處代轉當地政府。其中，第一批捐贈給科羅拉多州的10萬片口罩於10日抵達丹佛，駐丹佛台北經濟文化辦事處處長張詩瑞代表政府將這批口罩捐贈給科羅拉多州政府，由該州公衛部門協助分配給第一線醫療人員。科羅拉多州州長波利斯（Jared Polis）今天特地在推特錄製短片，感謝台灣的慷慨贈與。他在推文上感謝總統蔡英文、外交部與丹佛辦事處捐贈口罩，表示這些口罩對保護第一線醫療人員對抗疫情至關重要。波利斯在短片中指出，感謝台灣政府與人民慷慨捐贈10萬片醫療口罩給科羅拉多州。他說：「正當我們在各州對抗COVID-19時，這批口罩對保護我們的醫生、護理師和醫療工作人員至關重要。」他說，透過這次的捐贈，台灣再次向科羅拉多州與美國展現友誼與奉獻精神，台灣也持續展現在對抗疫情度過難關上全球團結的重要性，唯有攜手合作才能戰勝全球性大流行的疫情。丹佛辦事處表示，波利斯多次在疫情記者會中公開讚揚台灣防疫成效值得科羅拉多州效法。科羅拉多州目前的武漢肺炎確診病例約8000例。波利斯對台灣十分友好，蔡總統去年訪問丹佛時，他曾親自前往下榻旅館與蔡總統會談，並出席歡迎晚宴，雙方互動熱絡。", "title": "台贈10萬口罩 科羅拉多州長錄短片致謝[影]"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，總統波索納洛卻因對自身地位沒有安全感，防疫看法與衛生部唱反調，甚至威脅開除衛生部長曼德塔。曼德塔今天表示，將與衛生部工作團隊同進退。", "article": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，總統波索納洛卻因對自身地位沒有安全感，防疫看法與衛生部唱反調，甚至威脅開除衛生部長曼德塔。曼德塔今天表示，將與衛生部工作團隊同進退。曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）與衛生部執行祕書芮斯（Joao Gabbardo dos Reis）和衛生監控處長奧里維拉（Wanderson Oliveira）一起出席記者會說，他們一起進入衛生部，也將一起離開衛生部。曼德塔捍衛全面實施隔離抗疫措施，波索納洛（Jair Bolsonaro）則希望恢復經濟活動而持反對立場，兩人也因社交距離意見分歧，導致曼德塔可能離開衛生部，奧里維拉也在今天稍早提出辭呈。曼德塔宣稱，今天有很多關於奧里維拉辭職的傳言，但他已說了不接受，奧里維拉將繼續待在衛生部，和曼德塔一起工作，直到他們一起離開衛生部。巴西媒體報導，奧里維拉傳給衛生部其他工作人員的簡訊說，曼德塔的任期已經玩完；而政府溫和派人士企圖說服波索納洛另外選擇一人取代曼德塔。曼德塔在記者會說，他只有在三種情況下會離開衛生部：第一，當總統不再需要他；第二，如果他染病，不得不離開工作崗位；第三，當疫情受到控制，不再需要他的時候。曼德塔說，沒有人是真理的代言人，並承認他和波索納洛之間對疫情的處理存在不同立場與看法，「重要的是，無論誰擔任衛生部長，都能夠根據科學、數據和病例的透明性工作，讓社會大眾與各地方首長可以一起採取最佳決策。」包括眾議院議長梅雅（Rodrigo Maia）在內的多位巴西政界人士都認為，曼德塔領導的衛生部處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機得當，受到民眾信賴，使得波索納洛對曼德塔的光芒「吃醋和忌妒」，但同時波索納洛又沒有足夠的智慧處理武漢肺炎引發的危機。這並非波索納洛第一次吃內閣的醋。巴西公共安全暨司法部長莫羅（Sergio Moro）因審理巴西史上最大宗官商勾結貪腐案即巴西石油公司（Petrobras）貪腐案而聲名大噪，被視為國民英雄。波索納洛當選總統後雖邀請莫羅入閣，之後卻擔心莫羅的人氣比他旺，2022年可能出來參選總統，威脅其地位，今年初開始想辦法削減莫羅的權力。隨著武漢肺炎疫情在巴西蔓延，波索納洛也將箭頭轉向衛生部長，和曼德塔唱反調，目的就是不要曼德塔搶了他的鋒頭。國際人權組織人權觀察（Human Rights Watch）指出，波索納洛以不負責任的方式散播有關疫情的錯誤訊息，鼓吹民眾不要遵守社交距離和其他遏制病毒傳播的措施，將人民的生命和健康置於極大危險中。衛生部最新報告指出，全國累計2萬8320例武漢肺炎確診，1736人死亡，較昨天分別新增3058例確診和204例死亡。聖保羅州有1萬1043例確診，778例死亡。", "title": "巴西總統防疫與衛生部唱反調 威脅開除部長"}
{"summarization": "今天清晨受東北季風及輻射冷卻影響，中部以北及東北部低溫約14至16度，其中北部近山區平地有局部11度左右低溫，其他地區約18至20度；白天起東北季風減弱，轉為東南風，各地氣溫回升。", "article": "今天清晨受東北季風及輻射冷卻影響，中部以北及東北部低溫約14至16度，其中北部近山區平地有局部11度左右低溫，其他地區約18至20度；白天起東北季風減弱，轉為東南風，各地氣溫回升。氣象局說，北部及東半部高溫約攝氏25至27度，中南部高溫可達30、31度，體感溫暖至微熱；因水氣不多，僅東半部地區有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴。此外，氣象局指出，金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請注意航班資訊。", "title": "清晨氣溫偏低 白天溫暖微熱"}
{"summarization": "國際油價跌破20美元，創18年來新低，全美零售銷售驟降加上美國銀行股第1季財報不佳，造成美股下挫，分析師表示，台股短線漲幅已高，土洋多空拉鋸，震盪恐加大。", "article": "國際油價跌破20美元，創18年來新低，全美零售銷售驟降加上美國銀行股第1季財報不佳，造成美股下挫，分析師表示，台股短線漲幅已高，土洋多空拉鋸，震盪恐加大。美國經濟數據持續探底，沖淡投資人看好經濟重上軌道的樂觀氣氛；道瓊工業指數下跌445.51點、跌幅1.86%、收在23504.35點，NASDAQ指數下跌122.56點、跌幅1.44%、收在8393.18點，S&P 500指數下跌62.7點、跌幅2.2%、收在2783.36點，費城半導體指數下跌47.84點、跌幅2.82%、收在1647.91點。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌24美分，以每桶19.87美元作收，創下2002年2月以來新低。分析師認為，美國銀行、高盛、花旗第1季獲利大幅衰退，讓市場對美國企業獲利表現疑慮更深，在美國進入超級財報週之際，企業財報恐對市場帶來不小動盪；此外，蘋果（Apple）無預警發表新一代iPhone SE，拉抬科技股跌幅略有縮減，銷售狀況將影響供應鏈業績表現。法人認為，外資對台股態度尚未翻多，台股現貨賣超36.84億元，15日台指期結算日多以減碼調節為主，期貨多單大減7265口、淨多單降至3.5萬口，由於台股最大權值股台積電今天將舉行線上法說會，所釋出的第2季及全年營運展望，將是市場用以推斷未來產業景氣動向的重要指標，估計外資在台積電法說後的動作將會更具方向性。歐股受到油價跌破20美元影響全面走跌，倫敦FTSE100指數下挫193.66點或3.34%，以5597.65點作收。法蘭克福DAX 30指數跌416.8點或3.9%，收在10279.76點。巴黎CAC 40指數下跌170.19點或3.76%，收4353.72點。", "title": "美股下挫國際油價跌 台股恐陷震盪"}
{"summarization": "借鏡台灣成功抗疫經驗，義大利國會友協副主席迪馬尤14日臉書直播，邀請台灣駐義代表李新穎與羅馬智慧大學政治系副教授佩拉吉對談，迄16日凌晨已獲近萬人次瀏覽。", "article": "借鏡台灣成功抗疫經驗，義大利國會友協副主席迪馬尤14日臉書直播，邀請台灣駐義代表李新穎與羅馬智慧大學政治系副教授佩拉吉對談，迄16日凌晨已獲近萬人次瀏覽。義大利眾議員迪馬尤（Marco Di Maio）14日下午4時在個人臉書，以「台灣模式：台北如何防治冠狀病毒」為主題舉辦直播對談節目，全長約一小時。李新穎在對談中表示，台義關係向來良好，台灣政府近日已向義大利捐贈50萬個醫療口罩及30台呼吸器，除了政府捐贈醫療物資，台灣人民對義大利也充滿愛心與關懷，近日旅台的義大利籍神父呂若瑟為家鄉募款，台灣民眾為了感念神父長年對台灣的付出，甚至排隊捐款，在10天內募得近400萬歐元。李新穎表示，台灣雖被排除於世界衛生組織之外，但在此疫情危急時刻，台灣希望可以貢獻國際社會，也期許能有意義參與國際組織。李新穎表示，台灣在14日達到「零確診」，這是疫情爆發36天以來首次達標，讓台灣人民都十分振奮，且在台灣的中華職棒也能照常舉行開幕賽，封城措施（lockdown）尚未在台灣施行，可說是目前唯一能正常生活的國家。佩拉吉（Stefano Pelaggi）則在節目中介紹台灣政府對防疫採取的快速與全面應變措施。他強調，台灣政府這次應對2019年冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）能夠超前部署，主要是因為2003年曾有SARS（嚴重急性呼吸道症候群）抗疫經驗，從當時起，台灣政府與民間就累積強大的防疫意識。佩拉吉表示，台灣政府除立刻提升國內口罩產能，推行實名制領取口罩，也善用數位科技通報並掌握疫情，且政府與人民之間溝通暢通，民眾遵守法令，都是防疫成功原因，他認為義大利雖然提前防疫的黃金時刻已過，但仍可向台灣取經，強化政府間的溝通能力並善用科技。迪馬尤表示，台灣是自由民主法治的國家，他近5年來推動參與台義雙邊各項重要法案，深感台義共享民主信仰價值的可貴，他很榮幸在2016年應邀參加台灣首位女總統蔡英文的就職典禮。迪馬尤也表示，他認為中國目前提供的疫情數據令人存疑，相對「台灣模式」防疫經驗更值得民主國家學習，他希望義大利能從台灣的成功作法吸取經驗。", "title": "借鏡台灣抗疫模式 義眾議員邀駐義代表臉書對談[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌61.43點，加權股價指數為10385.78點，成交金額新台幣31.88億元。1090416", "article": "台北股市今天開盤跌61.43點，加權股價指數為10385.78點，成交金額新台幣31.88億元。1090416", "title": "台股開盤跌61.43點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.11元開盤，貶7.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.11元開盤，貶7.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.11元至30.115元。1090416", "title": "新台幣開盤貶7.9分 為30.11元"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病疫情正炙，國會空無一人，以致總統川普多項法官及政府職位的提名案遲遲無法過關，他今天惱怒放話，說議員若不返回華府，他將強迫國會正式休會。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病疫情正炙，國會空無一人，以致總統川普多項法官及政府職位的提名案遲遲無法過關，他今天惱怒放話，說議員若不返回華府，他將強迫國會正式休會。川普在每日例行白宮記者會上怒氣沖沖地告訴記者：「目前這種出城、舉行『形式議事期』（pro forma session）的做法等於是玩忽職守，是美國人民在此危機時刻所無法承擔的。」川普指控由共和黨把持的聯邦參議院內的民主黨籍議員蓄意拖延，導致多項須參院通過的政府要職人事案卡關。美國憲法允許總統於國會休會期間逕自任命，補實出缺的職務，也就是所謂的「休會任命」（recess appointment）。川普表示，他可能會動用強制國會兩院休會這項史無前例的步驟，以便進行休會任命。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，聯邦參眾兩院並未展開議會，但也未正式休會，而是一如休會期間般例行性舉行「形式議事期」，這類簡短會議有時一分鐘不到就結束。只要國會召開這種簡短會議，於法而言，總統就不得在未將人事案呈交參院表決下，逕自運用職權進行「休會任命」、填補職缺。川普不滿他部分提名人選的任命表決卡關數月，因此威脅強制國會休會。他明白這一步恐引發法律戰，但有信心他會是勝利的一方。任何司法戰都會耗上多個月的時間。川普主張，他所提名的人選將有助於因應疫情，但沒有明說怎麼個幫法。", "title": "美國會防疫不開議 人事案懸而未決川普急撂狠話"}
{"summarization": "美國軍方表示，俄羅斯今天試射一枚反衛星飛彈，稱這是美國在太空面臨威脅的例子。", "article": "美國軍方表示，俄羅斯今天試射一枚反衛星飛彈，稱這是美國在太空面臨威脅的例子。路透社報導，官員表示，太空將日益成為重要的戰事領域，因為美國與中國及俄羅斯等國軍方在近地軌道與月球附近動作頻頻。專家說，反衛星武器擊碎目標會對太空構成威脅，導致一大堆碎片撞上其他物體，可能會在整個地球軌道引發拋射體連鎖反應。美國太空司令部司令芮孟（John Raymond）在聲明中說：「美國已準備好並致力於抵禦侵略行動，捍衛國家、盟邦與美國利益，以防受到太空敵意行為攻擊。」芮孟又說，這次試射證明了「俄羅斯聲稱支持我們的外太空軍備控制提案是虛偽的…顯然無意中止他們的反太空武器計畫」。俄羅斯發出的空域通告指出，試射行動是在今天早上左右展開。根據分析公共衛星數據的結果，行動飛彈系統似乎未將目標鎖定為太空的衛星。分析家預測，這次試射是使用俄羅斯的新Nudol反衛星飛彈系統，是從莫斯科北方約800公里的普列塞茨克太空發射場（Plesetsk Cosmodrome）發射。", "title": "俄試射反衛星飛彈 美軍稱構成太空威脅"}
{"summarization": "媒體報導，陸軍專科學校已婚的教育長李志萍上校與未婚的輔導長沈姓女上士日前在汽車旅館共處數小時。陸軍今天表示，疑似違反男女分際的相關軍士官已調離現職、靜候調查。", "article": "媒體報導，陸軍專科學校已婚的教育長李志萍上校與未婚的輔導長沈姓女上士日前在汽車旅館共處數小時。陸軍今天表示，疑似違反男女分際的相關軍士官已調離現職、靜候調查。陸軍司令部上午透過新聞稿指出，相關軍士官遭控日前疑似在校外發生違反男女分際情事，司令部獲報後極為重視，立即編成專案小組展開行政調查；另為周延處理、釐清案情，已將相關軍士官調離現職、靜候調查。陸軍司令部表示，將秉持「嚴考核、嚴淘汰」的一貫原則，若調查結果顯示確有違反規範情事，將予以重懲列汰，絕不包庇。此外，司令部將持續加強軍法紀及性別分際教育，以建立正確認知、維護軍譽。軍方人士表示，相關軍士官昨天已離開現職，兩人目前所待單位分隔南北兩地、靜候調查。", "title": "陸軍：疑違男女分際軍士官  調離現職靜候調查"}
{"summarization": "台北市松山區市民大道今天上午發生6車連環追撞事故，造成現場交通回堵嚴重約1公里，警方初查為第3車駕駛53歲洪姓男子未保持行車安全距離所致，現已恢復正常車流狀況。", "article": "台北市松山區市民大道今天上午發生6車連環追撞事故，造成現場交通回堵嚴重約1公里，警方初查為第3車駕駛53歲洪姓男子未保持行車安全距離所致，現已恢復正常車流狀況。根據警方調查了解，松山區市民大道內湖段麥帥二橋今天上午8時10分發生6車連環追撞事故，經查為第3車洪姓男駕駛未保持行車安全距離，導致後車追撞，洪男遭撞後再波及前車所致，幸未釀傷亡。由於正值上班尖峰時間排除交通狀況，現已恢復正常交通情形。", "title": "北市市民大道6車連環撞 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "楊姓、姜姓女子今天凌晨酒後在高雄市區街頭上演全武行，楊女的黃姓男友趕到出拳救美，造成姜女鼻血直流，警方隨後到場平息衝突，並將黃男等人帶回偵辦。", "article": "楊姓、姜姓女子今天凌晨酒後在高雄市區街頭上演全武行，楊女的黃姓男友趕到出拳救美，造成姜女鼻血直流，警方隨後到場平息衝突，並將黃男等人帶回偵辦。高市警局三民一分局調查，姜姓女子、曾姓男子昨天深夜於楊姓女子三民區南台路住處飲酒，他們喝到凌晨0時左右，席間因楊女介入姜、曾兩人對話引發姜女不滿，姜女與楊女當場口角，楊女憤而將姜女、曾男趕出門。楊、姜2女步出楊女住處又於南台路195巷口爆發口角衝突並互推，造成楊女倒地四肢多處挫傷，衝突中楊女打電話向其友人黃姓男子求援，黃男趕到即徒手毆打姜女臉部，造成她臉部挫傷，鼻血直流，無生命危險，姜女不願就醫；楊女經送醫也無生命危險。警方隨後據報趕到，平息現場衝突，並將姜女、曾男、黃男帶回偵辦，楊女則待她出院後再行偵訊，全案將依社會秩序維護法、傷害罪嫌送辦。警方表示，本案肇因友人相聚酒後口角爆發街頭肢體衝突，警方據報快速趕到制止，未讓衝突進一步擴大，傷者傷勢也不重。", "title": "2女酒後街頭全武行  男出拳救美吃官司"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部與中美洲統合體（SICA）合作，15日與中美洲8國舉行多邊防疫視訊會議，由台大醫院分享台灣防疫抗疫經驗，與會的包括中美洲非邦交國代表。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部與中美洲統合體（SICA）合作，15日與中美洲8國舉行多邊防疫視訊會議，由台大醫院分享台灣防疫抗疫經驗，與會的包括中美洲非邦交國代表。外交部昨天深夜發布新聞稿表示，為協助中美洲國家因應快速蔓延的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，外交部與SICA居間協調，促成台大醫院與SICA所屬「中美洲及多明尼加衛生部長委員會」（SE-COMISCA）於15日上午舉行多邊防疫視訊會議，與中美洲8國分享台灣醫療院所的有效防疫措施。值得注意的是，參與視訊會議的中美洲8國包括非邦交國巴拿馬、哥斯大黎加、多明尼加，以及薩爾瓦多。外交部指出，視訊會議由台大醫院副院長余忠仁率領院內專業醫療團隊，就大型醫院面臨武漢肺炎的急診應變、隔離病房設置、急重症治療管理、葉克膜治療等進行專案報告，中美洲各方與會代表也就疫情提問，各方熱烈交流近3小時。外交部表示，出席視訊會議的包括SICA秘書長席瑞索（Vinicio Cerezo），瓜地馬拉外交部長布羅洛（Pedro Brolo）及衛生部長蒙洛伊（Hugo Monroy），尼加拉瓜衛生部秘書長薩恩茲（Carlos Saenz），以及宏都拉斯、貝里斯、巴拿馬、哥斯大黎加、多明尼加及薩爾瓦多共8個SICA會員國，共約80名高階衛生官員，以及重要醫療院所團隊代表。席瑞索會後在SICA及個人臉書推文，分享台灣透過多種形式協助中美洲地區防治武漢肺炎的具體貢獻。外交部指出，為協助拉丁美洲及加勒比海地區友邦及友好國家建構防疫能力，已陸續協同國際合作發展基金會與國泰綜合醫院、台北榮民總醫院、亞東紀念醫院、奇美醫院、台北馬偕紀念醫院，以及台大醫院分別以雙邊或多邊視訊的形式，分享台灣的武漢肺炎防疫抗疫經驗。此次與8國舉行視訊會議再度印證「全民均健，台灣能夠且正在幫忙」（Health for all, Taiwan can help and Taiwan is helping）的精神。", "title": "台大醫院與中美洲8國視訊會議 分享武漢肺炎防疫經驗"}
{"summarization": "比爾暨梅琳達蓋茲基金會今天呼籲各國齊心對抗2019冠狀病毒疾病，替全球70億人口準備疫苗，因此加碼捐出1.5億美元（約新台幣45.44億元）用於開發對抗該病毒的療法。", "article": "比爾暨梅琳達蓋茲基金會今天呼籲各國齊心對抗2019冠狀病毒疾病，替全球70億人口準備疫苗，因此加碼捐出1.5億美元（約新台幣45.44億元）用於開發對抗該病毒的療法。儘管開發、完整測試一支安全的疫苗需耗時約18個月的時間，比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）執行長蘇茲曼（Mark Suzman）表示，全球的相關單位和企業應開始著手疫苗製造計畫。他說：「因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）這類新型病原體時，一旦找出有效的疫苗，就會需要好幾十億的劑量。」他說：「全球人口70億，幾乎人人都需要疫苗，但目前沒有這樣的生產力能做到。」蘇茲曼宣布，由微軟（Microsoft）創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）夫婦創立的比爾暨梅琳達蓋茲基金會，繼2月捐出1億美元後，將加碼挹注1.5億美元來協助國際社會對抗2019冠狀病毒疾病。蘇茲曼表示，絕大部分資金將用來支援診斷測試、治療方法、疫苗開發上，並讓資源在全球普及。部分資金也將用來協助南亞、撒哈拉以南非洲貧困國家，這些國家的資源、設備和基礎建設都不足以因應疫情。但基金會的焦點仍放在準備創造疫苗，以有效遏止疫情蔓延。蘇茲曼表示，目前全球科學家開發測試的潛在疫苗約達100種，許多疫苗初期階段看似有效，卻禁不起大型試驗的考驗。蘇茲曼說：「有疫苗成功，就必須提供給70億人口使用，有必要測試看有無預料之外的副作用，或會不會對某些族群，如孕婦、年長者、兒童等產生副作用。」蘇茲曼表示，比爾暨梅琳達蓋茲基金會「合理樂觀」的認為，12至18個月內就會看到成功疫苗，而且可能不只一種，「這將會是人類史上最快開發出來的疫苗」。", "title": "蓋茲基金會再捐45億抗武漢肺炎 籲讓全球70億人都有疫苗"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增武漢肺炎確診病例46例，其中34例為境外移入；本土病例攀升到12例，創3月18日本土新增確診歸零以來新高。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增武漢肺炎確診病例46例，其中34例為境外移入；本土病例攀升到12例，創3月18日本土新增確診歸零以來新高。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，大陸31個省市區4月15日新增2019冠狀病毒疾病確診病例46例，其中34例為境外移入病例，12例為本土病例（廣東5例，黑龍江4例，北京3例）；無新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例為境外移入（上海3例），1例為本土（北京1例）。國家衛健委昨天宣布，大陸累計報告無症狀感染者已達6764例後，15日再增加無症狀感染者64例，其中本土就佔61例，境外移入3例。當日解除醫學觀察49例（境外移入12例）；尚在醫學觀察無症狀感染者1032例（境外移入217例）。據通報，大陸境外移入現有確診病例898例（含重症病例46例），現有疑似病例61例。累計確診病例1534例，累計治癒出院病例636例，尚無死亡病例。截至4月15日午夜，大陸現有確診病例1107例（其中重症病例95例），累計治癒出院病例7萬7892例，累計死亡病例3342例，累計確診病例8萬2341例，現有疑似病例63例，尚在醫學觀察的密切接觸者8484人。其中，湖北省14日首度出現武漢市以外現有確診病例歸零後，昨天無新增確診病例，無新增死亡病例；武漢現有確診病例146例。據通報，截至4月15日午夜，香港特別行政區累計確診病例1016例（出院459例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院16例）。", "title": "中國新增確診46人 本土病例攀升"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球肆虐，卻為韓國執政黨共同民主黨帶來意外收穫。民主黨在今年國會選舉中時隔16年「單獨過半」，與共同市民黨合計拿下3/5席次大獲全勝。", "article": "武漢肺炎疫情在全球肆虐，卻為韓國執政黨共同民主黨帶來意外收穫。民主黨在今年國會選舉中時隔16年「單獨過半」，與共同市民黨合計拿下3/5席次大獲全勝。韓國第21屆國會選舉在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下如期舉行，經過一整晚開票，執政黨共同民主黨與因應這次席次計算新制而成立的共同市民黨共拿下180席，韓國中央選舉管理委員會預計稍晚將公布正式當選人名單與席次。這次選舉原本因疫情影響，預期投票率可能相較低迷，但4月10、11日舉行的提前投票共計1174萬2677人參與，提前投票率達26.69%，創史上新高，讓做為主要政黨的進步派及保守派陣營都對這次選情深具信心。最大在野黨未來統合黨原本認為，根據過去經驗，首都圈提前投票率高的狀況下，通常會出現對在野黨有利結果，對這次創下新高紀錄的提前投票率抱持正面看法。韓國明知大學政治外交學系教授申律（譯音）也認為，投票率高代表沒有政黨偏好的中間選民開始行動，從過去選舉來看，中間選民多會選擇投給在野黨。不過，民主黨相關人士告訴韓聯社，實際投票率高，應視為進步派選民在疫情之中以行動對政府表示支持，同時也代表年輕選民參與度高。各大電視台出口民調在開票前預測都顯示進步派可能拿下國會過半席次，實際結果卻是保守派陣營兵敗如山倒，由統合黨黨魁黃教安出馬的首爾鐘路區更是早早就確定由民主黨候選人、前總理李洛淵勝出，黃教安稍晚也表示要為選舉失利負責，辭去黨魁職務。民主黨最終在整體300席中拿下163席，時隔16年在國會「單獨過半」，加上共同市民黨的席次後，執政者共有180席，較原先128席大增52席，甚至超出各大電視台原本預測的143至178席；統合黨加上專為因應比例制設立的未來韓國黨則共有103席。這次文在寅政府防疫作為可謂選情最大推手。韓國這次國會選舉實際投票率達到66.2%，是1992年第14屆國會選舉（71.9%）以來、近28年的最高紀錄，也是時隔16年再次突破6成投票率。媒體分析，除政府防疫有成、帶動民眾投票意願外，政府實施嚴格社交距離管制，也讓民眾選擇外出遊玩而不去投票的可能性降低。此外，疫情帶來的危機意識，也可能刺激民眾行使投票權。根據韓國中選會發布的民調，73.6%選民認為「可以透過選舉改變國家整體的未來」，也有75.5%選民認為「我的一票可能在選舉中造成重要影響」，顯示公民意識抬頭。韓國中選會4月初對選民進行的民調也顯示，高達94.1%受訪者表示會參與投票，比上屆國會選舉民調結果88.8%提升5.3個百分點。疫情也為腹背受敵的執政黨帶來喘息空間與契機。文在寅政府上任後大力推動改革，與北韓和解的政策也有別於過去保守派執政時的做法，但文在寅推動司法改革的要角、前法務部長曹國爆出家人涉嫌挪用公款、偽造文書為子女升學走後門等醜聞，加上北韓試射飛彈、美韓防衛經費喬不攏，經濟表現也不如預期，使施政支持度直直落，在去年11月跌至上任以來最低。這次疫情在韓國爆發後，雖然文在寅政府支持率一度下滑，但防疫當局以普篩、接觸史追蹤等方式因應，快速抑制疫情擴散，反而獲得「防疫模範國」美名，民眾對入境管制、緊急災難支援金發放等相關政策容易有切身感受，在關注疫情發展同時，連帶提高對政府施政的肯定度。根據民意調查機構Realmeter發布最新調查，文在寅支持度在4月第2週週間來到54.4%，創下17個月以來新高，連帶也提升執政黨整體觀感。韓國中選會民調顯示，選民在這次選舉中主要考量候選人的所屬政黨（31.1%），較上屆選舉時的18.9%大幅提升，之後才是政見（28.7%）、能力品格（25.2%）、從政經歷（5.5%）。專家分析，這次有許多新候選人投入選戰，但受到疫情影響，相關資訊相對不足，選民參考候選人所屬政黨投票可能性提高；此外，前總統朴槿惠因弊案遭彈劾罷免後，選民也更加關注政黨整體表現。統合黨慘敗消息出爐後，有輿論批評該黨選戰策略錯誤，加上候選人接連發生失言風波，整體表現不佳，自然不敵在防疫上積極加分表現的民主黨。民主黨在這次選戰中配合疫情打出「國難」牌，力求穩定推進既有政策；相較之下，統合黨「牽制執政黨」、「審判執政黨績效」等訴求，就顯得過於激進。韓國媒體報導多指出，這次選舉結果可看出選民在疫情仍未結束的「國難」氛圍下，更傾向選擇「穩定」；民主黨策略奏效，文在寅選前喊話，希望選民在這次選舉中為克服這次疫情集中力量，為民主黨帶來「壓倒性勝利」。民主黨與共同市民黨合計拿下國會3/5席次，媒體預期，文在寅政府將在剩下2年任期內全力推動改革，不過當前的疫情、經濟衰退危機，仍是難解挑戰。", "title": "武漢肺炎疫情助攻選情 韓國國會大選執政黨席次逾半"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，口罩變搶手，陳姓女子趁機網購一般口罩，謊稱醫療用以雙倍價格販售牟利，警方日前在台南將她逮捕送辦，初步調查已售出2500片。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，口罩變搶手，陳姓女子趁機網購一般口罩，謊稱醫療用以雙倍價格販售牟利，警方日前在台南將她逮捕送辦，初步調查已售出2500片。刑事警察局電信偵查大隊接獲台南市政府函文表示，有民眾檢舉，台南市陳姓女子涉嫌以高價販賣口罩一盒50片新台幣500元，並於臉書、LINE等社群軟體以揪人團購方式販售口罩。電信偵查大隊經調閱資料及蒐證發現，31歲的陳女於臉書稱自己有門路買得到口罩所以幫人團購，並宣稱是醫療級口罩，所以價格較高，不買也沒關係等語。警方日前循線在台南市北區將她逮捕，並起出手機2支、口罩1盒。警方調查發現，陳女自今年3月起向網購業者購買一般防塵口罩，對外偽稱醫療級口罩，於臉書、LINE等頁面以雙倍價格販賣牟利，迄今已賣出1箱50盒口罩，將依詐欺罪、藥事法及嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等罪嫌函送台南地檢署偵辦。", "title": "一般口罩誆稱醫療用販售  女子遭法辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，不少飯店業者近期紛紛點燈排字，為站在防疫第一線的醫護同仁加油打氣，希望疫情趕快過去。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，不少飯店業者近期紛紛點燈排字，為站在防疫第一線的醫護同仁加油打氣，希望疫情趕快過去。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，為了要幫站在前線抗疫的醫護人員加油打氣，飯店業者昨晚點燈排字。圓山大飯店繼前天點燈排出ZERO後，昨晚以SALUTE（敬禮）的文字排列，謝謝站在第一線的醫護人員。圓山大飯店表示，感謝無私且勇敢奉獻的防疫英雄，圓山大飯店奉上最高的敬意，向所有辛苦的醫護人員致敬。君品酒店昨天晚上也點燈排出愛心以及GO字樣，君品酒店說，武漢肺炎疫情嚴峻，生活在台灣真的很幸福，要為防疫前線的人員加油打氣，也為全世界的健康祈福，之後每天晚上也會點燈排字，內容則會不一樣。", "title": "圓山飯店君品酒店點燈  為防疫醫護加油"}
{"summarization": "北部一名4歲男童因確診武漢肺炎，男童就讀的公立幼兒園停課至昨天，今天復課。該縣市教育局官員表示，昨天進行大消毒，餐點部分將暫停烹煮5天，先訂外食。", "article": "北部一名4歲男童因確診武漢肺炎，男童就讀的公立幼兒園停課至昨天，今天復課。該縣市教育局官員表示，昨天進行大消毒，餐點部分將暫停烹煮5天，先訂外食。幼兒園今天復課，一早有家長帶著孩子入園，有家長觀察發現，到園率確實比較低；另有家長表示，今天是週四，上課2天後又遇到假日，乾脆下週一再讓孩子復課。有家長說，生活終於回到常軌，如釋重負，因清明節連假期間接獲學校通知要停課至15日，當時第一個念頭是「完了」，相較於學校因腸病毒停課，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情難以捉摸，停課初始一直幫孩子量體溫，擔憂會有狀況，幸好孩子活動力十足，也相當活潑，所以放下心中一塊大石。也有家長說，停課期間都快要得憂鬱症，「好像又放了一個寒假」。教育局官員則表示，昨天進行大消毒，教室內的教具、桌椅也用消毒水擦拭，週休二日會再找一天消毒一次，且因應武漢肺炎疫情，特別向教育部要求1050片幼幼口罩，約是全園學童10天用的份量，讓家長在這段期間不用憂慮說找不到或買不到。官員說，復課後仍會進行戶外活動，只是改成分批進行，而全園師生在男童確診前就戴著口罩上課，會持續佩戴。資料顯示，男童就讀的幼兒園共有4個班，約百名學生，也是首個因武漢肺炎疫情停課的公幼，其中，男童在校園接觸者共121人，有38人須進行居家隔離（包含老師、廚工、工友、同班同學），一般接觸者83人（包含老師、不同班同學）則需進行自主健康管理。", "title": "男童染疫幼兒園復課已消毒 先暫停烹煮餐點5天"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，清明節連續假期的疫情觀察期尚未屆滿，擴大管制兵棋推演照常舉行，新北市公有場館暫停營運將繼續封閉1星期，需等下週確認疫情舒緩才考慮開放。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，清明節連續假期的疫情觀察期尚未屆滿，擴大管制兵棋推演照常舉行，新北市公有場館暫停營運將繼續封閉1星期，需等下週確認疫情舒緩才考慮開放。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第42次應變會議，今天在新北市府9樓災害應變中心舉行，由市長侯友宜主持，並與29區區長視訊會議。侯友宜表示，目前雖然疫情看似趨緩，但中央仍加緊防疫作為，新北市居家檢疫人數仍有2000餘人，地方政府面對疫情更不能放鬆、掉以輕心，要更謹慎做好人流與車流管制，宗教活動避免遶境群聚。他表示，清明節連續假期造成一波群聚的疑慮，但必須觀察兩星期才能確認，觀察期至下星期一（20日），才可確認是否完全舒緩，因此，新北市公有場館暫停營運措施將續延1星期。侯友宜表示，20日的「擴大管制超前部署」兵棋推演如常舉行，讓三階段防疫全民防衛總動員作為完整與落實。民政局、消防局必須強化應變能力，熟悉操作熟練度，掌握疫情隨時處置應變。市府說，24日起將針對41座公有市場及5座夜市啟動出入人流管制。公有市場封閉出入口至少1/2；夜市設置至少1至2個管制點。交通局表示，大眾運輸未戴口罩人數持續下降，除零星幾起糾紛個案報警處理，民眾配戴率有9成9以上。市府捷運局統計至14日，捷運環狀線及淡海輕軌，勸導戴口罩總計985人次，0開罰。 ", "title": "新北封閉公有場館續延1星期 兵推照常舉行"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天說，桶裝瓦斯4月雖然每桶調降100元，但以CP、海運費等實際降幅反映成本，每桶應降180元；中油表示，去年10月起自行吸收17億元，5月調價時會列入考慮。", "article": "民進黨立委黃國書今天說，桶裝瓦斯4月雖然每桶調降100元，但以CP、海運費等實際降幅反映成本，每桶應降180元；中油表示，去年10月起自行吸收17億元，5月調價時會列入考慮。民進黨立委黃國書、賴惠員上午在立法院舉行「疫情衝擊生活辛苦，桶裝瓦斯擱俗一點啦！」記者會。黃國書指出，依「中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」，中油的價格設定是依照沙烏地阿拉伯國營石油公司每月公告的當月期約離岸價（CP）與海運費等。黃國書說，依3月份CP價格每公噸455美元，4月CP價格每公噸235美元，4月份的海運價格也比3月低；但最後國內天然氣批售牌價，從每公斤19.06元降為14.06元，只調降5元；而中油每公斤吸收金額，已從3月的每公斤5.2元降到4月的0.9元。黃國書表示，桶裝瓦斯調降100元，要非常感謝中油，但事實上是因應全球石油調降，「中油還有調降空間」，如果要協助業者紓困，這時期更要調降；以實際上降幅成本反映，每公斤應調降9.3元，一桶可以調降180元。賴惠員說，桶裝瓦斯只便宜100元是不夠的，過去價格上漲時雖由中油自行吸收，但降幅這麼大，「是不是更準確反映到桶裝瓦斯上？」中南部受限地理因素，一般商家、家庭大多用桶裝瓦斯，懇請中油讓桶裝瓦斯價錢更便宜，也是另類紓困。台灣中油副總經理陳淑真表示，中油公司的液化石油氣價格有計價公式，每個月檢討一次，每月1日公布、2日實施，從去年10月開始，「該漲得沒漲、跌得照跌」，到今年3月每公斤還吸收5.2元，這段吸收金額大約17億元，中油有社會責任，都沒有意見。陳淑真說，這段期間天然氣價格運作，有吸收的話，在降價時會局部收回；4月1日雖依照CP、海運費調降，需降9.3元，中油就降5元、回收4.3元，到4月份還有0.9元沒有收回；5月調整價格時會列入考慮，「但我沒辦法確定調降多少，還是要回歸計價公式」。中油公司液化石油氣事業部執行長王承賓說，以現在國際行情，比較難預測到下個月情況會怎樣，中油都會朝立委的指示去思考，「更把民眾負擔放在心上，做出更好決定」。", "title": "武漢肺炎衝擊 綠委籲桶裝瓦斯每桶降180元"}
{"summarization": "一年前一場大火讓全世界極珍貴古蹟巴黎聖母院幾近全燬，僅存的一口鐘今天敲響，作為聖母院發生大火一週年僅有的紀念活動。儀式除了紀念大火之外，也為抗疫的醫護人員打氣。", "article": "一年前一場大火讓全世界極珍貴古蹟巴黎聖母院幾近全燬，僅存的一口鐘今天敲響，作為聖母院發生大火一週年僅有的紀念活動。儀式除了紀念大火之外，也為抗疫的醫護人員打氣。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，法國採取防疫管制措施，目前這座中世紀天主教教堂的重建工作已經停擺。聖母院南鐘樓的大鐘「以馬內利」（Emmanuel）今晚8時敲響，也就是法國民眾近來習慣站在自家窗口或陽台向抗疫醫護致敬的時刻，藉此為抗疫第一線的衛生工作人員加油打氣。2019冠狀病毒疾病已奪走法國1萬7000多人性命。馬克宏（Emmanuel Macron）今天矢言要在5年內盡一切可能讓這座13世紀經典建築恢復昔日榮光。先前已有許多人認為修復期限太過樂觀，如今修復工作更進一步陷入困境。馬克宏在一段影音訊息中說：「我承諾，我們將在5年內修復聖母院，我們將盡一切可能在期限內達成。沒錯，此時重建工作已因疫情危機而暫停，但將會儘快復工。」馬克宏指出，（去年）全世界數百萬人透過電視，心懷恐懼地看著聖母院的大火燃燒，這景況沒有被遺忘，即便是「我們的生活、我們的思緒以及生命遭到（疫情）剝奪」。他表示：「如果重建聖母院對我們所有人都很重要，很明顯地也是因為聖母院是我們人民堅強的象徵，代表人民有能力通過考驗，再獲成功。」", "title": "巴黎聖母院大火週年敲鐘紀念 向抗疫醫護致敬"}
{"summarization": "蘋果第2代iPhone SE新機亮相，3C達人認為，1萬4500元起的價格驚豔，且和iPhone 11一樣搭載A13處理器，高性價比有望搶到一波換機潮，投顧也看好挹注蘋果供應鏈淡季營運。", "article": "蘋果第2代iPhone SE新機亮相，3C達人認為，1萬4500元起的價格驚豔，且和iPhone 11一樣搭載A13處理器，高性價比有望搶到一波換機潮，投顧也看好挹注蘋果供應鏈淡季營運。蘋果（Apple）15日無預警發表第2代iPhone SE新機，配備4.7吋螢幕、A13仿生晶片、單鏡頭相機及可指紋辨識的Home鍵，將於4月24日開賣，售價新台幣1萬4500元起。3C達人Tim哥對中央社記者時表示，第二代iPhone SE的價格讓他「很驚艷」，和iPhone 11一樣搭載A13處理器，內裝規格不會讓人有「降格」的感覺。在價格的部分，Tim哥表示，這次iPhone SE 64GB價格新台幣1萬4500元起，比前一代CP值更高，4.7吋的螢幕大小台灣人接受度頗高，且蘋果4.7吋螢幕大小的iPhone至今已銷售5億支。他也指出，實體指紋解鎖功能會是第二代iPhone SE的賣點，可以吸引不喜歡使用人臉辨識的果粉。而規格方面，Tim哥指出，第二代iPhone SE和iPhone 11一樣搭載A13處理器，等於內裝是旗艦規格，可以打game、剪影片，更有WiFi 6主流規格、無線充電功能。相機方面，Tim哥說，由於第二代iPhone SE搭載A13處理器，拍照功能進化，雖然只有單鏡頭沒有超廣角，但前後鏡頭支援人像模式，可錄4K影片，不會有「降格」的感覺，看好蘋果會搶到一波換機潮。第二代iPhone SE將於4月17日晚上8時起，在蘋果台灣官網與Apple Store App開放預訂，並將於4月24日在美國以及40多個其他國家和地區的Apple、Apple授權經銷商與特定電信業者通路販售。市場看好砷化鎵廠穩懋、軟板廠臻鼎-KY、光學鏡頭廠大立光、金屬機殼廠可成、PCB廠嘉聯益、光學鏡頭廠玉晶光等營運表現。", "title": "新iPhone SE有望掀換機潮 3C達人讚性價比高"}
{"summarization": "對於高雄市長韓國瑜團隊聲請停止執行罷免案，過去曾力挺韓國瑜參選總統的無黨籍立委傅崐萁今天說，此時應該要無聲勝有聲，他強力的反對韓國瑜這樣做，「看了都暈倒了」。", "article": "對於高雄市長韓國瑜團隊聲請停止執行罷免案，過去曾力挺韓國瑜參選總統的無黨籍立委傅崐萁今天說，此時應該要無聲勝有聲，他強力的反對韓國瑜這樣做，「看了都暈倒了」。高雄市政府新聞局長鄭照新代為回應表示，感謝傅崐萁對高雄市政肯定，市府專注市政與防疫，尤其高雄疫情控制良好，市長韓國瑜感謝高雄市民團結一致防疫，其他政治問題與公法爭議已交給司法處理，不干擾市府日常運作。高雄市選委會日前公布罷韓二階連署書達法定罷免門檻，韓陣營則到台北高等行政法院對罷免案聲請停止執行，罷韓Wecare高雄等公民團體批評是博歹筊（詐賭），賭博不服輸還要翻臉掀桌。過去在韓國瑜參選總統時，曾大力支持的傅崐萁，今天上午接受廣播節目專訪，他在節目進入廣告時間時，私下與主持人談到，韓國瑜此時應該要無聲勝有聲，他也說，他強力的反對韓國瑜這樣做，「看了都暈倒了」。隨後主持人在節目中詢問傅崐萁要給韓國瑜哪些建議，傅崐萁說，韓國瑜在高雄做得相當落實，包括路燈要亮、路要平、水溝通，這是最基本的，許多縣市長是做不到的；韓國瑜在上述這些方面做了很多，人民不是沒有感，但在政治的氛圍下有許多的困難。傅崐萁認為，現在是防疫期間，韓國瑜不要去管任何政治的議題，只要認真做好市長該做好的事，全面落實與基層民眾的直接接觸；幫助高雄市這城市不要髒亂，讓大家生活進出是安全、舒適的，這樣就夠了。傅崐萁日前曾積極想要回到國民黨，他在受訪時則被問到目前是否仍再爭取恢復國民黨籍，對此他不願多談，僅表示，以後再聯絡；此外，媒體也詢問傅崐萁是否參選台北市長，他也僅說，那是假議題。", "title": "韓國瑜聲請停止罷免案 傅崐萁：看了都暈倒"}
{"summarization": "高雄市議會擬定22日起召開3天臨時會，聽取市府有關防疫及產業紓困計畫專案會議，但市長韓國瑜被質疑可能缺席，新聞局長鄭照新今天表示，尊重議會自主，市府做好報告準備。", "article": "高雄市議會擬定22日起召開3天臨時會，聽取市府有關防疫及產業紓困計畫專案會議，但市長韓國瑜被質疑可能缺席，新聞局長鄭照新今天表示，尊重議會自主，市府做好報告準備。鄭照新指出，市府採開放態度並尊重議會的自主決定，市府做好隨時向議會報告說明的準備。市議會定期大會原訂4月16日開議，日前市議會程序委員會以防疫優先決議延後會期，但是不被民進黨接受，民進黨團等在野黨跨黨派提案連署召開臨時會，要求依法開會。議會已擬定議程計畫22日到24日召開臨時大會針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防治及產業紓困振興觀光政策聽取市府專案報告。不過時代力量市議員黃捷在臉書Facebook發文批評臨時會議程只排3天非提案要求的10天，甚至市長韓國瑜也可能不出席議會，令人傻眼。她不滿市議會無限期延後定期大會，也批評「韓國瑜只敢躲在鏡頭後面直播，不敢到議會答詢，市長逃走中的戲碼真的是歹戲拖棚」。有關韓國瑜可能不列席臨時會的說法，民進黨市議員黃文益接受電話採訪指出，韓國瑜是防疫的總指揮官有責任及義務向議會說明防疫部署措施，不應該缺席臨時會專案報告。市議會程序委員會將在下午開會討論臨時會議程，屆時臨時會議程是否更動受到關注。", "title": "議會臨時會擬開3天  高市府：尊重並做報告準備"}
{"summarization": "金車文教基金會今天公布一項調查顯示，接近8成青少年擔心家庭經濟收入會受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，建議親、師、生伸出援手，協助青少年排解焦慮。", "article": "金車文教基金會今天公布一項調查顯示，接近8成青少年擔心家庭經濟收入會受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，建議親、師、生伸出援手，協助青少年排解焦慮。金車文教基金會今年3月針對全台灣國小5年級到高中職的青少年進行調查，總共回收有效問卷1萬1205份，在97%的信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點之間。調查顯示，在政府、學校的把關下，青少年普遍反應在疫情之中，仍能維持正常學習，且約有34%受訪者認為學校使用線上教學的機會較平常多。食衣住行育樂仍不免受到疫情影響，約6成受訪者每次外出都會戴口罩，8成減少社交活動，4成在家時間比往常多。金車文教基金會關心疫情產生的焦慮，調查發現約6成青少年自認做好防護就能遠離病毒，反而有約5成較擔心家人被感染，且有近8成青少年，擔心疫情影響家庭經濟收入。金車文教基金會總幹事曾清芸表示，防疫期間，家長應多關心、多溝通，讓孩子參與家庭決策，一起努力減緩疫情對家裡經濟的衝擊，減少不必要的恐慌和焦慮。「張老師」基金會執行長涂喜敏建議，家長、教師可協助學生從害怕、擔心，轉念為藉此機會學習及成長，並鼓勵學生善用社會資源，正確認識到，遇到問題勇敢求助，也是健康的行為。", "title": "調查：近8成青少年擔心家計受疫情影響"}
{"summarization": "桃園國際機場入出境旅客持續下探，不但跌破千人，甚至有航廈出現無人入境的情況，桃園市長鄭文燦今天表示，桃園國際機場公司應利用疫情期間，把南、北跑道及兩個航廈整修好。", "article": "桃園國際機場入出境旅客持續下探，不但跌破千人，甚至有航廈出現無人入境的情況，桃園市長鄭文燦今天表示，桃園國際機場公司應利用疫情期間，把南、北跑道及兩個航廈整修好。鄭文燦上午出席「防疫物資-寵物專用隔離運輸艙捐贈暨授獎儀式」後，媒體聯訪詢問他，桃園國際機場的入出境旅客跌破千人，民間呼籲利用這段時間整修聲浪不斷。鄭文燦指出，目前桃機公司也利用旅客較少期間，把航廈大廳及部分跑道整修，可讓整修作業推動較順利。事實上，目前的運量只要用一條跑道就可以進行，桃園國際機場航空公司代表聯席會也多次反映跑道品質不佳，至於是否要採取部分關閉的政策，則尊重桃機公司的專業判斷。鄭文燦說，市府也由秘書長黃治峯擔任召集人，利用疫情期間，針對閒置館舍進行整修，包括桃園巨蛋體育館的屋頂、桃園展演中心音響的提升，以及座位的更新計畫等，利用疫情期間來整修是最佳時機，市府會清點所有局處、廳舍整修計畫，盡量利用這段時間完成。", "title": "桃機入出境旅客持續下探  鄭文燦：利用疫期整修"}
{"summarization": "日本政府為檢討是否增加「緊急事態宣言」實施對象，本週內將聽取專家意見。目前推測疫情持續擴大的愛知縣與京都府為可能對象，出現第2波感染的北海道也浮上檯面。", "article": "日本政府為檢討是否增加「緊急事態宣言」實施對象，本週內將聽取專家意見。目前推測疫情持續擴大的愛知縣與京都府為可能對象，出現第2波感染的北海道也浮上檯面。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。日本共同社報導，根據不只一名日本政府相關人士說法，日本政府本週內將聽取專家意見，檢討是否增加「緊急事態宣言」的實施對象地區，可能新增對象包括愛知縣、京都府及北海道。日本產經新聞報導，京都府與「緊急事態宣言」實施對象的大阪府及兵庫縣，在經濟文化上有密切接觸關係，平日相互往來民眾也很多，有看法認為中央政府應考量地區整體性才是。京都府知事西脇隆俊10日曾說，京都府跟7都府縣相比，也是屬於疫情嚴峻地區，籲請將京都府納入「緊急事態宣言」實施對象。愛知縣因為未被納入愛知縣在疫情持續延燒之際，將從18日起籲請部分業者暫時停業，並研究自行給予配合業者一律50萬日圓的「合作補助金」。至於北海道部分，北海道日前因連續5天單日新增病例逾10例，出現第二波感染情況，讓北海道與札幌市政府13日自行公布「緊急共同宣言」，部分學校將停課，並籲請民眾避免外出。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至15日止，日本境內共有8722例確診病例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計9434例。日本47個都道府縣中，以東京都2446例最嚴重，排名前7名都府縣都是「緊急事態宣言」實施對象；愛知縣以358例排名第8、北海道以313例排名第9、京都府以215例排名第10。", "title": "日本緊急事態擬擴大 愛知京都北海道為可能對象"}
{"summarization": "原油價格下挫，預估汽、柴油20日起每公升將調降新台幣0.9元，92無鉛汽油每公升17元，實際價格依中油19日中午公布為準。", "article": "原油價格下挫，預估汽、柴油20日起每公升將調降新台幣0.9元，92無鉛汽油每公升17元，實際價格依中油19日中午公布為準。本週汽、柴油每公升調漲0.6元，不過，依照浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升調降0.9元。如依預估，92無鉛汽油每公升17元、95無鉛汽油每公升18.5元、98無鉛汽油每公升20.5元、超級柴油每公升14.1元。車主加滿50公升油箱，將較本週省下45元。今年油價高點落在1月13日，92無鉛汽油每公升27.8元，若以92無鉛汽油每公升17元推算，每公升累積跌幅將達10.8元，另外，也將創1999年底以來新低價。武漢肺炎疫情蔓延歐美，原油需求驟降，雖石油輸出國家組織（OPEC）帶頭減產，但國際能源總署（IEA）指出，4月每日需求減少2900萬桶，但OPEC及其盟友僅同意每日減產約1000萬桶，市場認為減產仍難解決供應過剩問題，油價下挫。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌24美分，以每桶19.87美元作收，創下2002年2月以來新低。倫敦北海布倫特原油6月交割價下跌1.91美元，收在每桶27.69美元。根據中油官網，累算至4月15日7D3B週均價為20.65美元，較上週23.77美元下跌3.12美元；新台幣兌美元匯率30.074元，較上週30.160元升值0.086元。", "title": "汽柴油20日起估降9角 92無鉛每公升17元"}
{"summarization": "中國官方近期宣布暫停畢業生來台升學。首批畢業陸生感嘆，即便兩岸時有不合，但交流互動遠勝彼此隔絕。也有畢業陸生表示，在台學會勇敢說話及溫柔傾聽，不希望交流就此結束。", "article": "中國官方近期宣布暫停畢業生來台升學。首批畢業陸生感嘆，即便兩岸時有不合，但交流互動遠勝彼此隔絕。也有畢業陸生表示，在台學會勇敢說話及溫柔傾聽，不希望交流就此結束。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發後，政府暫緩陸生返台開學。不久之後，中國教育部也以疫情與兩岸關係為由，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學的試點工作。2011年政府開放陸生來台，僅9年就被迫暫停。對此，2011年來台的首批陸生藺桃告訴中央社記者，深覺遺憾與傷感，儘管兩岸在互動上有許多不和美的聲音，「但我始終覺得有交流互動，就遠勝彼此隔絕」。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳向中央社表示，暫緩陸生來台的決定是否成為常態仍有待觀察；但陸生來台交流能縮短兩岸差異，有助於兩岸青年走出統獨議題，藉由交流讓雙方得以認識彼此的不同。2011年來台就讀國立台灣師範大學東亞學系碩士班的藺桃，現居美國、曾擔任記者。因為在大學時期愛看台灣電影，且對台灣社會與民主體制生活充滿興趣，種種因素讓她決定來台灣就讀。藺桃說，台灣對她的影響不只有學業上，「更重要的是改變了我看待事物的看法」，讓她更具體到以人的層面看待事物。她說，看到台灣朋友用創新方式回歸鄉土及農村，讓她內心受到啟發，轉而致力於推廣中國大陸、台灣和美國的永續農業等議題。現居日本的Linda在2013年來台就讀世新大學新聞系。她對中央社表示，來台的決定始於對台灣流行音樂的熱愛，加上當時她透過「翻牆」開始認識文化大革命等中共歷史議題，甚至翻閱不少「禁書」，因此希望能跳脫在中國大陸的環境，以不同的視角學習。然而Linda來台的決定受到家人老師的反對。「爸爸出於擔心所以反對，我為了爭取來台灣還跟他吵架，大年初一躲在房裡不出來」，「班主任要我別選台灣，還是看看大陸有哪個學校好」；經過一番革命，Linda最後成功扛著兩大箱行李，隻身來台完成4年學業。Linda說，「台灣教會我要勇敢說話，要溫柔傾聽別人的聲音」，盼望兩岸難得的交流能繼續下去。而畢業後的Linda自覺已很難適應在中國大陸的生活，進而決定轉赴日本唸書，希望能爭取在海外工作的機會。兩岸在這段期間透過教育交流形成的迴響，也反映在疫情期間。近期有自國立政治大學畢業的陸生，參與政大北京校友會募集口罩捐贈政大的活動。參與的政大畢業陸生向中央社表示，在台求學期間讓他留下美好回憶，「希望能幫到母校師生，那怕只是一點點」。國立政治大學國際關係研究中心主任寇健文對此向中央社指出，兩岸除了政治角力，還有「人與人之間的關心」，即便兩岸政治陷入分歧，但民間不應「把彼此當成不懷好意」。藺桃說，「我相信，我在台灣求學探索的時候，我身邊的台灣朋友也從我身上看到了有別於網路上面目模糊的大陸青年的模樣」，「希望2020年以後，也有陸生能夠如我一樣，在台灣經歷平常的相處，遇到幾位知己。有所反思，有所成長。」", "title": "中國暫緩學子來台升讀 畢業陸生嘆交流遠勝隔絕"}
{"summarization": "中國官媒近日推出系列文章，讚揚中共總書記習近平抗擊疫情措施與孫子兵法高度契合。有評論認為，中國官媒藉塑造習近平聖人形象、宣傳中國制度優越性，試圖降低國內外日漸增加的質疑。", "article": "中國官媒近日推出系列文章，讚揚中共總書記習近平抗擊疫情措施與孫子兵法高度契合。有評論認為，中國官媒藉塑造習近平聖人形象、宣傳中國制度優越性，試圖降低國內外日漸增加的質疑。中國官媒央視網「人民領袖」欄目4月7日推出「習近平戰『疫』兵法」系列文章，目前已經發表5篇。編按稱：「新冠肺炎疫情發生後，習近平總書記高度重視，把疫情防控作為頭等大事來抓，始終親自指揮、親自部署。」這5篇文章透過古代兵書「孫子兵法」中的「知己知彼，百戰不殆」、「兵馬未動，糧草先行」等語句分析習近平在此次疫情防控中的措施。系列文章並稱，抗擊2019冠狀病毒疾病是對國家治理體系和治理能力的一次大考，「而制度優勢正是我國的最大優勢，也是戰勝疫情的最可靠保證」。中國官方宣傳在疫情逐步緩和後調整方向，今年2月底，中共中央宣傳部、國務院新聞辦公室曾指導推出緊急編輯製作的圖書「大國戰「疫」—2020中國阻擊新冠肺炎疫情進行中」。官媒新華社說，這本書從主流媒體報導中選材匯編，客觀講述中國有力有效防控疫情的真相和事實。不過該書出版消息傳出後，引發民間巨大反對聲浪。多數人認為疫情還未完全受控，不少病人仍在水深火熱中，出版這樣的書不合時宜。3月初，該書在各大網路售書平台下架。官媒因此再轉變方向。BBC中文網報導引述中國政治學者吳強表示，兩會不久要召開，官方宣傳機器要做足輿論準備。目前中國官媒宣傳策略有所轉變，將「大國戰疫」個人化。吳強認為，目前中美關係降到危險冰點，針對中共的指責愈來愈多；國內則從民眾悼念李文亮到批習的地產大亨任志強遭調查，對習近平政府的質疑也逐漸顯現。獨立政治學者陳道銀則指出，中國官媒在宣傳習近平的同時，也試圖向世界證明中國制度「集中力量辦大事，集權於一人」的優越性，體現制度自信。", "title": "中國宣傳習近平戰疫兵法 評論：試圖降低質疑"}
{"summarization": "配合防疫，立法院財政委員會今天採用視訊方式，考察金融監督管理委員會所屬台灣證券交易所股份有限公司、財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心業務概況，避免群聚。", "article": "配合防疫，立法院財政委員會今天採用視訊方式，考察金融監督管理委員會所屬台灣證券交易所股份有限公司、財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心業務概況，避免群聚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院有各種防疫作為，包括程序委員會3月31日已經實測線上視訊會議，以及司法及法制委員會在4月6日也曾以視訊考察司法院所屬法庭，因應武漢肺炎疫情的防疫措施及執行情形。財政委員會今天視訊考察證交所及櫃買中心業務概況，輪值召委、國民黨立委賴士葆表示，防疫期間，安全是最大考量，配合政府政策，採用視訊方式進行考察。金管會主委顧立雄進行視訊時說，這是立委首次用視訊考察證交所及櫃買中心。賴士葆進行視訊對話時提及，ZOOM視訊軟體傳出資安疑慮，有國安問題，包括美國、德國、澳洲都已停用，他詢問，金管會內部進行跨局會議有沒有使用ZOOM視訊軟體。對此，金管會答覆，使用國產品牌，沒有使用ZOOM視訊軟體。", "title": "避免群聚 立院財委會視訊考察證交所櫃買中心"}
{"summarization": "海事安全消息來源今天表示，香港註冊油輪SC Taipei號航經連接中東波斯灣和阿拉伯海的阿曼灣時，遭駕駛快艇的伊朗海岸防衛隊指示駛入伊朗領海，經短暫扣留後放行。", "article": "海事安全消息來源今天表示，香港註冊油輪SC Taipei號航經連接中東波斯灣和阿拉伯海的阿曼灣時，遭駕駛快艇的伊朗海岸防衛隊指示駛入伊朗領海，經短暫扣留後放行。路透社報導，消息來源指出，SC Taipei號化學油輪遭攔阻時，航行於國際海域上。英國海事安全公司Ambrey Intelligence指出，SC Taipei號在接近阿拉伯聯合大公國富查伊哈（Fujairah）48浬外海時，收到4艘小艇上的武裝伊朗海岸防衛隊人員的呼叫。伊朗海岸防衛隊人員「命令油輪船員降下梯子，接著登船，並指揮油輪航向伊朗庫穆巴拉克（Kooh Mobarak）地區，但很快就放人，目前證實人船均安」。其他兩名海事安全消息來源同樣表示，SC Taipei號被短暫扣留後已獲釋返航。路透社無法立即連絡上伊朗和香港官員取得相關回應；SC Taipei號在新加坡的船東SC Shipping也無法立即置評。去年發生多起油輪遇襲事件，包括伊朗革命衛隊（IRGC）扣押瑞典籍油輪長達數週時間，用以回應英國稍早在英屬直布羅陀外海扣留伊朗油輪。Ambrey Intelligence表示，伊朗革命衛隊近幾週在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）動作頻頻，透過VHF無線電呼叫船隻並執行簡短禁令。Ambrey Intelligence補充說，從脈絡看來，這類動作應出自於「制裁相關的國內壓力」。華府片面退出與德黑蘭當局達成的2015年核協議後，2018年再度對伊朗實施制裁。", "title": "香港籍SC Taipei號油輪遭伊朗扣留 後獲釋返航"}
{"summarization": "鑑於2019冠狀病毒疾病疫情放緩，香港中學文憑試（俗稱香港高考）將如期於本月24日開考。文憑試是本地高中畢業生進入大學就讀的公開考試。", "article": "鑑於2019冠狀病毒疾病疫情放緩，香港中學文憑試（俗稱香港高考）將如期於本月24日開考。文憑試是本地高中畢業生進入大學就讀的公開考試。這項考試原定於3月底舉行，但由於當時疫情嚴峻，教育局宣布延至本月24日舉行，但仍要視疫情發展而定。教育局局長楊潤雄昨天公布，經與大學高層及中學校長商討後，主流意見認為，如果在安全範圍內盡快完成考試，對考生是好事。他說，文憑試是目前唯一一個本地的公開考試，可以總結高中生的學業成績，讓他們繼續升學或就業。為此，教育局決定如期於24日開考，預定於5月25日結束，7月22日放榜。不過，因應疫情可能出現變化，當局有預備方案，比如疫情突然惡化的話，考試會再度延遲至5月22日；在最壞情況下，當局會取消文憑試，根據學生的校內成績作評估等。楊潤雄說，對於24日的考試，當局會加強防疫措施，考生和考務人員在試場內必須戴上口罩，而且不能有社交接觸。此外，大部分試場的座位距離有1.8公尺。當局也呼籲考生注意個人衛生，在搭乘公共交通時提高警覺，進入試場前必須消毒鞋底，並以酒精液清潔手部。楊潤雄說，所有考生和考務人員都要填寫健康申報表，並且要量體溫。香港新增武漢肺炎個案近日開始放緩，連續兩天只有個位數，而且都是海外輸入，本地沒有增加病例。", "title": "疫情放緩 香港高考24日登場"}
{"summarization": "台灣科技大學機械工程系學生蔡昇恩於高二初次接觸機器人後便深深著迷，熱愛動手做的他為推廣台灣機器人教育，創業成立「GTA Robotics」，展開自造課程的師培工作。", "article": "台灣科技大學機械工程系學生蔡昇恩於高二初次接觸機器人後便深深著迷，熱愛動手做的他為推廣台灣機器人教育，創業成立「GTA Robotics」，展開自造課程的師培工作。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，教育部青年發展署日前公布109年度「U-start創新創業計畫」第一階段獲補助團隊名單，台科大共有10個團隊獲得補助，每個團隊可獲得新台幣50萬元創業開辦費，其中15萬元為育成單位輔導費。目前就讀台科大機械工程系三年級的蔡昇恩，高二那年初次接觸機器人，從此點燃對機器人的熱情，愛上動手做，也學會將想像化為實體，看到機器人從無到有，以及在競賽獲獎的成就感，成為他努力鑽研機器人的動力。蔡昇恩至今已征戰國內外超過50場機器人競賽，也是國內外機器人格鬥賽常勝軍。為推廣台灣機器人教育，蔡昇恩決定創業成立「GTA Robotics」，自己設計機器人，將機器人商品化成教具，開始自造課程的師培工作，獲得109年教育部U-start創新創業計畫獎金補助。蔡昇恩表示，機器人接觸的領域很廣，從機構設計、機電整合、數位自造、電子電力、程式設計等，都可透過機器人學習，教學時會讓學生從零開始設計，不單只是修改現有的機器人模組，還能在過程中探索自己有興趣的領域。除了師資培育和開設工作室授課，他還到母校林口國中教機器人課程。蔡昇恩提到，剛開始教課時，發現當老師比想像中困難很多，除了要講授專業知識，還要顧課堂秩序，並引導學生學習，讓小朋友對機器人產生興趣。獲得教育部創業補助經費後，蔡昇恩表示，首先將用來擴充機器人教具，為持續推廣機器人教育，也會投入更多時間在師培工作，期望未來「GTA Robotics」能成為台灣最具代表性的機器人教育品牌。", "title": "高二著迷機器人燃熱情 科大學生創業開自造課程"}
{"summarization": "亞系外資指出，台股較易受到全球需求不佳的影響，表現恐低於亞股平均，將台股指數今年目標從11860點降至11080點，較看好布局大中華區消費性產業、受惠5G等題材的族群。", "article": "亞系外資指出，台股較易受到全球需求不佳的影響，表現恐低於亞股平均，將台股指數今年目標從11860點降至11080點，較看好布局大中華區消費性產業、受惠5G等題材的族群。亞系外資發布研究報告表示，台灣經濟較容易受到外在環境動盪的影響，過去3個月市場已將2020年台股企業獲利預估下調3%，其中能源、原物料和電信產業降幅最大，因此外資將台股加權指數2020年目標從11860點降到11080點，維持「劣於大盤」評等。亞系外資認為，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成持續封城，對於歐美市場營收占比較高的企業而言，很難估算封城對需求會造成多大影響，較看好受惠於大中華區復甦題材的個股，包括統一、中租-KY、台泥、亞泥，一旦封城解除後需求回升，有望繳出優於季節性水準的成績。科技業方面聯亞、亞德客-KY。投顧法人表示，武漢肺炎全球新增病例似乎觸頂，加上全球央行與各國政府強力撒錢，帶動全球股市從低點反彈以來漲幅達2至3成，收復先前重挫跌點的4至5成。展望未來，投顧法人認為，若歐美經濟於5月重新開啟，且沒有出現第二波疫情爆發，台股就不太可能再跌破前波低點8523點。目前看來，只要疫情於6月之前逐漸受控，台股將可守穩8523點，且今年高點設在10600點。", "title": "台股指數今年目標下修 亞系外資估11080點"}
{"summarization": "在白宮與媒體關係動盪之際，美國總統川普（Donald Trump）的忠實擁護者、前福斯新聞（Fox News）主播麥肯阿尼（Kayleigh McEnany），今天接下備受矚目的白宮新聞秘書一職。", "article": "在白宮與媒體關係動盪之際，美國總統川普（Donald Trump）的忠實擁護者、前福斯新聞（Fox News）主播麥肯阿尼（Kayleigh McEnany），今天接下備受矚目的白宮新聞秘書一職。31歲的麥肯阿尼，在前任白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）卸下職務一週後，正式宣布這個消息。她推文說：「很榮幸加入白宮，成為川普總統的新聞秘書，我很期待把美國人民和川普總統的政策聯繫起來，並分享這個政府的歷史性成就。」麥肯阿尼畢業於喬治城大學（Georgetown University）和哈佛法學院（Harvard Law School），在加入美國共和黨全國委員會（Republican National Committee）傳播團隊前，曾在福斯（Fox）、美國有線電視新聞網（CNN）工作，後來成為川普2020年競選連任團隊發言人。在川普因為幾家主要媒體對他有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）因應的關鍵報導而公然和媒體開戰之際，麥肯阿尼進入白宮工作。這場疫情危機和經濟衰退讓川普的連任前景有所改變，先前那是根基於曾經繁榮的經濟，但如今美國的經濟卻是日益惡化。麥肯阿尼因過去的一些發言招致批評，包括支持川普的陰謀論，指前總統歐巴馬（Barack Obama）並非在美國出生，此一錯誤的說法被許多人認為是種族歧視。她也因為2月在福斯財經網（Fox Business）上，對2019冠狀病毒疾病疫情輕描淡寫而引來批評砲火。當時她說：「我們不會在這裡看到如冠狀病毒的疾病，我們不會在這裡看到恐怖分子，在歐巴馬糟糕的任期結束後，這不是很讓人感到耳目一新嗎？」麥肯阿尼立刻要面對的問題，是她會不會如傳統上的白宮新聞秘書一樣，實際向記者簡報，抑或是維持葛里向的政策，以和福斯新聞大量對話為主。川普的特點是，不論是用推文，或經常舉行記者會的方式，他喜歡做自己的發言人，而非透過白宮新聞辦公室發布訊息。葛里向擔任白宮新聞秘書9個月期間，從未主持過一場白宮記者會。", "title": "川普競選團隊發言人麥肯阿尼 接任白宮新聞秘書"}
{"summarization": "跨黨派立委今天共同呼籲應儘速通過公衛師法立法，民進黨立委吳玉琴說，政院應將草案送進來，現在是最有機會過的時刻；民眾黨立委蔡壁如說，在防疫2.0階段，公衛師法立法才是正宗超前部署。", "article": "跨黨派立委今天共同呼籲應儘速通過公衛師法立法，民進黨立委吳玉琴說，政院應將草案送進來，現在是最有機會過的時刻；民眾黨立委蔡壁如說，在防疫2.0階段，公衛師法立法才是正宗超前部署。台灣公共衛生學會、民進黨立委吳玉琴、國民黨立委林奕華、李德維、台灣民眾黨立委蔡壁如、高虹安、時代力量立委陳椒華等跨黨派立委，及十多名台灣大學、台灣師範大學等相關科系學生，共同在立法院舉行「防疫要專業、公衛人歸隊」記者會。吳玉琴說，每年有500多名公衛相關科系的學生畢業，卻沒專業認證，讓大家很茫然，「未來從事的工作是什麼？」公衛學會從2000年推動公衛師法立法，歷經SARS到武漢肺炎，盼行政院趕快將公衛師法草案送進來，4黨派立委共同推動，「這次最有機會過，也應該把握機會過」，不分黨派、立場，共同支持。林奕華表示，目前已經有7個版本的公衛師法草案，因為牽涉到認證，一定要有行政院版才能審議，如果這會期公衛師法能通過，是台灣很大的里程碑。李德維表示，新冠肺炎發生讓台灣社會了解到公衛系的重要，跨黨派委員都站出來，呼籲行政部門大力支持，讓立法院快速通過公衛師法。蔡壁如說，極力呼籲行政單位，公衛師法應該要比照紓困特別條例優先審查，「防疫2.0階段，公衛師法立法才是正宗超前部署」；高虹安表示，公衛體系在學校培養完後，沒有公衛師認證制度，立法進度稍嫌緩慢，希望草案能儘速審查。陳椒華表示，藥師、食品、營養、護理等專業領域都有國家考試認證，讓學生在學時有努力的方向，畢業後可以拿到考試資格、投入就業市場，政府也能針對專業考試合格學生去規範；幾十年來沒遇到像武漢肺炎這樣嚴重傳染的病毒，幸好這次防疫中心有公衛專家進駐，防疫成果讓世界看到，希望公衛也有國家隊。台灣大學公衛學院學生會會長陳潤儀說，很多人不了解公共衛生在學什麼，例如空氣、水、廢棄物、流行病學、醫院管理等，公共衛生不會因為學得廣而失去專業，因為公衛原本就是跨領域專業，才有辦法整合各領域，全面提升人類心理、生理健康。陳潤儀表示，她認為公衛師是照顧整體社區健康的人，醫護人員著重個人健康，但公衛師以「人群」角度看待、提升整體民眾健康。很多人問她「公衛系是掃廁所的嗎？」就可以知道大家對公衛專業並不了解，希望公衛師法通過後可以受到大眾認可。", "title": "跨黨派立委同台 籲政院速提公衛師法草案"}
{"summarization": "有網友昨晚在臉書社團爆料公社轉貼一群人持空氣衝鋒槍及鐵鎚暴打男子的影片，台中市警方今天表示，經主動循線追查，將6嫌查緝到案，全數移送法辦。", "article": "有網友昨晚在臉書社團爆料公社轉貼一群人持空氣衝鋒槍及鐵鎚暴打男子的影片，台中市警方今天表示，經主動循線追查，將6嫌查緝到案，全數移送法辦。爆料公社昨晚7時許發布的影片中，是一群人拿著空氣衝鋒槍和鐵鎚暴打1名男子，被暴打的男子跪地頭破血流，影片流傳出來後，台中市警察局第二分局循線追查，昨晚9時許將6名涉嫌者查緝到案，並起出涉案的空氣槍2把及鐵鎚3把。警方調查指出，綽號「三粒」的陳姓被害人因積欠綽號「豆漿明」的陳姓嫌犯新台幣60萬元債務，於14日晚間，前往陳姓被害人位於台中市北區的處所協調債務。警方表示，協調過程中因口角糾紛，引發陳嫌糾眾毆打被害人，經被害人找友人擔保債務後，才將被害人釋放，並由友人協助送醫，送醫後無大礙已返家休養。台中市政府警察局第二分局長蔡元戎呼籲，民眾如有任何糾紛，應循法律途徑，理性協調，如違法使用暴力，警方絕不姑息寬待，定將迅速查緝，依法究辦。", "title": "暴力討債過程貼網流傳  中市警循線逮6嫌"}
{"summarization": "列入考慮的共有6到12位。", "article": "列入考慮的共有6到12位。美國過去從未有女性副總統，但有兩位女性當過副總統候選人，包括1984年民主黨的費拉洛（Geraldine Ferraro）與2008年共和黨的培林（Sarah Palin），路透社整理出拜登（Joe Biden）可能考慮的人選如下：賀錦麗去年12月宣布退出初選後，拜登就說會考慮請她擔任副手。55歲的賀錦麗和拜登已故長子波伊（Beau）交好，意識形態與拜登一致，也是美國最知名的非裔政治人物之一。多位幕僚敦促拜登與競選團隊認真考慮賀錦麗，因為賀錦麗是牙買加與印度移民之女，可幫民主黨在激烈選戰帶出重要的非裔選票。但拜登身邊的人卻質疑賀錦麗的忠誠度，尤其選戰初期民主黨辯論時，她曾嚴厲批評拜登在種族方面的發言。59歲的克羅布查在新罕布什爾州初選表現亮眼，跌破大家眼鏡，而她在3月3日重要的「超級星期二」前夕表態支持拜登，幫拜登拿下了她家鄉州的初選。克羅布查走務實主義，對無黨籍和溫和派共和黨人有吸引力，因此部分民主黨幕僚認為，她能在勞工選民這塊為拜登加分。若拜登挑選克羅布查為副手，著眼點應該就是明尼蘇達州等重要的北部州。前民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）2016年在這些州只贏1個百分點，川普希望今年翻轉戰局。但拜登部分幕僚認為，明尼蘇達州對勝選的重要性不及威斯康辛、密西根等其他中西部州。拜登曾經表示，48歲的惠特莫也在考量名單當中。密州最近對抗武漢肺炎疫情成效不錯，連帶拉抬了惠特莫的知名度；不過她要求州民待在家中被部分人士認為命令太過限制性且不一致，招致不少批評。70歲的華倫3月退出初選，歐巴馬和桑德斯（Bernie Sanders）先後表態支持拜登之後，華倫也在4月15日跟進宣布力挺。但拜登多次表示，希望有個政策和策略都是「理念相近」的副手，由於拜登和華倫對美軍的世界角色以及如何重整美國醫療照護體系看法南轅北轍，幕僚認為華倫並非合適人選。現年60歲的葛里向2018年當上民主黨首位拉丁裔州長，當選州長前，她曾任3屆兩年任期的議員，曾是國會西裔黨團（Congressional Hispanic Caucus）主席，批評川普移民政策不遺餘力。由於拉丁裔選民可能是此次大選最大的少數投票族群，各界多鼓勵拜登考慮能拉抬拉丁裔支持度的搭檔。56歲的瑪斯托曾任兩屆內華達州檢察長，後來接替民主黨內深具影響力瑞德（Harry Reid）當選內州聯邦參議員，成為首位進入聯邦參議院的拉丁裔。此次內華達州黨團會議初選拜登敗給桑德斯，若拜登與瑪斯托搭檔，將可提高拉丁裔選民對拜登的支持度。由於佛州是重要的戰場州，拜登也可能考慮與63歲的佛州非裔眾議員戴敏斯搭檔。但幕僚認為戴敏斯知名度較低，因此她雀屏中選的機會不大。艾布蘭2018年競選喬治亞州州長失利，但也因此贏得全國性的知名度。這位非裔美國人或能幫拜登刺激投票率，特別是非裔選民選票，不過她的政府行政經驗微乎其微。", "title": "拜登副手屬意女性 8位可能人選一次看"}
{"summarization": "台灣陪審團協會今天針對司法院推動的國民法官草案再度呼籲，應正視民間聲音，改採審判公正、配套完全的陪審團制度。", "article": "台灣陪審團協會今天針對司法院推動的國民法官草案再度呼籲，應正視民間聲音，改採審判公正、配套完全的陪審團制度。司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立委未完成立法，法案屆期不續審，行政院會3月19日再次通過草案，與司法院會銜送立法院審議。立法院司法及法制委員會昨天與今天審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案。司法院祕書長林輝煌談到立法目的指出，刑事審判引進國民參與，能彰顯國民主權理念、提升司法透明度，也可適度反映國民法律感情，增進國民對於司法的瞭解及信賴。對此，台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍、副理事長張靜，以及台灣社社長張葉森、台灣北社社長李川信、時代力量立委邱顯智等人今天在立法院召開記者會，呼籲應採用制度成熟的陪審制。鄭文龍認為，民眾參與審判是世界主流，全球有52國採用陪審團制度，而國民法官版本是「參審」制，且國民法官制度不成熟且充滿不確定性，司法院應聽取民意，改採陪審團制度，也希望能審查其他立委或黨團的相關草案版本。    台灣陪審團協會發布新聞稿指出，多個單位所做民調顯示，贊成用陪審團的民意都在7成以上，可見陪審團才是符合民意的主流，司法院應針對參審、陪審的制度選擇更加謹慎，而唯有陪審團制度能為台灣司法審判帶來一股新生命。邱顯智則說，適用國民參審的案件範圍，司法院107年的草案版本規定，是最輕本刑7年以上有期徒刑之罪等，但這次改為10年以上，預估適用案件將從1200件縮減到600件，這讓可以參與審判的人民非常少，司法院應接受其他版本的挑戰，像是時代力量黨團提出的刑事陪審法草案等。", "title": "立院審查國民法官草案  民團籲採用陪審制"}
{"summarization": "企業獲利及經濟數據表現不佳，美股下跌逾400點，衝擊亞股早盤表現，台股雖也開低，但在鴻海逆勢走揚下，守住5日線10289點，在低接買盤推動下跌點快速收斂。", "article": "企業獲利及經濟數據表現不佳，美股下跌逾400點，衝擊亞股早盤表現，台股雖也開低，但在鴻海逆勢走揚下，守住5日線10289點，在低接買盤推動下跌點快速收斂。在美股電子盤跌點收斂下，截至10時30分，加權股價指數下跌52.53點、為10394點、成交值新台幣762億元。鴻海創辦人郭台銘斥資逾2.74億元，在3月買進鴻海3740張，為投資人帶來信心，至於今天即將舉辦線上法人說明會的台積電股價走勢持續橫盤整理，維持在平盤上下遊走。今天盤面表現以生技族群相對強眼，中天集團旗下合一新藥以新台幣近160億元創下台灣新藥史上最大國際授權案，合一與集團母公司中天聯袂強勢亮燈漲停，帶動類股價量齊揚，上市生技類股早盤漲幅0.31%，在8大類股中獨紅；櫃買生技類股指數漲幅更高達1.05%，同樣為類股之冠。分析師表示，美股雖然重挫，但科技股表現相對抗跌，蘋果（Apple）最新發表iPhone SE新機也可望激勵蘋概股表現，且由於全球實體經濟往來減緩，需求轉向網路購物，亞馬遜（Amazon）近期股價強勢表現，帶動雲端需求相關供應鏈，讓科技股跌勢較緩。分析師認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在歐美的疫情似有趨緩跡象，但顯現在經濟數字的衝擊才剛開始，尤其是包括工業生產、失業率等數字恐怕持續維持低迷，此外，油價波動造成的不確定因素，仍將持續衝擊資本市場表現。法人則指出，美國進入超級財報週，首波銀行股獲利表現讓市場大失所望，也增添不少對企業獲利的擔憂，短線美股表現恐將深受企業財報影響，對台股的衝擊也將難以避免，不過個股表現差異性也將逐步顯現，受惠生活型態改變，宅經濟、雲端需求相關領域個股將迎來高人氣。", "title": "鴻海挑大樑 台股盤中5日線有守"}
{"summarization": "為增添在家防疫的樂趣，通訊軟體LINE推出「熊大健康防疫貼圖」，今天起開放免費下載；另外在「LINE拍貼」應用程式新增限時防疫主題圖框，可製作專屬戴口罩貼圖。", "article": "為增添在家防疫的樂趣，通訊軟體LINE推出「熊大健康防疫貼圖」，今天起開放免費下載；另外在「LINE拍貼」應用程式新增限時防疫主題圖框，可製作專屬戴口罩貼圖。LINE今天在官方部落格說明，在熊大健康防疫貼圖中，熊大率先戴起口罩，還刻意跟兔兔保持社交距離，兔兔則決定回家減少出門。這組貼圖從4月16日至7月8日在台灣和全球推出，下載後可使用90天。針對可自行製作貼圖的「LINE拍貼」應用程式，LINE也新增應景模板，可以在自己的照片加上口罩或勤洗手提醒。6款新圖框自4月16日至5月31日限時推出。此外，LINE還推出10款不同標語或角色的圖片可套用在個人圖片，包括「宅在家我OK」、「保持社交距離」等，完成還可以分享到貼文串。", "title": "LINE推免費熊大防疫貼圖 宅在家不無聊"}
{"summarization": "日本神奈川縣發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢查檢體被搞錯，造成陰性女性被誤認為陽性而被隔離，這名女性15日因其他疾病過世，家人卻無法隨侍在側見最後一面。", "article": "日本神奈川縣發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢查檢體被搞錯，造成陰性女性被誤認為陽性而被隔離，這名女性15日因其他疾病過世，家人卻無法隨侍在側見最後一面。日本放送協會神奈川縣政府昨天晚間舉行記者會表示，縣衛生研究所14日在進行病毒檢查時，把住在高齡者設施的女性檢體，跟另一名女性檢體搞混，結果讓這名高齡女性被誤以為是陽性。不料這名高齡女性15日在縣內醫療機構因為其他疾病過世，但因為被視為是2019冠狀病毒疾病感染者，所以家人無法在高齡女性臨終時隨侍在側。由於這間醫療機構認為會不會搞錯檢體，才讓神奈川縣政府發現這起烏龍，並向女性死者家人致歉。造成這起烏龍的原因，神奈川縣政府研判，可能是負責檢查的人員把檢體上的數字8與9搞錯造成。神奈川縣衛生研究所所長高崎智彥說，由於這起失誤讓家人無法在女性死者過世時隨侍，真的非常抱歉；他們會調查發生原因，徹底防止類似情況再度發生。日本讀賣新聞報導，這名女性死者平常住在神奈川縣內的高齡者設施，因為身體狀況惡化12日被送到醫療機構。神奈川縣衛生研究所14日檢查時拿錯檢體，透過保健所告知醫療機構及家人為陽性。不過，醫療機構14日晚間表示，檢查有可能被搞錯，15日上午證明確是一起失誤；女性死者因為被隔離，15日白天過世。至於另一名應為陽性卻被搞錯為陰性的患者，因為都在家中待命，所以並沒有造成感染擴散。除了神奈川縣，愛知縣政府12日也坦承檢查出包，11日公布的確診28人中，有24人其實並沒有感染，其中一名死亡的80多歲男性，因為死因遭誤判，所以在未能舉行葬禮的情況下就實施火葬。", "title": "日本武漢肺炎檢查出包 家人未能見死者最後一面"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，5月1日起，全市量販店內用禁止提供各類材質免洗餐具，否則可罰1200元至6000元。但因武漢肺炎疫情嚴峻，業者可申請暫時提供免洗餐具，一次3個月為限。", "article": "台北市環保局今天表示，5月1日起，全市量販店內用禁止提供各類材質免洗餐具，否則可罰1200元至6000元。但因武漢肺炎疫情嚴峻，業者可申請暫時提供免洗餐具，一次3個月為限。不過，環保局資源循環管理科長林鈺惠表示，業者若因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緣故申請暫時提供免洗餐具，應一併說明無法確保餐具衛生而使用的具體理由，供環保局審核。環保署持續推廣自備環保餐具及使用可重複清洗使用的餐具，去年公告「免洗餐具限制使用對象及實施方式」，擴大到百貨公司業、購物中心及量販店業，內用不得提供各類材質免洗餐具。各類材質免洗餐具包含包含杯、碗、盤、碟、餐盒、餐盒內盛裝食物之內盤、筷、湯匙、刀、叉及攪拌棒等，且不得以餐具套塑膠袋盛裝食物。林鈺惠表示，配合中央「分階段、分對象」方式，目前全北市55處百貨公司及購物中心已配合執行，今年5月1起，台北市全市6個品牌、13處量販店內用不得提供各類材質免洗餐具。不過，受到疫情影響，陸續有餐飲業者改為使用一次性免洗餐具。林鈺惠說，為兼顧環保與食安，衛生局也依「食品良好衛生規範準則」及「餐具清洗良好作業指引」等食安規定，不定期查察各量販業者食品設備及器具清洗。她說，若業者因疫情而提出暫時使用暫時提供免洗餐具的申請，應一併說明無法確保餐具衛生而使用的具體理由，供環保局審核。台北市的量販店分別為好市多、大潤發、愛買、家樂福、宜家家居、特力屋。", "title": "北市量販店5/1起禁用免洗餐具 可因疫情申請暫用"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟等團體今天說，桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站，日前發生工作船斷纜意外，後續拖船動作造成珊瑚死傷，將向桃檢告發中油涉嫌違反野生動物保育法。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟等團體今天說，桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站，日前發生工作船斷纜意外，後續拖船動作造成珊瑚死傷，將向桃檢告發中油涉嫌違反野生動物保育法。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、桃園海岸生態保育協會理事長葉斯桂、環境法律人協會理事長張譽尹等人今天上午在法務部外召開記者會。環團指出，3月28日當天，因強風大浪襲擊，導致中油在第三天然氣接收站建港及圍堤造地新建工程的工作船斷纜，但中油在未經任何專家評估、調查及判斷下，擅自利用殘餘的纜繩將工作船拖至沙灘上。環團還表示，4月7日中油疑急於湮滅證據，再將工作船拖離現場，兩次違法拖行，造成9株珊瑚死傷，其中多株柴山多杯孔珊瑚遭嚴重刮除或受損。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政指出，中油未經專業評估，便宜行事，顯然是故意或至少是未注意，而造成一級保育類動物柴山多杯孔珊瑚死亡、受傷或被騷擾，已違反野生動物保育法第18條第1項「保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用」規定。陳憲政說，將向桃園地檢署告發中油涉嫌違反野生動物保育法，而中油4月7日未經評估即將工作船拖離現場，顯有湮滅證據之虞，也主張本案有扣押工作船的必要，並呼籲中油公司立即停工，靜待調查。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅則表示，海洋生態犯罪調查不易，希望法務部協助桃檢偵辦中油本次犯行，並整合相關單位，建立國家海洋生態犯罪偵查機制。", "title": "拖離斷纜工作船傷珊瑚 環團控中油涉違野保法"}
{"summarization": "去年全球半導體產值滑落至4191億美元，年減12%，英特爾（Intel）市占率達16.2%，超越三星（Samsung）的12.5%，重登全球半導體龍頭寶座。", "article": "去年全球半導體產值滑落至4191億美元，年減12%，英特爾（Intel）市占率達16.2%，超越三星（Samsung）的12.5%，重登全球半導體龍頭寶座。研調機構顧能（Gartner）指出，美中貿易戰是去年全球半導體業的逆風，貿易戰對世界經濟造成威脅。動態隨機存取記憶體（DRAM）供過於求，影響去年記憶體市場大幅下滑32.7%，是去年表現最差的半導體元件領域，顧能估計，記憶體占整體半導體市場比重約26.1%。受記憶體市場大幅下滑影響，三星去年半導體營收滑落至521.91億美元，年減29.2%，市占率滑落至12.5%。反觀英特爾去年營收677.54億美元，年增2.2%，表現相對穩健。英特爾去年市占率達16.2%，超越三星，重登全球半導體龍頭寶座，三星則落居第2位。顧能指出，蘋果（Apple）去年市占率約2%，躍居全球第10大半導體廠。展望今年，顧能預期，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，各國政府強力防疫措施將對需求產生嚴重影響，智慧手機、汽車與消費性電子可能大幅減少，今年全球半導體產值恐將持續衰退0.9%。", "title": "英特爾超越三星 登全球半導體龍頭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，如何協助廠商，工程會主委吳澤成今天表示，掌握約10%砂石料從中國大陸進口，已協調經濟部加強疏濬，提早提供料源；同時也通函各機關，給予工期展延。", "article": "武漢肺炎疫情持續，如何協助廠商，工程會主委吳澤成今天表示，掌握約10%砂石料從中國大陸進口，已協調經濟部加強疏濬，提早提供料源；同時也通函各機關，給予工期展延。國民黨立委許淑華今天上午在立法院交通委員會質詢時關心原料缺乏、已經缺工等問題，她詢問，公共工程委員會雖然沒有紓困的相關補助，如何協助企業在工程上，得到行政程序的紓困。列席備詢的吳澤成表示，缺料問題，原先掌握約有10%砂石料，是從中國大陸進口，這可能受影響，已協調經濟部水利署加強疏濬，提早提供料源來補，這現在已經在做了，沒有問題。吳澤成也說，至於廠商可能受到相關機具設備，以及人員進場受影響的部分，已通函各機關，這屬不可抗力因素，對於工期責任，應該給予展延排除；此外在防疫方面，也已要求相關機關，應該要尊重指揮中心的要求。國民黨立委洪孟楷則關注受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，營建產業缺工問題，洪孟楷在質詢時指出，疫情期間百業蕭條，國內失業率高升，各部會都要把握黃金時間培育人才；營建業長期缺工的問題嚴峻，工程會如何因應。吳澤成表示，國內雖然失業率高，但工人確實不多，這是長期以來沒有妥善培養，社會演變造成的不足。工程會多管齊下培養技術工，目前已跟內政部營建署、勞動部結合培養人才，給予證照保障權利。", "title": "因應疫情協助廠商 工程會：給予工期展延"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）宣布，適用於iPad Pro的全新巧控鍵盤可在蘋果台灣官網訂購，將於下週開始發貨；市場預期相關供應鏈包括科嘉-KY、精元、茂林-KY將受惠。", "article": "蘋果公司（Apple）宣布，適用於iPad Pro的全新巧控鍵盤可在蘋果台灣官網訂購，將於下週開始發貨；市場預期相關供應鏈包括科嘉-KY、精元、茂林-KY將受惠。蘋果表示，巧控鍵盤以磁力吸附iPad Pro，採用懸臂設計，讓多點觸控螢幕能在顯示器上順暢調整視角，最高可達130度。全尺寸鍵盤具備背光按鍵、1公釐鍵程的剪刀式結構，無論放在膝上或桌上都能有舒適的打字體驗。巧控鍵盤支援iPad OS 13.4新增的觸控式軌跡板功能，並具備USB-C直通充電功能，讓iPad Pro能空出USB-C連接埠，供外接硬碟或顯示器等配件使用。為了增強安全性，連接巧控鍵盤且闔上iPad Pro時，iPad Pro的麥克風將切斷連接，以防止聲音資料洩漏。科嘉為全球主要的鍵盤薄膜觸控開關（MTS）供應商，除了獨家供應iPad Pro巧控鍵盤的薄膜觸控開關，也受惠於MacBook改回剪刀式鍵盤設計，今年3月營收達新台幣2.39億元，年增64.95%；第1季營收4.58億元，年增14.87%。鍵盤廠精元3月受惠於美系客戶新機種出貨，且中國廠房全面復工，3月營收達14.31億元，年增37.22%，為2015年11月以來單月新高。導光板廠茂林受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，1、2月出貨表現不如預期，3月營收年增47.6%至6.03億元，寫下近5個月新高，市場看好茂林新拿到的iPad Pro巧控鍵盤訂單將挹注今年成長動能。", "title": "iPad Pro巧控鍵盤開放訂購 供應鏈業績添柴火"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，除了守好疫情，還要有對人民、對產業的紓困措施，這些救急、救命錢一共新台幣1035億元，都是要直接發給個人的現金補貼，可以協助約300萬名民眾。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，除了守好疫情，還要有對人民、對產業的紓困措施，這些救急、救命錢一共新台幣1035億元，都是要直接發給個人的現金補貼，可以協助約300萬名民眾。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情蔓延，蘇貞昌上午在行政院會中表示，眼前最急迫的，除了守好疫情，就是對人民、對產業的紓困措施，3月13日立法院通過的600億元防疫紓困振興特別預算，各部會都已在積極辦理中。蘇貞昌說，4月2日行政院已再將加碼1500億元的紓困特別條例修正草案送請立法院審議中，未來匡列的預算包括對觀光旅宿等艱困企業的補助員工4成薪，自營作業者、計程車、遊覽車客運業及小客車租賃業駕駛人，每月補助1萬元，弱勢老幼、身障者，每月加發津貼1500元等。這些救急、救命錢一共1035億元，都是要直接發給個人的現金補貼，可以協助約300萬名民眾。蘇貞昌指示，各主管部會對於所屬紓困對象的名單、該審核通過的作業，都請提前準備好，只要特別條例修正、追加特別預算一通過，就馬上展開，也希望朝野立委能夠儘速凝聚共識，早日加以通過，幫助各行各業度過難關。蘇貞昌指出，上週（4月9日）院會時，全球確診人數約150萬人，死亡8萬多人；過了一週的時間，全球確診人數突破200萬、死亡人數更超過12萬人。他說，前兩天，台灣出現久違的「零確診」，這一週來新增確診案例16人，其中本土案例僅2人，之前令人相當擔憂的清明連假出遊群聚的第三波疫情挑戰，現在看起來，在大家共同努力下，是有守住了，但還不到可以鬆懈的時候。", "title": "蘇貞昌：1035億現金救急 幫助300萬受疫情衝擊勞工"}
{"summarization": "前立法委員林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，日前申請假釋獲准，今天下午將出獄。高院審理林益世貪污案更一審的合議庭今天決定不羈押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。（編輯：李錫璋）1090416", "article": "前立法委員林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，日前申請假釋獲准，今天下午將出獄。高院審理林益世貪污案更一審的合議庭今天決定不羈押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。", "title": "林益世假釋將出獄 法院裁定限制出境住居"}
{"summarization": "施姓男子3月下旬起在拍賣網站販賣口罩，但實際出貨每盒口罩僅有數片並夾藏少許餅乾，至少有40餘人上當，高雄檢警日前在彰化縣將他逮捕，經檢察官訊後諭知新台幣5萬元交保。", "article": "施姓男子3月下旬起在拍賣網站販賣口罩，但實際出貨每盒口罩僅有數片並夾藏少許餅乾，至少有40餘人上當，高雄檢警日前在彰化縣將他逮捕，經檢察官訊後諭知新台幣5萬元交保。高雄地檢署日前接獲警方通報，有民眾檢舉在Yahoo!拍賣網站購買數盒口罩，但盒內卻僅有數片口罩及少許餅乾，即指派檢察官指揮警方成立專案小組展開偵辦。檢察官13日指揮專案小組至彰化縣將施姓男子拘提到案，並搜索其住處，當場查扣行動電話3支、紙箱、口罩63片及存摺等，全案訊後移送高雄地檢署偵辦，經檢察官14日複訊依詐欺取財罪嫌諭知他以5萬元交保。雄檢今天指出，施男涉嫌自3月下旬起在Yahoo!拍賣網站，以多個賣家帳號公開刊登標題為「現貨口罩50片/盒裝單片三層口罩不織布壹次性口罩3D成人口罩3立體掛耳式口罩雙層安全」廣告，以每盒50片裝279元價格販售，陸續有民眾下標匯款購買口罩1盒至20盒不等。不過，施男寄出的口罩每盒僅有數片口罩及零食餅乾1小包，購買民眾收貨後始知受騙。檢警初步清查，至少有40餘名民眾受騙，詐騙金額至少2萬餘元。", "title": "拍賣網站賣口罩涉詐財 男子5萬元交保"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國民黨主張發放現金紓困，今天串聯22縣市議會黨團同步召開記者會，黨主席江啟臣坐鎮台北市議會黨團記者會，他表示，紓困排富發現金才可立即協助民眾，呼籲中央苦民所苦。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國民黨主張發放現金紓困，今天串聯22縣市議會黨團同步召開記者會，黨主席江啟臣坐鎮台北市議會黨團記者會，他表示，紓困排富發現金才可立即協助民眾，呼籲中央苦民所苦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國民黨串聯全台22縣市議會黨團今天同步舉辦「紓困發現金、防疫要口罩」記者會，希望執政黨傾聽民意，廣納建議。江啟臣與黨副秘書長李彥秀上午出席在台北市議會國民黨團召開的記者會，多名同黨議員到場力挺。江啟臣說，國民黨22縣市議會黨團今天共同召開記者會，呼籲中央在疫情當下苦民所苦，國民黨提出紓困排富發現金是可立即協助民眾，並具體在立法院提案及修正動議，會在紓困特別條例修正草案追加新台幣1000億元，作為紓困排富發現金的預算。他指出，世界各國目前受疫情影響，為紓困都採發現金政策，像美國昨天就發支票，台灣防疫工作相對穩定，感謝第一線防疫工作人員，但後續疫情可能造成經濟壓力。江啟臣說，行政院提出紓困版本不像是其他國家發現金版本，身為在野黨不用跟執政黨政治口水，是要幫民眾發聲，呼籲執政黨聽見基層聲音，苦民所苦，國民黨提出紓困排富發現金，民眾絕對願意接受。他表示，建議執政黨除提供民眾口罩外，紓困政策應發現金，才能立即解決民眾需求，若中央要採國民黨提出紓困排富放發現金政策，也可一起討論。國民黨幹部今天分別到6都坐鎮，江啟臣及李彥秀出席台北市議會黨團記者會；秘書長李乾龍出席新北市議會黨團記者會；政策會執行長林為洲出席桃園市議會黨團記者會；副秘書長顏寬恒出席台中市議會黨團記者會；副秘書長謝龍介出席台南市議會黨團記者會；組發會主委葉壽山出席高雄市議會黨團記者會。國民黨中央方面，上午則邀請夜市代表召開記者會，同樣呼籲政府以現金取代酷碰券，也希望政府協調外送業者降低抽成。針對政府基於防疫要求人潮分流等措施，多名業者反映，現在夜市人潮大不如前，相關措施是否還有迫切需要，盼中央政府能考量調整。", "title": "藍22縣市同步開記者會 江啟臣籲紓困排富發現金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衛福部次長薛瑞元昨天在立法院指出，已和教育部研議口罩由國中、國小統一販售，讓父母免於排隊奔波。教師團體則擔心再增教師工作和壓力，呼籲免費配送。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衛福部次長薛瑞元昨天在立法院指出，已和教育部研議口罩由國中、國小統一販售，讓父母免於排隊奔波。教師團體則擔心再增教師工作和壓力，呼籲免費配送。民主進步黨立委林淑芬本月15日在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時指出，學生在校園難以維持社交距離，幾乎都需戴口罩，建議由國中、國小統一登記販售口罩。衛生福利部次長薛瑞元表示贊同，近期已和教育部展開相關討論。對此，全國教師工會總聯合會（全教總）今天發出新聞稿指出，校園防疫工作下，教師已要負擔量測體溫、消毒、調查學生足跡、應付上級公文等任務，壓力已經很大，如果還要幫忙販售口罩、收錢、交貨，萬一口罩有問題，後續衍生爭議也很麻煩，讓教師相當害怕。「莫把老師當小七。」全教總認為，教師不是藥師，也不是便利商店店員，建議在口罩產量已提升的當下，最好的作法是免費配送口罩給師生，以全國200多萬的高中以下學生數及政府成本計算，一個月的經費約新台幣1億5000萬元，相比上兆的防疫及紓困金額來說，簡直是九牛一毛。全教總表示，去掉交易的手續單純配送，相信學校、教師都會樂意配合，呼籲政府不要因小失大，考量政策時應盡力減少家長壓力和負擔。全國教育產業總工會（全教產）也指出，在學校以實名制購買口罩，恐增加行政負擔，且學校每節下課只有10分鐘，很難讓學生排隊等候。同時考量偏鄉運載物資的麻煩，也建議直接將師生需用的口罩，免費配送到各校。中央社記者昨天中午即詢問教育部實名制口罩在校園販售的執行細節，至今天上午10時為止，仍未獲得回覆。", "title": "口罩實名制擬在國中小開賣 教團憂增教師壓力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，近來發現包括國民黨，常常把紓困期與振興經濟期所用的政策手段搞混；紓困期政策工具之一就是現金補助，現金發放是針對需要政府幫助的人；如果無分別大撒幣，其實意義不大。", "article": "總統蔡英文今天表示，近來發現包括國民黨，常常把紓困期與振興經濟期所用的政策手段搞混；紓困期政策工具之一就是現金補助，現金發放是針對需要政府幫助的人；如果無分別大撒幣，其實意義不大。關心受「嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）」疫情影響的企業與勞工，總統上午在勞動部長許銘春等人陪同下訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」，實地了解企業辦理訓練及勞工受訓的情形。由於國民黨主張紓困，「發現金」會比「酷碰券」來得快。總統會後受訪表示，等到疫情緩和，政府會全力拉抬經濟，拉抬過程中，很重要就是恢復消費，甚至增加消費，屆時會推出酷碰券，酷碰券就是要鼓勵與增加消費。根據這幾年的觀察，增加消費最好方法還是酷碰券，這比以前消費券、甚至發現金的做法，效果更好。不過，總統也說，這是後一個階段的事情，近來發現包括國民黨，常常把紓困期與振興經濟期所用的政策手段搞混，酷碰券是在振興經濟期的政策工具，但現在台灣是在紓困期，紓困期的政策工具很多元。總統舉例，企業與其他弱勢者所需要的援助有不同的政策工具，譬如說貸款、繳稅後延或用其他多元方式達到紓困目標，其中一項就是現金的薪資或所得、或收入的補助，是針對每一個需要的族群所設計。總統強調，現金發放不是一種不分對象的大撒幣，政府必須注意到財政能量，把資源放在最需要的人身上；如果是無分別的大撒幣，不但需要的人拿不到所需要的現金補助與協助，把錢發給雖然受到疫情衝擊，但所得收入已到某種程度，生活沒有受到一定影響的人，意義不大。總統重申，現金發放在紓困期，本來就是政策工具的一部分，而且是針對每一個需要的人，如有雇主的員工，在這個階段，達到一定條件，40%的薪資補貼，都由政府發放；自營作業者或者沒有雇主的勞工，一個月發放新台幣1萬元補助收入，這一些才是真正的「及時雨」，而且有意義幫助他們的生活。", "title": "總統：現金紓困鎖定需要者 無分別大撒幣意義不大"}
{"summarization": "日本熊本大地震到今天屆滿4週年，雖然當年重災區的交通等基礎設施持續朝重建邁進，但武漢肺炎疫情嚴重影響當地觀光發展，也讓地區重建前景難料。", "article": "日本熊本大地震到今天屆滿4週年，雖然當年重災區的交通等基礎設施持續朝重建邁進，但武漢肺炎疫情嚴重影響當地觀光發展，也讓地區重建前景難料。日本朝日新聞報導，熊本大地震最大震度7「主震」發生至今屆滿4年，熊本縣南阿蘇村當時共有31人死亡，罹難者家屬今天在4年前主震發生時間凌晨1時25分，戴著口罩在事發現場獻花，祈求死者安息。熊本學園大學學生大和晃當時因為大範圍山崩不幸罹難，他的父母今天也到場。大和晃的父親大和卓也說，兒子當時一個人在這裡，「我想應該是非常恐怖的瞬間」，所以每年都會在這個時間到這裡，體會兒子當時所感受到的寒冷與寂靜，希望能安撫兒子的心。日本放送協會熊本縣阿蘇地區當時受到地震重創，目前主要鐵路與道路預計今年10月底就能完成重建，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒也為重災區的觀光帶來嚴重影響。熊本大地震發生於2016年4月14日與16日，前震加主震及與地震相關連的死者，總計在熊本縣及大分縣共275人。JR豐肥本線在阿蘇站到肥後大津站間，及連接熊本與大分的國道57號線（類似台灣的省道）部分區間，至今仍中斷，熊本縣政府預估JR能在8月全線通行，國道部分也能在10月正式通車。另外，因為地震斷裂的阿蘇大橋，預計明年3月能恢復通車。雖然災後的交通基礎設施持續朝重建邁進，但受到疫情影響，阿蘇地區住宿設施的訂房預約相繼被取消，對觀光帶來嚴重影響，也讓地區重建能恢復到什麼程度前景難料。", "title": "日本熊本大地震4週年 武漢肺炎為重建添不安"}
{"summarization": "為了對抗武漢肺炎危機，美國政治人物成為鎂光燈焦點，紐約州州長古莫擅長訴諸家庭感性和鼓舞人心的言辭「揍扁病毒」；加州州長紐松則相信科學與數據，不噴政治口水。", "article": "為了對抗武漢肺炎危機，美國政治人物成為鎂光燈焦點，紐約州州長古莫擅長訴諸家庭感性和鼓舞人心的言辭「揍扁病毒」；加州州長紐松則相信科學與數據，不噴政治口水。川普在白宮對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的簡報吸引許多觀眾。而在疫情嚴峻的重災區，如紐約州州長古莫（Gov. Andrew Cuomo）與加州州長紐松（Gov. Gavin Newsom）的曝光度也很高。義大利裔的古莫在紐約州政府做簡報，不只紐約人看，也是封城後美國老百姓在家的餘興節目之一。出身紐約市皇后區的古莫活力十足、語言鮮明，3月27日染疫死亡人數攀升，他對協助抗疫的國民兵說：「我的朋友們，我們今天去揍扁冠狀病毒」（We go out there today and we kick coronavirus' ass）。「那不是加州風格」。紐松會用溫文口吻說，「我有套計畫，我們遠離政治論述的口水，保持邏輯」。紐松13日在記者會講的就是「解封看科學和數據，不是政治」。愛爾蘭後裔的紐松家族在舊金山定居，他是第4代。在例行記者會上由於紐松在童年有閱讀障礙，他不用字幕機而是背稿。紐松的短暫數字記憶能力很強，每天他會流利地說出多少加州人確診與死亡數字。62歲的古莫與52歲的紐松同樣都有政治背景。古莫從法學院畢業後，擔任他父親、前紐約州州長老古莫（Mario Cuomo）競選總幹事開始政治之路，並曾在前總統柯林頓政府任職。古莫有兩位已成年的女兒，他常公開提到家庭，還與擔任美國有線電視新聞網（CNN）主播的弟弟克里斯古莫（Chris Cuomo）在電視上演「媽寶」爭寵母愛的「鬥嘴鼓」。古莫88歲的母親是他在疫情中連結民眾的軟性訴求，他會透露小時候每週日的家庭餐是吃義大利肉丸麵；保持社交距離下，他現在和母親、女兒連線吃網路家庭餐。至於紐松從商轉政的契機是2003年他當選成為舊金山百年來最年輕的市長，他與眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）有姻親關係。紐松有4個就學中的孩子，他曾在記者會上分享，女兒不能去上學很想念朋友，甚至沮喪地把枕頭和玩偶丟地上。古莫與紐松都是民主黨籍的州長，跟川普屬於不同陣營，互動關係很微妙。就拿重啟美國經濟這件事來說，4月13日川普強調他說了算，古莫跳腳說川普不是美國國王，並搬出美國憲法反駁「聯邦政府沒有絕對權力」。川普的話確實沒有憲法依據，但動怒不是紐松本色。紐松當天以很「外交式」的口吻說，已經和聯邦政府密切合作多週，對於加州解封「會本著合作的精神」做決策。很難想像，2個月前紐松說，加州是全美「最不川普」的州。加州為世界第5大經濟體，2019年紐松上任州長，不管在墮胎權利、環境保護和遊民議題，和川普都互相攻訐。疫情爆發後，紐松與川普好來好去，「沙加緬度勤奮者報」（The Sacramento Bee）記者杜南（Gil Duran）在4月7日的評論中指出，「紐松值得奧斯卡獎」。為了抗疫，美國的州長們放下政治成見，化身英雄，不論感性與理性，都反映美國人希望疫情平復，盡快回到正常生活的寄託。", "title": "美州長化身抗疫英雄 古莫要揍扁病毒 紐松信科學看數據"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電線上法人說明會即將於下午登場，股價開低震盪走高，一度由黑翻紅，達新台幣288.5元，漲1元，表現相對抗跌。", "article": "晶圓代工廠台積電線上法人說明會即將於下午登場，股價開低震盪走高，一度由黑翻紅，達新台幣288.5元，漲1元，表現相對抗跌。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，法人預期，全球經濟產業恐受影響，台積電第2季營運也將隨著趨緩，將較第1季滑落。除第2季營運展望，台積電對今年營運展望、資本支出計畫與5奈米及3奈米等先進製程技術進展也都是市場關注焦點。受疫情衝擊，全美零售銷售驟降，美股道瓊指數大跌445.41點，台股指數今天早盤一度跌逾130點，台積電股價跳空開低，達283元，跌4.5元，跌幅約1.56%，不過，隨著買盤湧入，台積電股價震盪走高，一度翻紅，表現相對抗跌。", "title": "台積電法說會下午登場 股價開低走高一度翻紅"}
{"summarization": "外交部北美司司長姚金祥今天表示，美方提供的防護衣原料已有半數抵達台灣，可供製作15萬件防護衣。台灣第二波援贈美國的100萬片口罩，也將在今天啟運。", "article": "外交部北美司司長姚金祥今天表示，美方提供的防護衣原料已有半數抵達台灣，可供製作15萬件防護衣。台灣第二波援贈美國的100萬片口罩，也將在今天啟運。台美3月簽署防疫合作聯合聲明中指出，美國將提供台灣30萬件防護衣原料，而台灣每週供應美國10萬片口罩。外交部上午召開例行記者會，姚金祥在接受媒體提問時表示，目前防護衣的原料已有半數運抵台灣，可供製作15萬件防護衣，另一半還在規劃中。另外，外交部9日宣布啟動第二波防疫援外，將再捐美國口罩100萬片，包含美國麻州、賓州及密西根州等疫情嚴峻的州也是受惠對象。姚金祥指出，第二波援助美國的口罩今天就會啟運。至於會由哪家航空公司負責運送，姚金祥表示，目前還沒有確定，過去也是有經由快遞業者如Fedex、UPS運送的經驗，不一定是國籍航空，外交部是希望能在最快的時間送往美國。", "title": "外交部：美方提供防護衣原料已半數抵台"}
{"summarization": "中國快艇3月16日闖入台灣海域，衝撞海巡署多功能艇。多名立委今天質詢此是否為民兵所為的恫嚇事件，海委會主委李仲威和國防部副部長張哲平都說，這是單純突發事件。", "article": "中國快艇3月16日闖入台灣海域，衝撞海巡署多功能艇。多名立委今天質詢此是否為民兵所為的恫嚇事件，海委會主委李仲威和國防部副部長張哲平都說，這是單純突發事件。海巡署艦隊分署第9（金門）海巡隊於3月16日上午進行陸船驅離任務，原在水域外的10多艘無船名陸艇眼見生財工具將被護漁船隊清除，竟集體闖入金門海域包圍、攻擊巡防艇和金門號，巡防艇遭中國大陸快艇惡意衝撞受損，所幸人員未受傷。立法院內政委員會今天進行「中共以組織海上民兵等方式製造灰色地帶衝突，探討對我國家安全之影響及因應措施」專案報告。民進黨籍立委張宏陸質詢指出，金門海域3月中旬事件是偶發還是恫嚇性質，是否為中國大陸進行試探，相關單位有無釐清攻擊者是大陸漁民或民兵，並指菲律賓島嶼控制權就是因中國大陸使用這種手段而被拿走，應嚴肅看待此事。張宏陸問到，若類似偶發事件同時在台灣海峽多處發生，第一線的海巡和後盾海軍有無因應之道，並認為依據兩岸人民關係條例規定，若遇越界情形應強力執法，扣留人船以安定民心。民進黨籍立委沈發惠認為，中國大陸民兵雖集中在南海海域，但金門衝突事件也不能排除是民兵所為，希望相關單位應清楚宣示執法原則。國民黨籍立委陳玉珍則指出，根據國防安全研究院日前報告內容顯示，金門3月衝撞事件可解讀為中國大陸升高衝突的徵兆，是否認同此看法。李仲威答詢表示，此案為突發的單一事件，起因是金門縣政府要追越界捕魚漁網，海巡署協助戒護執行，中國大陸漁船看到生財工具遭沒收才採取激烈手段護衛，隨後已將此案相關證據送交中國大陸相關單位裁處，目前對金馬海域也都有嚴加監控。張哲平也表示，金門事件應為單純偶發情形，非試探性質，且雖然18至35歲都可列為民兵資格，但此事件未有從事民兵任務情形，目前看來都是漁民。他認為對岸若要恫嚇，應會使用航空母艦或飛機，而非漁船。他說，針對中國大陸漁船是否越界情形，每天都有掌握，並和海巡署保持密切聯繫及情資交換，均以超前部署概念進行整備工作；另外，4至6月漁季期間，若發生類似金門事件衝突，都會審慎處理，希望保持兩岸穩定狀況，不會在敏感時刻升高衝突性。", "title": "金門海巡遭陸艇衝撞  海委會：單純突發事件"}
{"summarization": "鴻海集團半導體高階封測計畫落腳中國青島，鴻海集團傳與青島西海岸新區，已透過網路視訊「雲簽約」；相關計畫今年開工建設，2021年投產。", "article": "鴻海集團半導體高階封測計畫落腳中國青島，鴻海集團傳與青島西海岸新區，已透過網路視訊「雲簽約」；相關計畫今年開工建設，2021年投產。根據中國媒體報導，鴻海董事長劉揚偉與青島政府官員透過網路視訊聯繫的方式，雙方簽訂相關合作協定。報導引述劉揚偉談話指出，鴻海集團半導體高階封測計畫，是晶片設計、製造和應用產業鏈上的核心環節，對打通上下游產業鏈、加速產業提質升級，具有引領作用。劉揚偉說，相關計畫將成為5G通訊、工業互聯網、人工智慧等新基礎建設不可或缺的組成部分。報導指出，鴻海集團半導體高階封測計畫，由鴻海集團與融合控股集團共同投資，布局封裝目前需求量快速成長的5G通訊、人工智慧等應用晶片。計畫將在今年開工建設，2021年投產。鴻海集團積極布局半導體領域，劉揚偉先前表示，鴻海集團布局電動車、數位醫療和機器人等三大未來產業，未來核心技術上增加人工智慧、半導體、5G/6G核心技術。鴻海集團已在2018年8月中旬，與中國大陸珠海市政府簽訂戰略合作協議，深化半導體、設備和晶片設計合作。", "title": "鴻海攻半導體高階封測 青島廠估2021年投產"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.097元，貶6.6分，成交金額7.3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.097元，貶6.6分，成交金額7.3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，早盤最高30.058元、最低30.115元。1090416", "title": "新台幣午盤貶6.6分 暫收30.097元"}
{"summarization": "法務部行政執行署士林分署今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，為避免人潮聚集，提高傳染風險，5月1日起暫停動產拍賣程序，不動產拍賣程序改採全面通訊投標。", "article": "法務部行政執行署士林分署今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，為避免人潮聚集，提高傳染風險，5月1日起暫停動產拍賣程序，不動產拍賣程序改採全面通訊投標。士林分署新聞稿指出，自今年農曆年後，不動產拍賣程序開始同步採用現場投標及通訊投標，除便利不方便拍賣當天到場投標的民眾參與投標，也可防止圍標，且可保護身分敏感、不願露臉的人參與競標。新聞稿提到，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為免人潮聚集提高傳染風險，士林分署自5月1日起暫停動產拍賣程序，不動產拍賣程序改採全面通訊投標。士林分署表示，民眾可到士林分署網站參考通訊投標簡易教學，也可打電話到承辦股找承辦書記官詢問通訊投標相關事宜；民眾若有中意的不動產想要應買，可親至士林分署，將有專人指導進行通訊投標，保證教到會。此外，士林分署為配合防疫工作，除於入口處量測體溫、以酒精清潔手部，也請民眾至分署洽公或詢問通訊投標事宜時，適時保持社交安全距離並戴口罩，與士林分署一起攜手防疫，營造安全無虞的辦公環境。", "title": "防疫 士林執行分署不動產拍賣5月起全面通訊投標"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，許多民眾送餐給第一線醫護，衛福部豐原醫院今天在門診大門舞台設立留言加油板，希望民眾將要送給醫護的物資、餐飲轉換為留言鼓勵，透過便利貼傳愛。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，許多民眾送餐給第一線醫護，衛福部豐原醫院今天在門診大門舞台設立留言加油板，希望民眾將要送給醫護的物資、餐飲轉換為留言鼓勵，透過便利貼傳愛。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，許多民眾送餐到醫院，為第一線醫護加油。豐原醫院秘書廖述漙表示，感謝各界這段期間對醫護人員的照顧與體諒，不時捐送物資與熱食飲料給醫護人員加油打氣，有的會直接送到急診室，或者放在醫院外頭，甚至大半夜送來熱食，讓醫護相當感動。豐原醫院也在門診大門的舞台設立「留言加油站」，廖述漙表示，希望大家將要送給醫護的物資、餐飲轉換為留言鼓勵，將便利貼貼滿大家給醫護的愛心，一起走過這段防疫期。豐原醫院指出，為考量醫護現場作業及民眾的愛心不走味，即日起，各界指定要送給醫護單位的愛心物資與食物，請民眾事先打電話聯絡醫院社工室，協助代轉送到指定捐贈鼓勵的醫護手中。", "title": "便利貼傳愛代替餐飲打氣  豐原醫院設留言加油板"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，無薪假人數持續飆增，勞動部今天公布最新因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）統計，實施人數高達1萬4821人，一週內就飆增逾6000人。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，無薪假人數持續飆增，勞動部今天公布最新因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）統計，實施人數高達1萬4821人，一週內就飆增逾6000人。勞動部今天公布最新勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時統計，其中實施無薪假事業單位有588家、實施人數1萬4821人。與上期4月8日公布的實施家數368家，實施人數8559人相比，一週內就新增220家事業單位、6262人實施無薪假。根據勞動部統計資料，實施無薪假的1萬4821人中，有高達4874人為製造業勞工，包含金屬機電業2856人、民生工業1520人，其次為住宿餐飲業4495人、批發及零售業2101人；家數部分，以住宿餐飲業150家最多、批發及零售135家其次、製造業92家。若以歷年統計數據來看，這次無薪假實施人數是100年12月（1萬3034人）以來的新高，至於家數部分則是98年9月（552家）以來的新高。勞動部指出，這次多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。", "title": "無薪假人數破萬 一週飆增逾6000人"}
{"summarization": "住展雜誌統計，北台灣今年首季新成屋、預售屋價格意外上揚，台北市、桃園與新竹較前季每坪上漲新台幣0.3萬至0.4萬元，不過疫情持續延燒，自住需求漸疲軟，不排除第2季房價出現轉折點。", "article": "住展雜誌統計，北台灣今年首季新成屋、預售屋價格意外上揚，台北市、桃園與新竹較前季每坪上漲新台幣0.3萬至0.4萬元，不過疫情持續延燒，自住需求漸疲軟，不排除第2季房價出現轉折點。台北市首季平均房價每坪為85.1萬元，較前季上漲3000元、季漲幅約0.4%；與去年同期相較，年增0.6%。新北市首季房價每坪39.2萬，與前季相當，但比去年同期上漲7000元，年漲幅約1.8%。住展雜誌研發長何世昌分析，台北市看似房價逆勢續漲，其實台北市不動產市場受到疫情衝擊程度最為劇烈，主要是新建案買氣快速收縮，至於房價不跌反漲的主因，是因為首季釋出的新建案價格大多偏高，將整體房價微微推高。而新北市釋出的新建案價格相對平實，整體房價維持平穩的盤勢。桃竹地區房市表現與雙北截然不同，首季房價上漲最為明顯為桃園、新竹。桃園市第1季新建案房價每坪22.8萬元，較前季上漲3000元、季漲幅達1.3%。若與去年同期相比，年增約0.4%。雖然桃園房價漲幅還算相當溫和，但價格水準已創下2016年第3季以來、近11季新高。新竹地區第1季房價22.9萬元，較前季上漲4000元、季漲幅達1.8%，為近1年來新高。若與去年同期相比，價格持平。何世昌認為，從季增幅表現來看，桃竹買氣依舊活絡，絲毫不見疫情衝擊，不過量能漸縮，顯示出自住買氣縮手，投資客進駐增多，投資人預期疫情為短暫干擾因素，一旦結束後，桃竹房價有機會再度上漲。此外，近期桃竹搭配台商回流議題，也是投資進場主因之一。至於基隆與宜蘭則表現不佳；基隆第1季房價已連續4季度維持平盤不變，每坪21.1萬元，可以說是「高空中的死魚盤」。住展分析，基隆近1年來房價位在歷史高點不墜，無論在地客或台北客追價意願偏低，導致交易量能低落，呈現「賣方不降價、買方不追價」的僵持局面。宜蘭地區近1年房價由「急跌轉緩跌」，第1季房價來到每坪20.5萬元，較前季續跌2000元、季跌幅約1%，創下2015年第4季以來新低點。何世昌認為，北台灣首季房市還安穩的駛於復甦軌道上。但武漢肺炎疫情若到第2季仍無法結束，甚至延續到下半年，對全球經濟衝擊力將超乎想像，屆時就算國內房市再猛恐怕也難再上揚，不排除新建案房價可能會在第2季出現轉折點。", "title": "北台灣首季新屋價漲  調研：第2季可能現轉折"}
{"summarization": "美國最新數據顯示，冠狀病毒危機重創經濟並造成慘重傷亡。最高衛生官員今天表示，未受嚴重疫情波及的20個州州長，可在總統川普設定的5月1日復工日前讓經濟恢復運轉。", "article": "美國最新數據顯示，冠狀病毒危機重創經濟並造成慘重傷亡。最高衛生官員今天表示，未受嚴重疫情波及的20個州州長，可在總統川普設定的5月1日復工日前讓經濟恢復運轉。各州與地方政府發布的「居家令」或「就地避難令」影響約94%的美國人，美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）說，準備協助未出現嚴重疫情的約20個州解除防疫措施。芮斐德接受美國廣播公司（ABC）談話性節目「早安美國」（Good Morning America）訪問時表示：「有幾州受到的衝擊真的不大，大概19到20個州。因此我們認為有些州可以了，他們的州長認為他們準備好了，我們將協助他們復工。」防疫措施讓美國經濟受到重創，為了防止病毒擴散而強制店家關閉，已導致數以百萬計的美國人失業。如今有證據顯示，紐約州等重災區的疫情逐漸趨緩，政治領導人已參與激烈辯論，探討何時可在不醞釀第2波致命感染疫情的情況下，試著讓經濟恢復運轉。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）在記者會上說：「我們必須建造一座橋梁，走向經濟重新開放。我們將進入不同的狀態，一個新常態。」美國政府表示，3月零售業銷售量下滑8.7%，是自1992年開始追蹤這項數據以來，下降幅度最大的一次。美國工廠產出也因供應鏈中斷縮減，下滑幅度為自1946年來最多。經濟學家認為美國經濟在3月進入衰退。疾管中心與美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）研擬讓部分地區復工的公共衛生策略，配合白宮讓美國人重返崗位的更大規模計畫。這項計畫分為3個階段：第一，在5月1日前實施全國溝通行動並評估社區整備；第二，在5月15日前提高緊急經費並生產檢測套組與個人防護設備；第三，根據當地狀況復工。然而，這項計畫也警告：「根據模型，在禁足30天後解除所有減災措施180天，會導致疫情嚴重復發；必須實施某種程度的減災措施，直到疫苗研發或復原中的社區達到廣泛的社區免疫。」公司代表說，亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）與臉書公司（Facebook Inc.）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天也參與白宮視訊會議，討論在疫情肆虐期間該如何重啟經濟。川普請美國企業界協助規劃未來路徑，他也經常尋求企業領袖援助，像之前宣布展開得來速檢測計畫時，便與沃爾瑪公司（Walmart）知名零售業者合作。國際卡車司機工會（International Brotherhood of Teamsters）主席賀法（Jim Hoffa）今天說，他跟總統川普說，在尚未確定工人能安全復工前，不要讓美國經濟恢復運轉。賀法在聲明中說，他跟川普說，所有工人必須能夠容易取得個人防護裝備、「消毒劑、進入消毒過的工作場所」與取得「可靠的檢測」。賀法在聲明中說：「在確保工人能安全上工前，我們不能太快復工，讓成員與工人陷入更嚴重的風險。」", "title": "疫情重創美國經濟 20州可望5月1日復工"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，政府正在試著研判2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭是否來自中國武漢；此外，國務卿蓬佩奧也表示，北京當局必須對所知據實以報。", "article": "美國總統川普今天表示，政府正在試著研判2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭是否來自中國武漢；此外，國務卿蓬佩奧也表示，北京當局必須對所知據實以報。這種病毒的來源迄今依舊成謎美國參謀首長聯席會議（Joint Chiefs of Staff）主席密利（Mark Milley）昨天說，美國情治單位表示這種病毒可能是自然產生的，反對病毒源於中國實驗室的說法，但兩種可能性都還無法證實。福斯新聞病毒源於武漢一座實驗室，不過當初並非作為生化武器之用，而是中國一部分想要展現自己找出病毒並與之對抗的能力與美國相當，甚至更勝美國。福斯這篇報導和其他報導曾提及，執行病毒實驗的武漢實驗室，以及這座實驗室的寬鬆安全標準，造成人員感染病毒並出現在附近這個菜市場，讓病毒由此開始向外擴散。記者在白宮記者會上提到病毒源於武漢實驗室的相關報導，川普表示他對這些報導知情。他說：「我們正在對發生的這種可怕情況進行非常徹底的調查。」記者問川普是否曾與中國國家主席習近平談話時提到這個話題，川普表示現在時機點不宜討論此事。由於美國醫護人員亟需的個人防護裝備仰賴中國提供，川普在疫情期間一直想要強調美中關係密切。外傳這種病毒可能是在政府支持的武漢病毒研究所旗下一間實驗室由人工合成而來，或可能從這類機構不小心流出，武漢病毒研究所2月已駁斥這種說法。蓬佩奧（Mike Pompeo）在川普記者會後接受福斯新聞頻道（Fox News Channel）訪問時表示：「我們知道這種病毒源於中國武漢，且這間病毒研究所距離附近菜市場只有幾英里遠。」蓬佩奧說，「我們真的需要中國政府開誠布公」，協助解釋「這種病毒到底怎麼擴散出去的」。他說：「中國政府必須從實招來。」", "title": "川普：美國正在調查病毒是否來自武漢實驗室"}
{"summarization": "前立委林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，日前申請假釋獲准，今天下午將出獄。審理林益世貪污案的高院更一審今天決定不接押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。", "article": "前立委林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，日前申請假釋獲准，今天下午將出獄。審理林益世貪污案的高院更一審今天決定不接押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。林益世被控在立法委員任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥新台幣6300萬元，又在行政院秘書長任內索賄8300萬元，另1580萬元財產來源不明。最高法院107年8月底以判決理由不備等為由，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。林益世107年9月底發監到台北監獄服刑，後來三度申請外役監服刑，矯正署去年9月核准分發並移監八德外役監。台灣高等法院更一審受命法官審酌林益世將假釋出獄，14日提訊他到庭，林益世說，出獄後他不會逃亡，希望可以限制住居在高雄鳳山，讓他就近照顧母親，他願意像之前一樣，每週赴警局報到，如果法官決定接押，相關書類請寄給在台北工作的妻子彭愛佳。林益世委任律師則請求法官審酌之前因本案林益世有具保新台幣5000萬元，並沒有退保，若限制住居，可放寬頻率，2週赴警局報到一次。高院更一審合議庭今天認定，林益世無羈押必要，從今天起維持5000萬元具保、限制住居（高雄鳳山）、限制出境以及定期向警局報到。其中審酌限制出境新法上路，裁定限制出境8個月。", "title": "林益世假釋將出獄 貪污案更一審裁定不羈押"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天初審農民退休儲金條例草案，政院版草案明定農民跟政府的提撥比率是1比1，但朝野立委對此意見分歧，最後經濟委員會將關鍵條文保留，送交朝野協商。", "article": "立法院經濟委員會今天初審農民退休儲金條例草案，政院版草案明定農民跟政府的提撥比率是1比1，但朝野立委對此意見分歧，最後經濟委員會將關鍵條文保留，送交朝野協商。政院版明定提繳金額以基本工資新台幣2萬3800元為基準，若30歲農民提繳6%，35年後可月領2.6萬元；不過朝野立委對政府提撥比率意見分歧，並提出各項修正動議。不過經過一番討論後，民進黨立委表示願意支持行政院版本，保留條文僅送交行政院版本和國民黨立委曾銘宗版本，政府提撥比率留待院會討論。初審條文內容明定，設立農民退休儲金個人專戶，農民年滿65歲時，可按月請領退休儲金；農民退休儲金條例施行日期，由行政院訂定，不過農委會主委陳吉仲表示，如果這會期三讀通過，最快明年1月1日上路。", "title": "農退儲金條例立院初審 政府提撥比率送朝野協商"}
{"summarization": "北京「兩辦」日前譴責香港泛民主派立法會議員癱瘓議會運作，這是北京首次就香港立法會運作抨擊泛民。有熟悉中國問題的專家說，北京此舉發出多方面警示，是要警告泛民「收手」。", "article": "北京「兩辦」日前譴責香港泛民主派立法會議員癱瘓議會運作，這是北京首次就香港立法會運作抨擊泛民。有熟悉中國問題的專家說，北京此舉發出多方面警示，是要警告泛民「收手」。中國國務院港澳事務辦公室和北京中央駐香港聯絡辦公室13日同時發表聲明，譴責泛民議員拖延立法會內務委員會選出主席，以癱瘓議會運作，形容泛民此舉是「政治攬炒（同歸於盡）」。聲明又點名臨時主持內委會會議的公民黨籍議員郭榮鏗，指他與其他泛民議員的做法有違就職時所作的誓言，更可能涉嫌公職人員行為失當。這是北京方面首次就香港立法會運作猛烈抨擊泛民，此舉日來引起泛民陣營的回擊，指北京干預香港事務，破壞「一國兩制」。對於「兩辦」的聲明，前中國全國政協外事委員會副主任、現任中國全國僑聯副主席盧文端今天在明報撰文指出，「兩辦」的聲明表明了北京中央對立法會內委會問題的態度，當中傳達了多方面訊息。文章表示，訊息之一是發出警號，立法會必須按照基本法的規定運作，如果泛民癱瘓立法會的行動還不收手，北京中央有責有權採取進一步行動，包括解釋基本法相關條文。訊息之二是表明北京中央今後將更加積極主動監督基本法的實施，加大力度推動香港按照基本法的軌道再出發。訊息之三是發出警示，如果9月的立法會選舉結果導致香港特別行政區政府的管治癱瘓，北京中央不會坐視不理。文章並指出，今年初以來，北京對港澳系統作出重要的人事調動，並改組整個港澳辦決策系統，直接由港澳辦領導中聯辦工作；北京作出如此大的調動，對港工作必然會有所調整，變得更為積極。盧文端被視為親政府和北京的建制派，熟悉北京對港事務。香港立法會內委會的主要工作是為立法會會議作準備，其中一項重要職能是審議已提交立法會的法案；除了立法會主席外，全體議員都是內委會成員。立法會每個復會年度初期，內委會都要首先選出正副主席。按照過往慣例，首次會議就可以選出正副主席。但立法會去年10月復會至今，內委會一直無法選出主席，間接導致大量法案未能審議並提交大會討論。在這次爭議期間，內委會會議由郭榮鏗以上次內委會副主席身分臨時主持。公民黨上月底更曾公開表示，如果泛民在9月的立法會獲得過半數議席，屆時政府又不回應「反送中」的5大訴求，屆時公民黨議員會否決所有撥款申請及法案。", "title": "兩辦批泛民癱瘓港議會 專家：發出警示"}
{"summarization": "台中市都市計畫委員會明天將審議大肚山保護區變更為醫療專用區案，多個環保團體今天到市府前呼籲市府堅守保護區。市府表示，會在環保優先前提下，保障相關人的權益。", "article": "台中市都市計畫委員會明天將審議大肚山保護區變更為醫療專用區案，多個環保團體今天到市府前呼籲市府堅守保護區。市府表示，會在環保優先前提下，保障相關人的權益。台灣生態學會、爭好氣聯盟、大地心環境關懷協會、大肚山改善空污協會、台灣護樹協會等環保團體，上午到台中市政府前廣場陳情抗議，認為大肚山保護區豈能解編，呼籲市府不要成為破壞水土保持的兇手。環保團體陳情指出，台中市都市計畫委員會明天將審議童綜合醫院規劃興建三民院區土地案，擬從保護區變更為醫療專用區，由於開發地點位在大肚山保護區，恐造成山坡地水土保持功能崩壞，也可能增加下坡地社區淹水風險；環團反對浮濫變更山坡地保護區，要求市府堅守，更應傾全力鼓勵造林，復育大肚山。市府表示，明天的審議會已邀環團出席陳述意見，審查委員也將全盤審慎考量，針對台中市整體保護區策略充分討論並詳予審查，在環境保育優先前提下，保障相關人權益。", "title": "大肚山保護區擬開發  環團籲中市府勿破壞"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成亞洲服務業與主要出口目的地「空前」損失，亞洲今年經濟成長將陷入停擺，為60年首見。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成亞洲服務業與主要出口目的地「空前」損失，亞洲今年經濟成長將陷入停擺，為60年首見。國際貨幣基金亞太部門主管李昌鏞（ChangYong Rhee）表示，決策者須對最受旅行禁令、社交距離等防疫措施衝擊的家戶與公司提供援助。他在現場直播的虛擬新聞簡報會表示：「對全球經濟而言，這是高度不確定與挑戰的時刻，對亞太地區也不例外。冠狀病毒對這個區域的衝擊將會相當嚴重、全面性的，而且前所未見。」國際貨幣基金在今天發布的亞太區報告表示，亞洲經濟可能出現60年首見零成長，亞洲表現雖會比其他經濟萎縮的區域好，但預估平均成長率會低於2008年全球金融風暴時期的4.7%，也不如1990年代末期亞洲金融危機時的1.3%。國際貨幣基金預估，如果圍堵疫情政策成功，亞洲明年經濟成長可達7.6%，但這展望有高度不確定性。", "title": "60年首見 IMF：2020年亞洲經濟恐零成長"}
{"summarization": "台灣防疫成果全球按讚，也讓台灣生技醫療能量獲得更多關注眼光，近來生技廠利多頻傳，繼疫苗、原料藥、檢驗設備到新藥國際授權，帶動生技族群人氣高升，今天類股漲勢躍居台股之冠。", "article": "台灣防疫成果全球按讚，也讓台灣生技醫療能量獲得更多關注眼光，近來生技廠利多頻傳，繼疫苗、原料藥、檢驗設備到新藥國際授權，帶動生技族群人氣高升，今天類股漲勢躍居台股之冠。中天集團旗下合一新藥以新台幣近160億元創下台灣新藥史上最大國際授權案，合一與集團母公司中天聯袂強勢亮燈漲停，帶動類股價量齊揚，上市生技類股早盤漲幅0.37%，在8大類股中獨紅；櫃買生技類股指數漲幅更高達1.42%，同樣為類股之冠。合一生技旗下新藥FB825獲丹麥利奧製藥（Leo Pharma）以5.3億美元的天價技轉，顯示台灣新藥開發實力獲肯定，為台灣新藥業界帶來令人振奮的天大好消息，也適時為陷入低迷多年的台灣新藥開發產業注入一劑強心針，對產業有正面意義。合一及中天今天雙雙以漲停價跳空開出，合一漲停價34.7元，委買高掛逾18.4萬張，中天漲停價16.65元，委買高掛3.06萬張。中化生宣布已順利合成3批量「瑞德西韋」原料藥開發，純度為99.72%，若國家需要，將可結合中化的製劑開發能力，以產能估算，首批將可因應3萬確診病人需求。訊息激勵中化生股價以41.65元跳空漲停開出，中化早盤也一度衝上漲停價22.2元。瑞基武漢肺炎檢測產品，獲得衛福部醫療器材專案製造，也是台灣首家檢測廠通過認證的廠商，近來股價持續強勢，今天早盤一度衝上128元，上漲逾8%，再創新高價。懷特新藥懷特痛寶軟膠囊獲衛福部核准上市，將進軍全球最大止痛藥市場，今天拉出第3根漲停板，股價來到18元。科妍旗下海捷特加強型一針劑型關節腔注射劑，也在取得台灣健保給付核價後，今天拉出第2根漲停板。", "title": "生技廠利多頻傳 類股漲勢居冠"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對WHO提出13點說明強調一直與台灣衛生部門保持技術交流表示，這13點回應也說明了台灣的參與並不完整；台灣只是個案被允許，沒有全面性確保台灣可以完整參與，「這才是我們真正要的」。", "article": "總統蔡英文今天對WHO提出13點說明強調一直與台灣衛生部門保持技術交流表示，這13點回應也說明了台灣的參與並不完整；台灣只是個案被允許，沒有全面性確保台灣可以完整參與，「這才是我們真正要的」。紐約時報日前刊登台灣民眾募資的廣告，文案提到台灣被世界衛生組織（WHO）拒於門外；對此世衛大動作提出13點說明答覆中央社記者詢問，強調數十年來一直與台灣衛生部門保持技術交流。蔡總統上午在勞動部長許銘春等人陪同下訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」，她會後受訪表示，這段期間，台灣參與WHO或WHA，很多國家站出來支持，因為這次防疫這些國家認識到台灣雖然被孤立，但是台灣是有能力保護自己，也能貢獻國際社會。總統說，國際間看到台灣用自己的能力穩定處理疫情，但是如果台灣有參與WHO、而且是完整的參與，台灣處理疫情會更有效率、更完整、更有能力幫助其他國家。至於WHO提出13點說明，蔡總統表示，這13點說明也說明一件事情就是台灣的參與並不完整，而且是依情勢、依個案決定台灣可不可以參與，這些都不是台灣應該獲得的待遇，台灣應該要得到一個完整的參與權，雙向與WHO有互動，台灣可以貢獻、也可以把資訊提供給WHO，也可以將資訊分享給其他國家。她進一步說，同樣地，台灣也可以獲得WHO所擁有的資訊，也可以讓台灣的專家進入WHO場域與其他國家的專家交換意見，討論各項公共衛生與健康議題。總統表示，外交部所提出的回應當中有一項，在過去10年台灣提出187項參與專家會議的請求，但70%被拒絕，換句話說，台灣只是個案被允許，沒有全面性確保台灣可以完整參與，「這才是我們真正要的」。蔡總統指出，非常感謝這段期間很多國家為台灣仗義執言，肯定台灣的貢獻，希望未來與其他國家一起對世界的健康與公共衛生有所貢獻。白宮發出新聞稿說明美國追究世衛因應武漢肺炎疫情的責任時提到，台灣在發現病毒有人傳人的相關報導後曾向世衛通報，世衛卻未將這份資訊對外公開。總統表示，這也是一個案例說明，台灣已經發覺不尋常情況也通知WHO，希望WHO注意，同時台灣也提供相關訊息，但這件事情很可惜沒有被注意到，以致於全球防疫過程中少了一個重要的資訊。被問到美國富比世雜誌提到全球防疫有成，有一個共通點就是女性領導人，蔡總統表示，台灣防疫得到國際社會的肯定，主要在於國民集體意志的凝聚，團結在政府疫情中心的指揮之下，讓整個疫情可以有效被處理、有效控制疫情。另一方面但是在領導之餘，有這麼好的人民配合，還有公共衛生與醫療系統專業的投入，這是一個集體的成功。記者詢及，媒體取得中國官方文件，報導中國1月3日知道疫情但選擇隱瞞造成疫情全球大爆發，總統表示，事證與很多的說法都有一定的意義，希望中國對於大家的質疑能夠釋疑；總統強調，面對疫情，最重要就是國際合作、疫情透明與很謙卑的心，讓大家的力量可以集結起來，這才是最重要的。", "title": "WHO提13點回應 蔡總統：說明台灣參與不完整"}
{"summarization": "墾丁海域珊瑚在每年媽祖生日前後產卵，受墾管處委託的資深潛水教練蔡永春在14日及15日拍攝到墾丁珊瑚大量產卵，10多種珊瑚冒粉紅受精卵，猶如上演海底星空。", "article": "墾丁海域珊瑚在每年媽祖生日前後產卵，受墾管處委託的資深潛水教練蔡永春在14日及15日拍攝到墾丁珊瑚大量產卵，10多種珊瑚冒粉紅受精卵，猶如上演海底星空。墾丁珊瑚在每年媽祖生日（農曆3月23日）前後產卵，有時遇到氣溫較冷或較暖，會延遲或提早，如果在媽祖生日前後沒有大量產卵，就會延後1個月。蔡永春受墾丁國家公園管理處委託觀察珊瑚產卵已20多年，他表示，14日及15日墾丁珊瑚已大量產卵，這幾年墾丁珊瑚產卵都很準時。今年的4月15日是媽祖生日，墾丁珊瑚產卵14日開始冒大量，昨天量更多，蔡永春在核三廠出水口海底觀察到棘杯珊瑚、表孔珊瑚、角菊珊瑚及多種菊珊瑚產卵，粉紅色、白色、橘色等大量的精卵團集體噴發，漂浮在海裡，猶如海底星空，尤其粉紅色精卵團占多數，海底冒粉紅泡泡，正好呼應著海面上台灣正流行的「粉紅潮」。潘孟安今天也在臉書分享墾丁珊瑚產卵奇景，他表示，「真的準時報到，每年媽祖生前後，墾丁海底10多種珊瑚會陸續集體產卵，不知道是不是約定好的」「跟上粉紅風潮，粉紅色珊瑚卵佈滿海底，展現春天的生命力。」", "title": "墾丁珊瑚準時產卵大噴發  美麗上演海底星空"}
{"summarization": "健保署今天宣布推出文字機器人阿Ken，24小時解答民眾疑問。", "article": "健保署今天宣布推出文字機器人阿Ken，24小時解答民眾疑問。衛生福利部中央健康保險署今天發布新聞稿宣布此消息，企劃組組長張鈺旋接受記者電訪時表示，健保署為服務民眾，設有兩支諮詢專線（0800-030-598、4128-678），提供民眾詢問健保相關業務。張鈺旋說，近期受到疫情影響，進線量從過去近20萬通飆升至30萬通，大多詢問健保卡加退保、口罩購買等問題，像是如何辦理健保卡、加退保等問題，以及口罩實名制如何購買、期數計算等等。張鈺旋指出，由於過去專線進線量就相當大，時常有民眾打不進來，因此健保署自去年底著手建置線上文字機器人「阿Ken」，代表I Can Help（我能幫忙）的精神，即日起在健保署官網（https://tinyurl.com/y74geyyz）、臉書粉絲專頁及Line官方帳號服務，智能客服具有導讀功能，可撥放諮詢問題的回覆相關內容，體恤視障朋友。此外，健保署官網的智能客服也將於6月下旬起進一步開放「第六類被保險人改寄發地址」、「保險對象欠費含銷帳歷史」及「健保費減免資格與期間」3項查詢項目，提升健保服務品質及效能。張鈺旋強調，為加強查詢功能，即日起民眾在健保卡網路註冊區申請密碼後，即可於健保署全球資訊網輸入身分證字號、健保卡卡號及註冊密碼，查詢個人加退保歷史資料，4月下旬起民眾更可用手機號碼、身分證字號及註冊密碼查詢；民眾也可用健保行動快易通APP中的「行動櫃檯」服務，查詢個人投保相關資料。", "title": "口罩實名制疑問一籮筐 健保專線3月多增10萬通"}
{"summarization": "經濟部1988紓困振興專線電話，近期每天約有3500通來電洽詢紓困事宜，但接通率僅約4成4。經濟部今天表示，現有40名客服，將再增加30名，未來不排除再增加人力。", "article": "經濟部1988紓困振興專線電話，近期每天約有3500通來電洽詢紓困事宜，但接通率僅約4成4。經濟部今天表示，現有40名客服，將再增加30名，未來不排除再增加人力。因應武漢肺炎疫情紓困，行政院指示經濟部成立1988紓困振興專線，於3月27日開通，提供即時諮詢服務。經濟部上午在行政院會報告「1988紓困振興專線執行情形」，報告指出，1988紓困振興專線為免付費專線，提供各部會紓困振興措施諮詢服務，並可協助轉接各部會業務專責窗口。1988目前配置30席電話客服、10席文字客服，也提供英文服務，服務時間為每天上午8時30分到晚間6時30分，全年無休。至今電話及文字客服已服務超過1萬5000通次。行政院長蘇貞昌在院會中表示，行政院4月6日啟動每天由政委龔明鑫召開紓困記者會後，1988平均每天有近3500通的進線量，其中6成5都是來洽詢「貸款」，以及「薪資與營運費用補助」，表示迫切需要協助的業者及民眾的確相當的多。但1988接通率只有4成4，請經濟部立即增加客服人員，各部會設有聯絡專線的，也應該比照辦理，完善專責窗口服務效能。經濟部中小企業處處長何晉滄出席院會後記者會時表示，30名電話客服每天服務量能約1700到1800通，將再增加30名電話客服，已在公告當中，未來不排除再增加人力。根據經濟部統計，撥打1988的性別比率，以女性58%較高；各縣市中，以台北市與新北市來電最多，合計來電46.98%；來電身分以企業較多，比率高達67%。何晉滄說，1988曾接到民宿老闆諮詢，舊有貸款要申請展延，但貸款的農會說不適用利息減免補貼，該案經後送經濟部馬上辦中心，提報融資紓困平台討論後，經濟部確定將農會納入利息補貼對象，農委會也已發文農漁會信用部受理申請。", "title": "經濟部：1988紓困專線  將再增30名客服"}
{"summarization": "疫情衝擊餐飲業，過去吸客力十足的吃到飽餐廳業績受影響，漢來美食主管指出，來客平均剩3成，但集團積極突圍將切入乾拌麵市場，並擴大冷凍食品、端午粽子銷售，盼彌補營收缺口。", "article": "疫情衝擊餐飲業，過去吸客力十足的吃到飽餐廳業績受影響，漢來美食主管指出，來客平均剩3成，但集團積極突圍將切入乾拌麵市場，並擴大冷凍食品、端午粽子銷售，盼彌補營收缺口。旗下有「漢來海港」的漢來美食3月營收新台幣1.4億元，受疫情影響，較去年同期減少51.76%，第1季整體業績約8.4億元較去年同期減少18.52%。漢來主管認為，這次疫情比以前的SARS還嚴重，恢復期可能會有一段時間。漢來美食主管指出，3月初來客數影響還算輕微，但3月中旬起台灣境外病例大爆發，導致「漢來海港」來客人數陡降，最低曾創一個餐期只有不到百名的來客數，現在來客數平均約維持3成左右，且全台「漢來海港」衝擊都差不多。旗下有「饗食天堂」、「饗饗」等吃到飽餐廳的饗賓餐旅集團，來客也受到影響，先前乾脆宣布，旗下全品牌40家門巿每餐期來客數限制5成，即使訂位數超過也不接受。漢來海港餐廳今天宣布推出一年一度的甜點季，邀請主廚平塚牧人打造一系列「防疫系」甜點，將酒釀、毛豆、白木耳等入甜點，期望吸引人潮。趁著疫情期間，漢來美食進行原定整修計畫，高雄漢來大飯店10樓的4個餐廳今天起全面封館整修，預計7月重新開幕。漢來坦言，營收主體本來就來自吃到飽自助餐和宴會廳，因此波動比較劇烈，但漢來積極突圍，旗下全品牌都有外帶服務，高雄本館福園餐廳靠著賣便當讓業績達標。延伸營收觸角，漢來主管表示，將切入乾拌麵市場，預計4月推出，首波估計銷售40萬包，繼冷凍豬腳之後，也將研發第二波冷凍食品，預計5月中旬在電商推出，後續還會洽談實體通路。瞄準端午節商機，漢來這次將銷售上萬組粽子，比去年銷售幾百組的業績大幅增加，有望貢獻近700萬元營收，彌補因疫情衝擊的缺口。展望今年，漢來展店計畫持續，今年將持續拓點「上海湯包」，7月以後還會有2個新品牌問世。", "title": "吃到飽餐廳來客大降 漢來拓新市場突圍"}
{"summarization": "罷免高雄市長投票可能在6月中旬舉行，受到武漢肺炎防疫的影響，投開票所規劃量體溫、要求戴口罩等防疫措施，市選委會估計，增購防疫物資約要新台幣500萬元。", "article": "罷免高雄市長投票可能在6月中旬舉行，受到武漢肺炎防疫的影響，投開票所規劃量體溫、要求戴口罩等防疫措施，市選委會估計，增購防疫物資約要新台幣500萬元。高雄市選委會總幹事袁德明今天指出，中央選委會尚未召開委員會議，一旦開會討論通過罷免案，依照選罷法規定，二階連署人名冊經審議通過，經中選會公告罷免成案，要在20至60天內辦理罷免投票。他表示，市選委會考量辦理選務工作時間倉促，已請區公所預備投開票所場地，並由相關單位協助召募選務人員。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，考量投開票人員群聚恐成為防疫破口，袁德明說，選委會規劃添購防疫物資，包括酒精、額溫槍等，並加強環境及使用物資清潔消毒等，估計配合防疫需求物資準備將增加約500萬元支出。高雄市規劃設立1823處罷免投開票所，召募逾2萬名選務人員，民政局已經編列經費1億1404萬元墊付款送議會審查。選罷法規定，同意罷免票數要多於不同意罷免票數，且同意票數要達原選舉區選舉人總數的1/4以上；亦即高雄市2018年市長選舉人數228萬1338人計算，要有逾57萬334人同意罷免。", "title": "籌辦罷韓投票  高市選委會添購防疫物資"}
{"summarization": "台灣防疫有成，中國國民黨今天召開「紓困發現金，防疫要口罩」記者會，台南市議會民進黨團則呼籲國民黨放下政治鬥爭，在立法院儘快通過預算，以行動響應防疫。", "article": "台灣防疫有成，中國國民黨今天召開「紓困發現金，防疫要口罩」記者會，台南市議會民進黨團則呼籲國民黨放下政治鬥爭，在立法院儘快通過預算，以行動響應防疫。台南市議會民進黨團今天發布新聞稿指出，總統蔡英文昨晚在社群媒體揭櫫「紓困先發現金，疫情緩和後加碼發酷碰券」的政策方向，國民黨也在蔡總統公布政策後大動作召開記者會，民進黨團感謝國民黨大力支持民進黨政府。民進黨團總召邱莉莉表示，不當黨產處理委員會昨天公布計時器，呼籲國民黨盡快返還新台幣768億餘元的不當黨產。黨產會自2016年成立至今，還等不到國民黨歸還不當黨產給全民，若國民黨體認到疫情嚴重，不如直接將黨產換成現金及口罩發給人民，加強紓困力道。民進黨團呼籲國民黨若來不及變賣黨產，就支持蔡總統及行政院紓困，儘快在立法院通過預算，讓勞工快點拿到紓困現金，放下政治鬥爭，共體時艱度過難關。", "title": "台南市議會民進黨團籲國民黨  以行動響應防疫"}
{"summarization": "隨著疫情延燒，「聲林之王」歌手們特別合體演唱「黑夜總會過去」，為社會及醫護人員打氣。製作人蕭名棻今天受訪表示，希望透過這首歌曲，帶給大家一些力量。", "article": "隨著疫情延燒，「聲林之王」歌手們特別合體演唱「黑夜總會過去」，為社會及醫護人員打氣。製作人蕭名棻今天受訪表示，希望透過這首歌曲，帶給大家一些力量。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，「聲林之王」第1季、第2季，共41名歌手分批進入錄音室獻聲，合唱歌曲，希望能夠為第一線的醫護人員加油。參與活動的歌手鄭可強表示：「我小時候就很夢想做這件事，一群音樂人為時事做貢獻，特別溫暖。剛出道就能參與這個行動，覺得蠻榮幸。」蕭名棻指出，包括作詞、作曲，這首歌的籌備時間約花了3週，畢竟要一次集結這麼多人不容易。她也特別感謝夥伴及幕後工作人員，才能在短時間做出成果。對於目前的疫情，蕭名棻則說，「我覺得大家都做得很好，雖然偶爾還是會聽到一些謾罵的聲音，我覺得沒有對和錯，都是為了讓這個世界變得更好。」她坦言，這次的防疫大家都是為了保護社會安全，因此有各種的聲音，其實都是為了讓社會更好。", "title": "聲林之王歌手獻聲抗疫 合體唱黑夜總會過去[影]"}
{"summarization": "老牌紙廠台紙今天股東臨時會通過下市案，逾9成同意票支持擬終止上市案暨撤銷公開發行，並將轉換為台紙董事長余美玲家族旗下控股新誠資產管理子公司，台紙最快在今年6月1日完成下市。", "article": "老牌紙廠台紙今天股東臨時會通過下市案，逾9成同意票支持擬終止上市案暨撤銷公開發行，並將轉換為台紙董事長余美玲家族旗下控股新誠資產管理子公司，台紙最快在今年6月1日完成下市。台紙今天舉行股東臨時會，投票表決台紙轉換為新誠資產管理100%子公司，以及擬終止上市暨撤銷公開發行等兩案，出席股數為82.78%，由台紙獨立董事陳增雄主持進行投票。投票結果，針對台紙轉換為新誠資產管理子公司案，有96.8%的出席股數同意，台紙終止上市暨撤銷公開發行案，有95.05%的出席股數同意；兩案均順利通過，轉換基準日預計最快為6月1日，用每股新台幣20.8元轉換價格完成股權轉換。若以15日收盤價20.45元計算，溢價率約1.71%。台紙今天股價表現，午盤呈現小漲0.05元，暫在20.5元。台紙去年營收為47.64億元，年減45.2%，稅後淨利3.75億元，年減9.7%、每股稅後盈餘（EPS）為0.93元，整體獲利表現受到業外收益減少以及營業費用大幅增加44%所致，顯示公司近年戮力優化旗下三大事業體（越南紙器、台灣化工與休閒事業）管理效能與規模經濟效益仍處牛步。台紙先前強調，台紙三大事業體差異過大，無法產生綜效，是私有化的主因，未來下市整頓後，不排除5年後重新分拆上市。", "title": "台紙股臨會通過終止上市案 最快6/1下市"}
{"summarization": "花蓮縣議會上月以疫情嚴峻為由，率全國之先，順延臨時會、定期會開會時間；近日議會討論後，評估疫情趨緩，決定恢復開議，將於4月27日召開臨時會。", "article": "花蓮縣議會上月以疫情嚴峻為由，率全國之先，順延臨時會、定期會開會時間；近日議會討論後，評估疫情趨緩，決定恢復開議，將於4月27日召開臨時會。縣議會上月24日召開第7次臨時會期間，民進黨籍議會莊枝財提案，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，希望延會，雖有議員現場反對，但多數議員附議，全案通過。臨時大會延後，連帶隨後的第8次臨時會、定期大會時程也順延。因花蓮一直維持零確診，卻是第一個議會喊卡的縣市，延會決議引起地方議論，不少網友批評議員們「領錢不做事」。花蓮縣議會昨天宣布將於4月27日恢復召開第7次臨時會。議長張峻今天表示，當時延會考量清明連假，讓縣府專心防疫，近日來許多議員反映，連假至今花蓮仍然零確診，討論後決定恢復開會。對於外界批評，張峻解釋，議員工作不只有開會、專案小組會議及各選區為民服務等，開議期間的出席費，必須到場開會簽到才能支領，延會期間就沒有領取，希望外界不要誤會。花蓮縣議會宣布第7次臨時會將於4月27日至5月1日舉行，第8次臨時會於5月11日至15日，定期會也計畫在5月下旬到6月下旬間召開。", "title": "評估疫情趨緩 花蓮縣議會恢復開議"}
{"summarization": "美國已有近3萬1000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），各州州長開始謹慎地為民眾規劃疫情下的生活，其中包括在公共場所遮蓋臉部（戴口罩）的「新常態」。", "article": "美國已有近3萬1000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），各州州長開始謹慎地為民眾規劃疫情下的生活，其中包括在公共場所遮蓋臉部（戴口罩）的「新常態」。康乃狄克州（Connecticut）、馬里蘭州（Maryland）、紐約州（New York）、賓夕法尼亞州（Pennsylvania）的州長都下令或建議居民，在未來幾週各地解除封鎖後，要戴上口罩。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）說：「假如你要進到公共場所，且無法保持社交距離，那就設法擁有口罩，並戴上它」。新澤西州（New Jersey）和洛杉磯（Los Angeles）上週下了類似的命令，堪薩斯州（Kansas）州長凱利（Laura Kelly）則在14日建議要遮蓋臉部（戴口罩）。加利福尼亞州（California）州長紐松（Gavin Newsom）表示，在加州這個全國人口最多的州，所有居民在未來一段時間，於公共場所時都應配戴口罩。康乃狄克州州長賴蒙特（Ned Lamont）呼應近期至少兩位州長的講法，說：「我們將會回到正常生活，（生活）將有新的常態」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國有63萬9055個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，另根據路透社的統計，截止15日晚上為止，全美有3萬855人因此喪生。", "title": "美國邁向解封 各州州長要民眾習慣戴口罩"}
{"summarization": "美國華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今晚簽署命令，替接下來數週陸續釋放數百名囚犯鋪路。", "article": "美國華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今晚簽署命令，替接下來數週陸續釋放數百名囚犯鋪路。美國有線電視新聞網鑒於華盛頓州門羅（Monroe）一間最低安全級別的監獄有近10名受刑人確診染疫，法院下令因應州內矯正設施的健康衛生情況，英斯利因此做出相關決定。根據州長命令，非因暴力犯罪或妨害性自主罪，且排定今年6月29日之前出獄的所有受刑人，將有資格提早出獄。這道命令未提及釋囚人數，但13日遞交的法院文件顯示，華州最終預料將提早釋放600至950名受刑人。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，華盛頓州至少有1萬942起確診病例，包括552人病逝。（US News & World Report）指出，疫情在全美造成60萬人感染，2萬6000人左右病故後，不少倡議團體、公衛專家和議員即疾呼政府考慮釋放部分受刑人，尤其是非暴力犯、年長者、身障者和免疫系統不佳的受刑人。據「紐約時報」本月8日報導指出，美國各地監獄有超過1300起確診病例，至少32人病故。華州並非第一個因疫情而提早釋放囚犯的州加州、紐約州、俄亥俄州、德州等16個州的相關單位為遏止疫情擴散，將陸續釋放數千名受刑人。", "title": "憂監獄成群聚感染溫床 美華盛頓州長簽命令釋囚"}
{"summarization": "受困在2樓天花板，消防人員利用器材將他救出，沒有生命跡象，送醫急救。", "article": "受困在2樓天花板，消防人員利用器材將他救出，沒有生命跡象，送醫急救。台中市消防局上午獲報後，立刻派員出動，並使用器材將人救出，確切事故原因由警方調查中。", "title": "台中工地電擊意外  男子送醫急救"}
{"summarization": "華盛頓郵報報導，武漢肺炎肆虐之際，一名美國國安會官員因為擔心口罩不足分配給白宮人員，上個月向台灣政府求助。報導指出，台灣捐贈口罩中，約3600片保留給美國白宮及國安會人員。", "article": "華盛頓郵報報導，武漢肺炎肆虐之際，一名美國國安會官員因為擔心口罩不足分配給白宮人員，上個月向台灣政府求助。報導指出，台灣捐贈口罩中，約3600片保留給美國白宮及國安會人員。華盛頓郵報（The Washington Post）今天報導指出，白宮防疫任務小組、美國疾病管制暨預防中心（CDC）等專家人員從1月至4月3日期間，都不斷告訴美國民眾健康的人不需要戴口罩，但白宮內部部分人士相信，廣泛使用口罩能降低感染機率。報導引述知情人士表示，白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）自1月起就密切關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在亞洲的狀況，並警告白宮高階官員，疫情恐對美國造成嚴重威脅。報導指出，博明曾擔任「華爾街日報」（Wall Street Journal）記者，並負責報導2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情，因此在武漢肺炎疫情爆發後，他多次與亞洲熟識人士討論他們防疫策略。報導表示，在香港、台灣等武漢肺炎感染率特別低的地方，當地民眾在疫情初期就大範圍使用口罩，因此即便人口密度高，地理位置鄰近中國武漢，港台都將疫情成功控制住。報導舉例，截至14日，台灣只有393例確診，6人死亡；但人口與台灣差不多、與中國也有密切貿易往來的澳洲，卻已有超過6000例確診。報導引述一位不具名美國官員表示，白宮人員曾試圖從一般市面上購買口罩，但碰到缺貨狀況；博明隨後想到，台灣擁有強健布口罩供應鏈且有能力生產數十億個，因此在3月14日撥電話給一位台灣政府官員，詢問台灣是否願意提供美國政府口罩。報導引述知情人士指出，數天後，台灣正式答應以政府對政府方式，提供美國50萬片醫療口罩。這50萬片口罩於3月24日抵達美國，除了美國白宮及國安會各保留1800片給底下人員外，其餘皆是進到華府「全國戰略儲備」（Strategic National Stockpile）中。報導表示，在首批口罩運送至美國後，台灣政府上個月底宣布將捐贈1000萬片口罩給受疫情影響國家，以協助他們對抗疫情。目前台灣預計共會捐贈給美國350萬片口罩，這些口罩會留給醫療人員使用。對此，外交部發言人歐江安指出，外交部與美國在台協會台北辦事處（AIT/T）於3月18日發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，在防疫物資合作中，台灣承諾提供美國每週10萬片醫療口罩，美方則為台灣保留30萬件防護衣的原料。首批3月份50萬枚口罩已運交美國，並由美行政部門統籌運用，對於美方內部如何分配，外交部沒有評論。", "title": "華郵：憂口罩不足 美國安會官員3月向台灣求助"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增22例，連續4天都維持在30例以下，至今累計確診1萬613例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增22例，連續4天都維持在30例以下，至今累計確診1萬613例。韓聯社報導，新增案例中包括大邱、慶尚北道、京畿道各4例，釜山3例、首爾2例、江原道1例。另有4例在入境檢疫確診。22例中有11例為境外感染移入。雖然單日新增確診數穩定下降，防疫當局仍呼籲民眾不要放下戒心，仍應遵守社交距離規範。慶尚北道醴泉郡前一週內出現30多例確診，就是因為有患者在確診前出入理髮廳、餐廳、遊樂場、大眾浴池、網咖、撞球場的人群密集場所，甚至參與選舉活動而造成傳播。當局也憂心，隨著天候回溫，規劃出遊的民眾可能增加。韓國境內確診死亡人數較前一天增加4例，來到229例，死亡率2.16%；80歲以上患者死亡率提升至22.92%最高。痊癒解除隔離人數增加141例，目前仍在隔離治療人數降至2627例。韓國至今篩檢近54萬人，其中51萬3894人為陰性，還有1萬4268人正在等候篩檢結果。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增22例 連4天30例以下"}
{"summarization": "台灣捐贈口罩，德國政府發言人卻未直接提及台灣。外交部發言人歐江安今天表示，台灣捐贈口罩沒有政治前提，就是作為負責任的國家所應盡的國際義務，也沒有期待對方一定要感謝台灣。", "article": "台灣捐贈口罩，德國政府發言人卻未直接提及台灣。外交部發言人歐江安今天表示，台灣捐贈口罩沒有政治前提，就是作為負責任的國家所應盡的國際義務，也沒有期待對方一定要感謝台灣。台灣捐贈100萬片口罩給德國，已於9日抵達德國法蘭克福機場。有媒體報導指出，德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）在15日被問及台灣捐贈口罩一事，卻未直接提及台灣，僅表示感謝「其他國家」幫助。外交部上午召開例行記者會，歐江安在媒體提問時表示，不方便代表德國政府發言人回答為什麼未提台灣，但台灣捐贈口罩進行國際人道援助，很單純就是認為，台灣作為負責任的國家所應盡的國際義務，捐口罩沒有政治前提，也沒有期待對方一定要感謝台灣。歐江安指出，對於有很多國家感謝台灣，外交部也非常感激。過去台灣接受過很多國家的援助，在兼顧國內防疫需求的情況下，今天台灣有能力，也更有意願來幫忙。當台灣照顧好自己，行有餘力的時候，本來就該盡到負責任國際成員的義務。不過，歐江安也表示，德國在台協會以及德國經濟辦事處也都有以雙語的方式，在臉書粉絲團上發文感謝台灣。台灣跟德國是共享自由民主人權的好夥伴，彼此關係密切，合作緊密，會持續深化彼此的關係。", "title": "外交部：贈口罩是盡國際義務  未期待要感謝台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回應IMF下修台灣2020年經濟成長率至-4%表示，台灣的企業與員工，在層層政策工具運用底下，維持續航力，加上很多投資計畫蓄勢待發，相信今年的經濟情況與成長率應該還好。", "article": "總統蔡英文今天回應IMF下修台灣2020年經濟成長率至-4%表示，台灣的企業與員工，在層層政策工具運用底下，維持續航力，加上很多投資計畫蓄勢待發，相信今年的經濟情況與成長率應該還好。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，IMF最新公布的世界經濟展望春季報告中，大幅下修2020年全球經濟預測，從3%下修至-3%；台灣部分，從去年10月秋季報告的2.0%，大幅下調6個百分點至-4%。總統上午在勞動部長許銘春等人陪同下訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」會後受訪表示，她問過國家負責經濟統計與經濟觀察單位例如主計處；基本上，今年一整年的經濟成長率多少，後續發展還有一些變數。總統說，整體來講，台灣的疫情控制是穩定的，台灣經濟的元氣，雖然現在面臨一定的挑戰，但台灣企業、員工，在層層的政策工具運用底下，維持了他們的續航力。她進一步說，再加上，有很多投資計畫都是蓄勢待發，相信今年的經濟情況與成長率應該是還好；是不是如同IMF所公布的情況，總統表示，尚待觀察，整體來看，算是還好。", "title": "IMF估台經濟成長率轉負 蔡總統：應該還好"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對於華航正名議題表示，問題核心在於「辨識性」，行政院長蘇貞昌說得很好，政府來強化台灣在各項事件，飛機或其他代表台灣的事物上有更強的辨識性，這是我們要一起努力的。", "article": "總統蔡英文今天對於華航正名議題表示，問題核心在於「辨識性」，行政院長蘇貞昌說得很好，政府來強化台灣在各項事件，飛機或其他代表台灣的事物上有更強的辨識性，這是我們要一起努力的。蔡總統上午在勞動部長許銘春等人陪同下訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」會後受訪，針對華航正名議題，總統表示，她覺得這個問題核心在於「辨識性」，這一次台灣人民有這麼大感受上的問題，主要是很多外國人沒有辦法辨識，這個來源究竟是來自台灣，還是對岸中國。這對很多人民來說，強烈要求來自台灣就要有足夠的辨識性。她表示，在這種情況下，前幾天行政院長蘇貞昌說得很好，政府來強化台灣在各項事件或者是我們的飛機、或者其他代表台灣的事物上面，能夠有更強的辨識性，這是我們要一起來努力的，同時，國民的創意在這幾天也看到不少。", "title": "華航正名  總統：代表台灣事物要有更強辨識性"}
{"summarization": "疫情波及，寶雅3月營收成長幅度趨緩，但因品項多整體影響較輕微，今年下半年展店計畫也持續，寶雅今年店數將雙位數成長，旗下9家店的寶家，年底將一口氣展至30家。", "article": "疫情波及，寶雅3月營收成長幅度趨緩，但因品項多整體影響較輕微，今年下半年展店計畫也持續，寶雅今年店數將雙位數成長，旗下9家店的寶家，年底將一口氣展至30家。寶雅3月合併營收新台幣12.32億元，年增1.81%，成長幅度趨緩，但仍維持正成長，寶雅主管表示，確實受到疫情波及，但寶雅有13類品類，其中美妝占營收比重達1/3，其他還有生活百貨、零食等，交叉分散風險，整體影響較輕微，寶雅庫存也很充足達半年以上。針對展店計畫，寶雅目前有230多家店，今年將維持雙位數展店成長，旗下五金雜貨新品牌寶家本週將在台中展第9家店，預估至年底將達30家。寶雅也預告，目前旗下會員達580萬，今年下半年將推出集團專屬支付工具POYA PAY，寶雅日前公告，為營運所需，將租下台北東區2層樓店面493.7坪，租期10年，這也是寶雅首度將觸角伸入東區，寶雅表示，開店時程還未確定。寶雅2019年每股盈餘為19.31元，董事會決議每股配息17.1元，今年將持續展店，有望推升2020年營收與獲利再登新高，但疫情增添不確定性。", "title": "寶雅業績受疫情影響輕微 今年持續展店"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，「台美防疫夥伴關係聯合聲明」3月18日發布，台灣承諾提供美國每週10萬片醫療口罩，首批3月份50萬枚口罩已運交美國，並由美國行政部門統籌運用，對於美方內部如何分配，外交部沒有評論。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，「台美防疫夥伴關係聯合聲明」3月18日發布，台灣承諾提供美國每週10萬片醫療口罩，首批3月份50萬枚口罩已運交美國，並由美國行政部門統籌運用，對於美方內部如何分配，外交部沒有評論。華盛頓郵報報導，武漢肺炎肆虐之際，一位不具名美國官員表示，白宮人員曾試圖從市面上購買口罩，但碰到缺貨，因此3月14日撥電話給一位台灣政府官員，詢問是否願意提供美國政府口罩；數天後，台灣答應以政府對政府方式，提供美國50萬片醫療口罩。報導指出，台灣捐贈口罩中，約3600片保留給美國白宮及國安會人員。歐江安表示，外交部與美國在台協會台北辦事處（AIT/T）3月18日發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，台灣承諾提供美國每週10萬片醫療口罩，對於美方內部如何分配，外交部沒有評論。歐江安指出，外交部另於4月1日宣布第一波國際人道援助行動，其中捐贈美國聯邦政府100萬片及有急迫需要的相關州100萬片口罩，共計200萬片口罩提供美國防疫與醫護人員使用，也已經陸續分批啟運。台灣的愛心人道援助獲得美國行政部門及國會議員等各界大力肯定。她並說，有關美國供應的30萬件防護衣原料，有近半數已經製成防護衣成品並且運抵台灣。歐江安指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於全球擴散之際，外交部與美方將持續在「台美防疫夥伴關係聯合聲明」及既有的合作機制上攜手抗疫，就疫情資訊分享、疫苗與藥品研發、醫療設備交流等各項議題併肩努力，共同維護台美雙方人民的健康與安全。", "title": "外交部：口罩運交美國  如何分配沒有意見"}
{"summarization": "疾管署副署長莊人祥今天表示，機場入境旅客沒有實施普篩，原因是會採檢有症狀的旅客，且要求歐美入境旅客採取居家檢疫，已經有在做多重防治措施。", "article": "疾管署副署長莊人祥今天表示，機場入境旅客沒有實施普篩，原因是會採檢有症狀的旅客，且要求歐美入境旅客採取居家檢疫，已經有在做多重防治措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心3月19日起禁止外籍旅客入境，桃園機場出境旅客持續下探，4月13日、14日的入出境旅客運約為813人次、669人次。莊人祥上午出席行政院院會後記者會，媒體詢問，目前入境旅客已很少，不對入境旅客進行普篩的考量是什麼。莊人祥回應，對在機場的旅客只要有症狀，或過去14天有症狀都會採檢，最近機場採檢的陽性比率不到10%，加上歐美入境旅客要求居家檢疫14天，降低未來進到社區感染的可能性。莊人祥說，最近境外移入確診個案下降，不明感染源個案也下降，已經有在做多重防治措施。", "title": "入境旅客為何不普篩 疾管署：已有多重防治措施"}
{"summarization": "昨天爆出美國紓困支票為加印總統川普姓名，導致發放流程遭到延宕之後，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天痛批川普「可恥」。", "article": "昨天爆出美國紓困支票為加印總統川普姓名，導致發放流程遭到延宕之後，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天痛批川普「可恥」。美國財政部今天對法新社證實，川普的名字將印在面額1200美元的紓困支票上。財政部史無前例地要求加印總統大名，恐讓支票發放流程延後數天。裴洛西發聲明表示：「就為了把自己的名字印在支票上，拖到對弱勢家庭的直接支付，這只是川普總統面對需要緊急因應的危機，又一悲慘的失敗。」其他民主黨議員與民眾也在網路上群起抨擊，一些人更砲轟川普把選舉年發生的危機政治化了。川普今晚出席記者會被問到相關爭議時，輕描淡寫地一筆帶過。「我對這件事所知不多，只知道我名字在上面。」「我不知道它們會去到哪裡，會怎麼去，但我知道沒有拖到，而我對此很滿意。」他還說：「我不覺得有什麼大不了的，大家拿到印有我名字、高額的美麗支票，一定會非常高興。」", "title": "紓困支票印他大名 川普挨批可恥"}
{"summarization": "疫情發生以來，短期葉菜菜價低迷，台北果菜批發市場交易均價每公斤常在新台幣12元左右；清明連假以來穩定回升，這週在18元上下。台北農產運銷公司說，換季減產2成，菜價回升。", "article": "疫情發生以來，短期葉菜菜價低迷，台北果菜批發市場交易均價每公斤常在新台幣12元左右；清明連假以來穩定回升，這週在18元上下。台北農產運銷公司說，換季減產2成，菜價回升。春節過後原本就是消費市場的淡季，但是今年又遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生，防疫措施影響餐廳採購量，使得居多不適合囤放的葉菜類菜價持續走低，台北果菜批發市場交易均價每公斤經常在12元低價左右徘徊。終於清明節連假出現攀升，且連假過後一週，台北果菜批發市場的葉菜類交易均價也沒有回跌，每公斤在14到16元區間。而這週二開市的14日，每公斤為18.9元，接著15日為17.6元，16日為18元，呈現持續攀升趨勢。台北農產運銷公司總經理翁震炘接受中央社電話訪問時說，是的，4月起，葉菜類中的短期葉菜，很多都因為季節轉換，產量開始減少，交易量自然跟著減少很多，例如萵苣、小白菜、油菜、青江菜、菠菜、茼蒿等，整體葉菜類交易量約減少2成，所以交易均價終於回升了。他並說，看起來，應該不會再跌回去，接下來的短期葉菜類會以夏季菜類為主，例如空心菜、莧菜及地瓜葉等，青江菜外觀則變短小。", "title": "北農：換季減產2成 短期葉菜價格回升"}
{"summarization": "高院審理永和河濱公園殺人分屍案，美籍、以色列籍主嫌孫武生說，今天為猶太人休息日，不應開庭，法官拿出農民曆舉例，昨天媽祖生，不能因節日而不開庭，請尊重中華民國法律。", "article": "高院審理永和河濱公園殺人分屍案，美籍、以色列籍主嫌孫武生說，今天為猶太人休息日，不應開庭，法官拿出農民曆舉例，昨天媽祖生，不能因節日而不開庭，請尊重中華民國法律。全案緣於，加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）於民國107年8月在新北巿永和河濱公園遭殺害分屍，遺體被支解棄置新店溪內；主嫌孫武生（Mayer Oren Shlomo）和美國籍被告班特（Bent Ewart Odane）被控殺人和毀棄屍體，美籍被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）與22歲台灣男子吳宣幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。一審新北地方法院於2月中旬宣判，認定孫武生等4名被告私下經營販毒事業，107年7月孫武生懷疑顏柏萊擔任警方線民，決定予以殺害；判孫武生犯殺人和毀棄屍體罪，分處無期徒刑與3年6月徒刑，應執行無期徒刑、班特犯殺人罪和毀棄屍體罪，各處11年10月和2年徒刑，應執行有期徒刑12年6月。幫忙運送衣物和分屍、滅證工具的何傑生與幫忙把風的吳宣則因幫助犯傷害罪各處1年6月和6月刑期。另外，4人因販毒涉洗錢部分均獲判無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天開庭，提訊在押的孫武生、班特、何傑生並傳喚吳宣到庭。孫武生表示，今天是猶太人的重要節日，應該要休息，不應開庭，且之前解除禁見，翻譯沒翻譯清楚，損害其權利；受命法官曾德水立即拿出中國農民曆舉例，昨天媽祖生日，他持續工作到晚間9時許，不能因為節日而不開庭，「我尊重你的宗教權，請你也請尊重中華民國法律」。法官訊問4名被告是否認罪、原本在台工作狀況及收入，孫武生說，他沒有殺人，否認犯罪，之前做刺青及教英文工作，月收入約新台幣6萬至7萬元；班特說，沒有殺人，他確實有拿電鋸支解屍體，但是因孫武生恐嚇他，出於恐懼及絕望下所為，之前教英文，月收入約5萬至6萬元；何傑生說，他沒有幫助殺人，僅承認幫助傷害，有做兼職教英文，月收入約3萬元；吳宣則說，他沒有犯罪。何傑生因委任律師衝庭，法官今天派公設辯護人蒞庭；公設辯護人指出，本案2月27日接押庭時，裁定何傑生60萬元交保，但覓保無著，考量原審僅判1年6月，建請法官注意關押期日，避免關過頭，也請求責付何傑生的妻子。何傑生則說，他可以拿出3萬元交保，建議今天可致電他的妻子並責付給妻子，他獲釋後，願意定期赴警局報到。法官庭末諭知，孫武生透過律師陳報5月及6月有無重要猶太節日，將予以審酌並訂下次開庭日。", "title": "分屍凶嫌引猶太節日不想開庭 法官舉媽祖生反駁"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天表示，他已在推動大國在新型冠狀病毒大流行期間休兵，除了美、中已表同意，也有把握說服俄羅斯支持。", "article": "法國總統馬克宏今天表示，他已在推動大國在新型冠狀病毒大流行期間休兵，除了美、中已表同意，也有把握說服俄羅斯支持。馬克宏在法國國際廣播電台（RFI）裡表示，已取得聯合國安理會5大常任理事國多個成員同意，支持聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）全球罷兵的呼籲。馬克宏說：「習近平主席、川普總統、強生首相都已向我確認，他們都同意這個訴求。我想蒲亭總統肯定也會。」但馬克宏沒說明他與各國領袖談話的細節。美中為這次新型冠狀病毒的起源地、防疫工作與有無隱匿疫情大打口水戰。川普後來又將矛頭指向世界衛生組織（WHO），批評世衛處置疫情失當且偏袒中國，還決定暫停金援世衛，歐盟與英、德等國都對川普斷絕金援世衛不以為然。", "title": "大國間罵戰不利全球防疫 馬克宏扮和事佬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致全球多數學校停課，阿根廷中小學已停課一個月，目前全國唯一仍正常上課的學校位於南極的埃斯佩蘭薩基地，這個全世界最南端的學校擁有14名學生。", "article": "武漢肺炎疫情導致全球多數學校停課，阿根廷中小學已停課一個月，目前全國唯一仍正常上課的學校位於南極的埃斯佩蘭薩基地，這個全世界最南端的學校擁有14名學生。阿根廷的埃斯佩蘭薩（Esperanza）基地，科學家、調查員等和家人共65人在此生活。42歲的納瓦洛（Víctor Navarro）來自火地島（Tierra del Fuego）帶兩個小孩，在這所南極唯一的學校任教，他的妻子瑪麗亞娜（Mariana）則是這所學校校長。基地居民和南美大陸最後一次接觸在3月7日，3月3日阿根廷首都才剛出現首例確診病例，在武漢肺炎疫情擴散全世界後，南極成為病毒尚未侵犯的淨土。截至4月15日，阿根廷感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例有2571例，112人死亡。不僅全國實施隔離禁令，中小學自3月中旬已停課一個月，復課遙遙無期。教育部長特洛塔（Nicolás Trotta）14日表示，可望在8月恢復所有學校活動。納瓦洛接受國家報的採訪時，描述這所學校是如何運作。當他們初次來到這個基地，就有心理準備度過完全孤立的一年。在這裡若發生什麼意外，疏散非常困難。納瓦洛說，當地擁有一棟教學用建築，住家都在半徑500公尺範圍內。唯一會造成停課的問題是「氣候」。當風速超過每小時100公里時，就必須停課，因學生無法安全抵達學校，這些小孩可能被強勁陣風吹走，有大風雪時視線模糊，根本無法行走。每天上午8時上課前，瑪麗亞娜會先觀察氣候，若天氣不好時要先和當地氣象專家確認情況，學校曾2次因氣候不良而停課。學校有14名學生，包括2名幼稚園生、7名小學生及5名中學生，因環境資源的限制，採取混齡教學，所有學生使用同一間教室上課。納瓦洛今年是第2次來南極當老師，根據當地火地島教育局的規定，申請到南極學校當老師的條件必須是夫妻、伴侶，一次為期一年，之後至少隔一年才能再申請。納瓦洛和妻子瑪麗亞娜在烏斯華雅（Ushuaia）的教師培訓時相識，並相約成為教師時，全家人要一起到南極生活。他們2018年首次到南極，今年又帶著小孩重返，要一直待到12月，納瓦洛說南極是神奇的地方，總是令人有重返的渴望。", "title": "武漢肺炎隔離禁令下 阿根廷唯一正常上課學校在南極"}
{"summarization": "財政部統計，截至4月中，海外資金專法申請案件共327件，申請匯回金額新台幣818億元，突破800億元大關，件數穩定增加，惟金額增速略為趨緩，推測與暫無大案及武漢肺炎疫情影響企業布局有關。", "article": "財政部統計，截至4月中，海外資金專法申請案件共327件，申請匯回金額新台幣818億元，突破800億元大關，件數穩定增加，惟金額增速略為趨緩，推測與暫無大案及武漢肺炎疫情影響企業布局有關。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）去年8月15日上路，為期2年；實施後首年匯回資金，以稅率8%課徵，次年提高至10%，匯回後若進行實質投資，可再享減半優惠稅率。財政部賦稅署統計，從2019年8月15日上路至4月14日，8個月間累計申請案件已達327件，申請匯回金額818億元。其中，在單月表現部分，上路第8個月（3月15日至4月14日），申請件數及金額較上月同期各增加50件、97億元，對比上路第7個月（2月15日至3月14日）月增45件、157億，新增申請案件穩定增加，但新增申請金額則呈現減少。從申請人類型觀察，統計至4月中，個人申請案件數為184件、金額242億元，月增32件、57億元；企業申請案件則有143件、金額576億，月增18件、40億元。財政部官員表示，從申請件數來看，每天都會新增1到2案，與先前情形相當、穩定增加，台商匯回步調並未停滯；不過，若從平均每月申請匯回金額來看，累計至4月中，平均每月申請匯回102億元，略低於3月中平均數105億元，呈現收斂。財政部官員說，申請匯回金額增速趨緩，推測可能與最近沒有出現單一大案有關；此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情全球肆虐，可能影響企業原先規劃，使既有回流腳步暫時遞延，預估在8月中專法上路滿1年以前，為爭取適用首年較低稅率，應仍會有一波回流潮。在申請案件處理進度方面，截至4月中，327件申請案中，已有305件通過國稅局及金融機構審查，並有274件已匯回，占總件數比重達83.8%，境外資金實際回流台灣金額已達711億元。", "title": "海外資金申請匯回破800億大關 疫情干擾增速趨緩"}
{"summarization": "韓國警方調查性剝削「N號房」事件，今天決定將在17日公開涉嫌協助營運「博士房」的18歲共犯姜勳（譯音）的相貌。", "article": "韓國警方調查性剝削「N號房」事件，今天決定將在17日公開涉嫌協助營運「博士房」的18歲共犯姜勳（譯音）的相貌。通訊軟體telegram的匿名聊天室功能被濫用流通不法性剝削影片，被統稱「N號房」事件，其中又以影片內容最為激烈、涉及成年、青少年等受害女性的「博士房」最受關注。韓聯社報導，博士房主嫌趙主彬先前接受檢方調查時供稱，與其他3人共同經營聊天室，其中一人即是暱稱Budda的姜勳，姜涉嫌協助招募、管理博士房會員，並向趙主彬轉交不法所得。警方今天召開委員會，決定在17日將姜勳移送檢調單位時公開他的相貌。姜勳雖未滿20歲，但與會專家考量本案情節重大，仍決定公開犯嫌詳細身分。警方說：「民眾有知的權利，且為防止類似犯罪再次發生，以公共利益為出發點，決定公開犯嫌姓名、年齡及相貌」。東國大學警察行政學系教授李允鎬（音譯）表示，一般是在犯罪手法極為殘忍、或犯行重大、對社會造成莫大影響的狀況，才會公開犯嫌身分相貌，「這次事件符合大部分條件」。", "title": "涉營運N號房博士房 韓國警方將公開18歲共犯相貌"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天上午主持黃復興黨部主委交接典禮進一步深耕地方、世代傳承；新任黃復興黨部主委臧幼俠則表示，將會努力做到黃復興黨部青壯化。", "article": "國民黨主席江啟臣今天上午主持黃復興黨部主委交接典禮進一步深耕地方、世代傳承；新任黃復興黨部主委臧幼俠則表示，將會努力做到黃復興黨部青壯化。國民黨上午舉行黃復興黨部主委交接典禮，由江啟臣擔任監交人，宣讀頒布黃復興黨部新任主委臧幼俠派任書、前主委金恩慶擔任主席特別顧問證書，並進行印信交接儀式，及頒發18名支黨部主委人事命令。臧幼俠受訪時表示，國民黨推動黨務年輕化，但黃復興黨部不可能一下子年輕化，因為他們退伍時年紀就很大了，會先做到「青壯化」。臧幼俠說領導者要先放下身段，不要有高低層次之分，讓大家都很樂意加入黃復興黨部。有關高雄市長韓國瑜面臨罷免危機，臧幼俠說，黃復興會配合黨中央，會全力支持韓國瑜。江啟臣致詞時表示，黃復興跟國民黨關係密切，是國民黨最忠貞、最不離不棄的黨員，國民黨歷經起起落落，但黃復興黨員幹部永遠與黨站在一起，令他感佩。他表示，國民黨將推動黨務改革，順應時代變化，未來需要做出調整時，希望黃復興跟他一起讓國民黨變得更好，做國民黨的先鋒、黨中央的後盾。他也期許讓退伍軍人感受到黨的照顧，進一步深耕地方、世代傳承，相信新一批黃復興黨職幹部，除了傳承，也能創新。", "title": "黃復興黨部主委交接  臧幼俠：努力做到青壯化"}
{"summarization": "繼臉書之後，網路巨擘Google今天也宣布，將推出「新聞緊急紓困基金」（Journalism Emergency Relief Fund），來協助全球各地受到疫情大流行衝擊的地方新聞機構。", "article": "繼臉書之後，網路巨擘Google今天也宣布，將推出「新聞緊急紓困基金」（Journalism Emergency Relief Fund），來協助全球各地受到疫情大流行衝擊的地方新聞機構。法新社報導，Google未提供這筆基金的具體金額，但表示，將提供「數千元」給小型新聞機構，對於比較大型的機構，將提供「數萬元」的補助。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。受到疫情的影響，全球許多國家實施封城、經濟陷入低迷及許多新聞機構仰賴的廣告收入也削減，都使得媒體業面臨大幅裁員或經費縮減。Google新聞副總裁金格拉斯（Richard Gingras）在聲明中表示：「在最好的時代時，地方新聞是讓民眾與社區保持連結的重要資源」。在當前情況下，他說，地方新聞的功能更為重要，包括報導當地封城、民眾被要求待在家、學校及公園關閉，以及疫情如何影響民眾日常生活等。金格拉斯指出，這筆基金將開放給在這場危機中，為地方社區提供採訪報導的新聞機構申請。申請截止日期為4月29日。他說：「我們相信，在我們能力範圍內協助減輕新聞業的財務負擔是很重要的，我們也將持續研議其他的協助方式，且很快會宣布。」「紐約時報」報導指出，因為這場健康危機及後續經濟衝擊，估計新聞業已裁減2萬8000個工作機會。不僅Google出手，臉書3月30日也表示，將捐出一億美元來協助全球受到疫情衝擊的新聞組織，包括2500萬的補助金。", "title": "繼臉書後 Google也出手助新聞業紓困"}
{"summarization": "針對國民黨立委賴士葆今天在視訊會議問及「逐筆交易」是否對外資法人特別有利，台灣證券交易所董事長許璋瑤表示，已避免獨厚外資，且實施後自然人交易比重仍高達60.99%。", "article": "針對國民黨立委賴士葆今天在視訊會議問及「逐筆交易」是否對外資法人特別有利，台灣證券交易所董事長許璋瑤表示，已避免獨厚外資，且實施後自然人交易比重仍高達60.99%。立法院財委會委員與金管會主委顧立雄今天視訊考察證交所與櫃買中心，許璋瑤強調，為避免法人在逐筆交易新制占便宜，已要求外資不得直接將交易電腦連線證交所，必須和一般自然人一樣，透過券商電腦連線。他說，逐筆交易新制雖然實施時間不長，不能驟下定論是否有利法人，但逐筆交易新制自3月23日上路，至4月15日為止，外資占整體成交量27.5%，與未實施前幾無變動，但自然人占比高達60.99%，高於外資及其他法人。對於賴士葆表示收到許多投資人簡訊，都認為逐筆交易有利外資，許璋瑤直言，逐筆交易實施以來，投資人下單幾乎都是限價委託，約97%至99%，其他下單方式極少，一般投資人不必過於擔心。證交所統計，逐筆交易實施首日統計，總委託筆數計1341萬6649筆，限價委託占99.67%，市價委託占0.33%，顯示投資人仍以使用限價委託為主。台灣證券市場自2020年3月23日起實施盤中全面逐筆交易，截至2020年4月9日止，實施12個交易日，集中交易市場平均成交值為1572.85億元，較去年3月日平均成交值1135億元，成長39%；較去年4月日平均成交值1322億元，增加19%。另外，當沖買進、賣出成交金額占市場成交金額占比，較新制實施前差異不大，仍維持在30%上下。", "title": "許璋瑤：逐筆交易上路至今 自然人占比仍高於外資"}
{"summarization": "中國大陸黑龍江省哈爾濱市近日爆發武漢肺炎社區群聚感染疫情後，主責的哈爾濱衛生健康委員會主任秦德亮昨天遭免職，哈爾濱市長孫喆被黑龍江省長王文濤約談提出「嚴厲批評」。", "article": "中國大陸黑龍江省哈爾濱市近日爆發武漢肺炎社區群聚感染疫情後，主責的哈爾濱衛生健康委員會主任秦德亮昨天遭免職，哈爾濱市長孫喆被黑龍江省長王文濤約談提出「嚴厲批評」。尚未達到60歲退休年齡就被免職的秦德亮，是大陸知名的爭議官員。2014年8月，僅有高中學歷的他，從哈爾濱市畜牧獸醫局長轉任教育局長，引發社會熱議，被譏為「以前管畜牲，現在管學生」，一夕爆紅。面對輿論質疑秦德亮「外行領導內行」，當時多家中共官媒還發文辯稱，官員「跨界」調動很稀鬆平常，「應考慮的不是他的專業而是他是否該提拔，有哪些位置能用於提拔」。秦德亮則自稱，他是從中學老師幹起，「轉了一大圈又回到老本行」。綜合陸媒報導，2016年12月，秦德亮再從教育局長轉任哈爾濱市衛生和計畫生育委員會主任，改制後續任哈爾濱市衛健委主任迄今。他雖然在職取得哈爾濱師範大學科技經濟管理碩士學位，但毫無醫學背景。這些年在哈爾濱官場，秦德亮頻遭檢舉搞婚外情，甚至被網友公開舉報為「七毒市長」，指他數十年來吃、喝、嫖、賭、色、毒、貪，無所不為。但秦德亮的官位仍不為撼動。武漢肺炎疫情爆發後，哈爾濱在2月20日宣布封城，當時疫情嚴重程度僅次於廣州市，在武漢以外的省會城市排名第二。4月9日迄今，哈爾濱連續出現23例本土新增病例，此前黑龍江省已經連續29天無本土病例，再度引發全國關注。官方溯源調查發現，哈爾濱爆發社區群聚感染疫情，源頭不是中國公民從俄羅斯入境黑龍江的逃難潮，而是一名從美國回來的23歲韓姓女子，顯示社區防控出了大漏洞。據通報，這名韓姓女子3月19日從美國抵達哈爾濱，居家隔離觀察。期間，她傳染給曹姓女鄰居，曹女又傳播給男友、母親，持續散播迄今已造成23人確診，另有多人成為無症狀感染者。哈爾濱爆發上述社區群聚疫情後，市民人心惶惶，網路盛傳哈爾濱17日將再度封城，並封閉高速公路，但昨天遭有關當局否認。哈爾濱市第15屆人民代表大會15日舉行常務委員會第30次會議，通過任免一批官員，其中包括免去秦德亮的衛健委主任職務，遺缺由醫學專業出身的副主任丁鳳姝升任。", "title": "哈爾濱爆發社區群聚疫情 知名爭議官員遭免職"}
{"summarization": "台灣自來水公司在台東縣海端鄉瀧下部落設淨水場多年，但瀧下部落一直沒提出回饋申請，且台水的回饋是統一分配給縣市政府，為此瀧下部落首次開部落會議，決議向縣府提申請。", "article": "台灣自來水公司在台東縣海端鄉瀧下部落設淨水場多年，但瀧下部落一直沒提出回饋申請，且台水的回饋是統一分配給縣市政府，為此瀧下部落首次開部落會議，決議向縣府提申請。台東縣海端鄉最後一個成立的部落會議–瀧下部落會議，於4月7日成立，當天立即召開會議，做成決議「台灣自來水公司第十區管理處海端淨水場相關回饋事項，由海端鄉公所農觀課函報計劃向台東縣政府申請。」海端鄉選出的縣議員張全馨嵐表示，自來水公司在瀧下部落上方興建海端淨水場，據悉，此淨水場很早就有了，民國63年左右由海端鄉公所移撥給自來水公司使用至今。依原基法21條，設置淨水場需應諮商並取得原住民族或部落同意或參與，且原住民得分享相關利益，但因設置年份過久，瀧下部落居民只想得到應得的權益。瀧下部落出身的前縣議員張順成表示，自來水公司回覆他，有關回饋的流程是，自來水公司會將各部落的回饋統一呈報給經濟部水利署，再由水利署分配給縣市政府，而在台東縣政府為財經處，但此回饋要由在地各鄉鎮公所提出計畫向財經處申請。張全馨嵐表示，瀧下部落會議昨天已發函給海端鄉公所和台東縣政府，要求依照部落會議的決議，提出回饋措施。海端鄉公所表示，今年會幫瀧下部落向縣府申請回饋。", "title": "供台水設淨水場  台東瀧下部落決議提回饋申請"}
{"summarization": "職業美足NFL綠灣包裝工（Packers）隊史首位非裔隊長、名人堂防守線鋒戴維斯（Willie Davis）今天過世，享壽85歲。", "article": "職業美足NFL綠灣包裝工（Packers）隊史首位非裔隊長、名人堂防守線鋒戴維斯（Willie Davis）今天過世，享壽85歲。戴維斯的妻子卡洛（Carol）告訴包裝工，戴維斯約一個月前因腎衰竭住院，今天在加州聖塔蒙尼加（Santa Monica）的醫院安詳離世。戴維斯1960年至1969年效力包裝工，助球隊1960年代5度踢進NFL年度冠軍賽超級盃（Super Bowl），並於1967、1968年順利封王。他在NFL打拚12個球季從未缺席過任何一場比賽，入選過1960年代10年最佳陣容，1981年入主職業美足名人堂。名人堂主席貝克（David Baker）說：「威利（戴維斯名）非凡運動能力，無疑是綠灣1960年代贏球傳統的重要因素。」「他協助包裝工造就一場史無前例的冠軍爭霸之旅，贏得兩座超級盃。無論球場內外，威利都是一個擁有真性情的人。」「名人堂將讓他的事蹟流芳百世，啟發未來的子子孫孫。」", "title": "NFL綠灣包裝工首位非裔隊長過世 享壽85歲"}
{"summarization": "孟加拉海岸防衛隊今天在領海救起至少382名「餓得奄奄一息」的洛興雅難民。難民搭乘大型船隻在海上漂流近2個月終獲救，但孟加拉官員表示將把這批人送至鄰國緬甸。", "article": "孟加拉海岸防衛隊今天在領海救起至少382名「餓得奄奄一息」的洛興雅難民。難民搭乘大型船隻在海上漂流近2個月終獲救，但孟加拉官員表示將把這批人送至鄰國緬甸。海岸防衛隊發言人拉曼（Shah Zia Rahman）表示，海岸防衛隊接獲線報後展開3天的搜索行動，並於夜間在東南部沿岸外海找到這艘船。拉曼告訴法新社：「我們從一艘人滿為患的大型拖網漁船上救起至少382名洛興雅人，並將他們帶到（沿海城鎮）代格納夫（Teknaf）附近的海灘。」他說這批難民餓得奄奄一息，另有超過30人死在船上。他說：「他們在海上漂流了58天，7天前慢慢進入我國海域。」孟加拉這批洛興雅人據信來自孟國東南沿岸的難民營，原本打算前往馬來西亞，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，馬國實施嚴格海岸巡防措施，這批難民只好折返。拉曼表示，當局也將調查這些穆斯林難民是否可能來自他們遭鎮壓的緬甸老家若開邦（Rakhine）。拉曼說，被救起的洛興雅人通報有「32人死在人滿為患的拖網漁船上，遺體被丟入海中」，當局正在調查此事。他說：「我們已經封鎖他們上岸的地方。我們無法訊問他們，怕他們可能感染冠狀病毒。」路透社報導，拉曼表示當局已做出「最後決定」，要將獲救的這382人送回鄰國緬甸。當地記者在臉書張貼的影片顯示，獲救的洛興雅人多為婦孺，孱弱地站在海灘上。孟加拉官員仍在計算船上確切人數，並說有可能超過400人。「達卡論壇報」則表示，擠上船的人數可能直逼500人。", "title": "大海漂流2個月終獲救 近400洛興雅人險餓死"}
{"summarization": "中國國家安全部長陳文清在「求是」雜誌撰文稱，要全面加強對生物安全等非傳統安全問題的研究，全面分析中國生物安全面臨的內外風險挑戰，系統規劃風險防控和治理體系建設。", "article": "中國國家安全部長陳文清在「求是」雜誌撰文稱，要全面加強對生物安全等非傳統安全問題的研究，全面分析中國生物安全面臨的內外風險挑戰，系統規劃風險防控和治理體系建設。此前，中共總書記習近平2月14日在中央全面深化改革委員會會議上要求，把「生物安全」納入國家安全體系，盡快推動發布「生物安全法」，加快構建國家生物安全法律法規體系。求是網今天刊發2020年第8期「求是」雜誌全文。中共中央國家安全委員會辦公室分管日常工作副主任、國家安全部長陳文清撰寫「總體國家安全觀的生動實踐和豐富發展—深入學習貫徹習近平總書記關於疫情防控的重要論述」文章，強調要「把總體國家安全觀貫穿於新時代國家安全工作全過程各方面」。陳文清指出，基於此次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，要全面加強對生物安全等非傳統安全問題的研究，全面分析中國生物安全面臨的內外風險挑戰，系統規劃國家生物安全風險防控和治理體系建設，切實提高生物安全治理能力。在具體工作上，他表示，首先是完善集中統一、高效權威的國家安全領導體制。黨的領導是中國特色社會主義制度的最大優勢，要牢牢掌握維護國家安全的「全域性主動」，要充分發揮中央國家安全委員會對國家安全事務決策、協調的「神經中樞」作用。他說，要完善「重點領域」國家安全工作協調機制，研究制定、指導實施國家安全戰略和重大方針政策，統籌協調國家安全重大事項和重要工作，增強國家安全事務決策和實施的「主動性、及時性、協調性」，增強駕馭風險、迎接挑戰的本領。其次是著力完善國家安全體系。從此次疫情看，統籌傳統安全與非傳統安全，是今後一個時期完善國家安全體系的重要著力點。總體國家安全觀謀劃的是「構建集各種領域安全於一體」的國家安全體系，回應的是當下錯綜複雜的各類安全挑戰。三是大力提升國家安全能力。陳文清表示，要進一步健全「各地區各部門」維護國家安全運行機制，加強涉國家安全情報資訊的收集、匯總、研判，大力提升對「黑天鵝、灰犀牛」等各類風險的預測、預警、預防能力。四是加強國家安全法治建設，要完善立法、嚴格執法，堅決依法打擊政治安全、經濟安全等各領域危害國家安全的行為。陳文清說，最後是強化國家安全宣傳教育。民心是最大的政治，也是最大的安全。著力推進國家安全教育制度化常態化，確保國家安全宣傳教育進機關、進鄉村、進社區、進學校、進企業、進軍營、進網路。", "title": "中國國安部：全面分析生物安全內外風險挑戰"}
{"summarization": "神隱一個月的尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega），今天在國家電視台現場實況轉播中現身。", "article": "神隱一個月的尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega），今天在國家電視台現場實況轉播中現身。全球各地受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊之際，奧蒂嘉已有一個月未公開露面，他是否健康、身在何處，引起各界猜測。現年74歲，出身游擊隊的奧蒂嘉，目前慢性病纏身，他今天露面時並未說明神隱33天的理由，但他說，政府正負責任地處理疫情。一名官員上週告訴路透社，過去幾年，奧蒂嘉已兩次心臟病發作，並有高膽固醇及一些小病痛，此後，總統已愈來愈注意自己的健康了。奧蒂嘉說，尼加拉瓜是感染病例最低的國家，通報確診9例，1人病亡。他說：「我們有（醫療）空間容納冠狀病毒疾病病患。」公共衛生專家多質疑尼國官方數字是否正確，並呼籲尼國政府通報已受採檢的人數。尼加拉瓜是少數未實施社交距離措施的國家之一，並未禁止社會大眾集會，也未依照世界衛生組織（WHO）建議讓學校停課。", "title": "抗疫時期神隱33天  尼加拉瓜總統終現身"}
{"summarization": "中華職棒領先全球開打，為了推廣中職到國際，ELEVEN SPORTS在本週樂天桃猿5連戰提供英語轉播，昨天首場賽事累積近65萬人觀看，主要來自美國，同時間觀看最多則是2萬人。", "article": "中華職棒領先全球開打，為了推廣中職到國際，ELEVEN SPORTS在本週樂天桃猿5連戰提供英語轉播，昨天首場賽事累積近65萬人觀看，主要來自美國，同時間觀看最多則是2萬人。ELEVEN SPORTS的官方Twitter昨天同步直播樂天桃猿在主場首戰，對上作客的統一7-ELEVEn獅隊。推特上累積近65萬人次觀看，其中來自美國的觀眾約6成，其他還有來自日韓、南美洲地區的巴西、阿根廷等地。為了海外觀眾，ELEVEN SPORTS特別提供英語轉播，找來WBSC亞洲特派王雲慶及偉恩（Wayne McNeil）。ELEVEN SPORTS指出，昨天同時最高觀看數為2萬人，時間點約為晚間11時30分，也就是朱育賢轟出再見全壘打的時候。ELEVEN SPORTS台灣區總經理康小玲表示，「讓全世界知道台灣在各界齊心努力下，嚴格控管武漢肺炎疫情，職棒可以順利開打。這份驕傲，希望可以透過ELEVEN SPORTS的全球轉播，大家都能感受到。」本週樂天桃猿主場賽事，台灣觀眾可以持續透過ELEVEN體育一台（有線電視75台）及ELEVEN SPORTS PLUS台（MOD 213台）收看雙語轉播。日本地區的觀眾，可以利用ELEVEN SPORTS OTT網路平台收看賽事。至於其他國家的球迷，可至ELEVEN SPORTS官方推特收看英文轉播，這項服務將維持到本星期，至於之後會不會再提供英語轉播，ELEVEN SPORTS表示會持續評估效益。", "title": "中職英語轉播全球65萬人觀看 美國球迷最多"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌71.73點，為10375.48點，跌幅0.69%，成交金額新台幣1557.58億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌71.73點，為10375.48點，跌幅0.69%，成交金額新台幣1557.58億元。加權指數開盤為10385.78點，盤中最高10425.29點，最低10317.13點；不含金融股指數8769.47點，跌49.03點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.21%、食品股跌0.68%、塑化股跌1.16%、紡織股跌1.71%、機電股跌0.33%、造紙股跌0.08%、營建股跌0.49%、金融股跌1.49%。委買張數1101萬2882張，委賣張數682萬8400張，成交張數480萬7283張。收盤時上漲331家，下跌542家，持平79家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大台灣50反1、街口布蘭特油正2、元大S&P石油。漲幅前5名個股為州巧、矽統、晶技、士紙、威盛。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、三洋紡、FH富時不動產、聖馬丁-DR、夏都。1090416", "title": "台股開低走低  收跌71.73點"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布開放民眾寄口罩到海外，但依規定，在印尼的收件者需申請核准，且要繳稅。駐印尼代表處提醒寄送前先評估必要性並依規定申請，避免遭扣無法寄達。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布開放民眾寄口罩到海外，但依規定，在印尼的收件者需申請核准，且要繳稅。駐印尼代表處提醒寄送前先評估必要性並依規定申請，避免遭扣無法寄達。駐印尼代表處昨天發布公告指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，印尼政府針對進口醫療用品設有進口管制，項目包含口罩、乾洗手、藥品、維他命等。在印尼的收件者須依規定事先上網申請核准。代表處指出，相關規定及申請流程可在印尼國家單一窗口（INSW）網站查詢（http://insw.go.id）。印尼國家單一窗口服務中心今天接受中央社記者電話訪問時指出，寄送至印尼的物品會依其價格、保險、運費等費用計算進口值，再依進口值課徵進口稅及貨物加值稅。服務中心指出，收件者上網申請後，印尼國家災害應變總署（BNPB）會發函核准，1至7天內可完成，收件者就可提領。如果在海關保管期限內未取得核准，物品將被退回。服務中心指出，依印尼的相關規定，物品價值超過3美元（約新台幣90元）就必須繳稅。印尼考慮將這項免稅額的門檻提高到500美元，不過政策仍在研擬中。代表處說，鑒於寄送口罩等相關醫療用品來印尼之手續相當繁複，並可能涉及額外費用，提醒僑民知會在台家屬，寄送口罩等其他醫療物資前先行評估必要性，並依寄收規定申請，避免遭扣無法寄達。駐印尼代表處公使蕭振寰今天受訪指出，印尼郵寄物品的免稅額原是100美元，先降到70美元後，再降到3美元，主要是近2、3年民眾在中國電子商務平台下單數量太大所致。蕭振寰指出，印尼將口罩列為防疫器材，台灣民眾如果要寄口罩到印尼給家人，如果是自用，且寄送的數量不多，並依規定申請，繳交相關的稅負，應能獲得核准。", "title": "寄口罩到印尼須繳稅核准 代表處提醒國人評估"}
{"summarization": "苗栗縣政府推動教育部「數位學伴計畫」，結合大專院校以遠端網路平台一對一輔導偏遠地區國中小學生，即便在武漢肺炎疫情嚴峻當下，也能運用資訊科技，維持學習不停擺。", "article": "苗栗縣政府推動教育部「數位學伴計畫」，結合大專院校以遠端網路平台一對一輔導偏遠地區國中小學生，即便在武漢肺炎疫情嚴峻當下，也能運用資訊科技，維持學習不停擺。苗栗縣政府教育處今天指出，數位學伴計畫運用網路媒介跨越城鄉空間，以陪伴與學習為基礎，透過大專院校大學伴線上即時一對一教學互動，甚至學習輔導諮商與陪伴，協助提升偏遠地區中小學學童學習動機與興趣；今年縣內計有10所國中小，共134名學生接受國立聯合大學、國立中興大學、中原大學及致理科技大學服務。教育處表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為了加強防疫，人與人之間出現「隔離」距離，對於偏鄉弱勢學生而言，恐怕間接影響教育品質，但融入資訊科技，可跨越有形距離，讓學習不停擺。苗栗縣長徐耀昌指出，感謝投入數位學伴服務的大學生，願意花時間教導與關懷苗栗縣偏鄉弱勢學生，讓學童擁有專屬大哥哥、大姊姊的陪伴下學習，以客製化教材進行個別輔導教學，可說是「雲端上的E家人」，未來疫情結束，也不排除藉由教育資源，讓大家面對面、相見歡。", "title": "雲端上E家人 苗栗縣數位學伴防疫期助偏鄉生學習"}
{"summarization": "全球經濟陷入一個世紀以來最嚴重衰退，20國集團（G20）今天宣布讓全球貧窮國家延遲償債一年，讓他們解決冠狀病毒疫情。", "article": "全球經濟陷入一個世紀以來最嚴重衰退，20國集團（G20）今天宣布讓全球貧窮國家延遲償債一年，讓他們解決冠狀病毒疫情。全球最大經濟體組成的G20，也重申承諾運用「所有可用的政策工具」，解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的公衛與經濟危機。全球各地確診病例突破200萬例，死亡病例逼近13萬例，許多低度開發國家面臨最沉重的負擔，因為他們沒有經費防疫，也無力解決防疫導致經濟停擺的衝擊。G20財政部長與中央銀行行長支持「讓窮國限時延遲償債」，並在視訊會議後發表公報說：「所有雙邊官方債權人將參與這次計畫。」擔任G20輪值主席的沙烏地阿拉伯財政部長賈丹（Mohammed al-Jadaan）說，這代表「窮國未來12個月不需要擔心還債」。他在記者會上說，這項計畫將立即為窮國「提供價值200億美元的流動資金，用在衛生體系與支援民眾對抗COVID-19上」。國際貨幣基金（IMF）與世界銀行（World Bank）讚揚G20宣布延遲償債，稱這是「強有力、行動快速的倡議，可保護數以百萬計最脆弱民眾的生命與生計」。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天表示，IMF尋求將提供窮國的優惠融資提高3倍到180億美元，以協助他們因應新型冠狀病毒疫情。路透社報導，喬治艾娃在視訊記者會上說：「我們獲得成員國全力支持，將繼續採取行動提高IMF優惠融資額度，目標是將提供給窮國的額度提高到3倍。」稍早，喬治艾娃向G20財長與央行行長會議發布聲明說，IMF「減貧和增長信託基金（Poverty Reduction and Growth Trust）急需180億美元的新融資來源，也可能需要至少18億美元的補助來源」。喬治艾娃強調這場危機前所未見，指出IMF189個成員國中已有102國有意或已正式要求IMF援助抗疫。她也敦促捐助國採取行動，協助將受疫情危機重創的新興市場與開發中國家。", "title": "全球經濟陷嚴重衰退 G20同意窮國延遲還債抗疫"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌71.73點，收10375.48點。5月台指期以10302點作收，下跌23點，與現貨相較，逆價差73.48點。", "article": "台北股市今天終場跌71.73點，收10375.48點。5月台指期以10302點作收，下跌23點，與現貨相較，逆價差73.48點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10325點、6月期貨10260點。台股今天終場跌71.73點，收10375.48點，成交金額新台幣1557.58億元。5月台指期貨以10302點作收，跌23點，成交11萬7864口；6月期貨以10233點作收，跌27點，成交767口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090416", "title": "5月台股期指跌23點"}
{"summarization": "根據2名消息來源，美國反對開闢新途徑以供應資金給中國與伊朗，方式是阻止國際貨幣基金（IMF）施展一項有力工具以助各國對抗武漢肺炎疫情所導致的經濟衝擊。", "article": "根據2名消息來源，美國反對開闢新途徑以供應資金給中國與伊朗，方式是阻止國際貨幣基金（IMF）施展一項有力工具以助各國對抗武漢肺炎疫情所導致的經濟衝擊。IMF在上一次全球金融危機期間，曾於2009年批准新增2500億美元特別提款權（Special Drawing Rights，SDR），為短缺現金的國家大規模挹注流動性。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）曾在上個月的20國集團（G20）財長會議中提出5000億美元SDR的構想，但IMF在今天視訊會議後聲明表示，「對這項議題未達共識」。路透社報導，透過新SDR方式，IMF可大量挹注流動性，有些類似央行「印製」新鈔，目前獲得許多國家財長、傑出經濟學家及非營利團體的支持。IMF這措施可提供數千億美元，供所有189個會員國緊急外匯儲備之用。本週在線上舉行的IMF與世界銀行（World Bank）春季會議中，財政官員針對這項議題進行辯論。但消息來源說，IMF主要出資國美國極力反對這項新資金籌措。2名熟悉IMF商議過程的消息來源說，川普政府並不想要伊朗與中國無條件動用這個新資源的數十億美元。由於議題敏感，消息來源不願公布姓名。他們表示，IMF的動作也會將資產配置給沒有迫切需要的富有國家，甚至是四面楚歌的委內瑞拉也會得到資金分配，即便在委國政治情勢仍未明朗之際，IMF已阻擋馬杜洛（Nicolas Maduro）政府動用IMF的SDR。消息來源又說，印度也反對SDR新的配置，但反對理由目前並不清楚。", "title": "不願中國伊朗無條件獲資金 傳美反對IMF建議措施"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在臉書表示，他與Hahow好學校合作，開設一堂「全民防疫通識課」，透過45分鐘線上課程，帶領大家了解冠狀病毒的傳染途徑、台灣的防疫經驗與策略、不同社會角色如何面對疫情等。", "article": "副總統陳建仁今天在臉書表示，他與Hahow好學校合作，開設一堂「全民防疫通識課」，透過45分鐘線上課程，帶領大家了解冠狀病毒的傳染途徑、台灣的防疫經驗與策略、不同社會角色如何面對疫情等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，陳建仁表示，疫情爆發至今，相信許多民眾對於新冠病毒與疫情走向，仍有許多擔憂和未知；希望能盡快回歸平安穩定的日子，毫無畏懼地擁抱所愛的人。陳建仁說，「 TaiwanCanHelp其實是每一個人ICanHelp所累積的成果。」他常說，「面對未知，我們應當戒慎，但不過度恐懼。」陳建仁說，他與Hahow好學校合作，開設一堂「全民防疫通識課：陳建仁副總統來開講」的課程，這堂課將是永久免費，透過45分鐘的線上課程，帶領大家了解冠狀病毒的傳染途徑、台灣的防疫經驗與策略、不同社會角色如何面對疫情等重要的防疫面向。總統府也透過新聞稿表示，陳建仁7日上午前往線上課程平台Hahow好學校錄製課程，與大家分享正確知識與觀念。陳建仁在線上課程中談及社區感染與社區傳播的概念，陳建仁說，社區感染是一個病人在社區裡得到感染，而有連續的傳染鏈時才叫做社區傳播，現在台灣確實只有在社區、家庭、學校、職場或醫院內的感染，沒有社區傳播的現象。至於對台灣所有人做病毒篩檢檢查是否有必要，陳建仁認為，篩檢最主要的目的是找出得到感染的人。韓國因為感染多，所以要篩檢很多；台灣感染的少，當然篩檢的少，台灣的篩檢率、涵蓋率在全世界比起來是相當好的，僅次於阿聯酋及俄羅斯，是第3名，目前台灣的篩檢計畫是合宜且符合成本效益。陳建仁提到，比起SARS期間，這次可以看到更多資訊科技的參與，像是健康大數據、入境及健保等資料整合，很容易追蹤密切接觸者或是疫區旅遊者的狀況；當防疫物資缺乏時，也透過資訊科技進入到口罩分配的1.0、2.0、3.0版。至於武漢肺炎未來會有什麼發展，陳建仁說，武漢肺炎病毒要從世界上消失，是有其困難度，慢慢會變成像流行性感冒一樣，經常在人群中存在。陳建仁說，要積極從事科技研發，發展快篩工具、抗病毒藥物以及疫苗，快篩工具大概在未來3個月內可能就可以上市，藥物經過臨床實驗以後，也希望在未來6個月內，就能有經過臨床實驗證明有效的藥物可以使用。疫苗研發可能還需要1年到1年半的時間，在這之前，如果大家能夠持續做好檢疫隔離工作，就能夠爭取到時間，等待快篩、藥物及疫苗研製成功，政府一定責無旁貸地照顧全民。陳建仁期盼，未來大家能夠秉持著以往養成的良好自主健康管理習慣，以平常心過正常生活，使工作能夠順利進行。本次線上開講課程預計將於20日上線，可免付費收看。", "title": "陳建仁開全民防疫通識課 Hahow好學校4/20上線"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第1季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣1169.87億元，較去年第4季再增加0.8%，續創歷史新高紀錄，每股純益4.51元。", "article": "晶圓代工廠台積電第1季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣1169.87億元，較去年第4季再增加0.8%，續創歷史新高紀錄，每股純益4.51元。台積電下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。在消費性電子平台銷售大增44%，高效能運算與物聯網平台業績分別成長3%及8%，支撐台積電第1季營運表現淡季不淡，季營收3105.97億元，季減2.1%，年增42%。受惠較高的產能利用率，台積電第1季毛利率達51.8%，優於原預期的48.5%至50.5%水準，較去年第4季拉升1.6個百分點。台積電第1季稅後淨利達1169.87億元，季增0.8%，更較去年同期增加90.6%，並刷新歷史新高紀錄，每股純益4.51元。台積電第1季7奈米製程比重達35%，10奈米製程比重0.5%，16奈米比重19%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，不過，台積電預期，第2季業績仍可望維持平穩表現，季營收將小降1%，展望優於市場預期。台積電下午舉行線上法人說明會，預期第2季行動裝置產品需求可能趨緩，但5G持續布建，加上有高效能運算相關產品推出，整體第2季營運可望維持平穩表現。台積電預估，第2季營收將約101億至104億美元，以中間值102.5億美元計，將季減約1%，展望優於市場預期的季減5%水準。至於毛利率表現，台積電預期，第2季毛利率將約50%至52%，營業利益率將約39%至41%。", "title": "台積電法說 第1季獲利創新高 每股賺4.51元"}
{"summarization": "日本政府為因應疫情造成的經濟衝擊，日前決定針對收入減少家戶發放30萬日圓補助金，但目前傳出首相安倍晉三指示，針對重編補正預算案，朝每人發放10萬日圓進行研究。", "article": "日本政府為因應疫情造成的經濟衝擊，日前決定針對收入減少家戶發放30萬日圓補助金，但目前傳出首相安倍晉三指示，針對重編補正預算案，朝每人發放10萬日圓進行研究。日本產經新聞報導，日本政府相關人士表示，為了發給日本國民每人10萬日圓（約新台幣2萬8000元）作為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的經濟對策，安倍今天指示財務大臣麻生太郎，朝重新編製令和2年度（2020年度）的補正預算案進行研究。在此之前，安倍也跟聯合執政的公明黨主席山口那津男通電話，山口在電話中再度請求政府發放每人10萬日圓的現金給付，安倍對此表示將進行研究。截至目前為止，日本政府研擬方案為針對符合標準收入減少家戶發放現金30萬日圓，但因為制度過於複雜、很多人無法領到等，可能衍生不公平之處，所以引發質疑。至於發給每人10萬日圓，自民黨幹事長二階俊博的意見是應排富；但公明黨的立場是不排富，執政聯盟內部的意見尚待整合。", "title": "武漢肺炎經濟對策 日本研究每人發10萬日圓"}
{"summarization": "宜蘭警方昨天逮捕一名謝姓男毒販時，謝男一度持槍企圖反擊，一名員警當時機智把左手小拇指伸入謝男扳機護弓內，成功阻止對方開槍，但拇指也因此骨折，謝男落網送辦。", "article": "宜蘭警方昨天逮捕一名謝姓男毒販時，謝男一度持槍企圖反擊，一名員警當時機智把左手小拇指伸入謝男扳機護弓內，成功阻止對方開槍，但拇指也因此骨折，謝男落網送辦。宜蘭縣警察局刑警大隊今天表示，綽號「龜昇」的謝男涉嫌販毒並擁槍自重，並曾於民國107年及108年因毒品案遭查緝到案，目前因毒品案遭宜蘭地檢署及宜蘭地院通緝在案，警方之後組成專案小組積極偵辦。刑警大隊指出，謝嫌平時居無定所，經專案小組連日跟監，昨天下午在三星鄉大洲路一處加油站發現謝嫌下車後，員警立即下車逮捕，但謝嫌見警後立即拔腿飛奔。警方表示，在追捕壓制過程中，從謝嫌腰間查扣一把改造槍枝，但他右手仍持另一把手槍企圖開槍，偵查佐詹佳翰見狀後機智將左手小拇指伸入歹徒扳機護弓內，阻止謝嫌開槍射擊，但也造成詹佳翰左小指骨折；另外兩名員警在逮捕過程中，手腳也遭擦傷及扭傷，逮捕過程有驚有險。刑警大隊隊長柯志仁說，全案查扣謝嫌的兩把改造手槍、子彈52顆及第二、三級毒品等證物，全案依違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例，移送宜蘭地檢署偵辦。", "title": "逮捕藥頭 宜警手指伸入犯嫌扳機護弓阻止槍戰"}
{"summarization": "台北股市今天下跌71.73點，收10375.48點。5月電子期收455.85點，持平，逆價差3.13點；5月金融期收1189.4點，下跌15.2點，逆價差8.54點。", "article": "台北股市今天下跌71.73點，收10375.48點。5月電子期收455.85點，持平，逆價差3.13點；5月金融期收1189.4點，下跌15.2點，逆價差8.54點。5月電子期以455.85點作收，持平，成交3312口。6月電子期以453.4點作收，上漲0.25點，成交24口。電子現貨以458.98點作收，下跌1.52點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差3.13點。5月金融期貨以1189.4點作收，下跌15.2點，成交2289口。6月金融期以1174.6點作收，下跌19.2點，成交6口。金融現貨以1197.94點作收，下跌18.15點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差8.54點。實際收盤價以期交所公告為準。1090416", "title": "5月電子期持平 金融期跌"}
{"summarization": "證交所董事長許璋瑤今天指出，外資對台灣看重，4月至今外資賣超縮小，且逐漸轉為買超，台股上市公司殖利率不錯，有非常好的公司治理，他說，「台灣值得外資投資」。", "article": "證交所董事長許璋瑤今天指出，外資對台灣看重，4月至今外資賣超縮小，且逐漸轉為買超，台股上市公司殖利率不錯，有非常好的公司治理，他說，「台灣值得外資投資」。立法院財政委員會今天視訊考察金融監督管理委員會所屬台灣證券交易所股份有限公司、財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心業務概況。許璋瑤回應國民黨立委曾銘宗詢問時說，外資今年以來前3月賣出的金額達新台幣5300億元，尤其3月賣超了3600億元左右，但到了4月份已經變成買超。他分析，為什麼外資對台灣看重，因為台灣有非常好的殖利率，有非常好的公司治理。今年3月殖利率在4%以上的上市公司900多家，其中有525家殖利率高達4%以上，如果看過去3年，殖利率4%以上的公司也達到281家，對外資有高吸引力。許璋瑤指出，關於外資持有台股，外資目前持股比起過去，也沒有下降的情況。另外，國民黨立委賴士葆詢問，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，外資過去一段時間賣了不少台股，如果賣出去的錢仍留在台灣，就是等於在操作，逢高賣出、逢低買進。如果匯出去，代表這裡面就有另外的故事。許璋瑤表示，外資今年1到3月總共賣了約5300億元，匯出的金額大概3192億元，「賣掉的沒有全部匯出去」。", "title": "許璋瑤：台股殖利率不錯 台灣值得外資投資"}
{"summarization": "民間團體今天針對桃園航空城計畫向環保署提交公民告知書，認為計畫中許多開發行為尚未進行環評，且徵收面積不符公益性及合理性，應補辦環評、縮減計畫面積再徵收。", "article": "民間團體今天針對桃園航空城計畫向環保署提交公民告知書，認為計畫中許多開發行為尚未進行環評，且徵收面積不符公益性及合理性，應補辦環評、縮減計畫面積再徵收。對此，桃園市政府環保局表示，航空城開發案於102年3月通過政策環評，另依108年8月行政院環境保護署釋示及都市計畫審定內容與土地徵收條例規定，土地取得及土地重新規劃整理區段徵收階段，尚無實質開發行為，免實施環境影響評估。環保局說，未來在取得用地後，有具體開發內容、規模及區位，且達屬應實施環境影響評估者，開發單位應於向目的事業主管機關申請開發行為許可前辦理環評。多組民間團體今天至環保署針對桃園航空城計畫提交公民告知書，要求交通部與桃園市政府針對徵收範圍內應環評項目補辦環評；並訴求行政院跨部會協調，重整並縮減計畫面積使其合於公益性與必要性，再行徵收。環境法律人協會副秘書長黃怡禎指出，航空城計畫中自貿港專用區、自貿港區南邊產二用地、埔心溪疏洪設施這3個開發行為，依面積及對環境影響都屬應進行環評的開發行為，但仍未進行環評。黃怡禎說，上述開發行為現在已經先進行區段徵收，過程中也將發生環評所關注的環境影響，包括迫遷、對社會弱勢族群造成的心理壓力、產業變遷等，都無法評估；根據環評法第23條提出公民告知，請環保署要求交通部在上述開發行為完成環評審查之前，不得實施任何開發行為。台灣人權促進會居住權專員余宜家表示，現在全球受到武漢肺炎影響，交通量大減，桃園機場也利用這段時間提前進行跑道整修計畫，應該也利用這樣的空檔，敦請官方檢示航空城計畫的公益性和必要性，縮減土地徵收需要的規模。余宜家舉例，如交通部自貿港區的貨運量推估，環評書件已較都市計畫下修近百噸，但土地需求卻沒有降低；而商業區需求依航空城預定計畫人口數18萬推估，應只需要約92公頃，現在卻以總面積的15%計算，浮報超過300公頃，不符土地徵收僅能「最小需求面積」的原則。余宜家指出，航空城的需求是依客貨運量做相關的產業推估，以平均成長值估2030年的需求；但武漢肺炎不能視為一次性的危機，過去也曾有過類似的衝擊，如SARS、金融危機等，但在官方的報告中都沒有納入評估。地政局長陳錫禎指出，「擬定桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫」是以桃園機場擴建第三跑道為核心，並因應相關產業發展及其所衍生的居住活動需求，規劃必要的產業專用區、住宅區、商業區及公共設施用地，開發的公益性及必要性已經多次討論並審定在案，範圍劃設經評估具合理性及必要性。", "title": "民團指航空城應補辦環評  桃市府：尚無實質開發"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往洛碁大飯店訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」致詞時表示，疫情衝擊許多產業，但「雨水期一定會過來」，政府雙管齊下提供企業、勞工協助，盼能一同度難關。", "article": "總統蔡英文今天前往洛碁大飯店訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」致詞時表示，疫情衝擊許多產業，但「雨水期一定會過來」，政府雙管齊下提供企業、勞工協助，盼能一同度難關。為了關心受武漢肺炎疫情影響的企業與勞工，蔡總統今天在勞動部長許銘春等人陪同下，前往北市南港洛碁大飯店訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」，實地瞭解企業辦理訓練及勞工參加訓練的情形，並勉勵受疫情影響營運的企業與勞工。蔡總統今天致詞時表示，這次疫情確實有很多觀光、旅遊、住宿產業受到大衝擊，希望觀光產業從業人員及雇主們一定要挺住，「現在是枯水期，但雨水期一定會過來」，在這段時間不希望看到裁員，也希望能充分保障勞工就業機會。因此，政府一方面提供訓練課程，讓員工在這段期間激勵自己學習，也希望企業能夠挺住，跟員工一起度過難關。蔡總統表示，政府雙管齊下，首先對企業有紓困貸款，讓金流上不會受到衝擊，另外一方面也希望員工就業安定，因此集結勞動部及行政院資源，有一連串方案讓員工有安心的就業機會，不用擔心在疫情期間工作機會受影響。蔡總統說，這段時間最需要政府幫忙的就是勞工，對勞工也有一連串協助措施，除了為減班休息勞工提供訓練課程外，也有訓練費用補助、津貼，讓受訓員工有一定薪資補助，另外對於企業主能夠維持就業、營業掉到平時50%以下且員工薪水維持一定水準者，政府會分攤一半的薪資，也就是說一般正常的薪資40%由政府補助。另外，勞動部也提供打工族1萬個打工機會，希望打工族不要受影響，且社會上還有很多自營作業者，一樣會提供一個月新台幣1萬元薪資補貼，讓他們在最困難的時候可以度過難關。蔡總統表示，在這段期間有需要貸款的，政府也提供紓困貸款，所以這段期間勞工生活或就業若受到影響，都會盡其所能的提供協助，讓大家可以安定、安心、充實自己，讓疫情結束再出發時，可以更有自信、更有條件提供更好的服務。蔡總統說，在這次防疫過程中，台灣表現相對於其他國家好，也得到國際肯定，這都是國民集體意志展現，後面還有需要更多努力的地方、要更加努力，讓疫情在台灣結束、恢復到正常生活。", "title": "蔡總統：政府雙管齊下助企業及勞工共度難關"}
{"summarization": "美股在經濟數據及企業財報表現不佳下走跌，亞股早盤雖受影響，但跌幅皆有收斂，台股開低後一度逼近平盤，不過尾盤賣壓出籠，10400點終告失守。", "article": "美股在經濟數據及企業財報表現不佳下走跌，亞股早盤雖受影響，但跌幅皆有收斂，台股開低後一度逼近平盤，不過尾盤賣壓出籠，10400點終告失守。加權股價指數終場下跌71.73點、跌幅0.69%，收在10375.48點，成交值新台幣1557.58億元，鴻海由於創辦人郭台銘在3月大舉回補持股，股價大多時間維持平盤之上，加上中小型電子股相對強勢，5G概念股率先突圍，使得電子股在大盤偏弱下，依舊走出強勢格局。櫃買指數表現凸出，除了電子小兵頻冒出頭，生技股在合一新藥授權海外大廠，帶動類股大漲超過1.6%，激勵櫃買指數連續3個交易日走揚。安聯投信產品首席蔡明潔表示，美歐新增確診人數近期有所減緩，美國可望近期達到高峰；在市場波動方面，VIX指數也都明顯下滑，預期最糟的情況應已過去，隨著全球疫情與流動性的壓力過去後，市場焦點將逐漸轉回疫情後對經濟及獲利的實質影響程度，投資人仍需留意基本面、企業獲利、展望和資本支出規劃等變化與調整方向。法人也認為，指標股台積電下午舉行線上法人說明會，對第2季及下半年的景氣展望動見觀瞻，預料在台積電法說後，外資動向將更具方向性。", "title": "台股失守10400點 電子股相對抗跌"}
{"summarization": "武漢肺炎重創印度，讓印度民眾對中國大表不滿，除有機構提告向中國索賠外，一份民調顯示，67%受訪者認為，武漢肺炎應歸咎中國；逾5成稱這種疾病為「中國病毒」。", "article": "武漢肺炎重創印度，讓印度民眾對中國大表不滿，除有機構提告向中國索賠外，一份民調顯示，67%受訪者認為，武漢肺炎應歸咎中國；逾5成稱這種疾病為「中國病毒」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，印度3月25日起實施全國封鎖後，總部設於班加羅爾的印度智庫塔克夏許拉研究所（Takshashila Institution）3月26日到4月3日針對武漢肺炎議題進行網路調查，共有1299人受訪。調查顯示，67%的受訪者認為，中國必須為疫情爆發負責；超過50%的受訪者認為，COVID-19應稱作「中國病毒」，確保中國無法卸責。認為中國必須為疫情爆發負責的受訪者之中，有48%的人認為，中國不但未能制止非法野生動植物的貿易並遏制武漢肺炎的早期爆發，反而向全世界「撒謊」隱匿疫情。還有18%的印度受訪者深信，COVID-19是中國製造的生化武器。印度的國際法學家委員會（International Commission of Jurists, ICJ）和印度律師協會先前已向聯合國人權理事會（UNHRC）提出控訴，指中國涉嫌在武漢的病毒研究所「祕密開發大規模殺傷性生化武器」，且中國官方在疫情爆發後又隱匿、刪除相關消息，遮掩李文亮醫師等人的示警，導致疫情擴散到全球，要求中國政府向受害國，尤其是印度賠償武漢肺炎造成的巨大損失。印度國際事務期刊「印度大戰略」（Great Game India）也曾發表類似文章，指控中國間諜如何從加拿大竊取冠狀病毒帶回中國，並把病毒武器化，導致印度和各國都受到這波「病毒戰」的攻擊。調查指出，65%的受訪者認為，中國遏制武漢肺炎的政策「嚴酷又不透明」，隱瞞疫情的真實規模；只有3%認同中國的大外宣，認為中國為其他國家提供控制疫情的典範。雖然中國為洗刷因武漢肺炎傳播受創的形象而出口口罩、呼吸器等醫療設備，但仍有56%的印度受訪者認為，中國這種姿態只是為了「地緣政治的需求」，利用這次機會把實力投射到其他國家。近50%的受訪者認為，印度與中國存在著複雜的關係和共同利益。許多印度人因疫情導致生活不便與經濟受創，對中國不滿，一些華人或華人面孔的人在部分印度城市遭到歧視，甚至被辱罵或攻擊。由於全國封鎖，國際貨幣基金（IMF）把印度2020年經濟成長率下調到1.9%，英國投資銀行巴克萊集團（Barclays）更把印度2020年成長預期下調到0%。", "title": "武漢肺炎肆虐 近7成印度受訪者歸咎中國"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前下令，9日起酒店及舞廳、有男女陪侍的行業暫停營業。但桃園市平鎮區一家酒店疑似暗中營業，警方15日晚間循歌聲臨檢，除要求停業也函報市府裁處。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前下令，9日起酒店及舞廳、有男女陪侍的行業暫停營業。但桃園市平鎮區一家酒店疑似暗中營業，警方15日晚間循歌聲臨檢，除要求停業也函報市府裁處。平鎮分局宋屋派出所副所長黃冠貿今天表示，日前接獲民眾檢舉，在平鎮區環南路上有酒店疑似違反防疫措施持續營業。警方立即派員臨檢並逐層檢視，果然在某家大門深鎖的酒店前聽見喧囂歌唱聲，警方搜查後由酒店後門樓梯進入，當場查獲酒店違規營業。黃冠貿指出，調查發現客人是由酒店後門進出，警方進入後發現除員工外，共有5名小姐正在坐檯陪酒，雖然店家堅稱是「接待友人」未對外營業，但因現場工作人員及小姐穿著打扮亮眼，警方除告誡不得營業外也抄登相關資料，移請桃園市政府相關局處裁處。平鎮分局表示，警方已將這家酒店列入重點對象，並要求業者配合政府防疫措施。另外，警方也將持續稽查轄內的酒店、舞廳、視聽歌唱等行業，呼籲業者不要心存僥倖，違規最高將可依法裁處新台幣100萬元罰鍰。", "title": "酒店營業歌聲露餡  桃園警查獲要求停業"}
{"summarization": "財政委員會今天視訊考察證交所及櫃買中心業務概況，櫃買中心董事長陳永誠表示，今年企業首次公開募股（IPO）目標25家不變，目前已有4家新上櫃，未來也將開發多元化金融商品。", "article": "財政委員會今天視訊考察證交所及櫃買中心業務概況，櫃買中心董事長陳永誠表示，今年企業首次公開募股（IPO）目標25家不變，目前已有4家新上櫃，未來也將開發多元化金融商品。配合防疫，立法院財政委員會今天採用視訊方式，考察金融監督管理委員會所屬台灣證券交易所股份有限公司、財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心業務概況，避免群聚。針對立委關心疫情影響今年企業IPO表現，陳永誠表示，今年已有4家新掛牌上櫃；預計4月還會有3至4家掛牌上櫃；興櫃則有11家新登錄，3家申請登錄。第1季雖然受到疫情影響，進度有些落後，不過目前看到3至4月間已有改善，後續將全力推動，全年25家的目標目前不變。櫃買統計截至4月10日止，上櫃公司掛牌及興櫃公司登錄家數分別為777家及253家。櫃買中心總經理李愛玲表示，配合政府新南向政策，近幾年積極進行海外招商，目前海外企業第一上櫃，新加坡有7家，馬來西亞有5家，泰國有2家；由於通常海外企業來台掛牌一個案子至少需2年時間，今年以來的確受到疫情影響，現階段還沒有企業申請。上櫃公司在去年配發現金股利家數有532家，現金股利總額為1185.58億元，平均現金股利殖利為3.48%；截至今年4月10日止，已公告擬配發108年度現金股利的上櫃公司計457家，公告配發現金股利總額為989.4億元，平均現金股利殖利率約3.96%。股票交易面，統計今年至4月10日止，上櫃股票日成交值為360.79億元，高於去年同期314.36億元；如果加上股票、權證、ETF、ETN及轉換公司債等上櫃有價證券日成交值達403.58億元，也大於去年同期362.49億元；其中當沖比例占33.1%，低於去年同期的34%。外資持股市值比率小增加0.28個百分點，來到22.49%。另外，在防疫因應措施上，櫃買落實訪客規則，包含簽名登記、戴口罩、量體溫及會議室消毒。也暫緩出國出差及減少非迫切訓練課程、講座或大型集會活動。3場投資人宣導會及6場上櫃公司業績發表會已改採線上直播方式。同時自3月3日起實施3地辦公，致力維持業務及市場正常運作。4月7日至4月10日試行部分人員居家辦公。", "title": "櫃買：今年IPO家數目標25家不變"}
{"summarization": "日前從北京入境失聯，違反居家檢疫挨罰百萬元的陳姓男子，因未繳罰鍰，遭台北市衛生局移送行政執行署。行政執行署士林分署今天表示，陳男親友中午已全額繳清。", "article": "日前從北京入境失聯，違反居家檢疫挨罰百萬元的陳姓男子，因未繳罰鍰，遭台北市衛生局移送行政執行署。行政執行署士林分署今天表示，陳男親友中午已全額繳清。士林分署表示，昨天上午收案執行，今天中午即全數徵起，歷時不到48小時，成為全國第一件違反防疫規定遭罰百萬移送強制執行後執行完畢的案件。陳姓男子3月從北京入境後即失聯，最後被警方在網咖尋獲，從失聯至尋獲歷時79小時，嚴重違反居家檢疫規定，台北市衛生局開罰新台幣100萬元，但陳男逾期未繳，昨天上午移送士林分署強制執行。士林分署昨天查封陳男名下北投、高雄2筆不動產，並到陳男戶籍地執行，雖未見到陳男，但陳男父親表示，「這個孩子生病了，當時絕對不是故意違反防疫規定」，還說陳男中文不好，可能對於防疫程序有所誤解，並表示針對罰鍰已提起訴願。行政執行官告知陳父，對罰鍰處分提起訴願，不會因此停止強制執行，勸諭陳男父親能協助儘速繳納罰鍰，提出具體清償方案，避免不動產被拍賣。士林分署主任行政執行官林靜怡說，陳男親友今天中午已匯款100萬元，繳清所有罰鍰，並致電士林分署表示一家人希望趕快結案，過正常清靜的日子；士林分署確認繳清後，下午2時塗銷對陳男不動產的查封登記，以維護義務人權益。", "title": "全國首例 48小時執行完畢百萬防疫罰鍰"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊日前因過度勞累而病倒，接連兩天取消公開行程。她今天說，12日下午因燒到攝氏38度且有呼吸道症狀，到醫院進行採檢，二次武漢肺炎採檢都呈陰性。", "article": "台北市副市長黃珊珊日前因過度勞累而病倒，接連兩天取消公開行程。她今天說，12日下午因燒到攝氏38度且有呼吸道症狀，到醫院進行採檢，二次武漢肺炎採檢都呈陰性。黃珊珊下午1時45分在市議會1樓接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊被視為台北市長柯文哲的「接班人」，從武漢肺炎爆發以來，也一肩扛起重責大任，12日晚間宣布取消13日的行程，疫情應變小組會議也由副市長蔡炳坤主持，直到15日市議會開議，才拜會議長陳錦祥，並在臉書上表示自己身體不適。她今天說，12日上午視察市場後，下午因身體發熱而到醫院檢查，燒到38度且有呼吸道症狀，「該做的檢查都有做」，坦言2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，依照相關規定，就要通報。黃珊珊說，「二採陰性，所以我才能回來」，表示醫師的診斷是呼吸道發炎。不過，她也表示，目前喉嚨還是有點癢，可能講太多，會再找時間休養。", "title": "黃珊珊發燒有呼吸道症狀  二採陰性回北市上班"}
{"summarization": "高市府落實男女陪侍店家停業防疫措施，9日起稽查轄內86家相關店家，查獲2家有女陪侍小吃部，依法開罰並令這2家業者停業。此外，澎湖也針對違規小吃部開出首張罰單。", "article": "高市府落實男女陪侍店家停業防疫措施，9日起稽查轄內86家相關店家，查獲2家有女陪侍小吃部，依法開罰並令這2家業者停業。此外，澎湖也針對違規小吃部開出首張罰單。中央流行疫情指揮中心宣布9日起酒店和舞廳全面停止營業，且即使未登記酒家業、舞廳業而實際經營有男女陪侍的行業也應停業。高雄市政府衛生局、經發局、警察局及民政局9日起針對轄內酒店、舞廳、視聽歌唱等行業及有男女陪侍營業場所加強聯合稽查，截至15日市府聯合稽查小組共稽查86家業者，查獲其中2家業者有男女陪侍而未依規定停業，當場依法開罰並令停業。高市府衛生局長林立人今天上午與經發局副局長王宏榮、警察局副局長王欽源聯袂在衛生局說明稽查成果。王欽源表示，這兩家被查獲的小吃部分別位於左營區及大社區，稽查人員到場發現多名女公關陪侍顧客共處一室，當場交由衛生局人員開罰並令業者停業。高市衛生局簡任技正潘炤穎記者會後接受媒體聯訪指出，查獲的這兩家有女陪侍小吃部將依傳染病防治法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰；若是酒店或舞廳將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例裁罰5萬元以上、100萬元以下罰鍰。此外，澎湖縣府聯合稽查小組昨天深夜由建設處長許智富帶隊，會同警局、衛生、社會人員查察縣內33家KTV、卡拉OK及八大行業，大部分業者都配合停業，仍有7家業者照常營業。縣府稽查小組發現，這7家店家桌椅距離均未符合室內安全社交距離1.5公尺規定，其中有4家公安不合格，當場要求暫停營業，並勸導若執意營業將依法開罰。今天零時稽查小組複查發現小吃部「紅玫瑰冷飲店」未聽勸導停業，依「傳染病防治法」開出首張罰單，開罰3000元至1萬5000元，若屢勸不聽最高開罰100萬元。", "title": "高市2陪侍店家挨罰  澎湖也開出首張罰單"}
{"summarization": "曾任憲兵的新北市板橋警分局女警，今天巡邏攔查一輛可疑轎車，並將加速逃逸的駕駛逼入窄巷，在車上查獲大批各式毒品，將2嫌依違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險罪嫌移送。", "article": "曾任憲兵的新北市板橋警分局女警，今天巡邏攔查一輛可疑轎車，並將加速逃逸的駕駛逼入窄巷，在車上查獲大批各式毒品，將2嫌依違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險罪嫌移送。警方表示，板橋派出所林姓與黃姓2名員警今天上午巡邏經過板橋區中正路及公館街時，發現一輛白色轎車形跡可疑，透過警用小電腦清查車主身分後，上前示意駕駛停車受檢。郭姓駕駛佯裝配合，卻在綠燈後踩油門急衝逃逸，員警見狀也立刻上前追捕，並呼叫警網支援。警方說，轎車沿途逃竄，不但闖紅燈還逆向行駛，最後逃到金華街巷弄內，因前方一輛計程車擋住通道，2名員警上前拔槍喝斥，要求駕駛下車受檢。轎車最後被員警逼近窄巷內動彈不得，車上郭姓、林姓2名男子被員警上銬逮捕，搜出海洛因、安非他命、一粒眠、咖啡包及毒糖果等各式樣毒品。兩人都被依毒品、公共危險等罪嫌移送。另外，駕駛因為闖紅燈、逆向行駛、未禮讓行人等，違反道路交通管理處罰條例，遭開出16張告發單。板橋警分局表示，追捕的員警其中一名為27歲女警林景云，以往曾擔任過憲兵，戍衛過總統府，後來考上警察特考，在派出所的績效很好，身手矯健可以撂倒身高比她還高大的男生。", "title": "曾任憲兵好身手 女警窄巷圍堵逃逸毒蟲逮2嫌"}
{"summarization": "台灣獨立建國聯盟今天表示，武漢肺炎疫情肆虐，國內外情勢此消彼長之際，台灣應趁勢高聲駁斥中國對台灣的主權主張；相信蔡政府可以在台灣正名工程上，主動凝聚共識，取得更大的進展。", "article": "台灣獨立建國聯盟今天表示，武漢肺炎疫情肆虐，國內外情勢此消彼長之際，台灣應趁勢高聲駁斥中國對台灣的主權主張；相信蔡政府可以在台灣正名工程上，主動凝聚共識，取得更大的進展。台獨聯盟上午透過新聞稿表示，因為武漢肺炎疫情，各國開始注意到台灣是如何因中國打壓，被孤立在國際醫療體系之外；台灣防疫得到各國讚賞，國際聲望與知名度，達到前所未有的高峰。反觀中國，台獨聯盟說，中國隱瞞疫情導致全球大流行，非但沒有歉意，反試圖將疫情起源誣賴他國，追究中國與WHO秘書長譚德塞責任的聲浪，不絕於耳，「中國不可信」成了新的全球共識。台獨聯盟認為，國內外情勢此消彼長之際，台灣應該趁勢高聲駁斥中國對台灣的主權主張，以主權獨立國家姿態，強調台灣的實力與存在，爭取參與國際社會的權利。台獨聯盟主張，從政治現實上來說，若台灣不能在名稱上堅持與中國作出區隔，等於不介意被與中國混淆，或被誤認為中國的一部分。台獨聯盟說，如今趁著高漲的台灣意識，以國家航空、護照為始，正名的呼聲，再次登上輿論的焦點，排進了立法院的議程。相信蔡政府可以在台灣正名工程上，主動凝聚共識，取得更大的進展。台獨聯盟表示，不會不切實際地要求蔡總統要立即完成獨立建國的工作，更不會自以為是地認為若未能一次完成全部正名工作，蔡總統就是在騙票。值此民氣可用之際，希望蔡總統繼續前進，善用817萬選票的支持，盡力實現選民的託付。", "title": "台獨聯盟：國內外情勢消長 台灣正名契機"}
{"summarization": "蝗災可能再度對中國造成威脅，中國專家張澤華表示，到今年6月份，中國可能再進入非洲蝗災高風險期。他說，上海海關已經發現有藏在貨物中的蝗蟲，「說明蝗蟲已經開始敲我們的大門了」。", "article": "蝗災可能再度對中國造成威脅，中國專家張澤華表示，到今年6月份，中國可能再進入非洲蝗災高風險期。他說，上海海關已經發現有藏在貨物中的蝗蟲，「說明蝗蟲已經開始敲我們的大門了」。新京報報導，第二波非洲蝗災目前正在東非5國肆虐，此次數量約為第一波的20倍，非洲粗估有2000萬人受到嚴重影響。第一波蝗災並未進入中國境內，但國家牧草產業技術體系崗位科學家、中國農業科學院植物保護研究所研究員張澤華示警稱，第二波正來勢洶洶。他說，「第一是通過兩條線路飛過來，其中南線的風險要比北線更高。第二是通過貨運等方式入境，蝗蟲有可能鑽到貨物中。那麼小一個蟲子，藏在集裝箱裏，很難發現。目前上海海關已經發現有藏在貨物中的蝗蟲，說明蝗蟲已經開始敲我們的大門了。 」張澤華表示，並不能簡單地判斷第二波蝗蟲是上一波擴大還是新一波出土，現在新一代出生，兩次疊加，數量也變得非常大。1隻雌蝗蟲一生可產下200至300粒卵，如果全部成活。受到蝗蟲卵的孵化率、成活率影響，根據各區域的不同，兩代蝗蟲之間暴增20倍是有可能的。張澤華指出，第二波蝗災已經爆發，但目前仍未到最危險的時候。根據蝗蟲遷飛的趨勢預測，到了5月份，第一代都孵化後，可能會蔓延到許多地方，一旦造成糧食短缺，就可能引發一系列連鎖反應。他表示，6月將是沙漠蝗的遷飛高發期，可能繼續遷飛蔓延至印巴等地。中國也可能在6月份出現蝗災。", "title": "蝗災威脅仍未除  專家：第二波可能6月侵襲中國"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊下，一系列慘淡經濟數據及財報顯示，美國經濟因疫情重創而嚴重放緩，令投資人失去信心，東京股市日經指數今天收盤下跌逾1.3%。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊下，一系列慘淡經濟數據及財報顯示，美國經濟因疫情重創而嚴重放緩，令投資人失去信心，東京股市日經指數今天收盤下跌逾1.3%。日經225指數今天下跌259.89點或1.33%，收19290.20點。東證股價指數（Topix）則下滑11.83點或0.82%，收1422.24點。", "title": "美經濟數據慘淡 日經指數收跌逾1.3%"}
{"summarization": "中國國民黨22縣市議會黨團今早同步召開記者會，台東縣議會因半數議員參加，造成縣議會臨時會需在記者會後才能開議，讓台東縣政府官員在議會枯等100分鐘。", "article": "中國國民黨22縣市議會黨團今早同步召開記者會，台東縣議會因半數議員參加，造成縣議會臨時會需在記者會後才能開議，讓台東縣政府官員在議會枯等100分鐘。台東縣議會臨時會今天上午排定審查台東縣政府所提的13個議案，包括迫切的「台東縣放牧飼養家畜管理自治條例草案」及中央墊付款，台東縣政府相關主管上午9時就到台東縣議會等待開會。不過，因簽到議員人數未達過半數的16名，遲遲無法開會，讓官員只能在議會枯等。許多台東縣議員很早就到縣議會，但未簽到，而是直接到台東縣議會第一會議事參加縣市議會國民黨團的記者會。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國民黨主張發放現金紓困，今天串聯22縣市議會國民黨黨團同步召開記者會。在議場枯等開議的民進黨台東縣議員黃治維指出，他從縣府官員口中才得知原來包括議長、副議長等半數的15名國民黨議員參加全國同步記者會，導致出席議會議員人數不足無法開會。國民黨縣市議會黨團全國同步記者會約上午10時30分結束，與會的國民黨縣議員回到議事廳，約到上午10時40分，湊足16名議員，台東縣議長吳秀華宣布開會。台東縣政府官員在議場枯等100百分鐘，中央社記者詢問5名縣政府官員，均表示沒意見。不願具名的官員指出，議會很少正常在上午9時開議，因為議員有的來自離島，有的來自偏鄉，而議會開議必須超過半數，台東縣議員有30名，必須要有16名議員完成簽到才能開會，今天因有半數議員參加國民黨團記者會，因此人數不足才遲遲無法開會。", "title": "藍營全國同步記者會 波及台東官員空轉100分鐘"}
{"summarization": "全球公衛領袖齊聲對美國總統川普暫停金援世界衛生組織（WHO）的做法開轟，稱川普之舉魯莽且不利全球尋求盡快遏止冠狀病毒大流行的機會。各國與相關團體紛決定加碼金援世衛。", "article": "全球公衛領袖齊聲對美國總統川普暫停金援世界衛生組織（WHO）的做法開轟，稱川普之舉魯莽且不利全球尋求盡快遏止冠狀病毒大流行的機會。各國與相關團體紛決定加碼金援世衛。川普昨晚宣布，為檢視世衛這次防疫作法及有無偏袒中國，美國將暫緩資助世衛的經費60到90天。雖然世衛在1月30日已宣布重大公衛緊急事件，川普仍指控世衛的處置「嚴重失當且隱匿」。「華盛頓郵報」指出，批評者稱白宮在這場全球衛生與經濟危機裡走憤世嫉俗路線，以轉移川普因應疫情不當的過失，並在2020美國總統大選前另闢鞏固保守派基本盤的戰場。● 德國芬蘭加碼資助 英國也不打算停德國歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）推文，稱川普的決定「極為不幸，在一個比以往更需要他們（世衛）努力的時刻，沒理由能證明美國此舉合理。世衛正為遏止冠狀病毒大流行做出決定性貢獻」。德國總理梅克爾的發言人塞柏特（Steffen Seibert）表示，德國認為資助世衛有高度重要性，形同間接打臉川普。德國發展部長穆勒（Gerd Muller）宣布，德國會增加資助世衛，因為新型冠狀病毒不會是最後一場大流行疾病。芬蘭國家廣播公司（YLE）指出，芬蘭外長哈維斯托（Pekka Haavisto）宣布，芬蘭會加碼資助世衛，並說為擊敗這次疫情，各國對世衛的仰賴更甚以往。英國首相強生的發言人被問到川普此舉時回答，英國的立場是不打算停止資助世衛，新型冠狀病毒是全球的挑戰，各國齊心對抗這場共同的威脅是最基本的事。英國專家們表示對川普此舉感到失望與不安，因為這不僅剝奪世衛防疫所需的資源，還恐危害科學家間的國際合作。● 短視及滿是政治算計 公衛界齊聲轟美倫敦大學衛生暨熱帶醫學院主任、聯合國愛滋防治計畫（UNAIDS）前執行長皮歐特（Peter Piot）說：「暫停資助世衛是個危險、短視且滿是政治動機的決定，恐為各國公衛帶來嚴重後果，無論是富國或窮國。」「我們現在比過去任何時刻都需要世衛組織，它的技術專業、指引與領導能支持各國實施基於科學的策略選項，防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並能推動全球採取行動對付日後的緊急公衛事件。」慈善研究機構「維康信託基金會」（Wellcome Trust）主任法拉爾（Jeremy Farrar）說：「我們正面臨今生最嚴峻的挑戰，世衛正進行非凡工作確保每個國家能對付這次的病毒、保護公眾與拯救生命。沒有其他組織能做到世衛做的事，我們該給他們尊敬、感謝，現在應是團結而非分裂的時候。」比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）是僅次於美國的第2大世衛金主。基金會執行長蘇茲曼（Mark Suzman）「強烈反對」任何削減世衛經費且不利防疫之舉。他還宣布基金會將加碼捐助1.5億美元尋求疫苗研發，為此也計劃興建工廠並研發療法。", "title": "川普暫斷世衛金援 英歐齊聲反彈"}
{"summarization": "勞動部為協助受疫情影響勞工，設有充電再出發訓練計畫，其中北市洛碁大飯店是參訓企業之一，被放無薪假並參訓的員工鄒毅今天說，參訓除領補助，所學未來也用得到，非常不錯。", "article": "勞動部為協助受疫情影響勞工，設有充電再出發訓練計畫，其中北市洛碁大飯店是參訓企業之一，被放無薪假並參訓的員工鄒毅今天說，參訓除領補助，所學未來也用得到，非常不錯。為了能夠穩定事業單位經營，避免企業因疫情資遣勞工，且讓勞工充分利用暫時減少工時參加訓練課程提升技能，勞動部設有充電再出發訓練計畫，補助事業單位辦訓費用最高新台幣350萬元，勞工的補助訓練津貼時數也提高至每月120小時，讓勞工參訓也能領取薪資補助。為了關心受武漢肺炎疫情影響的企業與勞工，總統蔡英文今天在勞動部長許銘春等人陪同下，前往北市南港洛碁大飯店訪視勞動部「充電再出發訓練計畫」，實地瞭解企業辦理訓練及勞工參加訓練的情形，並勉勵受疫情影響營運的企業與勞工。在飯店從事行政工作已5年多的鄒毅受訪表示，他原本每個月薪資新台幣3萬多元，但開始放無薪假後，每個月工作天數少了6、7天，每月薪資也僅剩2萬3800元。鄒毅原本也對放無薪假非常害怕，但後來得知有訓練補助相關計畫，就比較不擔憂，不上班的日子就改成上課，上課內容包含日文、韓文、英文等，由企業聘僱外聘講師教授，像是日文課就從五十音開始教。鄒毅說，由於飯店外國客人高達8成，課程所學以後都用得到，他也比較過另一個無薪假補貼方案，但另一個方案補助沒那麼多，他覺得上課還能拿足額比較划算。鄒毅也提到，洛碁大飯店約有1600多個房間，在疫情發生前入住率90%以上，但疫情爆發後，現在每月只有賣出100多間。根據勞動部資料，洛碁大飯店投保人數有491人，其中放無薪假人數有365人，期間為4月1日至6月30日，核定訓練費用為261萬元，核定訓練津貼為1500多萬元；另外，截至昨天為止全台有47家事業單位、1874人參與充電再出發訓練計畫。", "title": "充電再出發  無薪假參訓勞工：上課領錢很不錯"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，台南市政府持續連結社會資源，目前已募集到9300份防疫關懷包，再分送到需要的居家隔離及檢疫者手中，內含慈濟的五穀粉、米果、腰果、香積飯、靜思語等物。", "article": "因應武漢肺炎防疫，台南市政府持續連結社會資源，目前已募集到9300份防疫關懷包，再分送到需要的居家隔離及檢疫者手中，內含慈濟的五穀粉、米果、腰果、香積飯、靜思語等物。社會局今天發布新聞稿指出，市府快速地搬運、分裝、分配防疫關懷包，並提供給各區公所、衛生局、警察局外事科等單位，再發放給居家隔離者及檢疫者。防疫關懷包中，除備有台南市長黃偉哲的關懷信、安心卡、隔離者及檢疫者須知文宣、口罩、漂白水、體溫計、專用垃圾袋等基本防疫用品；另有佛教慈濟慈善事業基金會提供的五穀粉、米果、腰果、香積飯、威德果凍、靜思語及三皇生物科技提供的生活運動飲料。社會局人員告訴中央社記者，防疫關懷包中許多物資來自慈濟基金會的安心祝福包，慈濟基金會今年2月及3月間已陸續捐贈4300份安心祝福包，4月再加捐5000份。社會局人員說，慈濟基金會原本要捐更多份的安心祝福包，但社會局考量到物資的保存期限及用量，只能先行婉拒，待有需要時再請慈濟基金會協助。台南市防疫關懷包的發放，是依主管機關認定應接受居家隔離或檢疫的名冊數量，提供給各區公所、衛生局及警察局外事科，協助配送給需要居家隔離者及檢疫者。黃偉哲提醒，若返國民眾來自於中央流行疫情指揮中心公布的疫情流行地區，可主動和區公所或里長聯絡，市府將立即派人送居家檢疫通知單及防疫關懷包，協助民眾安心渡過14天的檢疫期。", "title": "募集配送近萬份 台南防疫關懷包備零食靜思語"}
{"summarization": "金門縣警察局今天說，員警在金沙鎮某處貨櫃屋查獲麻將推筒子聚賭賭場，將賭場負責人、把風者和9名賭客共13人送辦裁罰。賭客無視疫情嚴峻，只有1人戴口罩，警方還特別提供口罩給他們佩戴。", "article": "金門縣警察局今天說，員警在金沙鎮某處貨櫃屋查獲麻將推筒子聚賭賭場，將賭場負責人、把風者和9名賭客共13人送辦裁罰。賭客無視疫情嚴峻，只有1人戴口罩，警方還特別提供口罩給他們佩戴。金湖警分局偵查隊表示，分局及督察科員警，情蒐發現金沙地區有流動性職業賭場，金門縣警察局長張國雄指示各單位通力合作組成專案小組積極偵辦，見時機成熟昨天由金湖分局、督察科及保安隊霹靂幹員，持福建金門地方法院搜索票突襲，在金沙鎮某處貨櫃屋當場查獲黃姓賭場負責人、記帳兼兌換代鈔某男、負責把風的兄弟檔4人及9名賭客共13人。警方查扣賭資新台幣41萬3700元、籌碼千元代鈔330萬5000元，以及錄影監視器1組、帳冊1本和筒子麻將1副、骰子3顆和點鈔機2台等。警方同時在一名男性賭客身上查獲K他命香菸10根。全案將賭場負責人、會計及把風等4人依刑法賭博罪嫌移送金門地檢署偵辦，9名賭客則依違反社會秩序維護法裁罰，另賭客持有K他命香菸部分，移送金門縣警察局裁罰。偵查隊隊長林練雄表示，這個賭場是以麻將推筒子方式聚賭，因怕遭警方查獲，選擇夜深人靜的零時到5時之間開賭，並在主要路口設置把風人員及裝設監視器，也提供指定載客服務，而且賭客聚賭前需先以新台幣兌換代鈔，以免現金遭警方查扣，甚至將大批現金及代鈔藏放車內，佯稱鑰匙遺失無法開啟車門。林練雄表示，雖然歹徒設下層層關卡，逃避警方查緝，但所有布局警方早已密切掌握，出奇不易一網成擒。查緝過程有數名賭客見警方大軍壓境，倉皇往樹林逃竄，仍遭警方一一逮捕歸案。縣警局表示，這個賭場開業不到2週即遭警方鎖定查獲，時值武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻之際，被捕的13人中只有1名女性賭客戴口罩，增加群聚感染風險，警方還特別提供口罩給這群賭客佩戴。", "title": "賭客未戴口罩貨櫃屋聚賭 金門警方突襲送辦"}
{"summarization": "台股今天跌71.73點，收在10375.48點，成交值新台幣1557.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超127.02億元。", "article": "台股今天跌71.73點，收在10375.48點，成交值新台幣1557.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超127.02億元。自營商賣超11.93億元，投信買超9.46億元，外資及陸資賣超124.55億元。安聯投信產品首席蔡明潔表示，美歐新增確診人數近期有所減緩，美國可望近期達到高峰；在市場波動方面，VIX指數也都明顯下滑，預期最糟的情況應已過去，隨著全球疫情與流動性的壓力過去後，市場焦點將逐漸轉回疫情後對經濟及獲利的實質影響程度，投資人仍需留意基本面、企業獲利、展望和資本支出規劃等變化與調整方向。1090416", "title": "三大法人賣超台股127.02億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球市場，為協助台灣農產品度過難關，貿協主動出擊，帶領業者拓展國外市場。近日傳出好消息，台灣薑成功敲開美西大門，後續大蒜及地瓜也將進入美國通路販售。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球市場，為協助台灣農產品度過難關，貿協主動出擊，帶領業者拓展國外市場。近日傳出好消息，台灣薑成功敲開美西大門，後續大蒜及地瓜也將進入美國通路販售。對外貿易協會指出，受全球疫情影響，許多國家紛紛實施出入境管制，對經濟成長的影響也慢慢浮現。今年外銷市場受武漢肺炎衝擊，貿協持續協助廠商外銷，維持企業運作。貿協說明，至今已經協助台灣業者與美國、中國大陸、韓國、德國、菲律賓等市場媒合，尤其在前北美洲臺商總會長卓鴻儀及西雅圖臺商會會長徐位揚的共同促成下，台灣薑首度進軍美西新市場，後續仍會進口大蒜及地瓜到美國通路販售。貿協指出，卓鴻儀也是貿協的海外行銷顧問，積極促成台美合作，並協助將台灣優質產品打入美國內需市場，透過貿易公司將約1.5公噸的台灣薑外銷到美國西雅圖的大型連鎖通路，包括百佳及越華等超市販售，也將供應給當地餐館，美國消費者可就近食用台灣南投健康又新鮮的薑。除了實體的展售外，貿協董事長黃志芳率領貿協團隊與64個全球外館，共同克服各國展覽活動取消的困境，採行多樣化的數位拓銷方式，辦理線上展覽、線上洽談會、線上培訓課程等，協助業者培植產業能力及爭取海外訂單。其中針對需要扶持的台灣農產食品，已邀請香港永旺、韓國樂天、菲律賓Chef Tony Brands、德國Josef Stapf Grossmarkt、中國大陸CitiSuper等超過7國共18家買主透過視訊與台灣業者洽談台灣水果及果乾、甜點、麵食、沖泡飲品等農產食品。貿協說明，雖需較長的溝通時間，但也帶來拓展市場的契機，將持續找尋國際市場中潛在商機，提供台灣業者最實質的協助。", "title": "疫情逆風中拓展商機 台灣薑敲開美西市場大門"}
{"summarization": "美國肉品加工廠接二連三傳出員工染疫甚至病故的消息，屠宰場也跟著暫時收刀，讓肉農憂不知該把牲畜往哪兒擺，消費者採買食肉品選項也可能受限。", "article": "美國肉品加工廠接二連三傳出員工染疫甚至病故的消息，屠宰場也跟著暫時收刀，讓肉農憂不知該把牲畜往哪兒擺，消費者採買食肉品選項也可能受限。全球規模數一數二的肉品加工製造商泰森食品（Tyson Foods）今天表示，他們美國愛阿華州廠有兩名員工因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及相關併發症過世。泰森食品公司發布聲明說，過世的兩名員工為愛阿華州哥倫布章克申（Columbus Junction）工廠人員。泰森食品本月6日已關閉這座豬肉工廠，當時對外表示是因廠內有超過20例確診病例。這間豬肉工廠至今仍維持關閉。此外，全球最大豬肉加工商史密斯菲爾德食品公司（Smithfield Foods）日前也因南達科他州的豬肉工廠有238名員工染疫，將無限期關閉，影響全美4至5%的產量。這家公司警告，疫情大流行期間可能出現肉類供應短缺。除了泰森和史密斯菲爾德，全球最大肉類生產商JBS在賓州和科羅拉多州的屠宰場也都暫時停業。北美肉品協會（North American Meat Institute）首長波茲（Julie Anna Potts）說：「少數幾家設施關閉，有些是暫時性的。另有工廠減班或將產能放慢。」美國農業部表示，雜貨店肉品存貨可能會暫時處於低點，但不會有大規模供應中斷的問題。然而，對肉農來說，他們飼養的豬隻如今無處可送，數量累積愈來愈多，將迫使他們做出悲情選擇。威斯康辛州一名豬農說：「酪農可以把牛奶倒掉，果菜農夫可以傾倒蔬果，豬農養的豬卻無處可放。」", "title": "疫情影響美屠宰場暫收刀 肉農苦惱豬放哪兒"}
{"summarization": "農民退休儲金條例草案今天初審通過。初審條文明定，設立農民退休儲金個人專戶，農民年滿65歲時，可按月請領退休儲金；農委會試算，30歲農民每月提繳1428元，35年後可月領2.6萬元。", "article": "農民退休儲金條例草案今天初審通過。初審條文明定，設立農民退休儲金個人專戶，農民年滿65歲時，可按月請領退休儲金；農委會試算，30歲農民每月提繳1428元，35年後可月領2.6萬元。雖然農退儲金草案明定，農民跟政府提撥比率為1比1，不過朝野立委昨天爭相表態，認為政府提撥比率應該提高；農委會今天審查時提供試算金額，經過一番討論後，民進黨立委表態支持政院版，但國民黨立委仍希望提高提撥比例。由於未達成共識，關鍵條文送交院會朝野協商。立法院經濟委員會今天初審農退儲金條例。草案明定，農退儲金提繳資格，除了須未滿65歲且實際從事農業工作、具農業保險被保險人資格外，也必須未領取社會保險老年給付；提繳期間從農民開始提繳後至農民年滿65歲的前一日，或是農保退保當日，並得於65歲請領儲金。初審條文明定，農退儲金計算方式為儲金專戶的本金及累積收益，並依據年金生命表，以平均餘命及利率等基礎計算，按月定期發放；如果農民於請領儲金前往生，或是於請領期間往生，則由遺屬或指定請領人請領。依農委會試算政院版草案，以基本工資新台幣2萬3800元為基準，農民提繳比率有1%至6%可選擇，農民與政府1比1對等提繳；若選擇6%，30歲農民每月提繳，35年後可月領2.6萬元。但朝野立委對政府提繳比率意見分歧，爭相提出修正動議，多達14個版本。國民黨立委曾銘宗提案，政府提撥1.5倍，並將農民可提撥比率範圍拉高到10%，強調政府應該要考慮通貨膨脹跟物價指數調整問題。民進黨立委郭國文則提案，農民提撥率以2%為單位，最高上限6%，政府提撥則以3%為單位，最高上限9%，並表示農委會原本1比1的提案過於保守；民進黨立委蘇治芬則表示，她贊同農委會先採1比1的提撥率，但提出附帶決議，要求農委會在2年內滾動檢討。有鑒於立委提出不同提撥率，農委會今天也提供不同的試算金額。以曾銘宗版本為例，農民與政府提繳比率是1比1.5，農民提繳10%、政府提繳15%，65歲後可請領的金額為每月為4萬3700元，政府每年負擔27億元。若以郭國文版本為例，當農民提繳6%、政府提繳9 %，65歲後可請領的金額每月為3萬353元，政府每年負擔16.2億元。經過一番討論後，民進黨立委表示願意支持行政院版本，保留條文僅送交行政院版本和國民黨立委曾銘宗版本，政府提撥比率關鍵條文送交院會朝野協商。", "title": "立院初審 農退儲金政府提撥比例待協商"}
{"summarization": "已退出美國民主黨總統初選的麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）今天表示，若收到民主黨準總統提名人拜登的邀請，她願意擔任副手，一同搭檔參選。", "article": "已退出美國民主黨總統初選的麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）今天表示，若收到民主黨準總統提名人拜登的邀請，她願意擔任副手，一同搭檔參選。微軟國家廣播公司（MSNBC）詢及，若拜登（Joe Biden）邀請擔任副手，華倫將如何回應，華倫對此表示她會接受。路透社報導，拜登陣營的發言人不願對華倫發言做出回應。拜登於前美國總統歐巴馬（Barack Obama）執政期間擔任副總統。他曾表示，將挑選女性作為競選搭檔，很快會組成一個委員會來審核副手名單。70歲的華倫3月退出初選，今天稍早也宣布力挺拜登。華倫以擁護大刀闊斧的自由派改革聞名，而拜登一直都在努力爭取黨內更多自由派的支持，以期代表民主黨參加11月美國總統大選，挑戰現任總統川普（Donald Trump）。部分被點名可能擔任拜登副手的女性政治人物都持開放態度。前喬治亞州州長候選人艾布蘭（Stacey Abrams）在雜誌ELLE今天刊登的訪問中說：「我會是非常棒的競選搭檔。」密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）今天告訴國家廣播公司（NBC），作為被考慮的副手人選之一，她感到很「幸運」。", "title": "拜登若邀請 美參議員華倫：願搭檔參選"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，東京都內許多醫院憂心發生院內感染，相繼拒絕收治疑似感染者，最誇張的案例是一名高齡患者，被約110間醫療機構拒絕後才找到收治醫院。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，東京都內許多醫院憂心發生院內感染，相繼拒絕收治疑似感染者，最誇張的案例是一名高齡患者，被約110間醫療機構拒絕後才找到收治醫院。日本放送協會東京消防廳及東京都政府表示，救護車在尋找急救醫院時，曾被5間以上醫院拒絕或經過20分鐘後還是無法決定收治醫院的情況，3月就多達931件，較去年同期增加231件，成長率約33%。值得關注的是，進入4月後，1日到11日短短11天就已有830件；由於平常時期平日1天約有20件拒收案件，4月的拒收案件已爆增到約4倍之多。相關人士透露，最誇張的一個案例是一名疑似感染2019冠狀病毒疾病的患者，被多達約110間醫療機構拒絕收治。東京都醫師會副會長豬口正孝說，不能收治疑似感染2019冠狀病毒患者的醫院變多，似乎是因為很難防止發生院內感染等因素，目前當務之急是如何確保醫院有能力收治患者。這起罕見案例是一名住在東京都台東區的80多歲高齡男性，10日上午10時30分左右在家中接受醫師原田文植診療時，說自己身體不適，且出現食慾不振及脫水等症狀，於是搭上救護車就醫。這名高齡男性患者說，希望能在自己以前曾動過手術的醫院接受治療。高齡男性患者當時並沒有出現發燒症狀，但因為院方為確認是否感染2019冠狀病毒，所以進行電腦斷層掃描，結果發現肺部疑似有陰影，懷疑可能感染。院方當下立刻隔離這名高齡男性患者，並尋找能讓患者住院的醫院，結果一直找不到，最後到晚間8時30分左右，終於找到離男性患者家約40公里外的八王子市醫院願意收治住院。從醫師診察到住進醫院，大約花了10小時；這名男性患者正在等待PCR檢查結果。原田說，現在很多醫院擔心院內感染，對收治患者是否感染2019冠狀病毒疾病都很敏感；如果這樣的情況持續下去，很可能造成一般的醫療體制崩潰，必須要有相應對策。東京都政府與醫師會正在研究，先把這些疑似感染者送往設有專門門診的醫院，並進行PCR檢查，再依照結果是陰性或陽性，分別送到不同的醫院，看能否改變目前混亂的現狀。", "title": "日本疑似武漢肺炎患者 急救遭逾百間醫院拒收"}
{"summarization": "", "article": "台積電下午舉行線上法人說明會，預期第2季行動裝置產品需求可能趨緩，但5G持續布建，加上有高效能運算相關產品推出，整體第2季營運可望維持平穩表現。台積電預估，第2季營收將約101億至104億美元，以中間值102.5億美元計，將季減約1%，展望優於市場預期的季減5%水準。至於毛利率表現，台積電預期，第2季毛利率將約50%至52%，營業利益率將約39%至41%。", "title": "台積電估第2季營收季減1% 優於市場預期"}
{"summarization": "台灣去年12月31日提醒武漢出現類似SARS患者且遭「隔離」，但WHO卻不認這就是「人傳人警訊」。指揮中心指揮官陳時中今天表示「無言以對」，相信時間會證明一切。", "article": "台灣去年12月31日提醒武漢出現類似SARS患者且遭「隔離」，但WHO卻不認這就是「人傳人警訊」。指揮中心指揮官陳時中今天表示「無言以對」，相信時間會證明一切。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，世界衛生組織（WHO）繼秘書長譚德塞指控台灣對他歧視侮辱後，今天又宣稱並未忽視台灣對武漢肺炎疫情的示警，辯稱當時台灣的電郵並沒有提到「人傳人」的危險。反擊WHO，中央流行疫情指揮中心隨即公開台灣電子郵件內容，信中清楚說明當地媒體、衛生當局清楚說有7個案例隔離治療，指揮中心指揮官陳時中直批「隔離治療不是警訊，那什麼情況才是警訊」。不過，WHO至今仍強調沒有隱匿，也沒有從台灣的信函中看出人傳人警訊。陳時中今天下午在記者會中直言，說到隔離治療還不知有傳染可能性，他對WHO說法實在「無言以對」，面臨武漢肺炎世界大流行，各國都做了很多事，不論對錯、好壞，歷史都會清楚揭露，「誰也騙不了誰」，相信時間、歷史會證明一切。", "title": "WHO不認隔離是人傳人警訊  陳時中：無言以對"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成進口建材短缺、建案工期延誤等問題，嘉市府今天宣布，凡領得市府建照或雜項執照案件，且在109年期間執照仍有效者得自動展延1年，助業者與民眾度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情造成進口建材短缺、建案工期延誤等問題，嘉市府今天宣布，凡領得市府建照或雜項執照案件，且在109年期間執照仍有效者得自動展延1年，助業者與民眾度過難關。嘉義市都市發展處上月與營造業者交流時，業者提到綁鋼筋用的鐵絲、模板、磁磚等進口建材，因國際航運問題斷料，同時電梯、空調、消防等建築物機電設備供應鏈也出現斷鏈或減產情況，加上建築施工人員短缺，造成營造成本增加、施工進度延宕，建案工期延誤，可能導致建照過期遭撤照。嘉義市都市發展處長顏聰玲今天表示，只要在109年期間領得市府建造執照或雜項執照案件仍有效者，都可以自動展延1年，不需重新辦理申請，預估有730件建案受惠。都發處統計嘉義市107年底營造業公司登記現有家數737家，不動產業141家，共占全市資本額27.8%，因此營建相關產業若低迷，對嘉義市影響不小。顏聰玲進一步指出，過完農曆年後，因疫情日趨嚴重，考量過去SARS期間，房地產業受到相當大衝擊，因此都發處提出因應措施，簡化行政程序，當疫情減緩時就可立即上工，盡快回復工程進度。", "title": "疫情衝擊延誤工期 嘉市自動展延建照1年紓困"}
{"summarization": "台灣藝術家張徐展、何采柔、武玉玲將前進2020年日本「橫濱三年展」，本屆入選65組藝術家來自世界各地，多半為非歐美年輕世代，創作者見證千禧年後前衛、活潑的藝術面貌。", "article": "台灣藝術家張徐展、何采柔、武玉玲將前進2020年日本「橫濱三年展」，本屆入選65組藝術家來自世界各地，多半為非歐美年輕世代，創作者見證千禧年後前衛、活潑的藝術面貌。國藝會近年起積極透過「ARTWAVE―台灣國際藝術網絡平台」，推動台灣與國際間的藝文交流，2019年主辦大型國際策展論壇「CIT19―當代策展的新挑戰」，邀請多名國際策展人到台北與台灣藝術工作者交流，其中擔任本屆橫濱3年展策展團隊的印度瑞克斯媒體小組（Raqs Media Collective）更延長停留台灣，進行田野調查。在國藝會協助下，瑞克斯媒體小組在幾天內拜訪多名台灣藝術家工作室，並在去年底選出張徐展、何采柔、武玉玲3人參加今年「橫濱三年展」。國藝會與文化部駐日本台灣文化中心也聯合贊助橫濱三年展，以支持台灣藝術家的製作、旅運費用，並協助台灣藝術家展覽相關行政工作。2020年橫濱三年展預計7月3日開展，共邀集65組來自世界各地的藝術家，本屆入選藝術家以1980年代後出生的非歐美年輕世代為主，創作者見證千禧年後前衛、活潑的藝術發展面貌，其中有1/2來自亞洲、大洋洲；1/4來自中東、中南美與非洲；另外1/4則來自歐美等國。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情目前尚未穩定，國藝會指出，日方目前並未將「橫濱三年展」延期，國藝會也將持續與主辦單位保持聯繫，以提供藝術家相關應對措施。本屆展覽以Afterglow為主題，以光的殘影為喻，探討去中心化的多元藝術發展，希望透過作品帶領人們拋開既定窠臼，去發掘不同意識間的流動與互相映照。張徐展預計展出新作AT5（暫名），他觀察到亞洲地區的民間故事往往情境相似，由此延伸創作，將泛亞洲地區的民間故事相互堆疊，以紙紮角色、場景拍出逐格動畫，混合出另一種敘事。曾獲Pulima藝術獎視覺藝術類首獎的藝術家武玉玲，以編織軟雕塑為創作主體件雕塑。善於營造劇場性的藝術家何采柔，將展出裝置作品「搖欄III」，尖銳頂端的柵欄，卻有著嬰兒搖籃的弧形底座，作品以長達20公尺的規模，將坐落於橫濱Plot48展場入口處。「橫濱三年展」7月3日至10月11日在日本橫濱舉行。", "title": "台灣3名藝術家 前進2020橫濱三年展"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天表示，竹市99家健保藥局及3區衛生所，每天兒童口罩量增3倍，率先在口罩地圖顯示兒童口罩的樣式，提醒家長出門前先打開地圖，再前往購買需要的尺寸。", "article": "新竹市長林智堅今天表示，竹市99家健保藥局及3區衛生所，每天兒童口罩量增3倍，率先在口罩地圖顯示兒童口罩的樣式，提醒家長出門前先打開地圖，再前往購買需要的尺寸。林智堅到健保特約藥局視察，他表示，因應兒童口罩販售，藥局人力需求更大，推動「挺藥局、顧囝仔」服務，每家藥局每天兒童口罩量，從200片增為600片，市府招募70名志工，協助26間藥局，以利安排購買人潮動線等工作，減輕藥師工作負擔。林智堅說，市府推出「口罩存貨地圖」，提供「特約藥局據點」、「口罩售罄與否」、「當日與隔日販售時間」等相關資訊，也顯示藥局目前販售的兒童口罩型式與尺寸，讓家長不再奔波找不到適合孩子的口罩。衛生局表示，在口罩存貨地圖可見，如果藥局當日只販售成人口罩以黑色標示；若提供2到8歲的小型立體兒童口罩為綠色；5至10歲的中型立體兒童口罩是橘色；8到12歲的中型平面兒童口罩為藍色；10歲以上的大型立體兒童口罩是紅色。衛生局提醒，兒童口罩雖有依年紀分尺寸，不過，仍要依照孩子的臉型選購，更為適合。", "title": "新竹市兒童口罩量增3倍  存貨地圖供樣式查詢"}
{"summarization": "疫情指揮中心專家張上淳今天證實，世衛專家15日曾與指揮中心通電話，就疫情、防疫政策多有討論。世衛對台灣防疫佳績很好奇，且說會研議增加台灣在世衛的參與。", "article": "疫情指揮中心專家張上淳今天證實，世衛專家15日曾與指揮中心通電話，就疫情、防疫政策多有討論。世衛對台灣防疫佳績很好奇，且說會研議增加台灣在世衛的參與。世界衛生組織（WHO）專家范科霍芙15日在世衛記者會表示，她在2月及15日稍早有再次透過電話與台北方面交談。她說，透過與台灣的科學家與公共衛生專業人士交換意見，並與第一線工作者及參與這場大流行疾病的人員交流、向他們學習，是很好的機會。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應中央社提問時證實，世衛組織15日曾與指揮中心討論防疫相關作為，對方成員有一名專家及法律顧問，雙方對話約一小時。張上淳說，對話內容包含世衛針對全球疫情的狀況簡報；台灣方面也分享過去做的許多防疫措施和疫情的狀況，提供給世衛專家參考。張上淳表示，世衛專家對台灣的狀況也非常好奇，「想了解我們做得很好是怎麼做的？」雙方對疫情特殊狀況、台灣有沒有本土傳播的狀況也有一些意見交換。此外，張上淳表示，當中也談到台灣希望多參與世衛相關的活動，台灣目前在2個專家小組電話會議裡都有人員參與，但其中少了一個部分是有關疫苗研發，台灣也希望研發專家小組也有機會參與。世衛專家沒有立刻答應，但有說會研議。張上淳說，雙方交流中，台灣方面也表達願意分享疫情控制的狀況，並跟其他國家分享台灣的防疫成果。此次電話會議也有別以往，是單獨與台灣交流，意義不同。疫情中心指揮官陳時中表示，世衛有很多國際專家，台灣希望能參與。現在世衛已經看到台灣，比起以前都看不到，「往前走了很大的一步」，至於後續如何參與，是努力的方向。", "title": "WHO專家好奇台灣防疫佳績 與指揮中心單獨熱線1小時"}
{"summarization": "刑事局依據165反詐騙平台清查發現，高雄市一對張姓兄弟檔與車手集團合作，以買空賣空手法，利用臉書粉絲專頁詐騙假售高價精品，半年受害人數達48人，9日搜索逮4嫌。", "article": "刑事局依據165反詐騙平台清查發現，高雄市一對張姓兄弟檔與車手集團合作，以買空賣空手法，利用臉書粉絲專頁詐騙假售高價精品，半年受害人數達48人，9日搜索逮4嫌。刑事局今天召開破案記者會，偵查第九大隊第二隊隊長江嘉勝表示，近期依據165反詐騙諮詢平台清查發現，有詐騙集團利用臉書粉絲專頁販售高價商品，包括蘋果手機、歐美名牌精品包和精品手錶等產品，並向不特定網路買家詐騙。根據警方調查了解，此詐騙集團成員為高雄市一對24歲和21歲的張姓兄弟檔，哥哥曾任載送傳播妹的司機，弟弟則是打工族，兩人與車手集團合作，透過網拍買空賣空方式詐騙。當被害人有意購買時，詐騙集團便透過網路通訊軟體私下和被害人聯繫，待收到交易匯款後，便失去聯繫，被害人才驚覺遭詐騙而報案。同時，詐騙集團也馬上變換臉書粉絲專頁暱稱，持續詐騙下一名被害人。目前已知使用過的臉書粉絲專頁暱稱，包括有勝豪國際名錶、勝豪國際名錶二館、Wk美國名錶代購、Wk美國名錶代購III、As美國代購和Ga歐美精品代購等。刑事局見時機成熟，經向高雄地院聲請搜索票後，於9日前往高雄市執行搜索，並逮捕張姓兄弟和28歲陳姓男子、21歲劉姓男子2名車手。現場查扣犯案用手機3支、人頭帳戶存簿2本、人頭帳戶提款卡、人頭帳戶印章、人頭帳戶身分證件影本等相關證物。經查此詐騙集團自去年10月起犯案迄今，初步統計被害人數為48人，多為學生和家庭主婦族群為主，詐騙金額共計近新台幣40萬元，單一受害金額最高者為2萬6500元。全案詢後依詐欺罪嫌送辦，24歲張男裁定以6萬元交保，其餘3人請回。", "title": "臉書網拍精品藏陷阱 兄弟檔詐財48人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，主要國家央行多已降息因應，利率幾乎貼地，不過央行今天特別引用國際清算銀行研究報告，點出目前歐美日實際情況，並未出現流動性陷阱，且央行仍有許多政策工具可用。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，主要國家央行多已降息因應，利率幾乎貼地，不過央行今天特別引用國際清算銀行研究報告，點出目前歐美日實際情況，並未出現流動性陷阱，且央行仍有許多政策工具可用。經濟學領域當中，常常可見各式「陷阱」，一旦陷入，經濟前景就容易籠罩烏雲，中央銀行今天便在臉書說明較常聽到的「中所得陷阱」、「流動性陷阱」，近期因為全球央行接力降息，後者更常被提及。央行表示，傳統理論認為，當一國政策利率降至零利率底限（zero lower bound），導致降無可降時，央行寬鬆性貨幣政策將落入無效的命運，難以激勵經濟，這就是經濟學大師凱因斯（John Maynard Keynes）所謂的「流動性陷阱」（liquidity trap）。不過央行也說，國際清算銀行（BIS）日前有一篇研究報告指出，觀察目前美國、歐元區及日本的實際情況，並未出現理論上的「流動性陷阱」；因為儘管短期政策利率無法再下降，央行尚有資產購買、信用寬鬆（credit easing）或前瞻式指引（forward guidance）等其他方式，影響其他利率，以及資產價格、銀行放款、通膨預期等，進而激勵經濟活動。另外一個常聽到的經濟名詞則是「中等所得陷阱」（middle-income trap），央行說明，這是描述一國經濟快速成長達中等所得後，後繼乏力，而遲遲無法成為高等所得國家的停滯狀態。但央行補充，亞洲開發銀行（ADB）於2017年1月的研究報告指出，新加坡、香港、台灣及南韓早在1980至1990年代，就陸續跨越「中等所得陷阱」；2019年11月，IMF的研究報告也指出，1960年至2014年間，182個樣本經濟體中，僅有不到4%成功躋身至高等所得之列，其中便包含台灣。央行表示，台灣早已成功跨越「中等所得陷阱」，真正應關注的是，2017年時，日本經濟新聞曾示警，南韓、台灣雖成功跨越「中等所得陷阱」，卻可能落入「高等所得陷阱」（high-income trap），須擁有成為高等所得國家的自覺，鼓勵創新，自行創造新成長模式，方能因應。", "title": "全球利率貼地恐陷流動性陷阱 央行說免驚"}
{"summarization": "109學年度科技校院二年制技優入學（含技優保送、技優甄審）提供543個名額，不採計二技統一入學測驗成績，4月16日至4月20日受理報名資格審查。", "article": "109學年度科技校院二年制技優入學（含技優保送、技優甄審）提供543個名額，不採計二技統一入學測驗成績，4月16日至4月20日受理報名資格審查。技專校院招生委員會聯合會今天發布新聞稿指出，二技技優入學招生不採計二技統一入學測驗成績，公私立專科學校含科技大學、技術學院附設專科部及附設專科進修學校畢（結）業生或具同等學力的考生，且符合簡章規定技藝技能競賽優勝名次及技術士職種類者均可報考。109學年度科技校院二年制技優入學聯合招生於4月16日至4月20日下午5時受理報名資格審查，二技技優保送入學有3校參與招生，提供5個名額，二技技優甄審入學有29校參與招生，提供538個名額，通過資格審查者，才可上網報名，網路報名期間為4月27日上午10時至4月30日下午5時。符合二技技優保送資格考生，可同時參加二技技優甄審入學招生，甄審入學最多報名5個校系（組）、學程，但各校可限制考生僅能報名該校1個系（組）、學程，考生可上網查詢二技技優入學相關規定（https://www.jctv.ntut.edu.tw/enter/）。", "title": "二技技優入學543個名額 受理報名資格審查"}
{"summarization": "集邦科技旗下研調機構WitsView今天表示，隨著終端市場需求轉淡，面板廠調降產能利用率的雜音再起，但現階段並非最佳調降時機，因為調降不符合利潤最大化的營運原則。", "article": "集邦科技旗下研調機構WitsView今天表示，隨著終端市場需求轉淡，面板廠調降產能利用率的雜音再起，但現階段並非最佳調降時機，因為調降不符合利潤最大化的營運原則。WitsView解釋，自年初面板報價起漲後，電視面板大部分尺寸的報價目前仍高於現金成本，若於此刻調降產能利用率，並不符合利潤最大化的營運原則。WitsView認為，第2季面板廠大幅調降產能利用率的機率不高，但韓系面板廠自宣布收斂液晶面板（LCD）產線後，營運思維由攻轉守，在面臨電視面板跌價壓力增加之際，確實可能將原訂下半年減少投片的計劃提前至第2季，以此做為抵抗跌價手段的同時，也讓韓系面板廠成為第2季最大的供給變數。另外，在家上班需求帶動資訊電子面板短時間需求增溫，部分面板廠能透過調整產品組合支撐稼動，再加上韓系面板廠於今年第4季將收斂LCD產線，屆時供應鏈及面板廠市占可能重新洗牌，對於致力擴大市占的陸系一線面板廠來說，不太可能選在此時調降，而力求維持市占的台系面板廠，也不會貿然動作。WitsView調查，3月電視面板出貨2337.1萬片，主因適逢季底，加上電視面板缺料問題已大致解決，面板廠積極衝刺出貨，帶動面板出貨較2月成長16.4%。WitsView指出，第1季電視面板出貨量6425.3萬片，雖然較去年第4季及去年同期分別衰退12%及8.2%，和年初設定的出貨目標相近，優於市場預期，也意味著疫情對於供給面的影響已告一段落。進入第2季，觀察重心已轉向終端市場需求。WitsView表示，歐美及新興亞洲因疫情快速蔓延，各國已陸續宣布封城和鎖國，加上總體經濟環境不樂觀將導致終端銷售陷入低迷，預估第2季電視面板出貨，雖因第1季基期較低而出現成長，但因買方態度轉向保守，第2季較第1季成長幅度預估僅2.3%，來到6575萬片，年度表現則衰退7.1%，足以反映需求動能不足的態勢。", "title": "終端需求減 研調：面板廠此時仍不宜降產能"}
{"summarization": "屏東「第一鮪」黑鮪魚今天舉行拍賣會，由宜蘭企業家鄭金池以每公斤9000元標到、總價228萬6000元，都破了19年來拍賣紀錄，他表示，希望在疫情中能幫助漁民提振漁市。", "article": "屏東「第一鮪」黑鮪魚今天舉行拍賣會，由宜蘭企業家鄭金池以每公斤9000元標到、總價228萬6000元，都破了19年來拍賣紀錄，他表示，希望在疫情中能幫助漁民提振漁市。屏東「第一鮪」由東港籍漁船「宏吉財號」在11日捕獲，今天舉行拍賣會，這尾公黑鮪從船艙裡緩緩升起，直接吊放到磅秤上，重達254.4公斤，漁民都說這是一條品質相當好的公黑鮪。拍賣會由屏東縣長潘孟安擔任拍賣官，從每公斤3000元起跳，最後由吉門企業集團董事長鄭金池標到，不但單價新台幣9000元破紀錄，總價228萬6000元也破「第一鮪」拍賣19年以來的紀錄，屏東「第一鮪」次高單價是去年的每公斤8800元。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，東港漁市不振，連東港區漁會都預估今年「第一鮪」的拍賣價可能會比往年低很多，沒想到在眾人不看好中，因為疫情讓企業家挺漁民。潘孟安表示，防疫優先，振興產業發展並行不悖，每條黑鮪都是有身分證的合法捕撈，請民眾安心享用。漁業署副署長王正芳呼籲有關漁船入港相關防疫規定及魚價滑落政府提供的紓困措施可協助。鄭金池曾經4度標到宜蘭南方澳「第一鮪」，也宴請當地的弱勢，讓他們能吃到高檔的黑鮪魚。今年特地來標屏東「第一鮪」，鄭金池表示，希望能提振受疫情影響的漁市，回饋漁民辛勞。鄭金池是屏東科技大學的校友，他說，當年讀屏東農專時（現屏科大），家境貧窮受到多位師長的恩惠才能完成學業，因此屏東「第一鮪」將回饋母校，在校慶及年度校友回校聯歡會上辦鮪魚宴，也要把部分魚肉與屏東縣政府合作，分享給弱勢長者。鄭金池因鼻咽癌做了氣切，今天他仍親自到現場標「第一鮪」，在致詞時，還由助理在旁協助傳達他的話。「宏吉財號」61歲的老船長張天興是第一次捕到「第一鮪」，在捕到「第一鮪」前還被日本公務船在台灣海域驅趕，幸靠海巡署的護漁艦才保平安，沒多久後，就在被驅趕海域捕到「第一鮪」，在大家不看好今年拍賣價中，竟能拍到最高價，讓老船長開心極了。受到疫情影響，今天拍賣會不開放民眾參觀，而以直播方式進行，相關的工作人員及媒體進場都要戴口罩、量額溫。", "title": "屏東第一鮪拍出228.6萬創新高 企業家疫情中挺漁民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，衛福部長陳時中緊盯疫情，天天坐鎮指揮，台中市日南國中學生王靖淇在段考作文描述陳時中的手好似防護罩保護台灣，寫出對台灣防疫有感，表達對國家防疫團隊的感謝。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，衛福部長陳時中緊盯疫情，天天坐鎮指揮，台中市日南國中學生王靖淇在段考作文描述陳時中的手好似防護罩保護台灣，寫出對台灣防疫有感，表達對國家防疫團隊的感謝。「那看似粗糙、厚實的手，好似一個防護罩，像是在說：『台灣不用怕，台灣有我罩』」立法院副院長蔡其昌今天在臉書分享大甲日南國中學生的段考作文，作文題目「常常 想起那一雙手」，許多學生寫媽媽、有人寫清潔隊員，王靖淇則描寫陳時中的手，表達對防疫團隊的感謝，獲得最高6級分。文中，她寫出自電視上看到的陳時中形象「他總是正襟危坐，不苟言笑，時而手放下巴，沈思著該如何應對，時而拿著麥克風，指揮各個部門的人員」，文中透過描寫陳時中的手擺放，表達他如何指揮應對疫情。王靖淇更提到，「他不辭辛勞的保護台灣，甚至長達二十六個小時沒能闔上眼睛，好好休息，有時候看著那雙疲勞的眼睛，再看像那雙粗糙不堪，看似已經無法支撐下去的手，都覺得好心疼」，文中字句間傳達對陳時中的不捨之情。導師黃嘉雯指出，以感性的筆觸，將陳時中比喻為暖男部長。王靖淇表示，父母都是老師，她平常喜歡閱讀日本作家東野圭吾的小說，最高只拿過5級分，這次很開心可以拿6級分。蔡其昌在臉書表示，「阿中部長率領的防疫團隊，嚴格守護台灣，成效斐然，不但舉世讚譽有佳，連忙於考試的國中生都有感，台灣防疫做的很紮實，台灣人是幸福的！」許多網友分享那篇文章，有人留言，「感謝守護台灣人民健康的那雙手」，還有人說，「感謝讓國人安心的那一雙手」。", "title": "段考作文描寫陳時中的手  國中生感謝防疫團隊"}
{"summarization": "影集「誰是被害者」為台灣少見的懸疑、刑偵類型劇，劇組花費心力重現刑事命案現場，在最新曝光的幕後花絮中，劇迷可以直擊劇組重現王水溶屍案、自焚案的過程。", "article": "影集「誰是被害者」為台灣少見的懸疑、刑偵類型劇，劇組花費心力重現刑事命案現場，在最新曝光的幕後花絮中，劇迷可以直擊劇組重現王水溶屍案、自焚案的過程。「誰是被害者」由瀚草影視製作，張孝全、許瑋甯以及王識賢主演。這齣戲因題材特殊，劇組為求真實，場景、道具都相當逼真，就算特殊場景演員也都親自上陣。這齣戲取材許多命案，包括王水溶屍案、焚屍案等，美術組與特效化妝師，打造出真實比例的屍體，仿真還原肉身的視態，連屍斑及屍骨都打造的相當真實。許瑋甯回憶，拍攝時第一次看到溶屍畫面，當下覺得很反胃、噁心，心想：「天啊！怎麼做得那麼真！」看了一張照片後就看不了了，坦言劇中她感到噁心、反胃，全都是真實的。製作人湯昇榮說，「『誰是被害者』王水溶屍案，參考自台灣轟動一時的清大王水事件。」湯昇榮說，劇中的溶屍以及燃屍，都是特效化妝師找尋真實圖片，然後與製作團隊討論後，才做出來的，「美術儲旭精心製作，絕對讓大家視覺驚艷，是台灣在電視戲劇呈現上的一大突破。」王識賢在劇中飾演偵查隊的隊長，他透露，有一場戲要去第二殯儀館拍攝驗屍的過程，進場前，他在心中忍不住默念，「我們今天是來工作的，若有打擾的地方對不起。」拍完後還去了廟宇拜拜。影評人藍祖蔚對於這齣戲的編排也相當讚賞，他說，「全劇的巧思其實是從劇名開始的，每個字的筆畫都有殘缺，是陷阱，也是事實。」藍祖蔚認為，全劇從罪恨與憾痛切入，踩上了一條風聲颯颯的高空鋼索，走得讓人膽戰心驚，卻也走得面面俱到， 猜不透的連環套，散發著讓人心甘情願被編導兜著轉的巨大磁力。", "title": "誰是被害者刑案現場真實 溶屍焚屍鏡頭曝光"}
{"summarization": "中國網路一篇戰狼式的自嗨文14日引發哈薩克抗議後網路社群平台微信今天表示，已經刪除「XXX為何渴望回歸中國」相關文章277篇，並封掉153個公眾號。", "article": "中國網路一篇戰狼式的自嗨文14日引發哈薩克抗議後網路社群平台微信今天表示，已經刪除「XXX為何渴望回歸中國」相關文章277篇，並封掉153個公眾號。中國網路近日流傳一篇題為「哈薩克斯坦為何渴望回歸中國」的文章。哈薩克14日為此召見中國駐哈薩克大使張霄抗議。哈薩克外交部官網發表聲明指出，哈薩克向張霄表示，這篇網路文章不符合「哈中戰略夥伴」精神。這篇文章日前刊登在中國網站「搜狐」（Sohu），內容稱哈薩克在歷史上曾經屬於中國疆域的一部分，在哈薩克的一個小鎮上，村民們堅持說自己是李白的後裔，還有一部分人說自己是漢族後裔。陸媒新京報今天的報導引述微信公關部一名相關負責人說，違反「微信公眾平台運營規範」4.11條，因此已於昨天下午「處理」了。如同其他陸媒，報導對哈薩克抗議，均隻字未提。但據報導，「XXX為何渴望回歸中國」系列文章涉及多個國家和地區，除了標題雷同，內容方面還出現了複製、拼貼去年網路文章等情況。報導指出，這個系列文章的發布都指向一個名為「最新汽車的資訊」的微信公眾號。該帳號資料顯示主體為「西安曲江新區蠟彩筆工作室」，目前已註銷。澎湃新聞報導，該微信公眾號3月28日發布文章「最希望回歸中國的國家有哪些？」列舉吉爾吉斯、塔吉克、哈薩克、蒙古國、圖瓦共和國等5個國家。另外一篇「越南為何渴望回歸中國」，點閱超過2萬。為搏點閱促營銷，之前這種戰狼式自嗨文充斥於中國自媒體，即便今天在微信搜尋「渴望回歸中國」，仍可搜尋到不少漏網之魚。", "title": "哈薩克抗議後 微信下架多篇渴望回歸中國文章"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天到新北代言，推薦山上區特有品種「台農16號－甜蜜蜜」鳳梨，口感與品質優良。他也肯定獲最佳百大青農吳柏昌在武漢肺炎疫情時，積極為蘭花找國內行銷管道。", "article": "台南市長黃偉哲今天到新北代言，推薦山上區特有品種「台農16號－甜蜜蜜」鳳梨，口感與品質優良。他也肯定獲最佳百大青農吳柏昌在武漢肺炎疫情時，積極為蘭花找國內行銷管道。2020鳳梨暨農特產品展售活動今天於新北市板橋區農會舉行，台南市長黃偉哲帶領山上區等8家農會，帶著山上農會特有的甜蜜蜜鳳梨，與其他地區的紅龍果、越光米、黑糖、烏魚子等農特產品北上行銷叫賣。山上區農會總幹事許弘霖表示，轄內鳳梨栽培面積約400公頃，8成以上是「台農16號」的甜蜜蜜鳳梨，與關廟的「金鑽」區隔市場，因果肉細嫩、風味絕佳、甜度高，加上品質管制與消費者相挺，已成功建立口碑。板橋區農會理事長廖裕德說，民以食為天，尤其在疫情當下，農民辛苦北上促銷農產品，令人感動。他前往台南地區農會考察時，對於當地將鮮乳結合包子、饅頭，獲得很高的農業經濟價值，印象深刻。榮獲百大青農的吳柏昌表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球大爆發，台灣國際蘭展緊急延期，衝擊外銷，業者自力救濟希望在國內市場找到出路，推出市場較少見的外銷熱門品種自力救濟，也盼望蘭花在疫情當下可舒解人心憂悶之情。黃偉哲表示，台南是鳳梨的主要產地，今年南市鳳梨產量預估約7萬餘公噸，占全國15%，年產值約新台幣17億元。台南鳳梨的產季從4月起至7月，目前採收量約40%，希望在地消費者支持台灣的優質農產品。黃偉哲感謝雙北市各農會力挺，他說，「兄弟相挺，貨也要可以看，不然無法挺太久」，台南的農產品有優良品質，大家挺得很有面子、有意義，不僅消費者喜歡，對農民也有實質幫助。主辦單位原準備2000箱鳳梨，但現場參與的雙北市各農會不斷加碼，短短半小時內售出3700箱，場面氣氛熱烈。消費者可在新北市板橋區農會、汐止區農會、樹林區農會、蘆洲區農會；台北市農會、北投區農會、松山區農會、士林區農會等大台北地區超市與通路購買。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，針對近來有農民反映買不到肥料問題表示，行政院農委會主委陳吉仲以官位保證農民一定可以買到肥料，他相信應該沒問題。黃偉哲說，陳吉仲已講出那麼重的話，他相信所提出的保證，現在不僅是買得到，每包還降價20元，如果原先買到肥料囤貨，現在反而要虧錢了，農委會已經出手盡最大努力供給肥料，應該沒有問題。", "title": "黃偉哲賣甜蜜蜜鳳梨  推薦百大青農行銷蘭花"}
{"summarization": "美國密西根州今天數千人聚集州議會附近示威，他們狂按汽車喇叭甚至高喊「把她關起來」，宣洩心中對於州長下達嚴格防疫禁足令的滿腔怒火。", "article": "美國密西根州今天數千人聚集州議會附近示威，他們狂按汽車喇叭甚至高喊「把她關起來」，宣洩心中對於州長下達嚴格防疫禁足令的滿腔怒火。路透社報導，州議會附近交通因為這場「堵塞行動」（Operation Gridlock）壅塞數小時。活動是由親共和黨的密西根保守派聯盟（Michigan Conservative Coalition）發起，挑戰民主黨籍女州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）頒布的社交距離措施。惠特梅爾被視為民主黨準總統候選人拜登的副手人選之一，也是拜登競選團隊的共同主席，先前曾針對密州疫情槓上總統川普。密州是全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診例增加最快速的幾個州之一，目前超過2萬7000人確診，近1800人死亡。密州的禁足令也是數一數二嚴格。惠特梅爾上週延長禁足令到4月底，但批評者認為措施標準不一，有些規定顯然太過頭。最新發布的行政命令，從禁止居民串門子或使用汽艇，到禁止家具、園藝用品或油漆零售不一而足，但大麻商店卻維持開放。實施禁足令雖為防止疫情擴散，卻不可避免會衝擊到經濟，導致數以百萬計員工停工、擾亂金融市場，大型衰退的預測隨之而起。今天這場示威活動雖然喧鬧，但過程平和，至少有2000部車輛載示威者前來參加，他們狂按喇叭、把汽車音響放到最大，一吐怨氣。另有約100人徒步參加，一些人披著美國國旗前來，大部分都沒戴口罩，也無人遵守安全的社交距離。惠特梅爾今天現身美國有線電視新聞網（CNN）節目時，捍衛自己的禁足令，「我們必須非常強硬，才能挽救性命。」", "title": "禁足令太嚴苛 密西根州數千人癱瘓交通嗆州長"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，台積電對今年營運展望依然樂觀，預估業績將成長14%至19%，資本支出也維持不變。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，台積電對今年營運展望依然樂觀，預估業績將成長14%至19%，資本支出也維持不變。台積電下午舉行線上法人說明會，市場先前普遍預期，因疫情影響，台積電可能下修今年營運成長目標，成長率將低於17%，部分法人甚至預期成長率恐不到1成，並認為台積電可能同步調降今年資本支出。台積電雖然將今年不計記憶體的半導體市場預估，自成長8%，降為持平至微減，並將晶圓代工成長率自17%，降為7%至13%，台積電對今年營運成長依然樂觀，預期將成長14%至19%。因應5G與高效能運算強勁需求，台積電持續積極研發投資，今年資本支出計畫維持不變，約150億至160億美元。台積電對今年先進製程進展依然深具信心，預期包含7奈米、增強版7奈米與6奈米製程今年將貢獻3成營收，5奈米發展也符合進度，今年將貢獻1成營收。", "title": "台積電今年業績看增19% 資本支出不變"}
{"summarization": "台中一名男子今天開著野馬跑車行經環中路近中清路口時，突然有鋼梁插進左側車身，台中市警方調查發現聯結車裝載天車梁的固定鏈條斷裂，導致鋼梁掉落插進跑車，跑車駕駛未受傷。", "article": "台中一名男子今天開著野馬跑車行經環中路近中清路口時，突然有鋼梁插進左側車身，台中市警方調查發現聯結車裝載天車梁的固定鏈條斷裂，導致鋼梁掉落插進跑車，跑車駕駛未受傷。台中市警察局第六分局表示，這起交通意外事故發生於上午9時44分許，由梁姓男子駕駛的聯結車沿中清聯絡道第4車道左轉環中路往北屯方向行駛，而黃姓男子駕駛的野馬跑車則從中清聯絡道第3車道，和聯結車同方向行駛。警方指出，聯結車裝載天車梁的鏈條當時突然斷裂，導致鋼梁掉落插進野馬跑車左側車身，幸好駕駛沒有受傷，但受到驚嚇，這起事故也造成國道1號中清交流道周邊道路嚴重回堵，快中午時才恢復正常。警方表示，經酒測，兩人都沒有飲酒，初步研判聯結車駕駛未依規定裝載貨物釀禍，將依道路交通管理處罰條例開罰3000元以上、9000元以下罰款。", "title": "天外飛來鋼梁 野馬跑車遭插破駕駛幸運無傷"}
{"summarization": "TOTO盃少棒賽今天決賽由南投縣出戰高雄市，南投縣第4棒松宇軒演出單場雙響砲，終場南投縣提前在第5局以23比3扣倒高雄市，奪下隊史第一座冠軍，取得小馬聯盟代表權。", "article": "TOTO盃少棒賽今天決賽由南投縣出戰高雄市，南投縣第4棒松宇軒演出單場雙響砲，終場南投縣提前在第5局以23比3扣倒高雄市，奪下隊史第一座冠軍，取得小馬聯盟代表權。南投縣1局上就靠著第4棒松宇軒轟出3分全壘打，先馳得點；雖然下半局高雄市也得3分，不過2局上南投縣攻下大局，打了13人次，出現6支安打、2次保送，攻下9分，奠定勝基。3局上南投縣得2分後，4局上再攻下8分大局，5局上松宇軒補上一發陽春砲，終場南投縣提前在第5局以23比3擊退高雄市，由女教練洪珍妮帶領的南投縣隊史首度奪冠，並取得小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽中華隊代表權。南投縣先發投手馬古雲用63球主投5局，被敲出7支安打，送出2次三振，失3分含2分責失，奪下勝投。打線表現最亮眼的為松宇軒，3打數敲出3支安打，包含雙響砲，包辦5分打點，還選到2次保送。季軍戰台東縣以4比2擊退桃園市。個人獎項部分，高雄市的鍾立群以打擊率7成22奪下打擊獎，高雄市的洪祈恩以18分打點獲打點獎、4發全壘打獲全壘打獎，南投縣的馬古雲以防禦率1.024獲投手獎，最有價值球員為南投縣松宇軒，教練獎為洪珍妮。", "title": "TOTO盃少棒南投扣倒高市奪冠 首獲中華隊代表權"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.120元，貶8.9分，成交金額10.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.120元，貶8.9分，成交金額10.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，最高30.052元、最低30.120元。1090416", "title": "新台幣貶8.9分 收30.120元"}
{"summarization": "桃園國際機場入出境旅客持續下探，14日不但只有669人，第一航廈入境人數更是「零」。美食街免稅店苦撐度日，業者表示，情況若持續，桃園機場恐怕成為嚴重的經濟受災區。", "article": "桃園國際機場入出境旅客持續下探，14日不但只有669人，第一航廈入境人數更是「零」。美食街免稅店苦撐度日，業者表示，情況若持續，桃園機場恐怕成為嚴重的經濟受災區。根據桃園國際機場公司統計資料顯示，桃園機場去年的總運量為4800萬多人次，平均日旅運量為13萬3000多人次，但到了今年2月，單日旅運量已跌破10萬，3月中、下旬跌破1萬人，4月4日更首次跌破千人，只剩下961人次。但桃機隨後又在14日創下營運41年來最低的旅運量紀錄，僅剩669人次，第一航廈甚至無人入境，相較去年平均每日旅運量衰退99.5%，只剩0.5%。目前桃機每天的入出境人數只剩下千人左右。國境單位人員表示，海關、移民、安檢各部門會先掌握班機抵離時間、預報旅客量，以及班機是否同時抵達，機動調整開設必要的查驗櫃台，若以目前一架班機約載運100名旅客入境為例，由於自動通關已關閉，所以大約會開設5至10個櫃台消化旅客，部分單位則藉此機會進行內部訓練。機場美食街及免稅商店部分，受旅客下滑衝擊，影響業績最大，桃園國際機場產業發展協會常務理事詹成吉表示，目前部分登機門及報到櫃台都在施工，沒有旅客讓業者照顧員工的壓力很大，部分業者則鼓勵員工休假，以縮減人事費用支出。詹成吉指出，第一航廈美食街以往受惠於廉價航線旅客，但現在卻只剩下零星機場員工消費，部分商店甚至只能提早關門。而免稅店業者，因為管制區內沒有旅客，只能被迫將商品補稅後移至管制區外特賣，盼降低庫存壓力，不過他也憂心的表示，若情況繼續下去，桃園機場恐怕成為嚴重的經濟受災區。", "title": "桃機出入境旅客量下滑  美食街免稅店苦撐度日"}
{"summarization": "第21屆韓國國會選舉落幕，改名「太救民」的北韓前駐英國公使太永浩在江南區脫穎而出，成為首位在韓國當選區域國會議員的脫北者。他認為，這是南北韓邁向和平統一的第一步。", "article": "第21屆韓國國會選舉落幕，改名「太救民」的北韓前駐英國公使太永浩在江南區脫穎而出，成為首位在韓國當選區域國會議員的脫北者。他認為，這是南北韓邁向和平統一的第一步。太永浩今年2月宣布代表在野的保守派「自由韓國黨」參選國會議員，並改名為「太救民」，希望拯救北韓同胞心意不言可喻。自由韓國黨之後與新保守黨、向未來前進4.0等政黨及其他社會團體合併為未來統合黨，與進步派的執政黨共同民主黨形成雙雄對決局面，太永浩則被安排在當選可能性高的保守派票倉江南區。未來統合黨在這次國會選戰中大敗，被視為主戰場的首爾49個選區只拿下8區，在一片愁雲慘霧中，太救民以58.4%支持率在江南區擊敗執政黨候選人金星坤。「大韓民國是我的祖國，江南是我的故鄉」，太永浩在確認當選後流下感動的淚水，表示「今天的勝利不是屬於我的勝利，而是江南區民偉大的勝利」。太永浩接受韓聯社訪問表示，這次能夠當選，應該是因為選民「看到我追求自由民主及市場經濟的勇氣，才給我機會去做更多的事」，強調絕對不會辜負選民的期待。太永浩出生在北韓上層階級，過著與一般平民不同的優渥生活，並進入外交部工作，1996年外派到丹麥扭轉了他的人生。他去年接受中央社專訪時表示，他在丹麥看到和平、健康的社會，也讓他發現，以前受到的教育只是北韓政府的政治宣傳。之後他又兩度外派英國倫敦，2016年在長子可能被迫回到北韓的情況下，毅然決定叛逃，舉家轉赴韓國。他在專訪中表示，會選擇逃到韓國，就是希望在距離北韓近的地方，推動北韓自由運動。在太永浩之前，脫北者趙明哲曾在第19屆國會選舉中當選比例制國會議員，但太永浩是首位宣布參選區域國會議員、且成功當選的脫北者；在這次選戰中，出身北韓平民階層的身障脫北者池成鎬當選比例制議員。「南北分裂以來70多年，從來沒有北韓出身的人當選區域國會議員，我認為這代表南北人民間的和解與和睦，是邁向統一的第一步。若能延續這樣的走向，我認為這是邁向南北和平與統一之路」，太永浩告訴韓聯社，會盡他所能讓韓國國會與政府正視北韓現況，採取「可延續且務實的對北政策」。現年58歲的太永浩在韓國的政治生涯正要起步，他強調不會忘記2016年來到韓國的初衷，「我賭上性命來到這個國家，也會盡我所有來維護她的自由與市場經濟秩序」。", "title": "脫北者變身政壇新星 太永浩當選韓國國會議員"}
{"summarization": "旅外回台者確診武漢肺炎可免費接受治療引發不公爭議，指揮官陳時中今天表示，這是場人類和病毒的對抗，不分國界、人種，基於人類互助原則須全面治療，避免疫情散播。", "article": "旅外回台者確診武漢肺炎可免費接受治療引發不公爭議，指揮官陳時中今天表示，這是場人類和病毒的對抗，不分國界、人種，基於人類互助原則須全面治療，避免疫情散播。國內武漢肺炎確診者有13人長期旅居海外，多人甚至在海外就有症狀，仍執意搭機回台，被外界質疑刻意回台使用醫療資源，引發不公平聲浪；另有醫師、公衛專家擔心海外民眾紛紛回台接受治療，恐成防疫破口，呼籲應使用者付費。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，每個人都可能旅外，這些人不論在國內還是國外，絕對沒有任何人願意感染到病毒，病毒不分在何時、何地、什麼情況或身份都可能感染，從國際領導者到市井小民感染的機會是一樣的。陳時中說，面對疫情是人類和病毒對抗，不是國與國、人與人之間的對抗，「不分國界、不分人種」，因此站在人的立場，「如何互相幫忙」是對抗病毒應有的態度，各國也會根據國家的能力、醫療水準不同訂定不同政策，但仍希望幫助病人早日康復、避免往外傳播。", "title": "旅外者回台免費治療惹議 陳時中：病毒不分國界"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫有成，指揮中心指揮官陳時中人氣直線飆升，最近有媒體民調認為陳時中若角逐台北市長，可望勝選。陳時中今天在記者會表示，他沒有要選舉的打算，什麼時候都沒有。", "article": "武漢肺炎防疫有成，指揮中心指揮官陳時中人氣直線飆升，最近有媒體民調認為陳時中若角逐台北市長，可望勝選。陳時中今天在記者會表示，他沒有要選舉的打算，什麼時候都沒有。搭上陳時中的高人氣，不僅有插畫家繪製陳時中貼圖，甚至利用小勞作重現陳時中在記者會的模樣，最近成為藝人洪都拉斯模仿的對象，片中洪都拉斯以「陳時中脾氣不好的弟弟」陳鬧鐘身分坐鎮記者會。對於被人模仿，陳時中也表示，在疫情緊張之際，讓大家笑笑、紓解心情，這樣也不錯。", "title": "選台北市長呼聲高  陳時中：沒有選舉打算"}
{"summarization": "俄羅斯今天新增3448起武漢肺炎確診病例，繼昨天3388例之後，再創單日新高紀錄。", "article": "俄羅斯今天新增3448起武漢肺炎確診病例，繼昨天3388例之後，再創單日新高紀錄。截至今天，俄羅斯累計病例達到2萬7938例。過去24小時，俄羅斯共有34人因武漢肺炎病故，累計死亡人數達到232人。", "title": "俄羅斯新增3448起武漢肺炎確診 再創單日新高"}
{"summarization": "交通部觀光局去年推出秋冬旅遊補助專案，台東縣有29萬筆申請資料，總計補貼新台幣2.9億元，已於3月完成發放，在台東創造29億元產值，業者表示，感受到政府的用心。", "article": "交通部觀光局去年推出秋冬旅遊補助專案，台東縣有29萬筆申請資料，總計補貼新台幣2.9億元，已於3月完成發放，在台東創造29億元產值，業者表示，感受到政府的用心。台東縣政府交通及觀光發展處今天發布新聞稿表示，交通部觀光局於去年推出秋冬遊專案，以補貼住宿費用方式鼓勵國內旅遊，活動開跑期間為108年9月1日至109年1月31日，台東縣旅宿業者共計870家參與，歷經4度加碼補助總額2.9億，縣政府完成29萬資料審查，並於今年3月前完成所有補貼款發放。交觀處表示，縣政府於去年度11月初陸續完成自由行旅客資格初審，這次秋冬遊台東縣自由行獲補助額度2.9億元，每名旅客每日每房補助1000元，離島地區還可獲得第2晚加碼補助1000元。另外，每名旅客還可獲贈夜市券、溫泉券、休閒農場體驗券等，可吸引58萬人至台東旅遊，平均每人於台東停留2晚，每人每天平均花費 （含交通費用）約2500元，合計可創造在地效益達29億元。交觀處表示，業者反映，這次秋冬遊效益十分顯著，帶動淡季觀光熱潮，使這次淡季不淡。從春遊至秋冬遊補助專案，不僅刺激國內觀光消費，更帶動國民旅遊市場及鼓勵合法旅宿經營，感受到政府的用心。", "title": "秋冬遊補助台東創29億元產值 補貼款完成發放"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，2021台北燈節舉辦地點已確定，仍會在西區舉行，從西門町延伸至龍山寺一帶。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，2021台北燈節舉辦地點已確定，仍會在西區舉行，從西門町延伸至龍山寺一帶。柯文哲下午率市府官員到台北市議會進行施政報告及備詢，他在報告相關大型活動規劃時指出，2021台北燈節選址仍在西區，會從西門町延伸至龍山寺一帶。台北市觀傳局隨即發布新聞稿表示，2021台北燈節會在台北西區舊城舉行，以台鐵萬華車站前廣一、廣二廣場為主要區域，還將擴及到剝皮寮歷史街區，並結合萬華艋舺城市博物館、萬華青山宮傳統民俗活動，以及在地商圈、寺廟、民俗活動、人文歷史古蹟。觀傳局指出，2021台北燈節舉辦場所於今年1、2月開放各行政區提案，最終定案仍在西區舉辦，盼藉此帶領觀光客重新認識萬華老城區的歷史風貌與民俗活動，燈節也將走進社區巷弄與街區，展演在地風貌。此外，柯文哲在施政報告時也表示，原規劃4年內要將台北市的YouBike1.0全數汰換成2.0，但他認為時程太久、不太可能，所以會組成專案小組，並且與YouBike廠商捷安特討論，有比較清楚的想法後，再向議員報告。", "title": "2021台北燈節  柯文哲：在西區舉辦"}
{"summarization": "台灣近日武漢肺炎疫情相對緩和，外界擔心民眾防疫可能鬆懈；指揮官陳時中說，台灣已連續4天沒本土病例，但國際疫情嚴峻，防疫仍不得鬆懈，別忘維持社交距離、戴口罩、勤洗手。", "article": "台灣近日武漢肺炎疫情相對緩和，外界擔心民眾防疫可能鬆懈；指揮官陳時中說，台灣已連續4天沒本土病例，但國際疫情嚴峻，防疫仍不得鬆懈，別忘維持社交距離、戴口罩、勤洗手。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣16日沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，這是本週第二度新發確診歸零，清明連假後的疫情威脅應已解除。有媒體提問表示，南部百貨公司已現人潮，是否防疫鬆懈；指揮中心指揮官陳時中表示，台灣目前除了境外移入，已連續4天境內零確診個案，15日2例也是境外移入。但國際疫情嚴峻，他也一再舉例讓大家知道，防疫鬆懈不得。陳時中說，民眾正常生活他不反對，但如何維持社交距離、密閉空間戴口罩、勤洗手、環境衛生，都是不可鬆懈。媒體也好奇，清明連假疫情後續；陳時中說，將持續追蹤至19日（週日），因應策略仍不斷滾動式檢討，會根據相關狀況調整，基本架構都在，很多人認為台灣防疫不錯，台灣防疫好主要在於透明、對防疫專業尊重，以及人民素質、配合，才讓台灣防疫戰線守得好，未來持續秉持基本要素，做相關調整。", "title": "連4天無本土病例 陳時中：國際疫情嚴峻不鬆懈"}
{"summarization": "美國羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）前艦長克勞齊上校（Capt.Brett Crozier），日前因艦上疫情向高層請命而遭解職，但如今傳出美國海軍可能讓他復職。", "article": "美國羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）前艦長克勞齊上校（Capt.Brett Crozier），日前因艦上疫情向高層請命而遭解職，但如今傳出美國海軍可能讓他復職。美國國防部官員今天透露，海軍作戰部長吉爾迪上將（Mike Gilday）已表明他可能讓克勞齊復職。另外，吉爾迪的發言人在給紐時的聲明中指稱，吉爾迪正在檢視關於克勞齊解職事件的初步調查結果。美國總統川普也曾表現出有意重新評估克勞齊解職一事。川普最近稱克勞齊「犯了錯誤」，但也強調他很「倒霉」。羅斯福號上月發生官兵群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），事後克勞齊向高層請命，要求撤離艦上人員，但遭高層拒絕。克勞齊隨後將請命電郵外洩給媒體，遭海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）於4月2日解職，但莫德里尖酸批評克勞齊引發羅斯福號官兵及全國公憤，最後莫德里也黯然下台。羅斯福號艦上官兵視克勞齊為英雄，因為他將下屬性命置於自身仕途之上。克勞齊自己也因染疫目前在關島隔離。截至今天為止，羅斯福號共有615名官兵確診，有5人住院，其中1人在加護病房，已有1人病故。", "title": "為武漢肺炎疫情請命遭解職 美羅斯福號前艦長可能復職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩成為外出必需品，花蓮市區美崙山景觀地標「米老鼠」今天改戴起近來爆紅的粉紅色口罩，加入防疫行列，成為吸睛景點，不少民眾專程前往拍照打卡。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩成為外出必需品，花蓮市區美崙山景觀地標「米老鼠」今天改戴起近來爆紅的粉紅色口罩，加入防疫行列，成為吸睛景點，不少民眾專程前往拍照打卡。米老鼠昨天戴上藍色口罩，在網路上引起民眾討論，原來是配合花蓮市公所拍攝片長9分鐘的防疫宣導影片，由市長魏嘉賢主演，宣導到公眾場合戴口罩、用過口罩勿亂丟等四大防疫主題。魏嘉賢說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，大家都悶太久了，想到用比較有趣的方式，提醒民眾外出都要戴口罩。昨天才戴上藍色口罩，今天就換成粉紅色口罩，魏嘉賢說，今天特別為米老鼠換上粉紅口罩，做性平教育的榜樣，換下來的藍口罩，則在加工後讓其他公共藝術裝置公仔也能加入防疫行列。米老鼠專屬口罩，長寬各是4.7公尺，印有口罩外型，還特別附上摺痕，模樣逼真，引起路過民眾關注。從台北來花蓮旅遊的的吳小姐說，朝聖花蓮知名地標巧遇米老鼠戴口罩，覺得很特別跟用心，也邀請市長一起入鏡打卡。", "title": "花蓮地標米老鼠戴上粉紅口罩吸睛 民眾搶合影"}
{"summarization": "前國民黨立法委員林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，日前申請假釋獲准，高院更一審合議庭認定無羈押必要，林益世今天下午出獄，但他戴著帽子、口罩不發一語隨即搭車離去。", "article": "前國民黨立法委員林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，日前申請假釋獲准，高院更一審合議庭認定無羈押必要，林益世今天下午出獄，但他戴著帽子、口罩不發一語隨即搭車離去。法務部矯正署八德外役監獄在接近中午時收到通知書，林益世辦妥相關手續後，於下午3時40分許，與另外4名受刑人一起步出外役監獄，面對大批守候的媒體，身形明顯消瘦的他，穿著深藍色運動服，戴著口罩與黑色帽子，面對媒體不發一語，隨即搭上接送的車子離去，記者隨後向外役監獄求證，證明男子就是林益世。林益世被控在立法委員任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥新台幣6300萬元，又在行政院秘書長任內索賄8300萬元，另1580萬元財產來源不明。最高法院107年8月底以判決理由不備等為由，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。林益世107年9月底發監到台北監獄服刑，後來三度申請外役監服刑，矯正署去年9月核准分發並移監八德外役監。台灣高等法院更一審受命法官審酌林益世將假釋出獄，14日提訊到庭，林益世說，出獄後不會逃亡，希望可限制住居在高雄鳳山，方便就近照顧母親，他願意像先前每週赴警局報到，若法官決定接押，相關書類請寄給在台北工作的妻子彭愛佳。高院更一審合議庭今天認定，林益世無羈押必要，維持5000萬元具保、限制住居（高雄鳳山）、限制出境以及定期向警局報到。其中審酌限制出境新法上路，裁定限制出境8個月。", "title": "林益世假釋出獄  低調不發一語搭車離去"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，由於日本疫情日益嚴峻，且台日友誼深厚穩固、一向相互扶持，台灣決定援贈日本200萬片台灣製醫療級口罩，近日將啟運。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，由於日本疫情日益嚴峻，且台日友誼深厚穩固、一向相互扶持，台灣決定援贈日本200萬片台灣製醫療級口罩，近日將啟運。日本的武漢肺炎首相安倍晉三有意將「緊急事態宣言」實施對象從原本的7都府縣，擴大到全日本47都道府縣，期間同樣到5月6日止。外交部下午發布新聞稿指出，台灣日本關係協會會長邱義仁今天代表台灣政府捐贈日本200萬片口罩，並由日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰接受相關目錄，口罩將於近日啟運。外交部表示，由於日本疫情日益嚴峻，包括日本國會友台組織「日華議員懇談會」和不少民間團體，紛向台灣政府表達援助醫療物資需求。經考量台日雙方疫情發展，以及台灣口罩產能提升等因素，台灣決定提供日方200萬片口罩，以強化雙方防疫合作，貫徹「台灣能幫忙，而且正在幫忙」的決心。外交部說，此批200萬片口罩將透過「日華議員懇談會」轉交日方，供日本國內一線醫療人員使用。外交部表示，台日每逢天災都能相互伸援手，友誼深厚穩固、建立互相扶持典範。此次面臨武漢肺炎，台日都有國民受困海外，無論是鑽石公主號郵輪包機，或是協助民眾自秘魯、印度、斐濟等返國，台日都攜手合作順利完成，再次見證台日友誼緊密強韌。外交部說，台日共享價值，互為密切合作夥伴及重要友人，如今面臨武漢肺炎重大威脅，尤應在公衛防疫領域加強合作。台灣期盼強化與日本在疫情資訊分享、疫苗與藥品研究開發、醫療專家交流等各方面的合作。日本台灣交流協會也同步發布新聞稿指出，台灣在控制疫情方面取得巨大成就，對國際社會做出各種貢獻，受到世界極大關注，對於台灣援贈日本口罩，交流協會由衷感謝。日本台灣交流協會表示，為防止全球疫情擴散、不造成防疫地理空白，各國合作對應非常重要。從這個觀點出發，日方將繼續大力支持台灣參與世界衛生組織等國際組織。", "title": "台灣援贈日本200萬片口罩  合力對抗武漢肺炎"}
{"summarization": "永豐金今天宣布，5月起金控旗下子公司約近3成員工開始彈性上班，且因所有員工已完成居家上班演練，未來台灣若啟動封城、禁足，員工就可在家自主隔離上班，達到營運不中斷。", "article": "永豐金今天宣布，5月起金控旗下子公司約近3成員工開始彈性上班，且因所有員工已完成居家上班演練，未來台灣若啟動封城、禁足，員工就可在家自主隔離上班，達到營運不中斷。儘管台灣疫情控制得當，但由於全球肺炎疫情尚未平歇，為超前部署、響應社交距離政策，永豐金今天發布新聞稿表示，5月起開始實施彈性上班，期望先透過員工分時段上下班，以分流方式，避開大眾運輸擁擠人群，減少互相感染機率。經統計，永豐金旗下各子公司約有近3成的員工適用彈性上班。永豐金也表示，因所有員工皆已分批完成居家上班演練，一旦台灣啟動封城、禁足，員工即可自主隔離上班，達到營運不中斷。在辦公大樓人員進出管制方面，永豐金也宣布，即日起門禁管制將更嚴格，謝絕外部顧問、訪客、廠商進入。訪客如有進入大樓辦公場域必要，除事先提出申請外，還須透過手機掃描QR Code填寫健康聲明，確認健康結果為綠燈且額溫37.5度以下，且由受訪者出示經核准的申請書才能放行。面對即將到來的5月1日勞動節及端午節連假，永豐金總經理朱士廷也表示，將提前啟動「員工連假旅遊通報機制」，員工於連續假期計畫跨縣市移動且需留宿者，務必提前確實通報規劃內容，以供公司防疫參考。", "title": "永豐金近3成員工 5月開始彈性上班"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮老人會附設互助會日前宣布暫停運作，無法發放喪葬互助金，拿不到錢的長輩今天前往彰化地檢署提告，希望檢方介入清查互助會財務狀況，查清楚是否涉及不法。", "article": "彰化縣和美鎮老人會附設互助會日前宣布暫停運作，無法發放喪葬互助金，拿不到錢的長輩今天前往彰化地檢署提告，希望檢方介入清查互助會財務狀況，查清楚是否涉及不法。和美鎮老人會長、前彰化縣議會議長謝式穀接受媒體聯訪時表示，以前老人會會員曾超過4000人，但現在只剩2000多人，才會導致入不敷出，互助會已清算財務，待司法調查結束後，會將剩下的錢發還給會員。彰化縣和美鎮老人會附設互助會在1990年成立，當時入會的老人擔心身後事無人處理，互助會員只要有1人往生，其他會員就繳交新台幣100元互助；會員往生時，可依入會年資獲得喪葬互助金挹助處理後事。不過，和美鎮的老人互助會因財務出現問題日前宣布停止運作，會員領不到喪葬互助金。除了和美鎮，彰化市老人會附設的互助會也出現類似問題。有長輩因為領不到喪葬互助金，在彰化縣社會處長王蘭心、彰化縣和美鎮長阮厚爵等人陪同下，前往台灣彰化地方檢察署控告和美鎮老人會，希望檢方介入清查老人會財務狀況，查清楚是否涉及不法。提告的黃姓老先生接受媒體聯訪時說，他與妻子2人共繳交30多萬元給互助會，互助會卻突然宣布停止運作清算財務，他們能夠拿回來的金額遠比不上當初繳的，這些都是他們的血汗錢和棺材本，才會提告。王蘭心接受媒體聯訪時表示，和美鎮老人會附設互助會已成立30多年，今年3月突然召開會員代表大會宣布停止運作，先前中央雖曾要求這類老人會成立的互助會要登記立案，但沒有互助會登記立案，縣府會將加入互助會的長者列冊，對於生活有困難長者給予協助。", "title": "和美老人互助會暫停運作 成員憂棺材本落空提告"}
{"summarization": "藝人陳嘉行與momo台的商標之爭，第1回合結果出爐。智慧局核准陳嘉行註冊「焦糖哥哥」商標，用於餐飲服務等相關項目，但是在視聽服務等2項領域，雖被廢止，但momo台已提出行政訴願。", "article": "藝人陳嘉行與momo台的商標之爭，第1回合結果出爐。智慧局核准陳嘉行註冊「焦糖哥哥」商標，用於餐飲服務等相關項目，但是在視聽服務等2項領域，雖被廢止，但momo台已提出行政訴願。momo台主張，當初以優視傳播股份有限公司名義申請「焦糖哥哥」商標，因此要求已離開momo台的陳嘉行，不能使用「焦糖哥哥」或「焦糖」名稱，雙方因此展開商標權與製作財產權之爭。陳嘉行今天在臉書PO指出，在經過多時的法律程序後，終於順利取得「焦糖哥哥」的商標，今天起大家可以放心的稱呼他為焦糖哥哥。外界認為，「焦糖哥哥」一案將會成為類似背景的藝人主張藝名商標的參考案例，對此，經濟部智慧財產局商標權組副組長胡秉倫告訴中央社記者，陳嘉行今日PO出的商標許可，主要是用於餐飲服務相關領域，而非影視服務領域。胡秉倫表示，智慧局是審酌陳嘉行申請「焦糖哥哥」商標適用項目為餐飲服務相關領域，與優視公司主張的影視服務相關領域，並沒有衝突，加上在餐飲相關領域內並沒有類似或相同的商標，因此依據「先申請先註冊、保護」的原則，准許註冊使用。在視聽服務等2項領域，胡秉倫指出，雖然智慧局已經廢止優視公司的商標許可，但是優視公司提出行政訴願，目前仍在行政程序中，因此法律上的狀態仍未正式廢止。胡秉倫說，法律明文規定，當商標註冊後，連續3年都沒有使用且沒有合理事由，任何人都可以申請廢止該商標。申請人必須提出相關證據說明商標所有人確實沒有使用該商標，而智慧局會彙整申請人提供的資料並進一步調查，若確認申請人主張有理，則會邀請商標所有人到場陳述意見並說明。智慧局將會統合雙方的資料與說法，做出裁決。胡秉倫指出，由於智慧局認定優視公司過去3年並未將「焦糖哥哥」這個商標用於視聽服務等2項領域，因此將其廢止，不過針對智慧局的決議，優視公司已經提出行政訴願，因此目前這兩案仍在行政程序中。若未來對於訴願結果不滿意，也可能走到智財法院。由於陳嘉行本身在經營餐飲業，胡秉倫認為他將商標註冊在餐飲相關領域，也是保障自己權利的一種方式。不過她也提醒，若將這個商標用在其他領域，仍需端看是否已經被註冊，否則一樣會有侵權的情形。", "title": "焦糖哥哥商標戰 智慧局核准陳嘉行用於餐飲類別"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，不少航線紛紛停飛，復飛時間也不斷往後延。加拿大航空今天宣布，台北-溫哥華航線原本預計停飛至6月2日，改為停飛至10月24日。", "article": "武漢肺炎疫情影響，不少航線紛紛停飛，復飛時間也不斷往後延。加拿大航空今天宣布，台北-溫哥華航線原本預計停飛至6月2日，改為停飛至10月24日。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊航空運輸，加拿大航空今天在官網宣布，台北-溫哥華航線原本停飛至6月2日，延長停飛到10月24日。受到疫情衝擊，加拿大航空日前將3架波音777-300ER飛機的機艙改裝，增加貨運能力，從3月22日以來，加拿大航空已營運40架全貨運航班。", "title": "加拿大航空停飛溫哥華往返台北 再延至10月24日"}
{"summarization": "美國知名老牌藝人芭芭拉史翠珊今天再度公開讚美台灣對抗武漢肺炎疫情成績。她在推特發文表示，台灣透過篩檢和隔離，成功壓低確診和死亡人數，值得美國總統川普學習。", "article": "美國知名老牌藝人芭芭拉史翠珊今天再度公開讚美台灣對抗武漢肺炎疫情成績。她在推特發文表示，台灣透過篩檢和隔離，成功壓低確診和死亡人數，值得美國總統川普學習。芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）在推文寫道：「台灣有2000萬人口，卻只有6例死亡、約350例確診。人們獲得篩檢、隔離措施嚴格，民眾如今恢復上班。」芭芭拉史翠珊的推文轉推美國芭芭拉史翠珊還寫道：「台灣成功控制疫情，如果川普多留意，或許能從中學到東西。」台灣的中央流行疫情指揮中心宣布，今天無新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例，是本週第2次出現零新增確診。全台目前累計395例確診，其中340例是境外移入；病逝人數維持6例。芭芭拉史翠珊4日才在推特稱讚台灣。當時她表示：「儘管距離中國大陸僅約100英里，還與武漢間有例行直航班機，但台灣已成功挺過冠狀病毒大流行最嚴峻的時刻。台灣到目前僅有5例病死和不到350例的確診，大多數學校與商家都還正常運作。」", "title": "芭芭拉史翠珊再讚台灣防疫 要川普多學學"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，為協助紓困，小規模營業人若申請貸款新台幣50萬元以下，將採用簡易式評分表，不用提出申請文件就可以申貸，年利率1%，加速核貸。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，為協助紓困，小規模營業人若申請貸款新台幣50萬元以下，將採用簡易式評分表，不用提出申請文件就可以申貸，年利率1%，加速核貸。顧立雄表示，該措施可涵蓋85%左右的小規模營業人，用快速簡易的方式核貸，達到加速核貸的目標。行政院下午召開「紓困振興方案—個人紓困措施」記者會，政務委員龔明鑫、顧立雄、財政部次長吳自心、勞動部次長林明裕等人出席。", "title": "小規模營業人申貸50萬元以下  改用簡易評分表"}
{"summarization": "屏東縣政府因應產業勞工需求及結合在地產業特色，今年首度開辦屏東縣勞動大學，開設堆高機、起重機、廢棄物處理、無人機基礎操作及素食中餐烹調等相關證照課程。", "article": "屏東縣政府因應產業勞工需求及結合在地產業特色，今年首度開辦屏東縣勞動大學，開設堆高機、起重機、廢棄物處理、無人機基礎操作及素食中餐烹調等相關證照課程。縣政府勞動暨青年發展處今天發布新聞稿表示，除了堆高機、起重機、廢棄物處理、無人機基礎操作及素食中餐烹調外，還有機電整合實務班、果蔬及當季作物加工班及養蜂班等，幫助勞工學習技能，推展屏東縣的產業；另有花藝、有氧提斯、空手道及手機攝影等休閒娛樂班。勞動處表示，縣政府特別委請屏東科技大學規劃，產業應用課程比例達54%，提供產業所需勞動者專長技術，另一方面輔以生活應用及休閒娛樂課程，不僅可滿足並提供產業人才需求，也讓勞動者在職業生涯長期發展或藉由課程發掘自我潛能開創事業。勞動處表示，只要是年滿15歲設籍或工作在屏東縣內的勞動者都可報名，這次課程原定自3月開課，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，除乙級廢棄物處理技術員證照班因配合6月考照，已先配合產業勞工需求開課外，其他課程自即日開放民眾報名，課程將備妥必要防疫安全措施。有意願的民眾可上屏東縣勞動大學臉書粉專了解報名方式。", "title": "屏東縣首辦勞動大學  工農餐飲課程都有"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，星展（DBS）認為，將拖累台灣出口，並下修今年經濟成長率預測至-1%，不過看法並不悲觀，在有足夠財政空間、金融體系及內需相對穩定下，表現仍將優於其他四小龍國家。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，星展（DBS）認為，將拖累台灣出口，並下修今年經濟成長率預測至-1%，不過看法並不悲觀，在有足夠財政空間、金融體系及內需相對穩定下，表現仍將優於其他四小龍國家。星展銀行今天舉行2020第2季投資展望線上記者會，針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情陰影下的台灣經濟，星展集團資深經濟學家馬鐵英提出最新看法。馬鐵英表示，星展在3月時預測，今年台灣經濟成長率為0.9%，不過，考量全球疫情邁入高峰，歐美多國封城、封國，對消費、需求、投資都帶來負面影響，經濟轉向衰退；受此影響，台灣也很難擺脫經濟衰退局面，預計第2季、第3季經濟成長率將大幅萎縮，第4季才會進入U型反彈，全年經濟成長率預測為-1%，2021年估為2.9%。馬鐵英說明，會下修預測至負成長，主因在全球需求下滑，將衝擊出口表現，目前台灣出口受影響程度較小，主要是扮演出口火車頭角色的電子零組件產品，在宅經濟、在家上班趨勢下仍有一定需求支撐，但隨後續全球經濟走向衰退，失業率上升，民眾收入下降，非必需品消費需求縮水後，出口將面臨下滑風險，可能5月就會顯現。不過，馬鐵英強調，雖然下修預測，但對台灣今年經濟看法並不悲觀，目前看來供應鏈方面的危機，隨中國陸續復工，壓力獲得緩解，且因疫情控制得當，國內生產製造活動維持正常，零售、娛樂活動相對其他國家衰退幅度較輕微，內需相對穩定。馬鐵英表示，且台灣金融體系穩定，企業信用風險、家庭部門債務風險偏低，國際收支控管穩定，同時，政府債務體質佳，還有充裕財政空間，祭出刺激經濟政策；綜上所述，預測今年經濟成長率衰退會比金融海嘯時期溫和，跌幅小於2009年的-1.6%。馬鐵英指出，星展預測南韓今年經濟經濟成長率為-1.1%、新加坡-2.8%、香港-4%，台灣衰退幅度相對其他亞洲四小龍國家將會更小。在投資策略方面，星展集團資深策略分析師楊政齡點名5大重點，首先，注意利差，全球經濟將在第2季大幅下滑，預測第3季溫和回升，第4季開始復甦；由於市場反應通常較快，目前多數利空因素都已反應，金融資產價格接近觸底，恐慌情緒則接近觸頂。楊政齡說，其次，預期各國政府將推出更多應對措施，以緩和經濟受疫情的影響；再者，建議採取槓鈴式投資組合，一方面佈局公司債和股息收益型股票，做為收益型資產，同時佈局具有結構性成長題材的股票，做為成長型資產，並將黃金納入投資組合，做為風險分散工具。此外，楊政齡指出，看好美股和亞洲（不含日本股市），AT1債券和亞洲信貸具投資價值；至於第2季投資主題，則鎖定5G和全球基礎建設。", "title": "星展下修台灣經濟成長預測至-1%  四小龍中最優"}
{"summarization": "菲律賓中部宿霧市（Cebu）3月26日起強化社區隔離，以遏阻武漢肺炎疫情。為使市民乖乖待在家裡，宿霧市長今天宣布，違反社區隔離規定者必須上舊高雄公車聽1小時講習。", "article": "菲律賓中部宿霧市（Cebu）3月26日起強化社區隔離，以遏阻武漢肺炎疫情。為使市民乖乖待在家裡，宿霧市長今天宣布，違反社區隔離規定者必須上舊高雄公車聽1小時講習。宿霧市和高雄市是姐妹市，高雄市政府長期捐贈汰換的公車和消防車給宿霧市。宿霧市長拉貝拉（Edgardo Labella）今天在臉書（Facebook）帳號貼出一張舊高雄公車照，表示今天起將更嚴格實施強化社區隔離的行政命令。拉貝拉說，12輛高雄公車將停放在宿霧市各重點區域，違反強化社區隔離規定者必須上公車聽2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）講習，再帶到最近的警察局做筆錄，還可能因為在外遊蕩被警察法辦。他寫道：「所以請待在家裡，避免傳播新型冠狀病毒。」截至15日，宿霧市有54例2019冠狀病毒疾病確診病例，與菲律賓全國共5453例確診相比，病例數不多，但當地昨天新增21例確診，加上開始實施大規模篩檢，確診人數預計會攀升，當地政府繃緊神經，管制措施更趨嚴格。", "title": "用高雄舊公車抗疫 宿霧市違規者必須上車聽講習"}
{"summarization": "南投縣國姓鄉一處民宅昨晚發生入屋洗劫案，一名老翁被綑綁後，遭搶現金約新台幣3萬5000元，手部還被犯嫌持刀劃傷，南投縣警察局埔里分局組成專案小組，已鎖定特定對象。", "article": "南投縣國姓鄉一處民宅昨晚發生入屋洗劫案，一名老翁被綑綁後，遭搶現金約新台幣3萬5000元，手部還被犯嫌持刀劃傷，南投縣警察局埔里分局組成專案小組，已鎖定特定對象。一名蒙面犯嫌昨晚侵入國姓鄉北港村一處三合院，以繩子綑綁一名76歲屋主林姓老翁，受害者雙手遭綁，雙眼及嘴巴也被封住，犯嫌接著強押老翁搜刮屋內財物，並搶走現金約3萬5000元，犯嫌逃逸後，老翁掙脫報案，警方漏夜偵辦直到今天，鎖定特定犯嫌。國姓鄉北港村民風單純，發生入屋搶案令居民人心惶惶，希望警方儘速抓到犯嫌。據了解，老翁昨天下午外出找朋友喝茶聊天，直到接近晚間返家，停好機車後，犯嫌突然持刀現身行搶，警方蒐證後研判犯嫌疑有備而來，非隨機犯案，正調閱監視器追查逃逸動向。犯嫌疑為年輕人，老翁抵抗過程還遭刀劃傷手部，事後國姓消防分隊救護車到場，救護員發現林姓老翁左手掌小拇指下方外側有約長3公分、寬0.5公分平整傷口，應為刀傷，送醫救治無大礙，但受害老翁案發後因驚嚇不敢再住家裡，暫時投靠親友。", "title": "南投國姓鄉入屋洗劫案 警偵辦鎖定特定對象"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對許多行業造成衝擊，台灣大學針對校園合作商家推出「紓困2.0」方案，規劃調升租金減收比率、可緩繳租金等措施，盼助商家度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情對許多行業造成衝擊，台灣大學針對校園合作商家推出「紓困2.0」方案，規劃調升租金減收比率、可緩繳租金等措施，盼助商家度過難關。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，許多商家的生意都受影響。台灣大學繼3月中推出第一波紓困方案後，今天再推出第二波紓困方案，希望協助校園合作商家一起度過難關。台大先前「紓困1.0」方案，針對校園合作商家減收租金，「紓困2.0」方案更調升4月、5月租金減收比率，校內合作商家從減收50%調為減收70%，校園馬路邊和校園外商家從減收25%調為減收50%，商家還可申請緩繳租金1個月，暫停營運期間免收租金，但員工安排須符勞基法規定。台大總務長葛宇甯受訪時表示，原以為疫情可能到4、5月就結束，現在看來還會持續一段時間，如果合作商家堅持不下去而關門，還得重新招商，因此希望善盡大學的社會責任，與合作商家共體時艱，一起度過疫情難關。蘇杭企業在台大校總區設有1間小蔬杭餐廳，蘇杭企業副總經理黃延齡受訪時說，15年前創立品牌時就遇到SARS，沒想到今年又遇到疫情，2月業績掉4成，3月掉5成，4月情況只會更糟，已做好至少賠半年的最壞打算。黃延齡表示，3月開始也製作便當販售，並調整員工上班天數，以減少虧損，並等待政府提出紓困方案，但至今還無下文，幸好台大很快提出紓困協助，減收租金，讓餐廳減少一些負擔，他也希望政府的紓困行動能夠更即時。集思會展事業群在全台經營7個場館，包括集思台大會議中心。集思會展事業群副總經理陳芷駖指出，疫情指揮中心建議室內100人以上集會停辦，加上外國人入境受限，導致許多會議活動取消或延期，讓會展業受到很大衝擊，3月業績只剩以往的4成，4月可能掉到剩2、3成。陳芷駖表示，除了鼓勵員工休特休假、分流上班、提前安排教育訓練外，同時也積極尋找出路，例如繳小會議廳的費用，可升級安排至大會議廳，以拉大與會者座位距離，另外也可提供視訊直播等服務，希望讓會議活動能如常舉行並兼顧防疫。", "title": "台大紓困2.0推減租金與緩繳  助校園商家度難關"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣今天宣布援贈日本200萬片口罩。日本駐台代表泉裕泰今天在臉書發文指出，台灣的無私愛心感動全世界；台灣幫助世界，「我們都是證人」。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣今天宣布援贈日本200萬片口罩。日本駐台代表泉裕泰今天在臉書發文指出，台灣的無私愛心感動全世界；台灣幫助世界，「我們都是證人」。日本的武漢肺炎首相安倍晉三有意將「緊急事態宣言」實施對象從原本的7都府縣，擴大到全日本47都道府縣，期間同樣到5月6日止。外交部下午發布新聞稿指出，台灣日本關係協會會長邱義仁今天代表台灣政府捐贈日本200萬片口罩，並由日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰接受相關目錄。口罩將於近日啟運，並透過「日華議員懇談會」轉交日方、供日本國內一線醫療人員使用。泉裕泰下午在臉書貼文指出，台灣朋友們自己艱苦忍耐，看到世界上有更多人面臨更大危機的時候，溫暖的台灣人民心痛、發揮善心，開始捐贈防疫物資，拯救國際友人。泉裕泰寫道：「台灣的無私愛心打動全世界的人心，本人不禁想起311（東日本大地震）當年讓我們撐住的台灣的力量。」泉裕泰說，當前所未有的疫情突襲全球，只能靠自己的台灣卻表現傑出，不只保護台灣，也幫助全世界，「世界正目睹台灣的貢獻，我們都是證人」。泉裕泰進一步說：「台灣渺小嗎？不會，#TaiwanisHelping the World（台灣正在幫助世界）！」他並引用台灣諺語「吃果子拜樹頭」，指出「朋友的溫情，我們刻骨銘心。魯力，感謝，台灣」。貼文並附上照片，照片中有台灣所援贈台製醫療級口罩，以及外交部所設計推動台灣參與世界衛生組織（WHO）的「台灣聽診器」主視覺。日本台灣交流協會下午針對台灣援贈日本200萬片口罩一事發布新聞稿並重申，為防止防疫地理空白，各國合作對應非常重要；從這個觀點出發，日方將繼續大力支持台灣參與WHO等國際組織。", "title": "援日200萬片口罩 泉裕泰：台灣無私愛心感動全球"}
{"summarization": "中央銀行去年初成立臉書粉絲團至今，不時張貼有趣經濟與金融知識、鈔券趣聞，追蹤人數已破萬人，央行今天也說，各國央行都在努力拉近與社會大眾的距離，截至今年，已有129國央行開設臉書。", "article": "中央銀行去年初成立臉書粉絲團至今，不時張貼有趣經濟與金融知識、鈔券趣聞，追蹤人數已破萬人，央行今天也說，各國央行都在努力拉近與社會大眾的距離，截至今年，已有129國央行開設臉書。中央銀行職掌業務具有高度專業，與一般民眾距離遙遠，早期央行甚至秉持「少說為妙」原則，不會對外討論貨幣政策決議與背後思維；隨著時代演變，各國央行走向透明化，溝通政策也成為央行的重要工具。中央銀行今天於臉書表示，在社交媒體上與大眾拉近距離，是過去10年來，多國央行包含台灣的努力目標。而臉書（Facebook）作為全球普遍使用的社群媒體，自然也是重要「布局」管道，央行指出，2010年時，只有5國央行開設臉書，2020年數量已增至129國。央行補充，貨幣政策溝通策略（communication strategy）目的是提供外界的正確預期，確保央行貨幣政策意圖與民間的預期一致；由於良好的溝通策略有助於增進央行透明化，提升央行獨立性、權責化及公信力，達成央行的貨幣政策目標，因此，過去20年來，溝通策略已躍居國際間央行的重要工具之一，台灣央行也不例外。", "title": "努力拉近社交距離 129國央行已開設臉書"}
{"summarization": "針對美國指控在新疆進行低當量核子試爆，中國外交部發言人趙立堅下午反駁稱，美國近年在軍控和防擴散領域一再毀約退群，倒行逆施不斷，美方的指責是捕風捉影、顛倒黑白。", "article": "針對美國指控在新疆進行低當量核子試爆，中國外交部發言人趙立堅下午反駁稱，美國近年在軍控和防擴散領域一再毀約退群，倒行逆施不斷，美方的指責是捕風捉影、顛倒黑白。華爾街日報15日報導，美國國務院即將公布的軍備管制報告，質疑北京可能未遵守「零當量」核武測試禁令規定，包括新疆羅布泊核試基地的活動頻率偏高、基地內大量挖掘、疑似運用特殊試驗室抑制爆炸。對此，趙立堅下午在例行記者會表示，注意到有關的報告，近年來美國每年都炮製所謂的軍控遵約報告，擺出一副裁判和法官的姿態，對他國軍控和防擴散政策指手畫腳、說三道四，並將自己標榜為模範，這完全是顛倒黑白、倒打一耙。他指出，中方一貫本著負責任的態度，認真履行自身承擔的國際義務和承諾，堅定致力於多邊主義，積極開展國際合作，為維護國際軍控與防擴散體系，維護國際和平安全作出重要貢獻。對此，國際社會自有公論。他表示，中國是首批簽署全面禁止核子試爆條約（CTBT）的國家之一。中國一貫支持條約的宗旨和目標，始終恪守暫停核子試驗的承諾，為條約組織籌委會工作作出重要貢獻。中國境內監測台站數據傳輸工作，也得到籌委會技術秘書處的高度肯定。趙立堅說，「美方對中國的指責完全是捕風捉影、子虛烏有、不值一駁」；反觀美國近年來在軍控和防擴散領域奉行美國優先，一再毀約退群，倒行逆施不斷，「根本沒有資格以裁判和法官自居」。他強調，美國迄未完成庫存化學武器銷毀，還全方位提升軍力，嚴重破壞全球戰略平衡與穩定，阻礙國際軍控與裁軍進程，受到國際社會普遍譴責；「我們奉勸美方反躬自省，停止對其他國家說三道四」。", "title": "美控在新疆核試爆 中國：捕風捉影顛倒黑白"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，除了紓困計畫外，交通部祭出新台幣54.5億元振興觀光產業，包含國旅補助等，其中鼓勵業者在疫情期間進行設備更新部分，預計4月下旬實施。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，除了紓困計畫外，交通部祭出新台幣54.5億元振興觀光產業，包含國旅補助等，其中鼓勵業者在疫情期間進行設備更新部分，預計4月下旬實施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，為了復甦及振興觀光產業，交通部觀光局祭出54.5億元。根據觀光局規劃國旅補助方案億元，要鼓勵民眾前往國內各風景遊憩區進行團體旅遊、自由行住宿優惠及觀光遊樂業入園等。編列經費4億元要透過觀光產業公協會跨縣市與國家風景管理處及地方政府區域合作，提出符合在地特色或需求的具體做法及計畫，補助辦理拓源轉型、觀光產業媒合與行銷推廣，鼓勵旅行、旅宿及觀光遊樂業發展品牌，增進國旅及國際市場競爭力。地方政府若主動提出具體作法，像是依季節、地方特有觀光元素及景點等，規劃具在地特色的活動，藉此吸引旅客前往當地體驗旅遊，經費約3億元。針對溫泉區進行全面體檢並補助其軟硬體設施設備及行銷活動，經費約2億元。郵輪部分，郵輪運送業者給予碼頭碇泊費優惠補貼約1000萬元，在台承攬旅行業操作複合郵輪母港航線，發給獎勵金6000萬元。編列5億元要針對日本、韓國、新南向、港澳及歐美擴大精準行銷億元在鼓勵區域觀光發展聯盟組織。在吸引國際旅客入境上，將採取航空業及旅行業境外包機獎助計畫、推動境外獎勵旅遊來台獎助等8.8億元。協助旅宿業提升軟硬體品質，增加客房及旅宿整體價值約4億元。鼓勵觀光遊樂業者在疫情期間進行設施及設備更新或全面升級，補助業者投資新設施、設備重置、獎勵創新服務及數位提升等，經費約3億元，這部分預計4月下旬實施。另外，觀光局將辦理智慧觀光數位轉型計畫", "title": "54.5億元振興觀光 設備更新4月下旬先上路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，英國設計師品牌Paul Smith位在倫敦的辦公室也因疫情暫停營運。Paul Smith為台灣錄製一段鼓勵影片及手寫信，為台灣粉絲加油打氣，攜手度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，英國設計師品牌Paul Smith位在倫敦的辦公室也因疫情暫停營運。Paul Smith為台灣錄製一段鼓勵影片及手寫信，為台灣粉絲加油打氣，攜手度過難關。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，隨著歐美一線城市淪陷，時尚產業也遭到重創紛紛停擺，Paul Smith位在英國倫敦的辦公室也因疫情暫停營運。Paul Smith品牌公司今天發新聞稿表示，75歲的Paul Smith雖然無法自由地活動，但有「時尚老頑童」稱號的他，自有一套度過這段時光的妙方，近期也以#FindInspirationInEverything（生活處處是靈感）為題，在個人社群網站分享平日的創作靈感來源。Paul Smith曾在2017年首次來台宣傳他的特展，這次Paul Smith特別為台灣粉絲錄製了一段鼓勵影片及手寫信。信中提及對粉絲們的關懷，「在這個艱難時刻，我的心與台灣的朋友同在。獻上愛與祝福。（My thoughts are with all my friends and customers in Taiwan, during these difficult times. I send all my love and friendship.）」希望還能維持正常生活的台灣粉絲們，能抱持正向樂觀的態度面對疫情。Paul Smith在18秒的影片中提到，「拍這支影片是想跟台灣的各位問好，希望你們一切都好，並保持身體健康，相信一切都會好轉，以上是我來自倫敦的祝福。」", "title": "Paul Smith親筆信自拍影片 為台灣加油"}
{"summarization": "台中市知名景點高美濕地因武漢肺炎疫情延燒，木棧道入口處實施人流管制措施，限制容留人數最多900人，高美濕地遊客服務中心也強化防疫消毒，發燒、未戴口罩民眾不得進入。", "article": "台中市知名景點高美濕地因武漢肺炎疫情延燒，木棧道入口處實施人流管制措施，限制容留人數最多900人，高美濕地遊客服務中心也強化防疫消毒，發燒、未戴口罩民眾不得進入。台中市觀旅局長林筱淇今天表示，高美濕地擁有700公頃廣大濕地、造型獨特的木棧道及絕美如畫的風車夕陽景色，生態豐富多元且具自然人文景觀，廣受好評，且高美濕地屬戶外空曠空間，空氣流動性佳，非單一封閉式場域。觀旅局表示，高美濕地位於台中市清水區大甲溪出海口南側，民眾可利用台中市雙十公車如111、178、179、309、655及688路等市區公車前往高美濕地，以步行或騎乘iBike方式，遊覽濕地生態及欣賞夕陽。民眾探訪高美濕地還可順遊梧棲漁港、三井outlet、梧棲老街、大甲鎮瀾宮、龜殼生態公園及大安濱海樂園等豐富特色的海線觀光廊帶，盡情暢遊海線擁抱戶外自然生態。", "title": "高美濕地木棧道人流管制 容留人數最多900人"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，桃園機場將從17日中午12時起，停用包括第一航廈A1-A5、B1-B5、第二航廈C6-C10、D6-D10共20個登機門。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，桃園機場將從17日中午12時起，停用包括第一航廈A1-A5、B1-B5、第二航廈C6-C10、D6-D10共20個登機門。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，桃園國際機場入出境旅客也持續下探，14日不但只有669人，第一航廈入境人數更是「零」。桃機公司今天也宣布，為了節約實體管理、維護與作業人力成本，同時把握運量谷底加速重大工程進行，奉交通部核定，桃園國際機場從17日中午12時起，停用包括第一航廈A1-A5、B1-B5、第二航廈C6-C10、D6-D10共20個登機門。桃機公司表示，經審慎評估，考量各方面影響層面最小方案，目前停用20處登機門分別為於二座航廈末端，第一、第二航廈相鄰核心區域共18處登機門仍正常運作，不僅足以因應目前運量所需，且可視需要靈活調度登機門，其節省成本與資源效益大於停用任一航廈，而若有額外運量需求，也可隨需要恢復所需登機門。桃機公司說，由於不影響原本運作模式，所以各CIQS邊防單位部署及運作模式不變，各航空公司航機仍按目前規則安排停放，各航空公司、地勤作業單位仍於目前航廈，則毋須搬遷，各項作業不受影響。桃機公司指出，關閉範圍中，一、二航廈公共區域關閉包括祈禱室、上網區、景觀休憩區共30處，商店部分共48家，業者雖有部分營業區域減少，客群及服務仍然不變，各業者也會將員工調派至其他商場服務，或加強在職訓練，以保障現有員工工作機會為第一優先。", "title": "武漢肺炎疫情影響 桃機17日停用20個登機門"}
{"summarization": "因應疫情，經濟部將推出平台酷碰券，並鼓勵以行動支付工具消費。國民黨主張發現金。台北市長柯文哲說，現金或酷碰券效果應都不好，並質疑悠遊付被排除在外。", "article": "因應疫情，經濟部將推出平台酷碰券，並鼓勵以行動支付工具消費。國民黨主張發現金。台北市長柯文哲說，現金或酷碰券效果應都不好，並質疑悠遊付被排除在外。柯文哲下午率市府官員到台北市議會進行施政報告，國民黨市議員徐巧芯、鍾沛君質詢紓困相關議題。經濟部將在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情穩定後推出酷碰券，預估將帶動4倍效果。經濟部表示，初步規劃單一支付平台、每月折扣新台幣1000元，首波鎖定街口支付、玉山PI錢包、LINE PAY、TAIWAN PAY等業者，盼能刺激消費。不過，國民黨主張發放現金紓困，今天串聯22縣市議會黨團同步召開記者會，黨主席江啟臣表示，紓困排富發現金才可立即協助民眾，呼籲中央苦民所苦。柯文哲被徐巧芯問到紓困發現金還是酷碰券較佳時表示，應該兩者效果都不好，「現在發現金，（民眾）會存起來，都沒錢了還發coupon」，並表示悠遊付3月底剛上線，卻被排除在支付平台的名單外，「擺明就是要把悠遊付幹掉」。徐巧芯認為，悠遊付推出以來，短時間內已累積逾15萬名會員，卻被經濟部以會員數未達門檻為由排除，反而支持LINE PAY等國外廠商，非常不合理。柯文哲應和「議員講得非常對，為什麼要支持外國廠商、打擊本國產業，沒道理」。面對鍾沛君質詢對於發放現金的看法，柯文哲則說，疫情當頭，失業補助比較實際，像是補助企業員工薪資等，會是比較好的方法。", "title": "談紓困  柯文哲：發現金或酷碰券效果應都不好"}
{"summarization": "土耳其107歲阿嬤卡拉德尼茲據信是年紀最大的武漢肺炎康復病例之一。土耳其已有多例逾80歲康復病例，報導認為他們的免疫力可能比生活方式較不健康的年輕世代更強。", "article": "土耳其107歲阿嬤卡拉德尼茲據信是年紀最大的武漢肺炎康復病例之一。土耳其已有多例逾80歲康復病例，報導認為他們的免疫力可能比生活方式較不健康的年輕世代更強。包頭巾、戴口罩的老太太坐在輪椅上，由身穿防護衣人員推出走道，一旁醫護人員對她熱烈鼓掌。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）的新聞照片記錄下卡拉德尼茲（Havahan Karadeniz）於14日戰勝武漢肺炎，從伊斯坦堡教育和研究醫院（Istanbul Education and Research Hospital）出院那一刻。報導說，她已經107歲。卡拉德尼茲上週發燒、咳嗽，住院後確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。毫無疑問的，她屬於感染後風險最高的族群，卻以令人意想不到的復原力，迅速擊敗致命疾病。土耳其境內的類似案例還有95歲的柯達爾（Ismail Kirdar），他於6日也是在醫護人員掌聲中從第3大城伊茲米爾（Izmir）出院。93歲、80歲的兩位阿嬤甘度茲（Alye Gunduz）、薩惹哲克（Sadiye Saricik）日前分別從伊斯坦堡出院。其他案例還包括謝文（Veli Seven，84歲，伊茲米爾）、金瑟（Cemil Dogan Gencer，85歲，伊茲米爾）、厄茲曼 （Ibrahim Ozmen，87歲，艾斯倫巿）。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，全球185個國家或地區已通報逾206萬起確診病例，造成逾13萬7000人病逝。黃髮鮐背，甚至壽越期頤的他們，為何可以走出醫院？專家目前對此沒有明確解答。不過，除了早期診斷和醫護人員盡力提供專業之外，很可能也跟他們的免疫力比一般人更強有關。相形之下，年輕世代因生活方式較不健康而比較缺乏免疫力。據信卡拉德尼茲是年紀最大的武漢肺炎康復病例之一荷蘭也有一位107歲阿嬤拉斯（Cornelia Ras）日前出院。「這是家好醫院，醫護人員很細心。願真主庇佑他們，我要四處宣揚他們是怎麼把我治好的。」卡拉德尼茲在曾孫陪伴下出院時這麼說。82歲阿公卡拉卡亞（Bekir Karakaya）也是感染武漢肺炎康復出院的年長者，但他情況與其他人不同。卡拉卡亞是慢性支氣管炎、第二型糖尿病和高血壓患者，治療12天後仍戰勝病毒。伊斯坦堡教育和研究醫院主任醫師伊依特（Ozgur Yigit）強調，這些案例證明，正確診斷並採取適當治療方法可能治癒武漢肺炎，而「隔離、居家、保持社交距離」就是最好治療方式。土耳其衛生部昨天公布境內武漢肺炎單日康復數達875例，累計已有5674人痊癒出院。", "title": "107歲嬤剋武漢肺炎 土耳其多例年逾古稀康復"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，為協助紓困，不用開發票的小規模營業人，若申請貸款新台幣50萬元以下，將改採簡易式評分表，核貸只需3天，年利率1%，預計下週上路。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，為協助紓困，不用開發票的小規模營業人，若申請貸款新台幣50萬元以下，將改採簡易式評分表，核貸只需3天，年利率1%，預計下週上路。行政院下午召開「紓困振興方案—個人紓困措施」記者會，顧立雄、政務委員龔明鑫、財政部次長吳自心、勞動部次長林明裕等人出席。顧立雄指出，小規模營業人約有50萬戶，若提出50萬元以下的申貸案，將改採簡易式評分表，不需要提出申請文件就可以申貸，估計3個工作天內即可核貸。顧立雄指出，該方案年利率約1%，將可涵蓋85%左右的小規模營業人，用快速簡易的方式，以達到加速核貸的目標。因將納入中央銀行的2000億低利貸款額度，待政院核准後，下週即可上路。龔明鑫指出，若是有開發票的中小企業會有報表，但小規模營業人的雖然有營業登記，但沒有營運報表，所以開辦簡便的申貸業務。50萬戶的小規模營業人，約佔中小企業1/3左右。", "title": "助紓困小規模營業人申貸簡化 50萬元以下3天核貸"}
{"summarization": "台北市長柯文哲赴議會施政報告，議員提到，民調顯示衛福部長陳時中選台北市長可打遍天下，是否支持。柯文哲未回應是否支持，但同意有做事可獲民眾肯定。", "article": "台北市長柯文哲赴議會施政報告，議員提到，民調顯示衛福部長陳時中選台北市長可打遍天下，是否支持。柯文哲未回應是否支持，但同意有做事可獲民眾肯定。台北市議會今天召開第13屆第3次定期大會，柯文哲與各局處首長列席備詢並施政報告。民進黨議員林世宗質詢時提到，有媒體民調，若要選台北市長，衛生福利部長陳時中可打遍天下，是否支持陳時中及同意有做事可獲民眾肯定。柯文哲在答詢台上表示，選舉還未到，之後再煩惱，同意有做事會獲民眾肯定。民進黨議員王世堅質詢時說，柯文哲日前曾提到接班人計畫，但柯文哲任期僅剩2年多，是否意味任期結束就要閃人，且國家也有國家文官培訓制度，難道是可以由柯文哲指定接班人或政務官，此外，陳時中目前民調最高，柯文哲可推薦陳時中選下一屆台北市長。對此，柯文哲說，因培養高階文官需要時間，他強調當時提及是要培養高階文官，是議員誤會，他認為高階文官訓練制度，確實要從長計議。王世堅也提到北市府設口罩販賣機議題，他認為口罩販賣機有規定販售時間，導致剛下班民眾無法購買。柯文哲說，議員又誤會，僅是試辦過程，會再修正，且目前已無排隊人潮。國民黨市議員汪志冰認為口罩販賣機應放在各捷運站，供上班族方便購買，柯文哲說，口罩被視為醫療產品，所以限制販售地點，但他覺得沒道理，若因口罩販賣機與健保署連線，有資安疑慮而限制，「ATM那麼多台全部收起來」。柯文哲在施政報告前，王世堅先送上象徵中國共產黨前主席毛澤東的衣服，王世堅認為，疫情嚴峻，中央及各地政府都在積極防疫，但柯文哲是「一分抗疫、兩分市政、七分發展」，認為柯文哲跟毛澤東異曲同工，才會準備一套「毛裝」要提供給柯文哲，最後由市府幕僚收下。", "title": "陳時中民調高  柯文哲同意有做事獲民眾肯定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，交通部祭出人才培訓計畫，盼業者趁機轉型，其中晶華酒店自辦訓練課程，成立全台首家「食藝銀行」，將過去30年間的500道佳餚重新演繹。", "article": "武漢肺炎疫情影響，交通部祭出人才培訓計畫，盼業者趁機轉型，其中晶華酒店自辦訓練課程，成立全台首家「食藝銀行」，將過去30年間的500道佳餚重新演繹。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，交通部觀光局祭出人才轉型培育計畫，盼業者趁疫情期間積極充實自己實力，以待未來疫情趨緩。晶華酒店藉由人才培訓計畫，進行一系列的晶華食藝銀行的烹飪訓練課程，並在今天舉行結業儀式。晶華酒店的食藝銀行將過去30多年、將近500道美食佳餚菜色重新演繹，保留最具有特色的原汁原味，卻用不同方式呈現，像是將晶華酒店招牌的爐烤美國肋眼牛肉，結合台灣經典小吃刈包，重新演繹出爐烤美國肋眼牛肉刈包。經典的英國美食炸魚薯條經過主廚團隊的巧手，則化身成小巧易入口的鳳尾魚馬鈴薯。晶華酒店董事總經理吳偉正說，30多年來的500道菜餚存入「食藝銀行」後，可以被其他廚師反覆提領查詢、參考及學習，當廚師在「提領」過程中獲得新的靈感與啟發，創造出新的菜餚，為饕客帶來嶄新的味蕾體驗，就是食藝銀行所發放的「利息」。台灣旅遊交流協會理事長賴瑟珍說，這項食藝銀行的課程，可以說是最能體現台灣美食的食香味。", "title": "首家食藝銀行成立 500道佳餚重新演繹"}
{"summarization": "國際油價大跌，引爆「元大原油正2期貨ETF」下市危機，金管會今天宣布，將增訂期貨信託基金（ETF）清算標準規定的「豁免條款」，在9月30日前，若基金資產淨值受到國內外經濟金融情勢變化，以致有重大波動，經核准後，可不受新門檻30個營業日下市清算限制。", "article": "國際油價大跌，引爆「元大原油正2期貨ETF」下市危機，金管會今天宣布，將增訂期貨信託基金（ETF）清算標準規定的「豁免條款」，在9月30日前，若基金資產淨值受到國內外經濟金融情勢變化，以致有重大波動，經核准後，可不受新門檻30個營業日下市清算限制。國際油價大跌，日前引爆有7萬餘散戶投資人的「元大原油正2期貨ETF」下市危機，金融監督管理委員會在3月19日修正期貨信託基金清算標準規定。金管會今天表示，鑒於近來肺炎疫情影響，國內外經濟金融發生短期劇烈波動，以致基金淨資產價值異常波動，衡量疫情影響國際金融市場發展情勢及投資人權益保護，已同意期貨公會建議的「暫時性豁免規定」，符合條件的期貨信託事業，可以向金管會申請，在9月30日前都可豁免基金單位淨資產價值跌幅達一定比率須清算限制。", "title": "金管會拍板期貨信託基金豁免清算 暫行至9/30"}
{"summarization": "美國男星李奧納多狄卡皮歐和演員勞勃狄尼洛近日發起募款，號召好萊塢一線明星，呼籲民眾樂捐協助對抗疫情，其中一位被隨機選到的幸運捐款者能在即將上映的電影中軋一角。", "article": "美國男星李奧納多狄卡皮歐和演員勞勃狄尼洛近日發起募款，號召好萊塢一線明星，呼籲民眾樂捐協助對抗疫情，其中一位被隨機選到的幸運捐款者能在即將上映的電影中軋一角。李奧納多狄卡皮歐講述美國原住民1920年代在奧克拉荷馬州被殺害的真實故事。法新社報導，李奧納多狄卡皮歐今天在社群平台Instagram張貼影片，並在下方貼文寫道：「如果你想知道能和偉大的馬丁史柯西斯一起工作是什麼感覺，這就是你的機會。」被隨機選到的獲勝者也將能與「花月殺手」演員及導演共進午餐，還可以參加電影首映會。這項倡議行動是14日所發起#AllInChallenge挑戰計畫的一環。影壇和體壇巨星等名人紛紛拍賣或捐出「千載難逢的粉絲經驗」，並向其他人提出挑戰，希望他們也能做一樣的事。加拿大偶像歌手小賈斯汀（Justin Bieber）將前往被隨機選中的捐款者家中進行私人表演。此外，捐款者也有機會與NBA傳奇後衛魔術強森（Magic Johnson）一起看一場洛杉磯湖人籃球比賽，或和美國影星羅伯洛（Rob Lowe）一起打高爾夫球。這項計畫目前已募到400萬美元（約新台幣1億2000萬元），但主辦方希望能募得1億美元。所有善款將捐給「快餐車」（Meals on Wheels）、「沒有孩子飢餓」（No Kid Hungry）和「美國糧食基金」（America's Food Fund）等慈善團體。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖期間，上述組織提供食物救濟給有需要的人。", "title": "李奧納多催善款助抗疫 捐錢就有機會合演電影"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都政府相關人士表示，東京都內今天新增149例確診病例，總計2595例；與本島一海之隔的沖繩縣，則出現首起死亡案例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都政府相關人士表示，東京都內今天新增149例確診病例，總計2595例；與本島一海之隔的沖繩縣，則出現首起死亡案例。日本放送協會沖繩縣知事玉城鄧尼今天說，感染2019冠狀病毒疾病後在醫療機構持續接受治療的70多歲患者，已於15日死亡，這是沖繩縣內首起死亡案例；沖繩縣還新增8例確診，累計總數94例。沖繩縣新增8例都非重症，其中有2例無法掌握感染源。由於沖繩縣內病床數相當窘迫，位於那霸市的商務旅館「東橫INN那霸旭橋站前」，將從17日起接受輕症患者入住。這間商旅目前可以容納約50人入住約2週，並有2到3名醫療相關人員進駐協助因應。", "title": "東京單日確診149例 沖繩現首例武漢肺炎死者"}
{"summarization": "五一勞動節連假將到來建議旅宿業者和遊客採取實名預約方式、不接受臨時訂房，並採小團體2至4人出遊為宜。", "article": "五一勞動節連假將到來建議旅宿業者和遊客採取實名預約方式、不接受臨時訂房，並採小團體2至4人出遊為宜。台東縣政府今天召開第6次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會報，邀請相關單位參加。台東縣長饒慶鈴在會中指示，因應五一勞動節3天連假，各單位提前對日前中央公告的景點、夜市、公共場域等地進行輔導與視察，以及落實人流管制、民眾間應保持社交距離，搭乘大眾運輸工具及進入夜市、傳統市場落實配戴口罩、環境清潔消毒等配套措施。交通及觀光發展處則表示，建議身體微恙、有國外旅遊史或居家檢疫者，應避免外出旅遊觀光，健康者來台東旅遊，建議旅宿業者對遊客採取實名預約方式，不接受臨時訂房，並採小團體2至4個人為宜；出入旅宿一律都戴口罩，沒有戴口罩或測到發燒超過攝氏37.5度客人，應拒絕入住，現場直接退費給客人。另外，景點遊憩業者要對旅遊設施（腳踏車、機車、汽車、遊樂設備等）用過隨即消毒，並要求增加環境清潔頻率，落實相關防疫措施 。饒慶鈴表示，為提升台東縣檢驗能量，減輕防疫人員負荷並縮短民眾焦慮等待檢驗報告的時間，日前向中央提出台東縣無檢驗病毒的儀器，檢體需由衛生局人員每日往返花蓮，不但增加防疫人員負荷，也延長得知報告結果時間，希望中央能給予協助。經立委廖國棟協助向中央反映，中央同意借用共2組病毒核酸萃取及即時聚合酶連鎖反應儀器分別給予台東馬偕醫院及衛福部台東醫院執行檢驗，實驗室人員相關儀器操作訓練預計於今日完成，至於儀器則預計在這1至2週陸續配送至醫院完成建置。", "title": "五一連假防疫  台東縣府建議遊客訂房實名制"}
{"summarization": "前白宮國安顧問波頓15日在推特發文指出，美國應考慮給予台灣全面的外交承認。外交部今天說，感謝波頓對台灣的一貫強勁支持，台灣將持續穩健深化台美全球合作夥伴關係。", "article": "前白宮國安顧問波頓15日在推特發文指出，美國應考慮給予台灣全面的外交承認。外交部今天說，感謝波頓對台灣的一貫強勁支持，台灣將持續穩健深化台美全球合作夥伴關係。一向十分友台的波頓（John Bolton）推文表示，有鑑於台灣對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的努力，以及北京的反對姿態與隱匿作為，美國應考慮再次給予台灣全面的外交承認。波頓指出，一如他早在20年前曾說的，給予台灣明確支持，最符合美國利益。外交部發言人歐江安下午說，波頓長期以來是台灣的好朋友，外交部由衷感謝他對台灣的一貫強勁支持。歐江安表示，全球武漢肺炎疫情持續擴大，台灣與美國將在「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，以及既有的合作機制架構下攜手抗疫，也將持續以務實態度，秉持互信、互惠及互利原則，穩健深化台美全球合作夥伴關係。", "title": "波頓籲美對台外交承認  外交部：續深化台美關係"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，唯一能讓全球恢復常態或許只能靠疫苗，但盼疫苗能在年底前問世。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，唯一能讓全球恢復常態或許只能靠疫苗，但盼疫苗能在年底前問世。古特瑞斯（Antonio Guterres）與約50個聯合國成員非洲國家進行視訊會議時說：「一支安全且有效的疫苗，可能是唯一方法能讓全世界感覺恢復『正常』、挽救數百萬人性命和省下數兆美元損失。」古特瑞斯呼籲各界加速研發，並讓疫苗能普及大眾。他說，這支疫苗必須能「讓全球人口普遍受惠」，「好讓我們能控制住疫情」。古特瑞斯表示：「若要讓這類疫苗能在今年底前普及，我們需要具有企圖心，努力確保國際相關各方能以協調、整合和盡全力方式運作，讓達成目標的速度能極大化，並讓普及程度最大化。」古特瑞斯並提到，他3月25日代表聯合國向外界募款，目標募得20億美元（約新台幣600億元）以支持聯合國對疫情採取廣泛的人道回應行動，目前已募集到約20%資金。古特瑞斯又說，聯合國已透過世界衛生組織（WHO）提供47個非洲國家武漢肺炎篩檢設備。", "title": "疫情蔓延 聯合國秘書長：唯疫苗能讓全球恢復常態"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布本週第二度零確診，超商業者順勢推出APP預購咖啡優惠，要集氣邁向天天零確診。另外，業者也推出振興優惠券、福利券刺激買氣，最低可享買一送一優惠。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布本週第二度零確診，超商業者順勢推出APP預購咖啡優惠，要集氣邁向天天零確診。另外，業者也推出振興優惠券、福利券刺激買氣，最低可享買一送一優惠。武漢肺炎疫情蔓延全球，不過，中央流行疫情指揮中心宣布，今天沒有武漢肺炎（COVID-19）確診新增個案，也是本週第二度零確診。全家便利商店發布新聞稿表示，為了感謝防疫英雄守護台灣，以及民眾集體努力的防疫成果，全家便利商店宣布從今天下午4點至晚上11時59分推出APP商品預售優惠活動，民眾可享熱拿鐵、熱美式同商品第二件0元優惠，每位會員限購一組，一起集氣邁向天天零確診。為了刺激買氣，各家超商也祭出優惠，OK超商推出福利券，零食、飲料、冰品等商品最低可享買一送一優惠，OK超商表示，福利券採無紙化發行，民眾可至官網下載於手機後，於消費時出示即可享有優惠。統一超商則是在4月初就發行振興優惠券，優惠品項包含咖啡、現萃茶、鮮食、食品飲料等，民眾可以到實體門市索取，或是在官網下載優惠券。", "title": "疫情期間促買氣 超商推振興券APP優惠"}
{"summarization": "桃園機場受武漢肺炎影響，入出境旅運量持續減少，更創一航廈入境掛零紀錄，但危機也是轉機，交通部已要求桃機趁疫期加強整建跑道，第3航廈工程也可望年終招標發包施工。", "article": "桃園機場受武漢肺炎影響，入出境旅運量持續減少，更創一航廈入境掛零紀錄，但危機也是轉機，交通部已要求桃機趁疫期加強整建跑道，第3航廈工程也可望年終招標發包施工。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，桃園機場入出境旅客運量持續下探。交通部長林佳龍今天下午出席淡江大橋主塔奠基典禮時接受媒體聯訪表示，疫情是國際性，將趁這一段時間就過去較難執行的跑道及滑行道等工程及機場設施加強整建。他表示，不會關閉任何航廈，但會先關閉20個登機門，以減少人力的負擔並進行一些整修工作，未來的發展將視疫情而定。他表示，第3航廈也加速推動，整個修正計畫已送到行政院審查，第三航廈主航廈工程預估會於年終招標， 發包施工。預算會增加，但增加數額仍在審查中。他談到第3航廈的修正內容表示，會維持原來航廈屋頂設計，但會簡化一些繁複設計，讓維護工作更容易，但是整個外觀看起來不會與原設計有太大差別。", "title": "桃機趁疫期加強整建  第3航廈預定年終招標"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台中市「總統級」知名高檔日本料理店「SONO園」明天就歇業熄燈，老牌江浙餐廳如意樓則暫停營業。而阿秋大肥鵝餐廳則在不減薪的原則下，以餐券抵1到2成薪水。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台中市「總統級」知名高檔日本料理店「SONO園」明天就歇業熄燈，老牌江浙餐廳如意樓則暫停營業。而阿秋大肥鵝餐廳則在不減薪的原則下，以餐券抵1到2成薪水。武漢肺炎疫情仍在延燒，民眾減少外出消費，餐飲業遭重創，台中市創業逾30年的「SONO園」日本料理店也撐不下去了，決定今天最後一天營業後，明天就歇業熄燈。「SONO園」日本料理店曾是政商雲集名店，餐點精緻且用餐環境優雅，包括前總統李登輝、陳水扁，及名導演吳宇森、李安及魏德聖等都是座上賓，也是本地饕客的最愛。受疫情影響，SONO園業績受衝擊，業者洪強森表示，有時1天營業額不到1萬元，無力支應10多名員工薪水及管銷費用，幾經考量，決定明天結束營業，雖然有許多老顧客不捨，希望他能再撐一下，但即使疫情緩和後，景氣復甦也還要一段時間，還是無法撐住，將依照勞基法規定資遣員工。而老牌江浙餐廳「如意樓」，也是台中市知名老店，過去經常門庭若市，一位難求，這次也不敵疫情衝擊透過臉書宣布，16日起暫停營業，感謝大家長期的支持。至於何時再營業，業者表示，還要再研究。另外，阿秋大肥鵝餐廳面對這波疫情衝擊，在關掉太平店後，今天再發布聲明指出，原本考慮調降幹部及員工薪水，但在幹部建議不減薪的原則下，改部分薪水以餐券替代，幹部2成、一般員工1成購買公司餐券，以協助公司度過疫情難關，但有經濟問題者可個案處理發放現金。", "title": "中市老牌餐廳不敵疫情 1家熄燈1家暫停營業"}
{"summarization": "中國9日暫停陸生赴台，持續了9年的政策突被喊停，讓許多陸生不勝唏噓。橫跨台灣海峽的生活經驗讓陸生理解兩岸社會，卻無法被故鄉和他鄉所理解，成為海峽間的異鄉人。", "article": "中國9日暫停陸生赴台，持續了9年的政策突被喊停，讓許多陸生不勝唏噓。橫跨台灣海峽的生活經驗讓陸生理解兩岸社會，卻無法被故鄉和他鄉所理解，成為海峽間的異鄉人。中國教育部9日下午在官網宣布，考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情防控和兩岸關係形勢，決定暫停2020年大陸學生赴台就學。陸生李菲（化名）1月底回中國過年時碰上了疫情，之後台灣暫緩陸生返台，她在老家一待就是3個月。李菲前一晚剛把研究資料寄給台灣的指導教授，當天起的很晚，睡眼惺忪間看到消息嚇了一跳，以為自己畢不了業，「我那時覺得這世界一天一個樣了，怎麼連陸生都不讓去了」。後來她才搞清楚，這項通知理論上不影響目前在學的陸生。過去幾個月，作為「學姊」的李菲被加入準陸生的微信群組，回答申請學校和在台灣生活的各種問題。她告訴中央社記者，今年有意願赴台就讀的準陸生，約有1000多到2000人。陳新（化名）就是其中一名準陸生。2019年底，她開始著手申請台灣的性別研究所，突如其來的政策變動，打亂所有的規劃。陳新說，政策讓她們赴台念書無望，現在已經錯過大陸研究生考試的報名時間，一些企業的校園招聘也都結束，接下來這一年會非常迷惘。因此，她向中國教育部申請信息公開（類似台灣的政府資訊公開），希望官方能說明決策細節，以及何時重新開放陸生政策。不過李菲對信息公開抱持悲觀態度，「這就像自由行一樣，雖然說是『暫停』，但也不說什麼時候恢復，實際上就是中止了」。李菲的「大陸居民來往台灣通行證」快到期了，接下來要辦理延長期限。即便在學陸生應該不受這次政策影響，但她依然擔心，「這就是個風向球，說明政策會越收越緊，所以我也不確定到時候會不會被刁難」。政策暫停的消息，也讓已畢業的陸生不勝唏噓。「感覺我們突然就成為歷史了」，王晴（化名）說，她是2012年到台灣念碩士的第2屆陸生。王晴2009年讀大學時第一次到台灣交換，她還記得，當時台灣社會正辯論要不要開放陸生來台。2012年，王晴回到當初在台灣交換的學校念碩士，畢業後又轉往新加坡攻讀博士。她說，自己這些年總是讀書、寫作，看起來是在3個國度做著同一件事；但她感覺在台灣那幾年，是自己論述能力進步最快的階段。王晴說：「我覺得相比其他地方，台灣社會的人與人連結更多，更鼓勵大家發揮想像力，也更鼓勵個人的探索跟自我發展」。談起台灣社會，陳新和李菲則不約而同提到了「包容」這個詞。陳新說，同性婚姻合法化，讓她感覺台灣是個重視弱勢者權益、有包容力的社會，這令她非常嚮往。在台灣生活快兩年的李菲則說：「台灣社會看起來總是吵得很厲害，可是不同立場想法的人，卻還能共同生活在同一片土地上，這是我之前無法想像的」。王晴也說，幾年的台灣生活，讓她學會用彼此的視角看待事物，避免落入兩岸極端的仇恨情緒，這也讓她同時能理解兩岸的社會。然而，能夠理解兩岸社會的陸生，卻不一定能被兩岸社會所理解。疫情再度激化兩岸敵對情緒，李菲說，這段時間在臉書（Facebook）上看到一些台灣網友用歧視性的言語怒罵中國民眾，讓她很傷心，「感覺這好像不是我認識的台灣了」。2019年香港「反送中」抗爭期間，台灣各大學內紛紛出現了「連儂牆」，一些校園也陸續傳出陸生破壞連儂牆的消息。李菲說，那段時間自己總是少開口說話，避免被認出陸生身份，惹來不必要的麻煩。在他鄉不被理解，在故鄉也不被信任。王晴指出，在台灣讀書那幾年，只要回中國，家鄉的台辦總會約見他們，問問在台灣做了什麼事，見了哪些人。「雖然表面上是說關心我們的生活，但總有一種不被信任的感覺」，王晴說。從兩岸交流的象徵，到改變中國的民主種子，陸生總被外界賦予各種政治意涵。但王晴說，自己當初選擇來台灣讀書，就是對良好的師生關係和教學環境有所憧憬，多數陸生並不想在兩岸關係中扮演什麼特殊角色。官方賦予的政治意涵，太過沉重。陸生終究是個特殊群體，他們渴望做個「普通的留學生」，卻擺脫不了政治標籤；他們同時理解兩岸社會，卻在故鄉和他鄉，都成了異鄉人。2011年「陸生元年」，928名陸生跨越海峽來台就學。2015年達到人數新高，當年有3019名陸生註冊。到了2019年，人數已減少為2259人，2020年則面臨歸零。陸生政策只走了短短的9年，就暫時畫上休止符。2020年的陸生歸零，究竟是個句點還是逗點，這個問題，只能留待歷史來回答。", "title": "海峽間的異鄉人 陸生對暫停赴台不勝唏噓"}
{"summarization": "最高法院刑事大法庭今天作出指標性裁定，認為行為人以一行為觸犯數罪名的想像競合犯，輕罪部分經偵查機關發覺，若主動供出重罪事實，重罪部分仍適用自首規定。", "article": "最高法院刑事大法庭今天作出指標性裁定，認為行為人以一行為觸犯數罪名的想像競合犯，輕罪部分經偵查機關發覺，若主動供出重罪事實，重罪部分仍適用自首規定。最高法院法官舉例，行為人持武士刀殺人後上街，被警方查獲非法持有刀械，行為人若在警方發覺前主動坦承殺人，依過去「一部查獲效力及於全部」的見解，不算自首；隨大法庭最新裁定出爐，未來這類情形將符合自首要件。全案起於，最高法院刑事第六庭審理一件毒品上訴案，其中被告受託運輸毒品，為籌錢營救朋友，另行起意，基於營救朋友的單一目的侵吞毒品，經偵查機關查獲侵占輕罪後，主動供出販毒重罪，表示已將侵占的毒品轉賣。被告主張販毒部分應適用自首規定，但不被二審採納。刑事第六庭認為，關於被告以一行為觸犯數罪名，其中輕罪為偵查機關發覺，當然不符自首規定，但就其所犯其它重罪罪名部分主動供出，重罪部分是否適用自首規定，存有法律見解歧異，提交刑事大法庭裁判。刑事大法庭今天宣示裁定，表示本件爭議過去多遵循民國73年度第2次刑事庭會議決議，採行為人如於全部犯罪未被發覺前，僅就一部分犯罪自首，仍生全部自首的效力；反之，若其中一部分犯罪已被偵查機關發覺，行為人事後供出其餘未被發覺部分，不符自首要件。刑事大法庭認為，無論從想像競合犯的本質、自首的立法意旨，或實體法上自首、犯罪事實的概念等各面向觀察，均應就想像競合犯的各個罪名，分別觀察認定，才符合法規範的意旨，因而推翻先前決議的見解。刑事大法庭認為，若被告主動供出重罪，卻因輕罪已被發覺而不符合自首規定，與國民法律情感有違，也有違事理之平，本件裁定展現出與時俱進，積極創新的開明風格，立下新的里程碑。", "title": "一行為犯數罪  大法庭：輕罪被抓供重罪算自首"}
{"summarization": "法國海軍發言人今天表示，法國航空母艦「戴高樂號」打擊群爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，目前仍有約20名水手住院治療。", "article": "法國海軍發言人今天表示，法國航空母艦「戴高樂號」打擊群爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，目前仍有約20名水手住院治療。法國海軍發言人拉沃特（Eric Lavault）告訴RMC廣播電台：「大概有20名水手目前還在醫院，其中一人在加護病房，情況穩定。」法國國防部昨天表示，共有1767名海軍官兵接受檢測，幾乎全部來自戴高樂號，至少有668人呈現陽性反應。戴高樂號在1月21日啟航前往地中海東部，支持法國在伊拉克和敘利亞對抗伊斯蘭好戰分子的軍事行動，隨後前往大西洋和波羅的海。戴高樂號參與北歐海軍在波羅的海演習，但在水手出現武漢肺炎症狀後提前兩週返回土倫（Toulon）。", "title": "法國航母戴高樂號染疫 20名水手住院治療"}
{"summarization": "為鼓勵全球華人影片創作，南方影展自2003年起特別設立南方獎－全球華人影片競賽單元。2020年南方影展將於夏天開跑，全球華人影片競賽徵件即日起到6月1日截止。", "article": "為鼓勵全球華人影片創作，南方影展自2003年起特別設立南方獎－全球華人影片競賽單元。2020年南方影展將於夏天開跑，全球華人影片競賽徵件即日起到6月1日截止。南方獎至今已邁入第17個年頭，以前衛特質、獨立影像美學為號召，關懷人文、環境及社會議題的精神長期蹲點台南。競賽獎項有不分類的南方首獎、南方新人獎、人權關懷獎、台南影像獎、最佳劇情長片獎、最佳劇情短片獎、最佳紀錄片獎、最佳實驗片獎及最佳動畫片獎。2019年南方首獎由導演詹博鈞的「看無風景」拿下，為該獎項首次由動畫作品奪得。去年首次頒發的台南影像獎由導演周嘉賢的「令」獲得，作品中巧妙將現實與夢想間的掙扎、徘徊與台南的場景、耐人尋味的街道幻化成內心風景。此部作品更以延伸劇本「文差」入選公視學生劇展，將台南的人文地景、翻轉八家將大眾觀點的創作企圖於此嶄露無遺。2020南方影展報名方式分為兩階段，即日起至5月16日為免收費報名；5月18日至6月1日為收費報名。報名作品須為2019年1月後完成，不限類型、影片長度，舉凡華人相關題材和議題的影像創作皆可報名參加。", "title": "2020南方影展 競賽單元徵件6月1日截止"}
{"summarization": "外號「長毛」的香港前立法會議員梁國雄今天在中聯辦前的示威活動中遇襲，但傷勢輕微並無大礙。施暴者當場被警方逮捕。", "article": "外號「長毛」的香港前立法會議員梁國雄今天在中聯辦前的示威活動中遇襲，但傷勢輕微並無大礙。施暴者當場被警方逮捕。社會民主連線下午到位在港島西環的中國中央駐港聯絡辦公室大樓示威，抗議北京方面日前批評泛民主派癱瘓立法會運作，干預香港事務，包括梁國雄等人在內的社民連多名成員參與。在中聯辦外請願期間，一名手持利器的老人襲擊梁國雄，當場被警員制服，期間老人沒有反抗。梁國雄之後被送往醫院接受治療，但傷勢輕微，只有被利器割傷。", "title": "香港前議員梁國雄赴中聯辦抗議遇襲  施暴者被捕"}
{"summarization": "位處基隆市政府大樓後方的社會處，昨天遭宵小偷竊。警方今天指出，根據線索查獲，竊嫌為14日涉嫌於國立台灣海洋大學行竊李姓男子，全案送辦。", "article": "位處基隆市政府大樓後方的社會處，昨天遭宵小偷竊。警方今天指出，根據線索查獲，竊嫌為14日涉嫌於國立台灣海洋大學行竊李姓男子，全案送辦。設在基隆市政府大樓後方的社會處昨天遭闖空門，辦公室內每個座位幾乎都被翻箱倒櫃，凌亂不堪，文件散落四處，所幸沒有大筆現金損失，只被偷走部分零錢。竊嫌疑似在昨天凌晨從窗戶闖入，警方獲報後成立專案小組調查。基隆警方今天表示，經調閱上百支監視器，掌握到犯嫌特徵、穿著、還有腳上所穿的藍白拖鞋，進一步發現涉嫌進入社會處行竊的就是14日曾在海大行竊的李姓男子。員警今天持拘票，將李嫌拘提到案。據了解，去年底出獄的李嫌疑因缺錢花用，14日到海洋大學綜合大樓辦公室偷走筆電及現金後，被警方依竊盜罪嫌函送法辦。不知悔改的李嫌今天被拘提到案後，初步承認涉及社會處竊案，全案由專案小組展開後續偵辦。", "title": "慣竊男先偷海大  再盜基隆市府被逮送辦"}
{"summarization": "針對美日兩國擬支付搬遷費讓企業回流，中國商務部發言人高峰下午表示，全球產業鏈供應鏈格局不是哪個人、哪個國家能隨意改變，中國沒有、也不會出現大規模外資撤離情況。", "article": "針對美日兩國擬支付搬遷費讓企業回流，中國商務部發言人高峰下午表示，全球產業鏈供應鏈格局不是哪個人、哪個國家能隨意改變，中國沒有、也不會出現大規模外資撤離情況。日本先前公布經濟刺激計畫細節，指將撥款扶持日本企業從中國撤離；美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）10日接受採訪時也表示，美國政府將為美國公司支付從中國搬回的費用。據中國商務部官網，發言人高峰下午在網路記者會回應說，外國投資者持續看好中國，在中國長期經營發展的信心和決心沒有改變。據監測，目前在中國的外資企業復工復產率穩步提升。他指出，在中國的生產率先恢復，有力支持日企經營和穩定發展，已有很多日企表達對中國市場的信心和進一步開展對中國投資的意願；華南美國商會疫情影響報告也顯示，75%受訪企業表示，無論疫情影響如何，不會改變在中國再投資計畫。高峰強調，當前全球產業鏈供應鏈格局不是一朝一夕形成的，也不是哪個人、哪個國家能夠隨意改變的。從總體上看，儘管疫情對在中國的外資企業造成一定影響，但中國沒有也不會出現大規模外資撤離情況。他還指出，從中長期看，中國經濟正在從高速成長向高品質發展轉變，新舊動能轉化趨勢不斷強化，韌性和活力好、潛力足、迴旋餘地大。中國經濟發展基本面的良好態勢不會改變。至於外貿企業轉做內銷，高峰表示，由於內外貿市場環境不同，外貿企業在拓展內銷市場時，面臨拓展銷售管道難、生產線轉向難、品牌建設難等痛點。他說，具體來看，外貿出口主要是訂單式銷售，轉向內銷後有的企業缺少市場銷售管道，對市場准入、銷售、結算等規則不熟悉，爭取國內訂單比較困難；且自主品牌市場在中國的知名度不高，進入國內優質零售管道有一定困難。高峰表示，還有國內外標準不一致，轉內銷的外貿產品需按照國內標準進行調整改造，否則無法在國內銷售，一些外貿產品的設計、技術、款式屬於國外客戶，在國內銷售需要取得智慧財產權授權。", "title": "美日出錢撤回企業 中國：全球產業鏈難隨意改變"}
{"summarization": "在疫情爆發之際，各國研究團隊紛紛開發奈米抗菌抗病毒材料，萬泰科今天發表同時複合銀、銅、鈦的新材料，瞄準空調、口罩及防護衣等領域，預估今年就有業績貢獻。", "article": "在疫情爆發之際，各國研究團隊紛紛開發奈米抗菌抗病毒材料，萬泰科今天發表同時複合銀、銅、鈦的新材料，瞄準空調、口罩及防護衣等領域，預估今年就有業績貢獻。萬泰集團董事長張銘烈表示，旗下銀嘉科技從半導體製程技術延伸到不織布及紡織產業，為全球第一家生產真空濺鍍銀銅鈦抗菌（ACT）材料的廠商，研究團隊進一步應用在口罩和防護衣領域中，往醫療領域多元應用發展，未來也將與更多的產業合作及國家接軌，預估今年就會有業績貢獻。銀嘉科技總經理張嘉原表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒是否可能經過空調系統飛沫傳播，近來引發不少討論，銀嘉科技利用濺鍍技術開發全新一代的抗菌材料，同時複合多層三種薄膜材料銀、銅、鈦的特殊材料。張嘉原表示，銀嘉科技的產品通過日本SEK抗菌織品認證，成為日本SEK唯一的紅色醫療級認證台灣抗菌紡織品材料。張銘烈表示，新材料將導入濾網產業，可應用於醫院病房、學校教室、公共建築、大眾運輸系統、飯店等公共空間，減少群聚感染的風險，目前已有大型企業應用在工廠空調系統，也有空調、客運業者洽談合作，期望為下半年帶來新動能。", "title": "萬泰科發表全新材料 瞄準空調醫療領域"}
{"summarization": "香港今天新增一例武漢肺炎確診病例，屬於移入個案，患者是英國留學生；今天為止已連續3天沒有本土感染病例。", "article": "香港今天新增一例武漢肺炎確診病例，屬於移入個案，患者是英國留學生；今天為止已連續3天沒有本土感染病例。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會公布，今天新增的19歲病患自英國返港後接受了14天隔離，期間喉嚨曾感不適，但不以為意。這名留學生完成隔離檢疫後如常回家，昨天開始發燒，到醫院檢測後確診。香港至今累計有1017人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），但確診病例已連續第5天降至個位數，而且連續3天沒有本地感染病例。隨著疫情趨緩，不少記者詢問張竹君疫情是否已經消失以及當局會否放寬一些嚴格的防疫措施，包括禁止4人以上聚集。張竹君說，這次肺炎的症狀不明顯，有些更是沒有病徵，市民要維持社交距離。但她說，相關決策由港府作出。", "title": "香港新增1人確診 連續3天沒有本土病例"}
{"summarization": "台南市鹽水區一處蛋雞養殖場向台南市動物防疫保護處通報禽隻異常死亡，今天確診為H5N5高病原性禽流感，場內8624隻蛋雞全數撲殺，連同560公斤雞蛋也已全數運往焚化爐銷毀。", "article": "台南市鹽水區一處蛋雞養殖場向台南市動物防疫保護處通報禽隻異常死亡，今天確診為H5N5高病原性禽流感，場內8624隻蛋雞全數撲殺，連同560公斤雞蛋也已全數運往焚化爐銷毀。台南市動物防疫保護處副處長莊惟超表示，除撲殺處置外，動保處針對案例場進行周邊監測採樣措施，把關周邊禽場的禽隻健康。並持續派遣消毒車加強全市禽場及周邊道路噴霧消毒工作，降低環境中病原量，防範禽流感疫情發生。莊惟超指出強化各項防疫措施，盼落實把病毒阻絕於場外。", "title": "台南又傳禽流感  鹽水蛋雞場撲殺8624隻"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天率市府官員及業者在遊艇碼頭行銷愛情產業鏈，針對是否會出席22日起擬召開3天的高雄市議會臨時會，韓國瑜未置可否；鄭照新則盼議員質詢時能聚焦市政及防疫。", "article": "高雄市長韓國瑜今天率市府官員及業者在遊艇碼頭行銷愛情產業鏈，針對是否會出席22日起擬召開3天的高雄市議會臨時會，韓國瑜未置可否；鄭照新則盼議員質詢時能聚焦市政及防疫。韓國瑜下午現身亞灣遊艇碼頭出席「愛在高雄-結婚吧，高雄遊艇PARTY」記者會，與市府經發局長伏和中、新聞局長鄭照新，以及餐飲、婚紗等業者及模特兒同台行銷愛情產業鏈，現場並有婚紗走秀助陣。韓國瑜致詞時指出，人一輩子從小到老就被親情、愛情與友情緊緊包圍，沒有一人可跳脫，愛情的魅力也無人可擋，市場很大；市府正努力將愛情元素放入觀光資源中，觀光局也已配合推出「山盟海誓」觀光路線。韓國瑜說，高雄擁有全台唯一用愛情命名的愛河，愛河沿岸附近的銀樓、喜餅店、飯店民宿、婚紗攝影店林立，加上人好、天氣好，發展愛情產業鏈條件佳，尤其高雄暖冬日照天數長，更適合度蜜月、拍片，有信心讓大家只要來高雄，就愛上高雄。他又說，高雄房市並沒有在海外多宣傳，但去年一年，光是香港人來高雄買房的就有逾130戶，新加坡其他海外購屋件數還不算，因此他有信心做好高雄愛情產業鏈，讓高雄觀光旅遊發光、發熱。另外，針對高雄市議會擬22日起召開3天臨時會，韓國瑜是否會出席，韓國瑜未置可否；鄭照新則表示，市府尊重議會自主，不會越權過問，市府也準備好報告，希望議員質詢時能聚焦市政及防疫，不要模糊焦點，也不要「牽拖」罷韓議題。", "title": "高市議會臨時會擬開3天 韓國瑜未表態是否出席"}
{"summarization": "彰化縣衛生局接獲檢舉指稱，有長照機構超收及隱匿居民；衛生局人員前往稽查，發現2家長照機構合計超收10多人，衛生局指出，武漢肺炎疫情延燒，超收增加群聚感染風險，最高可罰30萬元。", "article": "彰化縣衛生局接獲檢舉指稱，有長照機構超收及隱匿居民；衛生局人員前往稽查，發現2家長照機構合計超收10多人，衛生局指出，武漢肺炎疫情延燒，超收增加群聚感染風險，最高可罰30萬元。彰化縣衛生局接獲民眾檢舉指稱，彰化市有2家住宿式長照機構超收及隱匿居民，被檢舉的長照機構分別在民國89年、93年成立，建築物相連，且負責人為夫妻，衛生局稽查人員今天上午前往被檢舉的長照機構稽查，發現2家長照機構合計超收10多人。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，被檢舉的2家長照機構所核可的床數分別為49床及22床，現在為了防疫，超收的問題就變得很嚴重，因為人數增加、床與床之間的距離就縮短，增加群聚感染的風險。葉彥伯說，衛生局還查出，2家長照機構的工作人員互相流用，住民登記名冊與實際收置住民不符，由於彰化縣傳染病防治流行疫情指揮中心已經公告，長照機構應遵守收容人數規定，也禁止不同機構的護理人員和照顧人員相互流動，2家長照機構最高將可處新台幣30萬元的罰鍰。", "title": "彰縣2家長照機構超收增風險 最高可罰30萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，新竹科學園區減班休息人數激增至743人，較3月底的70人增加超過9倍，實施期間最長到7月。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，新竹科學園區減班休息人數激增至743人，較3月底的70人增加超過9倍，實施期間最長到7月。勞動部今天公布最新勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時統計，共有588家實施，人數達1萬4821人。據竹科管理局統計，今年1月及2月並無廠商實施減班休息，3月有2家廠商實施、共70人，目前增至8家廠商、共743人。竹科管理局副局長許增如表示，其中一家醫療器材商總部位於竹科，因疫情影響市場需求疲軟，竹科總部與區外員工共有574人減班休息，每月休息4天，當中有212人是在區外。若不計這212人，竹科減班休息人數有531人，仍較3月底的人數增加8.58倍。許增如指出，竹科實施減班休息的廠商還有1家旅行社、1家餐廳、1家生技廠及4家光電廠。許增如說，實施期間最短到4月30日，最長達7月12日，月休3至10天不等；廠商主要是因工廠在中國大陸或市場需求受疫情衝擊減少。許增如表示，竹科廠商多以海外市場為主，許多國家展開嚴格防疫措施，影響商務往來，使得減班休息情況增加，未來隨著疫情趨緩，減班休息情況應可減緩。", "title": "疫情衝擊 竹科減班休息人數增逾9倍"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天公布，第一階段肥料預購的供應量大過去年同期，證實充分供應、沒缺肥料；第二階段預購實名制15日上路，甚至能2到3天結清取貨，不一定要7天才拿到貨。", "article": "農委會副主委陳駿季今天公布，第一階段肥料預購的供應量大過去年同期，證實充分供應、沒缺肥料；第二階段預購實名制15日上路，甚至能2到3天結清取貨，不一定要7天才拿到貨。農委會舉行「第一階段肥料供應說明」記者會，台肥公司副總經理林金生、桃園八德區農會總幹事官游德也出席。官游德呼籲各界不要再搶購，絕對足夠。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情發生以來，農業持續受影響。陳駿季說，3月3日起有假訊息稱肥料供應因為很多原料來自中國大陸，會供應不足，引發搶購，但是事實上肥料原料來自中國大陸只有3%，整體原料用量甚至可用到年底無虞。由於坊間一直稱買不到肥料、買到的不是自己要的，陳駿季提出數據證明肥料沒缺，且充分供應。他說，首先，肥料供應占7成的台肥，統計108年12月1日到109年4月8日全台銷售26萬多公噸，比107年12月1日到108年4月8日的22萬多公噸多出3萬多公噸、增幅16.4%。另外肥料供應占3成的民營廠，109年第一季與108年第一季的銷售數量，也呈現1萬810公噸的增量，增幅12.9%。他又舉證，為滿足農民買肥料的需求所推出的第一階段肥料預購，從3月17日到4月14日，總預購量10萬7801公噸，總供應量4萬6554公噸，已超出去年同期總供應量4萬4860公噸。他進一步說，從總預購量大過去年同期供應量1倍以上，證實有恐慌性搶購。從上述每天的預購需求量，對比檢核後的需求量（合理施肥量）發現最大落差達6成。還有個案顯示，耕作0.3公頃高麗菜合理施肥量18包（每包40公斤），但是農民卻預購40包。當事人自然可能因為沒買足預購的包數，而認為肥料供應不夠。還有2種情況，也會有農民覺得肥料不夠。他說，那就是同一條生產線會生產2種肥料，若要改變生產品項需要3到4天調整，沒法馬上供應；以及有的農會採平均分配或足額分配，會讓有些人拿不足額覺得缺貨。他強調，根據第一階段預購制度實施經驗證實肥料供應充分外，也從中分析出主觀感受因素，從而推出4月15日起施行的第二階段肥料預購實名制，此制不僅能讓所有農民都買得到所需用量的肥料，並能推動合理施肥，而且系統運作可在2、3天就結清取貨，甚至不需要原本公布的7天才拿到肥料。他說明，肥料配送跳過縣市農會，直接配送給鄉鎮農會，所以能加速取貨；農民只要拿身分證到鄉鎮農會預購，報上耕地面積、地段地號，就能預購，而且作業系統會勾稽出合理使用量（購買量），促成合理施肥，雖然一開始不習慣，看到產量沒減少，農民會接受的。農委會補充，15日實施首日預購量為3535.6公噸，隔天16日已配送2543公噸、占7.1成，差額隨後兩天就會優先補齊配送，所以甚至可以2、3天就結清取貨。", "title": "農委會：肥料充分供應　預購實名制加速配送"}
{"summarization": "三洋紡董事會通過將提報股東常會討論，擬公開標售桃園大樹林段與建上物資產一案，此舉是為了持續耕耘轉型業務的營運資金需求。", "article": "三洋紡董事會通過將提報股東常會討論，擬公開標售桃園大樹林段與建上物資產一案，此舉是為了持續耕耘轉型業務的營運資金需求。三洋紡今天舉行重大訊息記者會，由副總經理楊宜蓁說明董事會通過，規劃處分旗下資產，針對桃園大樹林段1786-1、1792地號，以及位於桃園市桃園區興邦路28號之建物，將採取公開標售方式，土地面積約有1520.06坪、地上物建坪有3828.18坪，按照去年度財報顯示，該資產帳面價值約新台幣1.68億元，占總資產約11.33%。楊宜蓁表示，面對全球經濟局勢與新冠肺炎疫情，後續經營更顯嚴峻，為了持續耕耘轉型業務，透過處分資產充實長期轉型的營運資金。目前該建物為三洋紡聚丙烯（PP）纖維桃園工廠，現有員工約30多人，雖然產線仍在運作，但三洋紡已考慮將尋找委外代工。至於轉型方向，楊宜蓁低調不願透露，僅說，有具體方案再向外界報告。另外，三洋紡創辦家族第二代黃俊銘，已請辭紡織事業群總經理職務，今天董事會通過新任人選，由紡織事業群副總楊學澤接任，並兼任三洋紡織纖維泰國公司總經理。", "title": "三洋紡充實轉型資金 將公開標售桃園廠房土地"}
{"summarization": "疫情衝擊百業，政府將連續3個月補助計程車駕駛每人每月新台幣1萬元。嘉義縣有許多計程車駕駛放棄領補助，改行開貨車或物流車應變；堅守開計程車的駕駛則感謝政府德政。", "article": "疫情衝擊百業，政府將連續3個月補助計程車駕駛每人每月新台幣1萬元。嘉義縣有許多計程車駕駛放棄領補助，改行開貨車或物流車應變；堅守開計程車的駕駛則感謝政府德政。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊百業，計程車業者也遭受重大打擊，不論在機場、高鐵排班、專門載觀光客或酒店客人，生意都大受影響。行政院日前宣布針對計程車、遊覽車駕駛擴大補助，將連續3個月補助駕駛每人每月1萬元。八人座廂型計程車的范姓駕駛受訪表示，他認識的很多同業，因這陣子賺不到錢，放棄領政府的補助轉行了，他們原本就有大卡車、聯結車的駕照，不用再考照，就直接改行物流車或貨運車司機，因這波疫情對貨運業者而言，相對較沒影響。范姓駕駛說，以他為例，主要收入是載運來自香港、日、韓的觀光客，包車遊台灣景點，有時1天營收額就有1萬元，去年月收入超過10萬元；疫情發生後，1個月賺不到1萬元，以前每天都要加油，現在加1次油可以撐1週。在嘉義高鐵站排班的黃姓駕駛表示，以前一個早上可以跑3、4趟，現在一個早上大概只接到一次客人，要載到第二名自高鐵下車的客人有時要等到晚上。丁姓駕駛指出，他是在嘉義縣市拉客，他很努力跑，生意還是少了3、4成。馮姓駕駛說，他在嘉義市定點載客，目前營運量只剩先前的3成。不過，受訪的駕駛們都認為，政府要連續3個月補助計程車駕駛每人每月1萬元，錢雖然不多，也是要感謝政府，都已透過所屬的計程車行提出申請。", "title": "疫情衝擊收入大減  嘉縣運將轉行開貨車應變"}
{"summarization": "陸委會表示，中國東方衛視記者張經義具台灣身分，但其任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反兩岸人民關係條例第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。", "article": "陸委會表示，中國東方衛視記者張經義具台灣身分，但其任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反兩岸人民關係條例第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正在回答媒體提問時，作上述表示。張經義任職於中國東方衛視，並被派駐為駐華府記者。日前他在白宮記者會面對美國總統川普（Donald Trump）質問時，表示自己來自台灣。邱垂正指出，張經義具有台灣身分，但他所任職的東方衛視是陸方黨務及政務系統直屬的事業單位，涉及違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第33條第2項規定，陸委會將會同相關主管機關儘速依法查處。據規定，台灣地區人民、法人、團體或其他機構，不得擔任經陸委會會商各該主管機關公告禁止的大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體的職務或為其成員。違反者將處新台幣10萬元以上，50萬元以下罰鍰。另外，海峽交流基金會日前已接洽中華航空公司，在20、21日以指定航班自上海接返滯留民眾。對此邱垂正說明，目前2架指定航班報名都已額滿，預計將各載運230人。邱垂正指出，由於武漢已在8日解封，滯留民眾自湖北搭機赴上海的交通應會較順利，加上這次公布時間較早，民眾有較多時間準備搭機。政府後續也會視報名與搭機的狀況，再決定是否安排定時定點航班，協助滯留民眾返台。", "title": "台灣人擔任中國東方衛視記者 陸委會：違法"}
{"summarization": "台南市今天中午出現「日暈」奇景，持續1個多小時，吸引多人觀看拍照，南區氣象中心人員說，這是捲層雲冰晶透過陽光反射及折射的現象，眼睛最好不要直視。", "article": "台南市今天中午出現「日暈」奇景，持續1個多小時，吸引多人觀看拍照，南區氣象中心人員說，這是捲層雲冰晶透過陽光反射及折射的現象，眼睛最好不要直視。台南市今天中午日正當中時分出現日暈，陽光雖刺眼，但日暈清晰可見，立刻吸引許多人仰視拍照，還透過Line群組散布這個奇景。南區氣象中心人員也觀察到這個景象，直到下午2時許才消失。南區氣象中心人員說，日暈是捲層雲冰晶透過陽光反射及折射的現象，類似彩虹的巨大圈圈圍住太陽，眼睛最好不要直視；若要觀賞，應戴上太陽眼鏡或護目鏡，以免受到傷害。南區氣象中心人員表示，日暈出現及留存時間不一定，得看捲層雲厚度，雲層太薄或太厚都會影響。南部縣市日前也有人目睹日暈景象。", "title": "捲層雲冰晶反射 台南出現日暈"}
{"summarization": "為協助英國對抗武漢肺炎，台灣日前援贈100萬片口罩，近日運抵。英國在台辦事處今天說，口罩抵英，包括國際貿易部部長韓斯等部長級官員，紛紛透過推特向台灣致謝。", "article": "為協助英國對抗武漢肺炎，台灣日前援贈100萬片口罩，近日運抵。英國在台辦事處今天說，口罩抵英，包括國際貿易部部長韓斯等部長級官員，紛紛透過推特向台灣致謝。台灣1日宣布啟動第一波國際防疫援外，援贈友邦、美國及歐洲地區11個武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情較嚴峻國家共1000萬片台灣製醫療級口罩，其中援贈英國100萬片。英國在台辦事處下午在臉書粉絲團發文指出，台灣所援贈口罩運抵短短一、兩天內，已有幾位英國政府官員透過推特向台灣致謝，其中包括英國商業、能源暨產業部部長史凱利（Paul Scully）、國際貿易部部長韓斯（Greg Hands）、英國對台貿易特使福克納勛爵（Richard Faulkner），以及英國國際貿易部駐亞太地區貿易公使布蕾克勛爵（Natalie Black）。在台辦事處寫道：「我們再次感謝台灣！」其中，福克納推文表示，英國期待持續和台灣合作抗疫，領域包括設備和經驗交流，「我們將共度難關」。", "title": "台灣援贈100萬片口罩  英國部長級官員紛致謝"}
{"summarization": "花蓮縣江彭玉蘭奶奶日前高齡99歲離世，家屬感念她生前受花蓮慈濟醫院安寧居家團隊細心照料，今天集資捐贈訪視車及捐款，希望「玉蘭號」載團隊服務更多需要幫助的家庭。", "article": "花蓮縣江彭玉蘭奶奶日前高齡99歲離世，家屬感念她生前受花蓮慈濟醫院安寧居家團隊細心照料，今天集資捐贈訪視車及捐款，希望「玉蘭號」載團隊服務更多需要幫助的家庭。江彭玉蘭家屬前往醫院捐贈，花蓮慈濟醫院副院長羅慶徽代表受贈。江彭玉蘭女兒江純美表示，媽媽晚年失智，長時間臥床、不良於行，4年前開始安寧居家照護，狀況逐漸好轉，曾恢復到可坐起來吃東西。江彭玉蘭家屬分享，安寧居家團隊會視病患狀況，安排居家照護行程，助家屬進行較繁複導尿、抽痰與傷口護理等，醫師也會到家診斷、開藥，現場說明狀況。不過，隨江彭玉蘭狀況，安寧居家團隊從2週造訪一次，病情惡化後，醫護團隊幾乎天天到家協助。江純美說，安寧居家團隊就像家裡成員，照顧媽媽時很用心考量患者及家屬，最後在團隊陪同下，陪媽媽在家走完最後一程。江彭玉蘭家屬為感謝團隊付出，捐贈「玉蘭號」居家訪視車，其他家屬成員分別捐30萬紐元（約新台幣523.5萬元）及新台幣100萬元，希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間盡心力。", "title": "感念安寧居家團隊照料母親晚年  家屬捐訪視車"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心防疫作為屢遭外界質疑法源依據；指揮官陳時中今天說，有些防疫作為牽涉法律爭議，已成立法制組，研議精進防疫作為而不違背民眾權益保護和法規。", "article": "中央流行疫情指揮中心防疫作為屢遭外界質疑法源依據；指揮官陳時中今天說，有些防疫作為牽涉法律爭議，已成立法制組，研議精進防疫作為而不違背民眾權益保護和法規。因應國際2019冠狀病毒疾病嚴峻疫情，中央流行疫情指揮中心陸續祭出強度相對較高的超前整備防疫手段，如限制醫護、民眾出國，若民眾「明知故犯」出國染疫還可能被公布姓名，或是剝奪曾引發檢疫所品質討論的英國情侶防疫補償，都曾被質疑法源不明、過度擴權。陳時中下午在記者會回應媒體提問有關染疫者帶症狀搭機時表示，認同在機上應該有一些防護作為，可避免疫情擴大，但牽涉到一些法律爭議，決定新成立法務組，研議如何精進作為，但不違背相關的規範。原本防疫相關法務工作是由疾管署法務單位負責，指揮中心二級開設時，衛福部法規會也參與，一級開設後法務部也加入。陳時中說，由於目前很多防疫事務和生活限制、基本權利都息息相關，希望更細緻、迅速安排相關工作，本來法務在行政組裡，也特別拆開來成立法務組，由法務部次長陳明堂主持，已在14日正式啟動成立。", "title": "指揮中心成立法制組 精進防疫保護民眾權益"}
{"summarization": "中國國家衛健委高級別專家組成員、中國工程院院士李蘭娟向媒體表示，民眾在五一勞動節假期期間「可適當出遊」。她還說，在全球疫情形勢下，「在中國旅遊還是最安全的」。", "article": "中國國家衛健委高級別專家組成員、中國工程院院士李蘭娟向媒體表示，民眾在五一勞動節假期期間「可適當出遊」。她還說，在全球疫情形勢下，「在中國旅遊還是最安全的」。中國另一名傳染病學專家張文宏日前也表示，中國「總體上沒有什麼新發的病例」，五一假期「啟動一些旅遊項目是合理的」，但希望能以「室外旅遊」為主，會比較安全。中新網報導，李蘭娟在3月31日離開武漢後，前往浙江安吉進行14天的集中隔離及休養，15日回到自己在杭州任教的浙江大學醫學部，並作上述表示。根據報導，李蘭娟表示，在做好防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情輸入、反彈工作的前提下，復工、復產、復學及「適當的旅遊」，都是可以的。李蘭娟說，大家應該利用這個節日（五一勞動節）好好地休息，也可以適當地到「人員不是集聚太多的地方」走一走、看一看。「在全球疫情形勢下，在中國旅遊還是最安全的」。張文宏先前則指出，在旅遊地點中，最危險的地方是「用餐的地方」，因此建議「自備乾糧、單獨食用」，這樣會大幅降低聚集風險。李蘭娟並針對「無症狀感染者」表示，這類人員本身不可怕，重要的還是要做好檢測，讓情況不明的人「變得明起來」。", "title": "李蘭娟：五一假期可適當出遊 在中國旅遊最安全"}
{"summarization": "美國國會因武漢肺炎疫情空無一人，以致行政部門多項人事案卡在參議院無法過關；為解決部會首長懸缺問題，總統川普今天揚言援引憲法權限讓兩院直接休會，引來憲法專家批評。", "article": "美國國會因武漢肺炎疫情空無一人，以致行政部門多項人事案卡在參議院無法過關；為解決部會首長懸缺問題，總統川普今天揚言援引憲法權限讓兩院直接休會，引來憲法專家批評。川普在白宮玫瑰花園（White House Rose Garden）記者會表示：「我會行使憲法權限，讓國會兩院休會。」「不動用那項權力最好。我們可能會在法庭上遭遇挑戰，讓我們看看誰會贏。」川普指責民主黨人在共和黨掌控的聯邦參議院阻撓部會首長提名案。這些首長的任命需要經過聽證會與參議院確認。過去歷任總統曾在議會休會期間動用「休會任命」（recess appointment），川普表示，他可能讓兩院休會，以填補人事空缺。根據憲法第二第三款，若參眾兩院無法就何時休會達成共識，總統有權宣布休會。喬治華盛頓大學法學院（George Washington University Law School）教授杜利（Jonathan Turley）警告川普不要休會。杜利在推特寫道：「這項權力從未被動用過，現在也不該動用。」「我長期反對這類休會任命，不該讓大混亂趁著疫情來作亂。」", "title": "川普為人事揚言休會 憲法專家：疫情當頭別來亂"}
{"summarization": "亞洲大學現代美術館邀請來自國內外14名女性藝術家，以畫作呈現「藝識流淌」。策展人翁淑英表示，女性作家的創作較為柔軟，期望為疫情造成生活繃緊的民眾帶來溫暖。", "article": "亞洲大學現代美術館邀請來自國內外14名女性藝術家，以畫作呈現「藝識流淌」。策展人翁淑英表示，女性作家的創作較為柔軟，期望為疫情造成生活繃緊的民眾帶來溫暖。亞洲大學現代美術館18日至10月18日舉辦「藝識流淌」展覽，由2月接任美術館館長的翁淑英策展。翁淑英今天接受中央社電訪時表示，當初策展時定調要以女性藝術家作為出發，過去容易強調女性是弱勢等刻板印象，但這次則從心理學中的本我、自我、超我，挖掘女性藝術家在作品背後的創作理念。「藝識流淌」邀請來自國內外14名女性藝術家，共展出48件作品，展場分為6個單元，行流散徙、沿流溯源、鋒發韻流、放任自流、浮翠流丹及流風餘韻，以「流動」為主題。其中袁旃的作品「三人行必有我師」，以東方的筆墨結合西方超現實的抽象概念，透過浪漫不俗的色調，蘊含女性的柔美、細緻。薛保瑕的「轉煥現象」，透過作品中間的深綠色塊與充滿力道的線條，形成強烈的對比，帶出事件的臨場感。日本藝術家塩田千春的作品Wall，以血液代表無形的牆，並以此暗喻生命中由家庭、種族、國藉、宗教形成的邊界。賴純純的「浪開花」，靈感來自於工作室外一望無際、粼粼波光的太平洋，透過媒材與色彩美學的探索，引領觀眾探索自我靈魂的深處。翁淑英表示，策展過程中意外發現，這次邀請的藝術家多半在1970年前後出生，「70年代的亞洲是一個新舊並陳的年代，從參展藝術家創作中，能看到傳統與新潮流文化並陳的樣貌。」翁淑英表示，在疫情期間辦展不容易，尤其歐美有許多博物館休館，台灣政府因為把疫情控制得很好，亞洲大學現代美術館才有可能舉辦「藝識流淌」展。她強調，疫情期間美術館採參觀實名登記、入館前需量體溫、全程佩戴口罩、並且會控制留容人數，全面做好防疫措施。", "title": "藝識流淌展  以女性藝術家視野帶來溫暖"}
{"summarization": "南投醫院醫護人員今天收到牛肉麵、高麗菜飯、麵包等多樣美食，在地餐飲業者聯合送暖打氣，讓醫護更有體力守護縣民健康。", "article": "南投醫院醫護人員今天收到牛肉麵、高麗菜飯、麵包等多樣美食，在地餐飲業者聯合送暖打氣，讓醫護更有體力守護縣民健康。有感於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加重醫護人員工作負擔，維客多咖啡、饗八方牛肉麵、南投信義獅子會、心園婚宴會館、南投市受鎮宮等單位今天暖心提供牛肉麵、高麗菜飯、麵包等多樣午餐美食給衛生福利部南投醫院，為醫護人員加油打氣。南投縣議員洪明科說，疫情尚未趨緩，為感謝第一線醫護人員辛勞，特地結合多間餐飲商家準備豐富美食給醫院，希望用棉薄之力為醫護人員打氣，讓醫護更有信心與體力守護縣民健康。南投醫院院長洪弘昌除感謝各界關心與支持，也提醒鄉親做好防疫工作。此外，南投縣立營北國中師生寫下感謝話語，日前將感謝卡片與35杯咖啡寄到南投醫院，向盡職的醫護人員致上敬意，南投醫院收到祝福信後非常感動，昨天由社區醫學中心代表前往營北國中回送48瓶洗手乳，並教導學生正確洗手步驟，傳達正確防疫觀念。「我們享受歲月靜好，因為有您負重前行」，學生手持大字標語列隊營北國中校門口合影，並洗出照片製成祝福信，寄到南投醫院。洪弘昌說，身為南投縣傳染病應變醫院，醫護人員站在防疫前線需繃緊神經，學生以行動展現對醫護人員的感謝，帶來正能量。", "title": "南投商家協力挺醫護 送牛肉麵高麗菜飯暖胃"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天就華航改名的議題表示，航空公司的改名或涉及到的議題，會責成航發會進行研究，至於任何的調整方案都有利弊得失，期待大家可以用理性的態度討論。", "article": "交通部長林佳龍今天就華航改名的議題表示，航空公司的改名或涉及到的議題，會責成航發會進行研究，至於任何的調整方案都有利弊得失，期待大家可以用理性的態度討論。林佳龍下午出席淡江大橋主塔奠基典禮時接受媒體聯訪，他針對華航是否改名的問題表示，華航是代表台灣的國籍航空司，要如何不引起混淆，希望大家把此當成公共議題來集思廣益，探討要怎麼改比較好。他表示，華航在如何呈現代表台灣形象及元素的部分上，大家應求同存異，就可操之在己的部分加速推動，至於涉及國際航權及兩岸關係的部分，有待凝聚共識及全民支持，朝野一起努力。他表示，在如何呈現台灣意象的部分，交通部已經建議華航開始做規劃，至於航空公司的改名或涉及到的議題，也會責成航發會進行研究，只是任何的調整方案都有利弊得失，期待大家可以用理性的態度，一起討論及找出路。", "title": "華航改名議題  林佳龍：會責成航發會研究"}
{"summarization": "日本政府花費約466億日圓要發放給每個家戶各2枚的布口罩，今天已運抵東京都內郵局，明天起從疫情最嚴重的東京都開始配送，預計5月中旬完成日本全境約6200萬家戶配送作業。", "article": "日本政府花費約466億日圓要發放給每個家戶各2枚的布口罩，今天已運抵東京都內郵局，明天起從疫情最嚴重的東京都開始配送，預計5月中旬完成日本全境約6200萬家戶配送作業。日本境內2019冠狀病毒疾病東京都23區中人口數最多的世田谷區郵局，今天上午收到裝有約12萬枚布口罩的大量紙箱，郵局員工正在準備配送作業，從明天起開始投送到各家戶信箱。日本政府預計在「緊急事態宣言」實施對象的7都府縣，優先配送布口罩；另外也針對全日本高中以下學校、照護設施及孕婦等進行配送。日本政府總計花費約466億日圓（約新台幣130億元）採購及配送這些布口罩，作為因應疫情的緊急經濟對策一環。", "title": "日本每戶2枚布口罩 17日從東京都開始配送"}
{"summarization": "蘋果（Apple）第2代iPhone SE新機今天亮相，將於24日在台正式開賣，五大電信通路全數加入銷售陣容，部分業者也開放預約與預購，期望靠著高性價比啟動一波換機潮。", "article": "蘋果（Apple）第2代iPhone SE新機今天亮相，將於24日在台正式開賣，五大電信通路全數加入銷售陣容，部分業者也開放預約與預購，期望靠著高性價比啟動一波換機潮。蘋果今天發表第2代iPhone SE新機，配備4.7吋螢幕、A13仿生晶片、單鏡頭相機及可指紋辨識的Home鍵，售價新台幣1萬4500元起，新iPhone SE有黑、白、紅三色，容量64GB、128GB、256GB。台灣大哥大今天搶先宣布，iPhone SE預約、預購雙管齊下，即刻起果粉可在全台myfone門市、網路門市預約新機，只要留下相關個人資料，即可完成預約手續，不需先繳交任何費用；明晚8時起，momo購物網、myfone購物開放iPhone SE限量預購。台灣大指出，屆時預約的果粉可優先到全台myfone直營、加盟及網路門市申辦。中華電信今天宣布24日起於網路門市及全台500餘間指定服務據點，正式開賣iPhone SE。遠傳將於24日開賣iPhone SE，全台門市即刻起開放預約登記，果粉只要留下基本資料與想購買的iPhone型號，即可優先入手新機，網路門市也祭出加碼優惠，取貨後加贈超薄Qi無線充電盤。台灣之星今天宣布，於下午5時30分開放新款iPhone SE預約登記，讓消費者預留資料，不限台灣之星用戶、也不需先繳付任何費用，可即時收到新款iPhone第一手資訊。台灣之星也將於17日晚上8時正式開放新款iPhone SE全額預購，搭配月租599元起，可不限速上網吃到飽，手機最低0元帶回家。亞太電信表示，將於4月24日起正式開賣全新iPhone SE，提供消費者手機搭配資費的優惠組合。3C達人Tim哥對中央社記者表示，第二代iPhone SE的價格讓他「很驚艷」，和iPhone 11一樣搭載A13處理器，內裝規格不會讓人有「降格」的感覺，高性價比有望搶到一波換機潮。", "title": "iPhone SE新機 5大電信24日開賣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球燒，慈濟基金會54週年祈福會也因應疫情改為線上祈福，截至今天下午3時，共有50個國家地區、逾3萬9000人透過網路，分用7種語言同步共修。", "article": "武漢肺炎疫情全球燒，慈濟基金會54週年祈福會也因應疫情改為線上祈福，截至今天下午3時，共有50個國家地區、逾3萬9000人透過網路，分用7種語言同步共修。武漢肺炎疫情持續影響全球，因應疫情，慈濟54週年祈福活動也調整為線上祈福，截至今天下午3時，共有50個國家地區、逾3萬9000人次透過網路同步精進；除了各國慈濟志工連線靜思精舍報告當地投入防疫、援助等工作，也全程以華語、英語、日語、緬甸語、泰語、印尼語、越南語等約7種語言進行同步口譯與翻譯。慈濟基金會表示，受到疫情影響，目前以美國確診案例最多，也導致第一線工作者缺乏防疫物資，目前已提供給200家醫院、警消及遊民等防疫物資。在約旦部分，慈濟指出，由於境內有來自各方難民，從3月21日起就全國戒嚴，在約旦的慈濟志工透過當地政府捐贈8000份大米幫助斷糧的貧民，針對原本在關懷的遊牧民族、難民家庭也透過各方管道與各地志工多方聯繫，找到店家、農民願意先提供食物，後續由慈濟約旦分會付款。慈濟基金會執行長顏博文說，武漢肺炎疫情造成全球經濟大幅蕭條，慈濟已啟動「大愛共伴．造福行善」關懷行動，除針對5萬戶弱勢家庭主動進行社區關懷、即時紓困，也接受社會大眾提報，因疫情影響頓失收入的家庭，慈濟後續也將進行關懷協助。", "title": "慈濟54週年祈福 50國近4萬人線上共修"}
{"summarization": "把抗菌的銅套在金屬表面可消滅病毒、細菌等微生物，澳洲一家企業以3D列印技術，低成本在不鏽鋼大門把手表面包上一層銅套，希望藉此阻止2019冠狀病毒疾病疫情擴散。", "article": "把抗菌的銅套在金屬表面可消滅病毒、細菌等微生物，澳洲一家企業以3D列印技術，低成本在不鏽鋼大門把手表面包上一層銅套，希望藉此阻止2019冠狀病毒疾病疫情擴散。病毒可以長時期存活於一般不鏽鋼大門把手，每次有人接觸門把，病毒就可趁機擴散。位於達爾文市（Darwin）專門生產金屬3D列印機的Spee3d公司，希望以3D列印技術替家戶量身打造大門把手的銅套，以阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延。Spee3d公司的作法是在不鏽鋼把手上列印出一層銅套子。達爾文市位於澳洲北部，人口約15萬，是北領地首府。這項計畫仍在試驗階段；不過有試驗結果顯示，在銅表面上大約96%的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）無法存活超過兩小時。試驗結果顯示，99.2%的病毒無法在銅門存活超過5小時；而絕大部分病毒在一般不鏽鋼把手上的存活時間超過5小時。除了實驗室的試驗結果外，北領地政府的商務發展部大樓（Development House）下週起將全面採用3D列印的門把銅套，以實地測試這種做法的防疫效果。Spee3d的科技長卡米雷利（Steven Camilleri）說：「利用我們的技術，針對門把、扶手欄杆、廁所大門把手等，都可列印出一層套子。」", "title": "金屬表面銅套抗病毒 澳洲以3D列印技術防疫"}
{"summarization": "勞動部次長林明裕今天表示，為協助受武漢肺炎衝擊勞工，開辦每人最高新台幣10萬元紓困貸款，共計50萬個名額，最快從27日起受理申請。申請資格放寬認定，有工作事實者即可申請。", "article": "勞動部次長林明裕今天表示，為協助受武漢肺炎衝擊勞工，開辦每人最高新台幣10萬元紓困貸款，共計50萬個名額，最快從27日起受理申請。申請資格放寬認定，有工作事實者即可申請。行政院下午召開「紓困振興方案—個人紓困措施」記者會，政務委員龔明鑫、金管會主委顧立雄、財政部次長吳自心、勞動部次長林明裕等人出席。為協助受武漢肺炎疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第一年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第二年起利率為1.845%，一年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。林明裕表示，勞工紓困貸款放寬申請資格，即使沒有勞保，但有工作事實者即可申請，例如可用薪水條、扣繳憑單或存款帳戶收入等，作為有工作事實的證明。勞動部下週將公告勞工紓困貸款須知，最快27日開放申請；並開發APP，勞工可線上申辦，希望用最快方式讓勞工取得資金。林明裕說，第二年與第三年的利率1.845%，目前還在跟銀行洽商中，希望能有下降空間。林明裕同時表示，除了勞工貸款，勞動部也提出安心就業計畫、充電再出發計畫、安心即時上工計畫等方案協助勞工。安心就業計畫補助減班休息（無薪假）勞工薪資差額，目前有605人申請；充電再出發計畫補助勞工參訓津貼，已核定44案、1814人；安心即時上工計畫提供公部門計時工作機會，最高可有每月1萬2640元的薪資，目前提供1.2萬個職缺，預計到年底前會增加至6萬個，已有將近6000人登記。龔明鑫表示，勞動部提出的各項紓困方案可以涵蓋大部分的勞工，但是對於不在統計範圍內的黑數，衛福部也匡列了將近1億元的急難救助預算，每人可請領1萬至3萬元的急難救助金。對於八大行業工作者是否提供紓困，龔明鑫說，八大行業工作者若生計困難，可請領衛福部的急難救助金，會從寬認定，沒有資格限制。林明裕說，勞動部各項方案不限業別，如充電再出發、安心就業計畫等皆可納入，各行各業都會盡力協助受疫情影響民眾度過難關。", "title": "政院：50萬勞工可貸10萬元 最快27日可申請"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衛生福利部次長薛瑞元昨天在立法院指出，學生口罩由國中小統一販售，讓父母免於排隊奔波。教育部今天表示，目前正由行政院跨部會研議中。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衛生福利部次長薛瑞元昨天在立法院指出，學生口罩由國中小統一販售，讓父母免於排隊奔波。教育部今天表示，目前正由行政院跨部會研議中。民主進步黨立委林淑芬15日在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時指出，學生在校園難以維持社交距離，幾乎都需戴口罩，建議由中小學統一販售口罩。薛瑞元表示贊同，並說近期已和教育部展開相關討論。對此，教育部國民及學前教育署今天告訴中央社記者，行政院對防疫物資進行跨部會討論，教育部也都有參與會議。目前對於在校園中「發放」或「販售」口罩事宜，仍在相關會議研議評估中。包括全國教師工會總聯合會（全教總）、全國教育產業總工會（全教產）今天都發出新聞稿，擔心在學校販售口罩，恐大幅增加行政負擔，尤其教師已須量測體溫、消毒、調查學生足跡等繁複工作，壓力已經很大。全教總和全教產都呼籲，應直接將師生所需的口罩，免費配送到學校，而非販售。", "title": "口罩實名制在國中小開賣  教育部：研議中"}
{"summarization": "大亞電線電纜今天表示，看好太陽能市場商機，旗下已有29座具售電收入的太陽能電廠，子公司心忠電業將向永豐銀行等銀行聯貸，募集新台幣32億元資金。", "article": "大亞電線電纜今天表示，看好太陽能市場商機，旗下已有29座具售電收入的太陽能電廠，子公司心忠電業將向永豐銀行等銀行聯貸，募集新台幣32億元資金。大亞表示，心忠電業持續向綠色能源邁進，積極開發台南學甲太陽能電廠，成為國內首件整合民間私人土地，並經政府審查核准，變更地目為特定目的事業用地，所籌設地面型太陽能電廠。大亞預期綠能產業將成為台灣下一個台積電，隨著全球暖化日益嚴重，節能減碳成為各國永續發展的工作，政府強力推動能源轉型，更提出2025年達到20GW太陽能裝置的目標，未來太陽能產值上看千億元，可創造巨大經濟規模。大亞表示，聯貸案由永豐銀行擔任聯貸統籌主辦銀行，募集總金額32億元，參與金融機構包括凱基銀行、華南銀行、國際票券、彰化銀行等。", "title": "大亞看好太陽能商機 子公司爭取32億元聯貸"}
{"summarization": "全台酒店和舞廳，自9日起停止營業，有關酒店公關、舞廳小姐如何申請紓困，行政院政務委員龔明鑫表示，可向衛福部申請急難救助金，基本上都會從寬認定，程序非常簡便，沒有資格上的限制。", "article": "全台酒店和舞廳，自9日起停止營業，有關酒店公關、舞廳小姐如何申請紓困，行政院政務委員龔明鑫表示，可向衛福部申請急難救助金，基本上都會從寬認定，程序非常簡便，沒有資格上的限制。行政院下午召開「紓困振興方案—個人紓困措施」記者會，龔明鑫、金管會主委顧立雄、財政部次長吳自心、勞動部次長林明裕等人出席。針對八大行業工作者若因無勞健保，生活困難者日前行政院表示會以個案處理，是否以急難救助金作為解決方案？龔明鑫說，如果是一般勞工，屬於政府照顧加入勞保、勞動力範圍的勞工，勞動部有各個方案可以協助，包括投保職業工會的自營工作者。龔明鑫說，他比較擔心是有實際工作行為，但不在勞動部照顧的勞動力範圍內的工作者，目前有一個急難救助，已經跟衛生福利部（衛福部）談妥，可以直接向衛福部申請，手續非常簡便，若有急難救助需求的事實，發放1萬到3萬的補助，當然如果有一些工作上的事實，只要提出證明，有一些勞工保險也可以適用，至少可以快速借貸到10萬元，可以度過這個難關。「急難救助或勞工貸款都可以來運用」龔明鑫說。記者追問酒店業者在臉書發動連署訴求對於酒店公關或舞廳小姐紓困，非負擔家庭生計者可有1萬元補助；需要照顧家庭者提供2萬到3萬元補助；並希望勞動部的充電再出發計畫可適用酒店業者。龔明鑫回應表示，緊急救難部分，已與衛福部開過會，程序非常簡便，只要陳述真的有緊急救難上的需求，基本上都會信任、從寬認定，沒有所謂資格上的限制。林明裕進一步表示，除了衛福部急難救助外，勞動部不限於哪一個業別，只要提出充電再出發、安心就業計畫等等，甚至於願意屈就，在安心即時上工機會也可以納入，台灣是溫情的社會，不論各行各業都希望很快協助度過難關。", "title": "酒店公關紓困 龔明鑫：申請急難救助無資格限制"}
{"summarization": "中華職棒統一獅投手潘威倫是本季最後一個談定合約的選手，終於敲定後昨天先發上陣。他今天表示，能更專心面對比賽，身體狀況還不錯，不過還要調整一下進壘角度和位置。", "article": "中華職棒統一獅投手潘威倫是本季最後一個談定合約的選手，終於敲定後昨天先發上陣。他今天表示，能更專心面對比賽，身體狀況還不錯，不過還要調整一下進壘角度和位置。潘威倫14日才終於喬好新球季合約，2020年月薪48萬元、2021年月薪53萬元，2年複數年約月薪總值1212萬元，連續2年都設立激勵獎金。從潘威倫2003年進職棒開始，歷年薪資收入（含簽約金）合計將超過台幣1億元，中職史上第一人。合約確定之後，潘威倫昨天先發對樂天桃猿，主投5.1局，被敲9支安打，沒有出現保送，送出4次三振，失6分，無關勝敗。他今天表示，「身體狀況還不錯，不過有幾顆失投，打者也打得滿確實，品質還OK，下一場進壘角度、位置要再想一下。」潘威倫指出，合約敲定之後確實能比較專心面對比賽，「之前多少會覺得有些事還沒完成，現在決定了，就去面對比賽。」談到今年的改變，他表示，會在比賽中依照當下身體狀況修正問題，用最有利的球種面對打者。本季受到武漢肺炎疫情影響，中職首度閉門比賽，且之前面臨2度延後。打職棒已經第18年的潘威倫表示，「疫情我們沒辦法掌控，就是順應現在的政策，要自己調整，不過目前對身體是沒有什麼影響。」對於閉門比賽，潘威倫認為感覺很不一樣，「少了球迷的聲音，希望疫情能盡早恢復正常，球迷能進場為球員加油。」", "title": "潘威倫談定合約後先發 更能專心身體狀況不錯"}
{"summarization": "高雄市議會程序委員會今天討論通過臨時會22日到24日的日程表，一旦22日臨時會通過日程表並決定召開專案報告，副議長陸淑美說，市長韓國瑜是防疫指揮官應該列席報告。", "article": "高雄市議會程序委員會今天討論通過臨時會22日到24日的日程表，一旦22日臨時會通過日程表並決定召開專案報告，副議長陸淑美說，市長韓國瑜是防疫指揮官應該列席報告。高市府新聞局長鄭照新表示，市府採開放態度並尊重議會的自主決定，市府做好隨時向議會報告說明的準備。今天的程序委員會由副議長陸淑美主持，9名委員中有3人請假；與會國民黨籍4人、1名無黨聯盟及1名民進黨市議員陳明澤。市議會定期大會原訂4月16日開議，民進黨團等在野黨因不滿程序委員會以防疫為由決議延後召開定期大會，上星期跨黨派提案連署召開臨時會，要求依地方制度法第34條規定召開臨時會，請市長韓國瑜及局處長向議會針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫及產業紓困做報告。陸淑美在議長室主持程序委員會討論臨時會排定4月22日到24日的日程表，以大約10分鐘的時間就通過日程表。陸淑美說明，程序委員會通過已排定22到24日為第3屆第3次臨時會，當天大會將先討論排定的日程表，如果同意該日程表及召開「嚴重特殊傳染病肺炎防治情形及產業紓困振興暨提升觀光旅遊相關政策專案報告」，議會就要開3天臨時會。她說，如果決議要召開專案會議，高雄市防疫一級開設且韓國瑜是指揮官，照規定應列席報告。有關議會何時召開定期大會，陸淑美表示，如果中央流行疫情指揮中心宣布社交距離解禁，市議會可以馬上召開程序委員會討論定期大會日程，強調定期大會召開不受限政治因素影響；照規定，議會定期大會半年要召開一次，最晚6月底前要開會。陳明澤表示，在程序會議中表達要求臨時會至少要有一星期，但不敵國民黨人數優勢被否決了。民進黨市議員陳致中呼籲韓國瑜勿再規避議會監督，也不滿臨時會只有3天，促議會提早做好議事廳內人員分流規劃，以利會議順利進行。", "title": "高市議會22日開臨時會  陸淑美：韓應列席專案報告"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，第一線執勤員警工作負擔及風險加重，苗栗縣警察局今天獲企業捐贈一批白沙屯媽祖聯名款防護納離水，提供身處第一線警員防疫安全保護。", "article": "武漢肺炎防疫期間，第一線執勤員警工作負擔及風險加重，苗栗縣警察局今天獲企業捐贈一批白沙屯媽祖聯名款防護納離水，提供身處第一線警員防疫安全保護。苗栗縣警察局今天表示，為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情破口，基層員警不僅要協助縣府衛生局及民政處實施電子圍籬監管，防止居家隔離、檢疫者到處趴趴走，支援各項防疫稽查，同時得兼顧既有治安、交通維護，每天受理各類案件接觸對象複雜，勤務負荷及風險倍增。民間企業諾康生醫科技股份有限公司為協助提升員警執勤防疫工作安全，今天捐贈苗栗縣警察局一批白沙屯媽祖聯名款防護納離水，共有200桶5公升裝、270瓶1公升瓶及1000支30毫升隨身瓶。業者表示，納離水不含酒精及次氯酸，是透過物理性阻隔病菌，讓第一線執勤員警除了口罩之外，能有多一層防護。此外，苗栗縣警局所屬5個分局中，縣治所在的苗栗分局業務繁重，警力編制最多，但廳舍已逾30年，且空間不敷使用，苗栗縣長徐耀昌今天視察苗栗分局，允諾將鄰近原苗栗縣動物保護防疫所舊廳舍，移撥給苗栗分局使用，改善員警辦公環境。苗栗縣動物保護防疫所2年前搬遷至苗栗縣旅遊服務中心舊址，原建物則閒置至今，徐耀昌今天也與苗栗縣警察局長翁群能等人現勘，同意將2層樓700多坪建物移撥給分局偵察隊及鑑識單位使用，並向內政部爭取經費重新整修，讓警察同仁有優質的辦公環境，有效提升服務效率。", "title": "執勤防疫風險增  苗栗警獲贈防護納離水"}
{"summarization": "（中央社記者劉世怡台北16日）立法院前秘書長林錫山涉隱匿漏報財產1870萬餘元，被監察院開罰190萬元，林錫山不服興訟，一審法院判他敗訴，經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "（中央社記者劉世怡台北16日）立法院前秘書長林錫山涉隱匿漏報財產1870萬餘元，被監察院開罰190萬元，林錫山不服興訟，一審法院判他敗訴，經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。刑事部分，二審台灣高等法院認定林錫山犯貪污治罪條例不違背職務收受賄賂罪8罪，又犯公務員財產來源不明罪、2個洗錢罪，11罪合併判處執行有期徒刑15年，褫奪公權5年；經上訴，最高法院認為，林錫山其中1次收賄新台幣300萬元部分，證據調查未盡，去年7月初發回更審，其餘10罪上訴駁回而定讞，林錫山去年7月19日已報到入監。一審台北高等行政法院判決指出，林錫山原本為立法院秘書長，為應向監察院辦理財產申報的公職人員，但他在民國101年申報財產中，卻漏未申報借用他人帳戶存款10筆、借用他人名義的股票3筆以及借用他人名義的事業投資1筆，總計1870萬2516元。監察院認定林錫山故意隱匿財產做不實申報，對林錫山開罰190萬元。林錫山不服而打行政訴訟。一審法院指出，公職人員財產申報並將資訊公開透明制度所保護的法益，不僅在於「公務廉潔」的維持，更在於「主動公開政府資訊」以實現人民知的權利。一審法院表示，比對林錫山申報資料，以及他在刑事收賄案件於警詢中供訴，他有使用葉玉美、陳亮吟及鼎豐公司、鼎嘉公司等人帳戶，他為這兩家公司的實際負責人等語，監察院因此認為他隱匿漏報而予以開罰並無不當，判林錫山敗訴。案經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "林錫山隱匿漏報財產1870萬挨罰  興訟敗訴確定"}
{"summarization": "國際間武漢肺炎疫情延燒，董氏基金會今天表示，國際多項醫學研究證實，不管是使用紙菸、電子菸、加熱菸等任何菸品，都是罹患武漢肺炎高危險群，也會讓死亡風險增加。", "article": "國際間武漢肺炎疫情延燒，董氏基金會今天表示，國際多項醫學研究證實，不管是使用紙菸、電子菸、加熱菸等任何菸品，都是罹患武漢肺炎高危險群，也會讓死亡風險增加。台灣醫界菸害防制聯盟發起人、國家衛生研究院名譽研究員溫啟邦在董氏基金會記者會表示，吸菸會刺激全身發炎，肺部持續有隱性慢性肺炎，吸菸又會壓制體內免疫系統，減少抵抗力，本來就容易受到感染。研究也顯示，若吸菸者罹患2019冠狀病毒疾病，死亡風險也會明顯增加。溫啟邦表示，一份美國研究也指出，吸菸者容易使病毒侵入人體繁殖，是因為吸菸會導致ACE-2受體增加，新型冠狀病毒特別會藉由ACE-2受體進入人體興風作浪。台北榮民總醫院家庭醫學部主治醫師賴志冠也說，義大利是歐洲疫情重災區，依據英國牛津大學統計報告，義大利武漢肺炎死亡率為12.8%，但吸菸者死亡率更高達24%。賴志冠說，國際專家提醒，使用任何菸草產品或電子菸，不但增加武漢肺炎感染風險，且患者治療效果欠佳、不易康復，持續惡化比率與死亡率皆顯著高於非吸菸者。台北醫學大學全球衛生暨發展碩士學位學程教師高志文表示，在疫情延燒期間，使用菸品或是電子菸時，手指及可能已受污染的菸品都會接觸到嘴唇，提高病毒由手向口傳播的可能性，甚至吸菸者使用水菸時經常會共用口器與軟管，也促進病毒在公共場所及社會環境中的傳播。董氏基金會菸害防制中心主任林清麗表示，美國從2019年8月起開始爆發「電子菸相關肺傷害（簡稱EVALI）」疫情，至2月底共有2807個通報確診案例，其中68人死亡。但林清麗說，網路竟有謠言，指EVALI成因其實是新型冠狀病毒，但EVALI就是電子菸相關肺傷害，它不是傳染，是因為電子菸已被歐盟檢測出裡面有至少41種有害物質。", "title": "董氏基金會：抽各式菸品恐增染武漢肺炎風險"}
{"summarization": "通路商上奇科技公布第1季自結財報，歸屬母公司稅後純益約新台幣4220萬元，年增3%；每股盈餘0.74元，年增4%。上奇今年將推動多雲服務布局及數位印刷事業的擴展。", "article": "通路商上奇科技公布第1季自結財報，歸屬母公司稅後純益約新台幣4220萬元，年增3%；每股盈餘0.74元，年增4%。上奇今年將推動多雲服務布局及數位印刷事業的擴展。上奇第1季營收9.98億元，年減6%；營業利益約5278萬元，年減7%；稅前純益約5505萬元，年減5%。上奇表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，第1季營收較去年同期減少，但集團產品組合優化及經常性收入（ARR）穩定表現，為第1季增加獲利貢獻。展望2020年，上奇指出，儘管疫情嚴峻，仍以審慎態度持續追求穩健的經常性收入獲利，並採取相對應變措施，確保營運穩健，能於疫情趨緩後快速恢復整體成長動能，推動亞洲區域的多雲服務布局及數位印刷事業的擴展。", "title": "通路商上奇第1季每股賺0.74元 年增4%"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情仍然嚴峻，然而台灣今天再次宣布零確診。為了感謝醫護人員，有速食業者推出限時優惠，提醒全民注意防疫；另也有業者贈送免費餐點給醫檢師，表達支持。", "article": "全球武漢肺炎疫情仍然嚴峻，然而台灣今天再次宣布零確診。為了感謝醫護人員，有速食業者推出限時優惠，提醒全民注意防疫；另也有業者贈送免費餐點給醫檢師，表達支持。由於中央流行疫情指揮中心宣布今天零確診案例，摩斯漢堡感謝醫護人員及全民的努力付出，限今明兩天，購買全民防疫薑黃系列米漢堡單人套餐，包括紅咖哩豬排珍珠堡及綠咖哩雞腿珍珠堡，免費送蒟蒻一杯，並希望全民同步關心疫情、守護台灣。台灣麥當勞表示，為防疫英雄加油打氣，特別透過全國醫檢師公會，已提供3500份火腿蛋堡給協助防疫的醫檢師，表達支持與感謝；未來將持續關心並評估，提供餐點給防疫相關單位人員，讓資源獲得最妥善運用。此外，為了響應防疫，讓民眾能在家中享受美食，TGI FRIDAYS星期五餐廳今天起與外送平台Uber Eats合作，推出7款道地美式餐盒，其中2款為Uber Eats獨家販售，希望吸引更多人不受限於用餐地點，都能吃得更安心、更開心。", "title": "零確診感謝醫護  速食業者贈餐推優惠"}
{"summarization": "美國地質調查所（US Geological Survey）表示，宏都拉斯外海今天發生規模6.3地震，目前尚無損壞與人員傷亡通報。", "article": "美國地質調查所（US Geological Survey）表示，宏都拉斯外海今天發生規模6.3地震，目前尚無損壞與人員傷亡通報。法新社報導，根據紀錄，這起淺層地震當地時間今天凌晨2時（台灣時間今天下午4時）過後不久發生在距宏都拉斯大約150公里的北側外海。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）說，沒有明顯的海嘯威脅。", "title": "宏都拉斯外海規模6.3地震  無明顯海嘯威脅"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊球員成晉昨天從球員潘威倫手中敲出生涯首轟，也是隊史1500轟；成晉今天表示，當下很興奮，沒想過能敲前輩全壘打，但其他4打席內容要加強。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊球員成晉昨天從球員潘威倫手中敲出生涯首轟，也是隊史1500轟；成晉今天表示，當下很興奮，沒想過能敲前輩全壘打，但其他4打席內容要加強。成晉本季獲桃猿總教練曾豪駒肯定，生涯首度入選開季一軍名單。昨天桃猿首場賽事，成晉就在3局下敲出生涯首轟，也是隊史第1500轟、桃園球場第900轟。賽後看新聞才知達成多項紀錄的成晉笑說，首轟球想獻給家人，「從學生時期到現在，家人都很支持我打棒球」。成晉表示，打出去當下很興奮，但較在意其他4次沒安打的打席，「打得不理想，策略不明確，導致出棒猶豫不決」。全壘打只是加分，他較在意能否幫球隊，助攻、上壘都好。在台南市長大的成晉小時候曾進場看潘威倫投球，昨天從潘威倫手中開轟，他說，「很榮幸，他是很偉大的賢拜（前輩），從來沒想過能敲他全壘打」，但上場還是要當一般投手對決。桃猿昨天與統一7-ELEVEn獅隊鏖戰到12局大戰5小時，桃猿球員朱育賢敲再見全壘打，桃猿9比8勝出；成晉表示，真的打很久，但經這場比賽強度、張力，讓他知道須堅持到比賽結束那一刻。曾豪駒說，成晉今年成長很多，之前剛進職棒可能有低潮，經慢慢調整，這2年強化身體、心態，「可以到達我們需要的程度」，昨天高強度比賽對選手很有幫助。", "title": "成晉生涯首轟締造紀錄  沒想過能敲潘威倫全壘打"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天說，為對抗武漢肺炎疫情實施的全國封鎖措施下週可望開始解除，但距離回歸正常生活仍有一大段距離。澳洲總理莫里森則宣布，各項限制措施將延長至少4週。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天說，為對抗武漢肺炎疫情實施的全國封鎖措施下週可望開始解除，但距離回歸正常生活仍有一大段距離。澳洲總理莫里森則宣布，各項限制措施將延長至少4週。人口500萬的紐西蘭是全球防控這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最成功的國家之一。根據威靈頓當局今天通報，紐西蘭迄今累計1401例可能和確診病例，死亡僅9例。阿爾登（Jacinda Ardern）在記者會上表示：「種種可喜的跡象顯示，我們採取的及早嚴格排除（傳染風險）策略奏效，封鎖措施也有效阻斷社區傳染擴散。」紐西蘭政府3週前實施最嚴格的第4級封鎖令，包括關閉邊界、實施全國禁足，並暫時關閉所有學校和商業活動，僅允許基本服務和商家運作。阿爾登預定下週一或週二宣布紐西蘭疫情是否已允許經濟恢復運作。根據紐西蘭政府說法，若降為第3級封鎖，民眾行動仍將維持限制，酒吧、餐廳、購物中心和任何大眾可能近距離接觸的商業活動也繼續暫停。但10年級以下學校可恢復開學，是否到校上學則採自願方式。葬禮和婚禮限制10人參加，且不得供餐或宴客。澳洲方面，儘管有跡象顯示，政府成功讓染疫人數增幅趨緩，但總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布，國內各項限制措施實施時期至少將再延長4週。莫里森表示，澳洲政府將在5月擴大篩檢，並加強追蹤感染者接觸史的能力，同時針對可能再度爆發本土疫情擬定因應計畫。莫里森說，由於這3項行動仍需4週準備時間，屆時政府將再評估是否解除封鎖措施。目前措施包括限制民眾行動，和關閉學校、餐廳及夜店。", "title": "紐西蘭鎖定下週部分解封 澳洲封城再延4週"}
{"summarization": "人民幣定存利率趨勢向下走，今年又爆發武漢肺炎疫情，中國人行持續釋出資金，使得定存利率直直落，央行指出，當前各天期專案牌告利率已經全面失守2.5%，隨著人行15日降準，恐怕還會繼續下調。", "article": "人民幣定存利率趨勢向下走，今年又爆發武漢肺炎疫情，中國人行持續釋出資金，使得定存利率直直落，央行指出，當前各天期專案牌告利率已經全面失守2.5%，隨著人行15日降準，恐怕還會繼續下調。央行今天公布3月銀行辦理人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU）人民幣存款餘額較上月增加6.72億元，來到2205.29億元，國際金融業務分行（OBU）則較上月減少4.76億元，降至315.98億元；人民幣存款餘額合計為2521.27億元，較上月增加1.96億元。人民幣專案利率高低與投資人把錢放進定存的意願息息相關，不過央行官員指出，由於中國較早爆發疫情，人行1月就開始降準，以維持國內流動性，定存利率連帶直直落。以今天國銀各天期最優人民幣專案定存利率來看，1個月期為兆豐銀2.1%，3個月期為兆豐銀2.4%，6個月期是上海商銀的2.48%，9個月期為合庫1.6%，1年期則是陽信銀的2.45%。今天各天期最優人民幣專案定存利率和2月底相比，除了3個月期，其餘天期全面下調；央行官員也說，目前銀行還沒有反應人行15日定向降準的結果，想存人民幣定存的民眾動作要快。央行補充，中國銀行台北分行對參加行的人民幣定存利率更是全面下調，失守2%，各天期利率最高為1年期的1.32%，1個月期、3個月期均不到1%。至於3月人民幣存款變動情況，央行官員指出，DBU存款餘額較上月增加，其中個人戶微幅減少、法人戶增加；法人戶方面，官員說明，主要是金融市場動盪之下，使得法人戶寧願擁抱現金，不急著尋找投資標的所致。", "title": "人民幣定存利率直直落 各天期失守2.5%"}
{"summarization": "證券型代幣發行（STO）今年可望正式上路，配合金管會將STO性質視為有價證券，納入證券交易法規管理，財政部今天發布解釋令，未來STO交易也需比照實體有價證券買賣，課徵千分之1證券交易稅。", "article": "證券型代幣發行（STO）今年可望正式上路，配合金管會將STO性質視為有價證券，納入證券交易法規管理，財政部今天發布解釋令，未來STO交易也需比照實體有價證券買賣，課徵千分之1證券交易稅。金管會日前表示，有鑒於STO具有投資性及流動性，應該視為有價證券，納入證券交易法規管理，採分級管理，募資金額新台幣3000萬元以下，可豁免申報義務，其餘則應依「金融科技發展與創新實驗條例」申請沙盒實驗，實驗成功後再依證交法規定辦理；其中，募資金額3000萬元以下STO，今年正式接受業者申請上路。財政部今天配合發布解釋令，明訂募資金額3000萬元以下證券型代幣發行（STO）證交稅課徵稅率，比照實體有價證券，於買賣時課徵千分之1證交稅，由線上交易平台於交易時代為課徵；未來若有其他虛擬通貨開放上路，稅負上會再配合滾動修正。", "title": "STO交易也要課證交稅 財政部：稅率千分之1"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增110起武漢肺炎確診病例，累計達5182例；有119名確診病患康復出院，累計有2766人出院，康復率53.38%，創下新高。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增110起武漢肺炎確診病例，累計達5182例；有119名確診病患康復出院，累計有2766人出院，康復率53.38%，創下新高。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，死亡病例增1起，累計84例，死亡率1.62%。其餘2332名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者中，有56人在加護病房，其中29人需要呼吸器。他說，目前馬來西亞有28個感染群，部分地區已封鎖，整體情況受到控制。除非新增病例又突增，否則現階段維持行動管制令至4月28日的決定。截至昨天中午12時，馬來西亞共有27個紅區、16個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例歸類為紅區，黃區為20至40起確診病例。首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）3月16日透過電視直播宣布，為了預防2019冠狀病毒疾病疫情擴散，從3月18日起實施行動管制令。除了封鎖國境，禁止國民出境外，也不准外國人入境。不過，由於許多人無視禁令外出及聚會，慕尤丁先將行動管制令延長至4月14日，之後再次延長2週至4月28日。另外，國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，任何與齋戒月市集或攤位有關的營業活動，包括電子齋戒月市集，在行動管制令期間一律禁止。為避免疫情再度擴散，他希望民眾最好別外出，因此連得來速（drive-thru）和包裝與外帶（pack & pick）等服務也不允許，民眾只能透過網路叫車服務來運送外帶食物。", "title": "馬來西亞確診5182例 康復率5成3創新高"}
{"summarization": "欣銓科技、全智科技、誠遠科技等業者投資台灣，加碼金額超過新台幣172億元。", "article": "欣銓科技、全智科技、誠遠科技等業者投資台灣，加碼金額超過新台幣172億元。投資台灣事務所今天通過4家企業的投資案，金額達新台幣172億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動433家企業投資，金額達9627億元，預估創造7萬9184個就業機會，後續尚有74家企業排隊待審。LED磊晶廠龍頭晶元光電，過去幾年持續投入研發，考量未來Mini-LED新應用的趨勢，以及配合終端客戶要求，決定斥資54億元將大部分Mini-LED產能建置在台灣，中國廠區因應在地客戶需求也有小量產能的規劃，未來將視客戶需求進行擴產。規劃於今年至明年上半年間，利用中科及南科現有廠房新建或改建高規格無塵室，以擴大智慧自動化產線，打造高階產品生產基地。半導體測試大廠欣銓科技也將投入逾62億元擴建廠房、購置機器設備，並招聘80名優秀的本國半導體及AI自動化人才，陸續針對現有廠房進行產線擴充升級，全面建構積體電路晶圓及成品測試自動化與智慧化。深耕無線通訊系統相關半導體測試服務的全智科技，為了迎接5G、物聯網驅動的半導體產業應用商機，將斥資逾49億元擴建新竹科學園區廠房、持續投入自動化製造，同時拓展智慧型手機、資料中心、基地台、用戶終端設備、穿戴裝置、車用雷達、車載通訊系統等高成長市場的相關元件關鍵技術研發與生產，提升核心競爭力。誠遠科技長期提供類比IC晶圓與IC成品測試代工服務，產品應用於智慧手持裝置、液晶面板與聯網電視等。由於武漢肺炎疫情爆發，中國復工與產能充滿高度不確定性，主要客戶為了分散風險調整生產佈局，提高對台灣產能需求，因應訂單成長，誠遠將擴大投資逾6億元在新竹廠強化設備，提高穩定、具競爭力的IC測試產能。", "title": "產業鏈健全疫情穩定 4業者加碼172億投資台灣"}
{"summarization": "口罩國家隊快速打造92台口罩機設備，讓台灣成為全球第2大口罩生產國，這一亮眼成績受到國際矚目，已有超過20個國家來台採購，國內口罩機廠商在手訂單逾100台。", "article": "口罩國家隊快速打造92台口罩機設備，讓台灣成為全球第2大口罩生產國，這一亮眼成績受到國際矚目，已有超過20個國家來台採購，國內口罩機廠商在手訂單逾100台。財團法人精密機械研究發展中心總經理賴永祥表示，為了讓有需要口罩的國人都能買得到口罩，國內工具機業者共組口罩國家隊，熱心協助快速打造92台口罩機，讓台灣口罩日產能大舉擴增至1300萬片規模。隨著階段性任務完成，口罩國家隊成員已回歸工具機本業打拚。賴永祥說，國內成功快速擴建口罩產能，吸引超過20個國家來台採購口罩機設備，或尋求協助建置口罩生產能量。口罩機製造廠長宏機械董事長呂清林透露，目前在手訂單已達50台規模，來自美國、加拿大、墨西哥、巴西、義大利、德國與馬來西亞等國的企業或政府，估計訂單要到9月或10月才能有效消化。業界人士粗估，國內口罩機廠商掌握訂單應超過100台規模，全球對口罩需求依然緊迫，海外客戶才能忍受口罩機到9月或10月交貨。", "title": "逾20國來台搶訂口罩機 訂單10月才能消化"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參與刑事審判法草案，多位立委質疑案件適用範圍限縮下，案件量減少，從原本的1200件變為600件，無法讓更多民眾能夠參與刑事審判，讓制度美意大打折扣。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參與刑事審判法草案，多位立委質疑案件適用範圍限縮下，案件量減少，從原本的1200件變為600件，無法讓更多民眾能夠參與刑事審判，讓制度美意大打折扣。司法院秘書長林輝煌說，案件量會減少，主要是進行46場模擬法庭後發現，若是1200件的規模，承載量過高，而且根據日本的經驗，平均一年的案件量為1100件，而日本有1.2億人口，從人口比例上來看，台灣的承載量只有200多件，因此希望能讓國民參審制度可以穩健順暢的上路，而且草案中有規劃成效評估機制，並會檢討是否擴大適用範圍等。由於在開會時間結束前，仍有諸多條文未討論到，召委周春米裁示，另定期繼續討論。司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立委未完成立法，法案屆期不續審，行政院會3月19日再次通過草案，與司法院會銜送立法院審議。立法院司法及法制委員會今天審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案，林輝煌、法務部次長蔡碧仲等人列席說明。與會委員關注適用國民參審的案件範圍，為何從前一版草案的最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，改為現在草案規定的最輕本刑10年以上。時代力量立委邱顯智說，這樣的設計讓適用國民參審的案件大幅縮水，從1200件變成600件，而且草案中還規定，若案件情節太複雜或需高度專業知識等狀況，可以排除適用，這樣案件又會變更少，恐讓制度設計的美意會被大打折扣，而時力黨團提出的刑事陪審法草案中規定的適用範圍，包括最輕本刑3年以上。民進黨立委蔡易餘認為，大家一般對重罪的認知就是最輕本刑7年以上，突然這樣改，是否有說服力，如果回復到最輕本刑7年的適用範圍，因而造成人力、物力的增加，未來可以做調整。蔡碧仲說，司法院從1200件降到600件，是考量未來制度上路時的法官能量能否負荷，也要思考國民法官能否勝任、制度能否執行，因此贊成司法院的版本。國民黨立委李貴敏則說，原則上不贊成把刑度拉到10年，但如果要確信這個制度能走得動，她願意妥協，但是否能考慮納入其他由司法院會同行政院公告的重大案件，當作適用範圍，這也不需要經過冗長的修法程序。另外，就國民參審草案中的「中間討論」規定，是否會產生職業法官對國民法官下指導棋的情形，以及國民法官的組成，是否要規定任一性別比例不得少於1/3，以及案件當事人若有原住民、新住民者，國民法官是否應具有原住民、新住民身分或文化背景；這些條文經討論後，在場立委無法達成共識，因此保留。", "title": "國民參審案件適用範圍 立委看法不同暫無共識"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，夜市消費人口銳減，樂華夜市、艋舺夜市攤商自力救濟成立外送平台，提供美食送到家服務。消費者只要酌付外送費用，就可在家裡安心享受銅板小吃。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，夜市消費人口銳減，樂華夜市、艋舺夜市攤商自力救濟成立外送平台，提供美食送到家服務。消費者只要酌付外送費用，就可在家裡安心享受銅板小吃。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，影響各行業，許多知名夜市近期逛街人潮大量減少。台北市萬華區的艋舺夜市另闢生路，在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁「我是萬華人」發文，由攤販自己送餐點提供外送服務，盼替攤商建立新商機。業者說，共68攤小吃加入，因應疫情推出服務，僅限萬華在地居民。艋舺夜市會長陳姿卉今天接受中央社記者電訪時表示，因受疫情影響，讓夜市人潮大減，當地居民也不願出門，想到可透過臉書粉絲專頁替夜市宣傳，由夜市攤販協助送餐，每趟運費新台幣20元，不限餐點數量。她說，夜市結合由台北市政府推出的夜市點餐機，只要加入臉書社團「我是萬華人」，可透過LINE、QR碼點餐，點餐機提供68間攤販小吃，送餐時間每天下午5時至隔天凌晨0時，從4月10日放到臉書社團後，至今回應算不錯。新北市政府今天表示，對於防疫人流管制措施，公有市場封閉出入口至少一半；夜市設置至少1至2個管制點，要求配置人員量測體溫、酒精乾洗手及進入者應佩戴口罩；共食區桌椅減量、梅花座及設置透明分隔板、恢復免洗餐具、取消試吃、以標價取代叫賣等措施。新北實施管制的5座夜市，分別是新店安和夜市、樹林興仁花園夜市、永和樂華夜市、板橋湳雅夜市與新興夜市（湳雅夜市支線）。樂華夜市自治會會長許承煬表示，配合政府防疫政策，宣導消費者保持社交距離，並鼓勵攤商以外帶方式因應防疫。樂華夜市自組外送平台的召集人吳嘉興今天告訴中央社記者，因為人流減少，採取自救新措施，以夜市專屬外送員送餐，取代線上外送平台。目前有1至2名外送員在每天傍晚5時至深夜12時提供外送服務。吳嘉興說，樂華夜市目前有20多攤商共聘「專屬外送員」，消費者可利用統一窗口的LINE，或臉書平台預覽小吃項目，電話訂餐。希望結合大家的力量，一起共度疫情難關。他表示，加入的店家包含炸雞、紅豆餅、三明治、蔥油雞、臭豆腐、胡椒蝦、排骨酥、地瓜球、甘草芭樂、紅茶鮮乳等。最低消費為100元、外送費為30元，且不同攤位還可以合併點餐，外送費一樣是30元，外送區域為永和區、樂華夜市商圈附近。", "title": "疫情衝擊夜市抓住客人胃  銅板美食外送到家"}
{"summarization": "台股今天走弱，加上外資領取台積電股息後匯出，新台幣應聲走貶，今天收30.120元，貶值8.9分，台北及元太外匯總成交金額16.14億美元。", "article": "台股今天走弱，加上外資領取台積電股息後匯出，新台幣應聲走貶，今天收30.120元，貶值8.9分，台北及元太外匯總成交金額16.14億美元。隨著歐美疫情出現緩和跡象，美股開始反彈，但最新公布的零售數據慘淡，美股拉回，道瓊指數下挫445點；台股今天也跌71.73點，收在10375.48點，失守10400關卡。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，在台股走弱加上外資匯出台積電現金股利之下，一路走貶，盤中最高30.052元、最低30.120元。外匯交易員表示，出口商伺機而動，一看到匯價來到30.100附近，馬上進場拋匯，使得新台幣下午貶勢一度收斂。「來到這邊已經很好了，經濟活動要回復才有繼續上攻的力道」，外匯交易員表示，隨著市場悲觀情緒淡化，近日不時可見台灣上演股匯齊揚戲碼，但接下來會陸續公布經濟數據，一定要先走過「利空不跌」的階段，股匯市才有持續向上的可能。1090416", "title": "外資匯出股利 新台幣貶值8.9分"}
{"summarization": "金管會今天宣布，增訂期貨信託基金清算標準「豁免條款」，在9月30日前，若基金資產淨值受國內外經濟金融情勢變化，以致有重大波動，且符合2條件，經核准後，可不受下市清算門檻限制。", "article": "金管會今天宣布，增訂期貨信託基金清算標準「豁免條款」，在9月30日前，若基金資產淨值受國內外經濟金融情勢變化，以致有重大波動，且符合2條件，經核准後，可不受下市清算門檻限制。國際油價大跌，日前引爆有7萬餘散戶投資人的「元大原油正2期貨ETF」下市危機，金融監督管理委員會在3月19日放寬期貨信託基金清算標準規定，將淨資產價值跌幅的認定標準，從近3個營業日放寬為近30個營業日，元大原油正2ETF因此免於下市危機。金管會證期局副局長張振山今天表示，鑒於近來肺炎疫情影響，國內外經濟金融發生短期劇烈波動，以致基金淨資產價值異常波動，衡量疫情影響國際金融市場發展情勢及投資人權益保護，已同意期貨公會建議的「暫時性豁免規定」。不過，張振山說，須同時符合2條件，包括第一點，申請日前一天的基金單位淨資產價值高於新台幣0.5元，以及第二點，觀察基金淨值在最近10個營業日內（不含當日），曾發生6日或30日單位淨值變動率超過過去3年變動率2.33倍標準差。張振山說，經金管會核准後至9月30日前，即可豁免近30個營業日基金單位淨資產價值跌幅達一定比率須下市清算規定。張振山表示，目前來看，元大原油正2ETF應符合上述2條件，可提早申請；不過，為有利投資人了解期貨信託基金的淨值波動情形，業者必須在申請當天公告訊息，同時金管會核准與否也要公告。他也強調，這次豁免條款為「通案標準」，即所有期貨基金都可適用的重大經濟金融情勢變化門檻，只要符合條件者都可以向金管會申請，但只暫行到9月30日，之後就回歸正常下市機制。", "title": "期信基金暫行豁免條款出爐 元大原油正2免下市"}
{"summarization": "泰中網友推特大戰吸引各界目光，學者分析，泰國網友向世界展現了泰國人並沒有被政府洗腦，同時也讓世界知道因為中國政府控制網路，中國人其實和中國以外的真實世界脫節。", "article": "泰中網友推特大戰吸引各界目光，學者分析，泰國網友向世界展現了泰國人並沒有被政府洗腦，同時也讓世界知道因為中國政府控制網路，中國人其實和中國以外的真實世界脫節。泰國和中國網友11日晚上起連日為了香港和台灣究竟是不是國家，在推特上大戰。不少泰國網友認為，台灣是國家，香港也是國家；不過也有網友反擊，台灣和香港本來就是中國的一部分，沒有什麼好爭的。在這波網路大戰中，泰國網友展現泰式幽默，例如笑稱清邁其實也是一個國家。有中國網友攻擊泰國沒有歷史，泰國網友回說：「我們不只沒有歷史，也沒有未來。」中國網友罵泰國是未開發國家，泰國網友則回說：「30年前我們的政府就這樣說了，那又怎樣？」泰國人的自嘲式幽默令所有人印象深刻，不少人認為中國「小粉紅」出征踢到鐵板，中國網友以為藉由攻擊泰國會讓泰國人受傷，殊不知泰國網友不如中國人「愛國」，反諷自家政府早是家常便飯。專研中國史的泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）歷史系副教授瓦沙娜（Wasana Wongsurawat）接受中央社訪問時認為，這場網路大戰並沒有所謂的贏家，真正的勝利在於泰國網友向世界展現了泰國人並沒有被政府洗腦。瓦沙娜說，這件事同時也讓世界知道因為中國政府控制網路，中國網友其實和中國以外的真實世界脫節。瓦沙娜指出，中國網友在推特大戰落居下風的原因是，中國民眾對泰國和泰中關係的印象，來自於泰國政府的宣傳，或是中國政府呈現的觀點。而這觀點也是來自於泰國政府呈現給中國政府看的，卻和廣大泰國民眾的生活相去甚遠。今天在泰國，民眾根本不相信政府宣傳的一切。另一個有趣的點在於泰國人嘲笑起自家政治，比中國人更犀利。這也反映了泰國年輕一輩對於政治現狀的不滿和無力感，網路成為泰國年輕人發洩的管道。由於泰國當局嚴格監控臉書，推特成為近幾年熱門的平台。瓦沙娜指出，泰國沒有民主，執政當局過去十幾年來試圖掌控權力，現在泰國經濟不好、人民餓肚子，大家都在網路上抱怨。但她樂觀認為，不少抗議已在現實生活中上演，相信在不久的將來，爭取民主的行動會愈來愈密集，現狀不會維持太久。這波推特大戰本來如一般的網路大戰，持續2、3天後聲勢逐漸轉弱，中國駐泰大使館卻在14日發出聲明，指出一個中國原則不容置疑，中方堅決反對任何人在任何場合發表任何有悖於一個中國原則的錯誤言論，一個中國原則是泰國政府和廣大泰國人民長期堅持的既定立場。這場網路大戰因此從推特轉往了中國大使館的臉書，不少泰國人留言指出，一個中國原則只是中國的主意，中國不能把自己的意識形態強加在別人身上，不要想威脅泰國人，泰國人不吃這套。也有泰國人表示，泰國政府不等於泰國人民，因為這個政府並不能代表泰國的多數民意。還有不少留言提到了湄公河，指責中國政府破壞湄公河的生態環境，因為中國建造的水壩，湄公河正在死亡且受苦中。菲律賓也有網友藉此波推特大戰，批評中國在南海的行動。這些留言讓這場網路戰爭上升到了區域政治層級，反映了東南亞年輕人對中國霸權的不滿。瓦沙娜認為，本來這場網路大戰只是激情的網友互相吐對方口水，這些人並不真的在乎泰中關係，但就在中國大使館介入事件之後，反而凸顯了民眾的確不滿中國在東南亞採取的壓迫手段。", "title": "推特大戰踢鐵板  泰國學者：中國網友與世界脫節"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，2020智慧城市論壇暨展覽將改採數位化方式展出。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，2020智慧城市論壇暨展覽將改採數位化方式展出。考量疫情未見趨緩，為維護參展廠商與國內外訪客健康安全及整體展出的效益，並依據政府中央流行疫情指揮中心宣布，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，以減低社區感染的風險。智慧城市展共同主辦單位台北市政府、桃園市政府與台北市電腦公會於4月8日至15日，向336家今年度參展廠商與相關單位進行問卷調查，今天決議改採數位化方式於7月1日展出。智慧城市線上展會活動展出內容，將包括智慧科技應用的解決方案、各應用領域專業論壇、首長高峰會、商機媒合會及特別活動等服務。", "title": "疫情延燒 智慧城市展改採線上展出"}
{"summarization": "由電競評論家及使用者綜合比較與評分，宏碁產品Predator Helios 300在滿分5顆星中，以4.5顆星獲得最高分。", "article": "由電競評論家及使用者綜合比較與評分，宏碁產品Predator Helios 300在滿分5顆星中，以4.5顆星獲得最高分。富比世評比的其他4款電競筆電分別為HP Omen X 2S獲4顆星、Dell Alienware Area 51M獲4.4顆星、ASUS ROG Zephyrus M Thin獲4顆星、MSI GS65 Stealth獲4顆星。宏碁表示除了在電競市場廣受好評外，宏碁也致力研發各式解決方案，擁有300多項散熱專利技術。根據最新市調資料顯示，2020年第1季宏碁在全球以6.3%市占率排在第4名，同時在美國以7%市占率創下2013年以來新高。此外，美國整體電腦市場雖下滑4%，宏碁在美國市場年增率達24%，優於產業水準。", "title": "富比世評最佳電競筆電 宏碁產品獲最高分"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮鹿港老街、中山路上變電箱及鹿港天后宮旁蚵仔煎業者停車場等10處日前遭塗鴉小狗圖案，鹿港鎮公所通報警方，警方已鎖定追查一名疑塗鴉男。", "article": "彰化縣鹿港鎮鹿港老街、中山路上變電箱及鹿港天后宮旁蚵仔煎業者停車場等10處日前遭塗鴉小狗圖案，鹿港鎮公所通報警方，警方已鎖定追查一名疑塗鴉男。彰化縣警察局鹿港分局警員說，調閱路口監視器畫面發現一名男子拿噴漆罐，步行前往鹿港老街等地點塗鴉，塗鴉時東張西望看看有沒有人經過，約1小時完成所有塗鴉後還拿手機拍照。", "title": "鹿港老街被塗小狗圖案  警追塗鴉男"}
{"summarization": "車用等業務發動，營收可呈現逐季成長趨勢。", "article": "車用等業務發動，營收可呈現逐季成長趨勢。定穎今天舉行線上法說會，儘管首季受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情干擾，影響中國廠區生產，但目前稼動率已恢復正常。由於定穎湖北黃石廠春節期間採不停工加班生產，並維持人員「只出不進」隔離原則，即使疫情期間，仍能維持7成左右的產能，目前防疫政策持續，3月底人力都已到位，產能恢復到正常水準，4、5月客戶需求平穩，將達滿載。定穎表示，第2季營收審慎樂觀看待，整年度雖有疫情干擾，但看好今年營收可呈現逐季成長趨勢。定穎看好儲存式裝置應用，伺服器和雲端系統需求持續增加。在通訊及網通產品方面，中國伺服器客戶訂單第2季增加很多。而光電板方面，定穎指出，用於NB面板需求強勁，並新接到歐美客戶醫療設備及呼吸機面板訂單，並開始量產。汽車板部分，定穎說明，美系電動車大客戶今年新增多樣產品量產，會比去年顯著成長。", "title": "定穎盼甩疫情干擾 全年營收拚逐季成長"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，運動產業紓困振興2.0方案，目前已送行政院進行審查，只要審查通過，體育署將增加新台幣19.5億元特別預算，用來補貼運動產業與體育團體的經營成本。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，運動產業紓困振興2.0方案，目前已送行政院進行審查，只要審查通過，體育署將增加新台幣19.5億元特別預算，用來補貼運動產業與體育團體的經營成本。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，全球各行各業都受影響，就連體育活動也紛紛喊卡，教育部體育署預計投入52億500萬元，包括行政院第2波特別預算（紓困2.0方案）的19.5億元。高俊雄也透露，上週五已陸續安排和4大類型運動產業龍頭進行座談，「4月10日起和運動場館業者座談，未來將持續和運動賽事籌辦組織、職棒球團等運動事業座談，了解經營困難，以利對症下藥。」目前體育署已著手成立運動振興經營輔導小組，若企業遭遇經營困難，就能透過這個小組成員進行協助。高俊雄並透露，紓困有三大原則，包括申請條件要寬鬆一點、作業流程要快、撥款要方便，並達到企業不能倒、人才不能流失、物品、資金要能夠流通等4個目標，他並重申：「最重要的是要能對症下藥」。由於疫情造成體育活動停擺，部分小型單項協會也私下透露，活動賽事停辦協會一方面拿不到補助，就連募款也受影響。高俊雄則強調，這次的紓困辦法裡面，也把運動事業與體育團體（單項協會）並列，「我們這次在運動產業的紓困振興裡面，有加上非營利團體，協會就屬於非營利團體。」", "title": "體育署爭取19.5億特別預算  協助運動產業紓困"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，美國聯合航空控股公司（United Airlines Holdings）今天表示，受疫情影響，5月航班數量減少9成，預期6月也會是類似情況；未來恐得要裁員。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，美國聯合航空控股公司（United Airlines Holdings）今天表示，受疫情影響，5月航班數量減少9成，預期6月也會是類似情況；未來恐得要裁員。聯合航空是全球主要航空公司之一。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球之際，聯合航空執行長穆尼奧斯（Oscar Munoz）及總裁柯比（Scott Kirby）發給旗下員工的公開備忘錄中，揭露未來營運展望。路透社報導，與其他美國航空公司一樣，總部設於芝加哥的聯合航空也受到民眾減少旅行的衝擊。美國大部分的州都要求居民留在家中，以遏止病毒傳播。聯航表示，4月前兩週的乘客總數不到20萬人，與去年同期超過600萬的乘客量相比，大減97%。穆尼奧斯及柯比預期，今年5月整月的乘客人數將比去年5月單日的乘客量還少。穆尼奧斯及柯比表示：「這場危機造成歷史性嚴重經濟衝擊，意味著即便旅遊需求開始回升時，很可能不會快速反彈。」他們相信，有關COVID-19的健康疑慮將持續好一陣子，這也就表示，當鬆綁社交距離措施、企業及學校大門重新打開的時候，生活不必然會馬上恢復正常。聯合航空預計將接受美國政府在「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）下提供的50億美元紓困經費。在這項紓困方案規定下，聯航在9月30日之前，不能要求員工非自願休無薪假，但是聯航暗示，在那之後就必須裁減員工人數。目前聯航有超過20萬名員工自願放無薪假。聯航表示，政府的補助款並不包括支應員工薪水發放總額；未來幾週將推出新的員工自願放假方案以及自願離職計畫。聯航上週表示，預計5月4日起恢復芝加哥到英國倫敦、紐瓦克（Newark）到荷蘭阿姆斯特丹、華盛頓到德國法蘭克福的每日航班。華盛頓飛往阿根廷首都布宜諾斯艾利斯的航班預計5月5日恢復。", "title": "疫情衝擊航空業 聯航5月航班大砍9成"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜委任律師葉慶元稱總統府秘書長陳菊涉罷韓案，總統府發言人張惇涵今天表示，陳菊從未參與罷韓團體任何活動，更不曾表述任何相關意見，葉慶元身為法律人，不應毫無證據含沙射影，進行政治抹黑。", "article": "高雄市長韓國瑜委任律師葉慶元稱總統府秘書長陳菊涉罷韓案，總統府發言人張惇涵今天表示，陳菊從未參與罷韓團體任何活動，更不曾表述任何相關意見，葉慶元身為法律人，不應毫無證據含沙射影，進行政治抹黑。韓國瑜日前委託律師葉慶元等人到台北高等行政法院對罷免案聲請停止執行。總統府發言人張惇涵下午針對韓國瑜委任律師、國民黨考紀會主委葉慶元指控「陳菊是罷韓背後主使者」，予以嚴正駁斥。張惇涵說也都必須尊重高雄市民的選擇。陳菊也從未參與罷韓團體任何活動，更不曾對罷韓團體表述任何相關意見。張惇涵表示，葉慶元身為法律人，不應毫無證據含沙射影，進行政治抹黑；特別是疫情期間，政府忙於防疫工作，胡亂指控的政治口水都應該停止，勿影響防疫工作的進行。", "title": "葉慶元指陳菊涉罷韓 總統府斥含沙射影政治抹黑"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，有國家曾思考以「群體免疫」方式來對抗疫情，對此，中國傳染病學專家張文宏認為，建立群體免疫是不現實的，人類歷史上，從來沒有傳染病的控制是靠群體免疫。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，有國家曾思考以「群體免疫」方式來對抗疫情，對此，中國傳染病學專家張文宏認為，建立群體免疫是不現實的，人類歷史上，從來沒有傳染病的控制是靠群體免疫。香港星島日報網今天報導，上海新冠肺炎醫療救治專家組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏昨天獲中國駐歐盟使團以及駐比利時、荷蘭、盧森堡使館邀請舉行視訊講座，與在歐的中資企業、華人華僑和留學生交流時，作了上述表示。報導說，對於有西方國家企圖以「群體免疫」方式來抗疫一事，張文宏表示，人類歷史上，從未有傳染病的控制可以靠群體來免疫。他以美國為例解釋，美國若要達到群體免疫，3億人口應至少達到50%的感染人群，也就是要有1.5億人的感染，才能達到群體免疫，「如果按照目前的重症率，至少會有1500萬人的重症率，重症中的重症會有750萬人，按照紐約危重症的搶救成功率來算，大概會有600萬人死亡」。因此，在張文宏看來，建立群體免疫是不現實的。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，張文宏對疫情的觀察和分析受到廣泛重視，知名度大增，不下於外界熟悉的中國工程院院士鍾南山。", "title": "中國專家：沒有傳染病可以靠群體來免疫"}
{"summarization": "中華職棒統一獅近2場都打到延長賽，為補充牛棚戰力，今天將投手邱浩鈞拉上一軍。談到昨天另一場悍將終結者陳鴻文投2.1局，前救援王、獅隊總教練林岳平說，是很正常的調度。", "article": "中華職棒統一獅近2場都打到延長賽，為補充牛棚戰力，今天將投手邱浩鈞拉上一軍。談到昨天另一場悍將終結者陳鴻文投2.1局，前救援王、獅隊總教練林岳平說，是很正常的調度。獅隊和桃猿昨天在桃園棒球場鏖戰5個多小時，打到12局下，桃猿的朱育賢轟出再見全壘打，才結束比賽。因此雙方也消耗多名投手，獅隊推出7名投手，桃猿也是燃燒7名投手。為了解決牛棚吃緊的狀況，獅隊總教練林岳平今天拉投手邱浩鈞上一軍，並把野手張偉聖降下二軍，目前獅隊名單中牛棚多達8人，加上先發投手3人，有11名投手，野手則是15人。林岳平表示，「因為現在中職聯盟打者攻擊性高，尤其這2場又打得很緊繃，多帶1個牛棚投手，準備接下來的4場比賽。」談到近2場後援都表現亮眼的林航，林岳平指出，因為球隊缺左投，加上之前在二軍對兄弟投得不錯，是球隊需要的角色，「希望他可以繼續幫助球隊，準備好的人，每個都是戰力。」昨天除了獅猿打得難分難捨，另一地富邦悍將與中信兄弟的比賽，也到延長賽才由悍將7比6勝出，其中終結者陳鴻文用52球投2.1局，奪下勝投。終結者出身的林岳平認為，「身為最後一道防線，以我來說，會義不容辭投完，希望幫助球隊贏球，除非後面還有布局投手，不然這是很正常的調度。」", "title": "獅隊連2場延長賽  邱浩鈞上一軍補充牛棚戰力"}
{"summarization": "來台奉獻逾半世紀，並在台南市學甲區推動設立「伯利恆早療暨融合教育中心」的天主教神父甘惠忠，台灣時間今天上午在美國紐約過世，享壽84歲。", "article": "來台奉獻逾半世紀，並在台南市學甲區推動設立「伯利恆早療暨融合教育中心」的天主教神父甘惠忠，台灣時間今天上午在美國紐約過世，享壽84歲。伯利恆社會福利基金會今天下午在臉書公布訊息指出，「我們敬愛的甘神父，於今天早上安息主懷！我們帶著萬分的不捨與想念，仍需共同拉著手，勇敢地告訴自己與在天上的神父，我們會擔起您的臂膀，更努力做您要我們所做的事，延續神父大半生在台灣的志業」。伯利恆社會福利基金會執行秘書陳正霖表示，甘惠忠近年因健康因素多在美國休養，2018年來台參加伯利恆早療暨融合教育中心啟用儀式後，就又回到美國。基金會與甘惠忠定期透過電話保持聯繫，甘惠忠也透露想再到台灣來看看的念頭，但未能如願，今天傳來在紐約過世的消息。甘惠忠於1963年來台，曾在苗栗縣泰安鄉服務，1976年接任台南市瑞復益智中心主任，1988年創設德蘭啟智中心，1996年設立伯利恆文教基金會，此後一直待在學甲，來台奉獻已逾半世紀，且於2017年1月取得中華民國身分證。他曾說過，他是台灣人，這裡是他的家。甘惠忠的妹妹被診斷有唐氏症，因為自身經驗，他來台後致力於特殊教育志業，是台灣身心障礙兒童與早療教育的先驅，先後在台南、高雄創立了4所特殊教育機構，他的理念是「沒有教不會的孩子，只有不會教的老師」。他不但是中華民國啟智協會的創立者之一，也是「亞洲智能不足者聯盟」（現為「亞洲智能障礙聯盟」，AFID）榮譽理事，曾經為了保護台灣在該會的席位仗義執言，曾獲得國家公益獎、醫療奉獻獎等殊榮。為感念甘惠忠對台灣的貢獻，2015年獲頒景星勳章，2017年取得中華民國身分證，也是國籍法修正後取得身分證的第一位外籍人士。甘惠忠當時高興地說，他一直自認是台灣人，這張身分證等了54年，他愛台灣，因為台灣人愛他。他曾在2017年中華民國國慶慶祝大會領唱國歌，當他得知自己受邀領唱國歌時，一度擔心「國歌那麼長，很怕學不好，也怕自己歌聲不好聽」，但他自認不會怯場，可以在國慶大典上領唱國歌，「很光榮，很高興」。甘惠忠不僅把大半青春歲月奉獻在台灣特殊教育上，也把台灣當自己的家，他曾說希望活到100歲，身故後就葬在台灣。", "title": "美國神父甘惠忠奉獻台灣半世紀 紐約過世享壽84歲[影]"}
{"summarization": "屏東縣13日、14日和今天出現3次日暈現象，恆春氣象站技正鄧財文表示，他在恆春20年，第1次遇到屏東在4天中有3天出現日暈現象，真是罕見。", "article": "屏東縣13日、14日和今天出現3次日暈現象，恆春氣象站技正鄧財文表示，他在恆春20年，第1次遇到屏東在4天中有3天出現日暈現象，真是罕見。屏東13日出現日暈現象，屏東縣長潘孟安在臉書請大家分享照片後，發現從屏東市、潮州、林邊、佳冬、枋寮一路到恆春，幾乎都有人拍到日暈照片；14日恆春等屏南地區再見到日暈，高雄市也出現日暈；今天除了恆春地區出現日暈，台南、彰化地區也有民眾在網路上分享當地的日暈照片。鄧財文表示，他在恆春半島從事氣象工作20年，從沒遇過屏東地區密集出現3次日暈狀況，日暈本來就罕見，在4天中出現3次日暈更是罕見。鄧財文說，日暈和彩虹原理類似，太陽光透過高雲族卷雲或卷層雲中的冰晶，經折射或反射而形成，日暈的出現是變天的一種現象，後天開始，南部地區會有局部雷陣雨。屏東縣政府與東港區漁會今天舉辦「第一鮪」的拍賣會，結果拍出19年來創新高的好價格，每公斤新台幣9000元，總價228萬6000元，縣長潘孟安在臉書分享這個好消息的同時，也po出今天的日暈照說「日暈也來湊熱鬧」；今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診，潘孟安也以日暈照為背景，打上「謝謝嘉玲+0，今天零確診」字樣，並說「今天日暈剛好就是一個0」。", "title": "屏東密集出現3次日暈 氣象人員：20年沒見過"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，台灣捐贈100萬片口罩給德國，原訂昨天舉行捐贈儀式，活動臨時取消，德國媒體表示疑似中國施壓。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，台灣捐贈100萬片口罩給德國，原訂昨天舉行捐贈儀式，活動臨時取消，德國媒體表示疑似中國施壓。柏林接受德國聯邦衛生部委託運送這批口罩的飛格（Fiege）物流公司原訂15日在倉庫舉行小型的捐贈儀式，預定有4名國會議員和記者出席，不過前一天突然以「衛生規定」為由臨時取消這場公開活動。報導說，顯然中國大使館介入或德國政府怕惹惱中國，活動才被迫取消。原訂出席的基督教民主黨（CDU）籍國會議員溫特（Marian Wendt）說，這是一場關於人命的活動，不是政治算計，中國的舉止讓人無法理解。主辦這場活動的駐德代表謝志偉對中央社記者的詢問不予置評。德國聯邦政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）昨天在例行記者會上被問到此事時，對「他國」的援助表示謝意，不過沒提到台灣，也不願評論。記者追問德國是否支持台灣加入世界衛生組織（WHO）時，外交部發言人阿德巴爾（Maria Adebahr）表示，德國對台灣的立場沒有改變。德國政府過去多次公開發言，支持台灣有意義參與世界衛生組織。", "title": "台灣口罩捐贈德國儀式臨時取消 疑中國施壓"}
{"summarization": "新北市府「挺醫護行動餐車」今天結合社會團體的愛心，向新店耕莘醫院醫護人員獻上咖啡、漢堡和卡片等，向抗疫醫護致敬。耕莘醫院院長林恒毅說，醫護在溫暖中對抗病毒不退卻。", "article": "新北市府「挺醫護行動餐車」今天結合社會團體的愛心，向新店耕莘醫院醫護人員獻上咖啡、漢堡和卡片等，向抗疫醫護致敬。耕莘醫院院長林恒毅說，醫護在溫暖中對抗病毒不退卻。新北市政府社會局長張錦麗、衛生局長陳潤秋今天與新北市自閉症服務協進會、新北市少年培力園、逆風劇團等組成「挺醫護行動餐車」，今天起每週1次前進新北市17家醫院，力挺醫護人員。逆風劇團團長成瑋盛表示，劇團青少年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響失業，但在逆境中反思過去被社會幫助，因此，趁機以所學廚藝製作漢堡，向第一線醫護人員致敬。林恒毅代表受贈時指出，醫護人員面對病毒壓力非常大，穿脫隔離衣濕了又乾，但沒有一人退怯。看到社福團體的行動支持，醫護人員感受到滿滿的愛與溫暖。新北市自閉症服務協進會理事長高俊彥帶領的「星兒咖啡車」，新北市少年培力園主任莊宛蒨帶領的「貓培你飛雞蛋糕車」，分別調製「慢飛天使咖啡」、雞蛋糕和豬肉漢堡致贈給耕莘醫護人員。另外，台灣預防保健協會理事長趙順榮今天也前往板橋亞東醫院致贈維他命給前線醫護補充體力。這些營養品是板橋日生藥局藥師吳明慧發起，由購買口罩的社區民眾自動發心捐零錢購買，鼓勵並感謝前線醫護。趙順榮表示，協會加碼捐獻讓亞東醫院醫護感受社會的溫暖，台灣社區藥局的藥師不但協助防疫的表現有目共睹，甚至不忘記愛心公益，更讓人感動。", "title": "行動餐車抵新店耕莘  贈愛心漢堡咖啡謝醫護"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷今天靠著呂政儒單場拿下23分，包括決勝節關鍵三分球，率隊以91比89擊敗桃園璞園建築，在5戰3勝制的系列賽中，裕隆以前2戰全勝之姿，率先取得聽牌優勢。", "article": "SBL裕隆納智捷今天靠著呂政儒單場拿下23分，包括決勝節關鍵三分球，率隊以91比89擊敗桃園璞園建築，在5戰3勝制的系列賽中，裕隆以前2戰全勝之姿，率先取得聽牌優勢。呂政儒此役包辦全隊最高23分，其中三分球投11中6，外加5籃板、2助攻。超級籃球聯賽（SBL）裕隆首戰靠著洋將布拉（Sim Bhullar）肆虐璞園禁區，璞園因洋將賈西亞（Charles Garcia）提前返美奔喪，僅剩單洋將應戰，讓裕隆以103比90在季後挑戰賽系列賽拔得頭籌，兩隊今天繼續在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心交手。璞園的簡偉儒開賽外線手感火熱，投5中4，加上璞園屢次發動轉換快攻取分，首節最多取得雙位數領先，但裕隆射手呂政儒同樣在外線還以顏色，3記三分球，幫助裕隆以26比28緊追在後。璞園第二節一度拉出一波12比4攻勢，而裕隆靠著布拉與呂政儒聯手，緊咬比分。璞園帶著7分領先進入下半場，但第三節戰況風雲變色，裕隆陣中呂政儒、胡凱翔、洋將基恩（Marcus Keene）輪流在外線開火，加上布拉在禁區握有籃板優勢，一舉將比分反超。璞園陳堅恩前3節得分掛蛋，但決勝節連飆3顆三分球，一度助璞園要回領先，兩隊戰況陷入膠著，呂政儒在倒數35.40秒時，再度在外線開轟，而璞園施晉堯隨後頂住壓力，兩罰全進，一度追成一分差，但讀秒階段裕隆林宜輝與基恩4罰中1，裕隆最終以2分差險勝，只要18日再贏球，就能拿下總冠軍賽門票。", "title": "呂政儒6記三分球  裕隆SBL挑戰賽聽牌"}
{"summarization": "美國國防部的100億美元雲端運算合約（JEDI）去年10月由微軟得標，原本看好的亞馬遜公司質疑白宮施壓國防部；五角大廈調查後表示，無法判定是否有白宮影響力介入。", "article": "美國國防部的100億美元雲端運算合約（JEDI）去年10月由微軟得標，原本看好的亞馬遜公司質疑白宮施壓國防部；五角大廈調查後表示，無法判定是否有白宮影響力介入。這項為期10年的「聯合組織防衛基礎」計畫（Joint Enterprise Defense Infrastructure program, JEDI）合約，將可讓所有美軍單位透過同一個系統分享訊息，在人工智慧（AI）協助下及時搜尋資料。微軟（Microsoft）得標後，原先得標呼聲高的亞馬遜（Amazon）曾指責總統川普偏袒，且不當對五角大廈施壓。美國國防部督察長辦公室（Department of Defense Inspector General）今天表示：「我們無法確定，是否白宮曾聯絡某些對JEDI採購案具影響力的國防部官員。」調查報告又說，是否有國防部官員替白宮影響決策過程，調查人員並未發現任何證據。路透社報導，對於川普是否不當干預此一規模龐大且深受矚目的國防採購案，五角大廈在報告中留下餘地，並未下定論。川普曾公開譏諷亞馬遜創辦人貝佐斯國防部長艾斯培（Mark Esper）曾駁斥此案有所偏頗的說法，他說，五角大廈做出公平抉擇，完全沒有外力干涉。", "title": "微軟勝亞馬遜奪美軍大單 調查未排除白宮影響"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延之際，美國經濟數據惡化，令投資人對疫情全面衝擊的擔憂加深，亞洲股市今天追隨美國股市昨天走跌，多數收黑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延之際，美國經濟數據惡化，令投資人對疫情全面衝擊的擔憂加深，亞洲股市今天追隨美國股市昨天走跌，多數收黑。本週出現連串悲觀的經濟預測。國際貨幣基金（IMF）警告，全球經濟恐陷入一世紀以來最嚴重衰退。美國昨天公布的經濟數據糟糕，令投資人更加惶恐。美國3月零售銷售額銳減，3月工業產出更創1946年以來最大單月降幅。這些數據讓外界更加了解，封鎖和維持社交距離等防疫措施對經濟的損害程度。富國資產管理（Wells Fargo Asset Management）分析師密雷提（Ann Miletti）告訴彭博電視（Bloomberg TV）：「經濟數據簡直是場災難。投資人想的都是：封鎖措施之下還能撐多久？」東京股市今天收盤下挫1.3%，香港股市收低0.6%，雪梨股市收挫0.9%，台北股市收跌0.7%，馬尼拉、曼谷和雅加達股市全數重挫收黑，首爾股市收平。不過，上海和新加坡股市收盤皆上漲0.3%，威靈頓和孟買股市也收紅。", "title": "美國經濟數據淒慘 亞股大多收黑"}
{"summarization": "行政院今天宣布小規模營業人貸款額新台幣50萬元以下，年利率1%紓困案。金管會表示，銀行將改從營業期間、聯徵資料及營業狀況共5項目作綜合評分，最快只需3天就可借到錢。", "article": "行政院今天宣布小規模營業人貸款額新台幣50萬元以下，年利率1%紓困案。金管會表示，銀行將改從營業期間、聯徵資料及營業狀況共5項目作綜合評分，最快只需3天就可借到錢。行政院下午召開「紓困振興方案—個人紓困措施」記者會，金融監督管理委員會主委顧立雄表示，為協助紓困，不用開發票的小規模營業人，若申請貸款金額在50萬元以下，將改採簡易式評分表，核貸只需3天，年利率1%，預計下週上路。金管會銀行局副局長莊琇媛表示，中央銀行最初宣布提供2000億元給銀行辦理中小企業貸款，提供200萬元以下貸款，由信保基金擔保9成。莊琇媛表示，現在是從2000億元撥出一部分額度，針對有繳稅紀錄的小規模營業人辦理50萬元以下小額貸款，小商家可向全台國銀分行申請，國銀徵授信會改採簡易式評分表，讓小商家不用準備太多文件，因此，最快3天就可取得資金。銀行局統計，全台小規模營業人有近50萬，估計符合資格約占85%，相當於近42.5萬人可受惠。莊琇媛指出，簡易式評分主要考量5個因素，包括事業設立期間、負責人從事業務時間、負責人聯徵中心資料、負責人擔保情形以及目前營業狀況。至於媒體進一步詢問，銀行「信用小白」是否會因為在聯徵中心沒有資料，而無法申請貸款；莊琇媛表示，銀行會去查詢聯徵中心資料，沒有紀錄不代表沒分數，銀行最後會用5個項目加總的得分來綜合評估。莊琇媛也說，銀行會去看稅籍登記來判斷小商家的營業期間，各分行也會採取現場訪視方式，了解營業狀況，如果目前暫時歇業，小商家也可以提供先前的繳稅紀錄。「小規模營業人」即為規模狹小，平均每月銷售額未達20萬元，且有辦理營業登記、繳納營業稅的小商家，如利用自宅從事早餐店、麵攤、點心及泡沫紅茶店等。", "title": "麵攤早餐店遇疫情歇業 申貸免驚銀行5項目評分"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集協商紓困特別條例修正草案，民進黨立法院黨團支持政院版紓困方案、國民黨團主張發現金；朝野決定20日再次協商，國民黨團將提最終版本，如果沒共識，21日就到院會表決。", "article": "立法院長游錫堃今天召集協商紓困特別條例修正草案，民進黨立法院黨團支持政院版紓困方案、國民黨團主張發現金；朝野決定20日再次協商，國民黨團將提最終版本，如果沒共識，21日就到院會表決。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，並送立法院審查。民進黨團、國民黨團、時代力量黨團、台灣民眾黨團、國民黨立委曾銘宗等人，也分別提出特別條例修正草案。國民黨團書記長蔣萬安說，國民黨主張，最急迫的應該要再追加預算，經過排富之後，直接發放現金，可照顧到1700萬人；行政院說紓困方案中，有1035億元是發現金，但這些要申請、跑流程、還要審核，發到哪裡要告訴大家。蔣萬安指出，國內有超過千萬的勞動人口，扣掉勞動部說能涵蓋的215萬人、加上弱勢的87萬人，共約300萬人後，還有938萬人，就算經排富排掉一半，「剩下的460萬人難道不應該被照顧？」民進黨團總召柯建銘說，行政院當然有發現金，只是發的方式不一樣，「你們是全民發錢，我們是用在刀口上」，國民黨團之前說綜所稅率30%以上才要排富，但總戶數633萬戶中，只有14萬戶、2.2%排掉，「等於全民有獎」；各黨理念要各自負責，執政一定要負責，如果民眾認為執政黨的紓困方案做不好，一定垮台。民進黨團幹事長鄭運鵬也說，支持行政院的紓困方案，能照顧到302萬人；若以國民黨提出的所得級距來看，「我當立委還能領得到6000元，我應該領嗎？我們立委為什麼要被紓困？」會讓真正要救的人拿不到，拿到的錢也不夠多。民眾黨團副總召張其祿表示，行政院版提出紓困特別條例修法後，兩大黨都有加碼，如果真的有需要，民眾黨不反對，但加碼要很精準，否則國人會認為行政部門提的怎麼比兩大黨少；如果最後要表決，希望能把核心論述講清楚，留給國人公斷。時代力量黨團總召邱顯智說，支持紓困力道要加大，很多產業看到黨團協商時也很煩惱，已經第4次朝野協商，支持要排除一個月協商冷凍期。協商最後，國民黨團總召林為洲表示，他提議20日再次協商，國民黨團會提出最後版本，發現金怎麼發、排富怎麼排都會說明，如果沒共識就表決；請行政院真的要好好思考，「1035億元會不會有遺漏的人？」柯建銘則說，特別條例修法沒出來，後面預算也沒辦法編，林為洲已經講得很清楚，「下星期一（20日）協商，不行就表決」。游錫堃表示，請各黨團回去再思考一下，保留各黨團協調空間，下次協商時間會徵詢各黨團後再行通知，希望紓困條例修正草案，能在這次院會（21日前）通過。", "title": "紓困條例追加預算  朝野20日再戰"}
{"summarization": "設計為單塔不對稱斜張橋的淡江大橋工程今天進行主塔奠基典禮，交通部長林佳龍出席見證在河中打下主塔第一支鋼管樁，讓過去被戲稱「選舉浮橋」的淡江大橋將成世界級地標。", "article": "設計為單塔不對稱斜張橋的淡江大橋工程今天進行主塔奠基典禮，交通部長林佳龍出席見證在河中打下主塔第一支鋼管樁，讓過去被戲稱「選舉浮橋」的淡江大橋將成世界級地標。林佳龍和立委洪孟楷等地方民代今天都出席淡江大橋工程主塔奠基典禮，首先聽取工程簡報，淡江大橋為單塔不對稱斜張橋，主橋塔塔高211公尺，橋塔基礎長77公尺、寬45公尺，如同200公尺長操場大小，並打設58支直徑2.5公尺、長65公尺基樁，直深入地層。公路總局表示，今天開始進行橋塔基礎鋼管圍堰樁施工，宣示淡江大橋工程主橋段工程已實質進入河中主橋段施工階段，隨著打下主塔第1支鋼管樁，象徵工程已進入新里程碑。公路總局表示，淡江大橋完工後是世界上最大跨徑的單塔不對稱斜張橋，主跨長達450公尺，細長而高聳的單塔造型有著如同舞者祈禱般的優雅曲線，兼具美感、生態及永續發展，呈現力與美境界。中興工程顧問公司董事長陳伸賢表示、過去被戲稱為「選舉浮橋」的淡江大橋，橋體工程已從河岸到河中，完工後將成為欣賞淡水夕照的景點及新地標。林佳龍說，他在耶魯大學攻讀政治學、但輔修是建築，淡江大橋將成為台灣世界級的地標，從小到大，淡水夕陽是大家的成長記憶，未來將隨著淡江大橋的完成而有新的視角，也將串連淡水到八里的觀光發展。他說，最重要的是把淡水河南北幾個在發展中的區域鏈結起來。其中，淡海新市鎮將成為智慧城市的示範場域，包括5G及自駕車等綠色交通，交通部將投資更多，讓淡海新市鎮的發展能後來居上，同時，也將把台北港發展成一個智慧物流港區。", "title": "淡江大橋里程碑  主橋塔工程打下首支基樁"}
{"summarization": "行政院農業委員會公布，13日低溫造成農業災情，彙整各縣市政府查報資料到今天傍晚5時止，首報農業產物損失新台幣1億7438萬元，由於受害的梨等都是高價品，農損直追2億元。", "article": "行政院農業委員會公布，13日低溫造成農業災情，彙整各縣市政府查報資料到今天傍晚5時止，首報農業產物損失新台幣1億7438萬元，由於受害的梨等都是高價品，農損直追2億元。農委會統計，梨被害面積260公頃、被害程度35％，換算無收穫面積91公頃，損失6752.2萬元；其次是茶被害面積375公頃、被害程度67％，換算無收穫面積252公頃，損失6678萬元；柿被害面積125公頃、被害程度30％，換算無收穫面積38公頃，損失1983.8萬元。農委會統計，桃被害面積94公頃、被害程度28％，換算無收穫面積27公頃，損失967.3萬元；蘋果被害面積53公頃、被害程度30％，換算無收穫面積16公頃，損失857萬元。農委會農糧署說，以上作物都屬高價品，首報受損金額合計達1.7億元以上，如果以縣市統計，主要是台中市損失1億4634萬元、占84％最大宗，其次是南投縣損失2120萬元、占12％。", "title": "13日低溫傷及高價作物 首報農損近2億"}
{"summarization": "國際研究發現，慢性病患者罹武漢肺炎致死率較高、預後較差；醫師建議，在疫情期間應加倍愛護心臟，規律運動飲食，監控血壓血糖體重，也可利用人工智慧自我健康管理。", "article": "國際研究發現，慢性病患者罹武漢肺炎致死率較高、預後較差；醫師建議，在疫情期間應加倍愛護心臟，規律運動飲食，監控血壓血糖體重，也可利用人工智慧自我健康管理。中華民國心臟基金會執行長黃瑞仁表示，美國醫學會雜誌（JAMA）在2月刊登的研究顯示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的138名住院患者中，近一半有至少一種合併症，前3名分別為高血壓、心血管疾病和糖尿病。黃瑞仁說，一份歐洲心臟雜誌刊登的研究也顯示，早期的武漢肺炎患者中，有高達50%的住院患者有慢性疾病，其中有40%罹心血管或腦血管疾病，意即心血管疾病者是武漢肺炎後住院重症的高風險群。台灣介入性心臟血管醫學會理事長謝宜璋表示，心臟疾病（高血壓性疾病除外）是台灣民眾十大死因第二名，且死亡人數成長率有年年上升的趨勢，風險族群需要保持警惕。但謝宜璋表示，不少患者手術後常自認心臟已恢復正常，因此不按時服藥，甚至自行停藥，在新型冠狀病毒疫情期間，也聽到有患者因為網路謠言而自行停藥，都讓醫界十分擔心患者的心臟健康狀況。為了協助心血管疾病患者自我監測身體狀況，心臟基金會及台灣介入性心臟血管醫學會推薦AI人工智慧「好心鄰LINE」，結合AI人工智慧和 LINE的「聊天機器人」，透過動態關心給予溫暖且專業的回應，主動提醒按時服藥，藉以提升急性冠心症患者用藥順從性，減少急性發作奪命風險。", "title": "有心血管疾病染疫預後差 醫籲加倍護心"}
{"summarization": "武漢市區14日貼出一張公然威脅作家方方的大字報，指她「幹著嚴重傷害構陷國家的事情」，還要她交出所有財產，且削髮為尼或以死謝罪，否則將以「中華民族的古樸俠義方式」對她文攻武伐。", "article": "武漢市區14日貼出一張公然威脅作家方方的大字報，指她「幹著嚴重傷害構陷國家的事情」，還要她交出所有財產，且削髮為尼或以死謝罪，否則將以「中華民族的古樸俠義方式」對她文攻武伐。方方15日對此表示，如果他寫的是「民主自由」或「官員公布財產」，就會在派出所了。而這也是她對世道抱以期待的同時，又「有著更多悲哀」的原因。本名汪芳的方方，在1月25日至3月25日武漢肺炎疫情期間，每天記錄武漢當地的疫情見聞並抒發心聲，寫成「方方日記」，成為各界一窺武漢被封城狀態的重要管道，贏得普遍讚譽，卻也因此招致中國保守勢力的敵視，近日更透過網路對她密集發動攻擊。    根據網友查證比對，這張大字報張貼在武漢市中心的武昌區大東門一帶。而大東門距當地的武昌起義舊址、黃鶴樓、蛇山、首義公園等風景區十分接近。這張以「告方方書」為題的大字報寫道，「吃人血饅頭方方，吃在新中國，長在紅旗下，享受著種種國家體制內優好的福利和待遇，卻幹著嚴重傷害構陷國家的事情」。大字報寫著，「不用方方妳問我是誰，我知道自己是誰，我只是一介鄉下農人（昨天還在農田裡播種花生），儘管如此，但是這不能妨礙我來武漢，以流浪的方式，對方方妳進行憎恨和憤怒的表達和討伐」。這張大字報最後寫道，「我強烈的要求方方把自己的全部財產，毫無保留地拿出來還給國家，然後削髮為尼或者以死的方式向國人悔錯謝罪，否則，我個人將會以『中華民族那種古樸的俠義方式』，對方方妳進行文攻武伐」。面對這張恐嚇意味十足的大字報，方方15日晚間透過微博表示，如果此人寫的是「民主自由」或「官員公布財產」，「多半（的機會）昨晚已在派出所了」。方方表示，此人針對和威脅的對象是她，「這跟網民罵我一樣，他和他們都不需要付出代價。警方也不會介意他是否對一個公民構成人生威脅。這也是我對此世道抱以期待的同時，又有著更多悲哀的原因」。這張大字報連續兩天引起不少中國網友議論，不少網友對方方表達支持。有網友表示，「這種素質，不意外，方方加油」；更有人說，「這樣的人越多，中國就越難有希望」；但也有人認為，「方方，妳敢說妳都在理（有理）嗎」，「匹夫有責，至少他（寫大字報者）做到了」。另有網友直指，若有問題可以告到武昌區法院去「聲張正義」，而不是通過這種「違法行為」；也有人呼籲武漢官方重視此事，「絕對不能打開這個潘朵拉盒子」。", "title": "方方遭大字報攻擊  要她交出財產以死謝罪"}
{"summarization": "陸委會今天表示，不希望陸方特定激進人士跟媒體鼓動非和平與武統言論。政府維持台海和平立場一貫，盼北京當局能理解「民主的台灣民選的政府，不會屈服於威脅和恫嚇」。", "article": "陸委會今天表示，不希望陸方特定激進人士跟媒體鼓動非和平與武統言論。政府維持台海和平立場一貫，盼北京當局能理解「民主的台灣民選的政府，不會屈服於威脅和恫嚇」。大陸委員會今天下午舉辦例行記者會，發言人邱垂正表示，近期中共軍事演訓動態頻繁，呼籲各方應共同維護區域和平穩定，切勿一再升高緊張情勢，相關的軍事行動無助於兩岸關係的正向發展。邱垂正也提到，最近確實有關注到陸方媒體使用較激進的文字。對此，政府不歡迎也不希望特定激進人士跟媒體鼓動非和平及武統的言論，此舉無助於雙方良性互動。邱垂正指出，總統蔡英文選後一再強調，面對中共的文攻武嚇，政府保持不挑釁、不冒進的態度。政府維持台海和平穩定的立場一貫堅定，「我們希望北京當局可以理解，民主的台灣民選的政府，不會屈服於威脅和恫嚇」。另外，海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）將於9月屆滿10年，外界憂心大陸當局將終止ECFA。對此邱垂正表示，終止ECFA將造成業者損失，也會傷害兩岸關係，「是我們不願意見到的結果」。邱垂正指出，政府致力於維護兩岸關係和平穩定的現狀，所以過去兩岸簽署的協議都持續有效，政府也持續落實ECFA。此外，ECFA終止訂有規範，目前並無大陸官方將終止協議的訊息。", "title": "陸激進者鼓動武統 陸委會：民主台灣不屈服威脅"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會施政報告，議員簡舒培質詢，柯文哲曾提及約聘僱人員會上網公告、公開招考聘用，但秘書處今年聘用人員卻違反規定，包含任用副發言人黃瀞瑩。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會施政報告，議員簡舒培質詢，柯文哲曾提及約聘僱人員會上網公告、公開招考聘用，但秘書處今年聘用人員卻違反規定，包含任用副發言人黃瀞瑩。柯文哲在答詢時表示，會把議員資料拿回去研究。    柯文哲下午率市府官員到台北市議會進行施政報告，民進黨議員簡舒培質詢時說，柯文哲在民國103年10月間時曾提及市府約聘僱人員及職務代理人一律上網公告、公開招考聘用。她指出，依北市府人事處在104年1月間的公文，相關職務上網公告應比照公務人員陞遷法施行細則，須公告3天以上，但秘書處今年2月4日貼出徵才公告要聘用7名人員，僅公告2天就截止徵才，違反預算員額審查原則，包含聘用副發言人黃瀞瑩。柯文哲幕僚「學姊」黃瀞瑩在選後回鍋台北市政府擔任副發言人，並在今年2月10日上任，職缺由原先資訊局機要改為聘用主任研究員，薪水為新台幣6萬1601元。當時有網友質疑市府公開職缺是2月7日至10日，卻提早在8日公告，效率過於神速、果然是「公開透明」。", "title": "議員提秘書處徵才有疑慮  柯文哲：會再研究"}
{"summarization": "一項調查顯示，受武漢肺炎疫情影響，香港絕大部分零售店經營虧損，如果情況沒有改善，年底會有超過8000家零售店倒閉。", "article": "一項調查顯示，受武漢肺炎疫情影響，香港絕大部分零售店經營虧損，如果情況沒有改善，年底會有超過8000家零售店倒閉。綜合香港媒體報導，香港零售管理協會3月底至4月初訪問了152家零售公司，其中96%表示營運虧損，另有32%表示2月已要求員工放無薪假。調查預計，到了5月，要求員工放無薪假的零售公司將會達到64%。據報導，協會根據調查推算，2月至今，香港已有超過5000名零售從業員失業，2000家店鋪倒閉，但惡劣的經營環境會持續。預計9月至年底，結業的店鋪可能超過8000家。調查並估計，到了5月，香港零售業員工失業人數將會超過1萬人。", "title": "疫情衝擊 香港96%零售店虧損"}
{"summarization": "體育署去年從全台各縣市40多條自行車路線當中選出18條特色路線，將於4月22日起開放民眾線上投票，讓車友們作主，選出心目中最讚的騎乘路線。", "article": "體育署去年從全台各縣市40多條自行車路線當中選出18條特色路線，將於4月22日起開放民眾線上投票，讓車友們作主，選出心目中最讚的騎乘路線。體育署於104年推出「十大自行車經典路線遴選活動」，選出日月潭、冬山河、東后豐自行車道等十大經典路線後，去年再從交通接駁、住宿餐飲、打卡熱點、在地美食與無障礙友善設施等面向進行評選，「加碼」挑出18條特色路線供民眾票選。體育署運動設施組專門委員黃幸玉表示，票選網站將提供自行車路線、打卡地標、景觀建築、特色風景、自然生態等多方面向，讓民眾防疫期間，就算宅在家裡也可如臨現場。此外為增加民眾投票意願，今年主辦單位也特別提供多項好禮，讓參與民眾試手氣，獎品包括高級自行車一台，以及500元禮券、打氣筒、環保帆布杯套等。體育署強調，精選的18條路線更具特色，有位在都會區的基隆河自行車道，也有東台灣以山脈、丘陵為根據的鹿野自行車道，甚至還有海岸港口風情的南方澳山海漫遊自行車道等等，提供多元選擇讓民眾挑選。票選活動將於4月22日起線上開跑，直至5月21日為止，民眾可上網搜尋關鍵字「騎亮台灣」參與票選。", "title": "最讚自行車路線票選 邀請全民來作主"}
{"summarization": "台灣高等檢察署表示，關於外界指稱某旅美夫妻境外移入確診病例，於返國前已有症狀仍搭機返台，今天已指示桃園地檢署啟動「防疫處理小組」釐清是否涉及刑事或行政責任。", "article": "台灣高等檢察署表示，關於外界指稱某旅美夫妻境外移入確診病例，於返國前已有症狀仍搭機返台，今天已指示桃園地檢署啟動「防疫處理小組」釐清是否涉及刑事或行政責任。台灣13日新增5例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中一人是長年旅居美國的60餘歲婦人（案393），她與先前一名確診者（案384）為夫妻關係。中央流行疫情指揮中心日前指出，疫調發現，案384和393於2月底時有在紐約見過面，但之後就沒有接觸。研判兩人會染疫，應是在美國接觸其他確診個案。高檢署發布新聞稿表示，已指示桃園地檢署即刻啟動「防疫處理小組」，結合相關行政機關迅速調查釐清，查明案384、393是否涉有刑責或違反行政規定，並盡速依法處理，防堵防疫漏洞。新聞稿指出，法務部2月下旬即通函要求各地檢署成立「防疫處理小組」，由檢察官率領警政、衛政、社政、消費者保護、公平交易及關務、邊防等機關成員，針對疫情相關事件，迅速整合跨機關意見，釐清事實。高檢署表示，「防疫處理小組」釐清後，若發現事涉刑事責任，即由檢察官速查嚴辦，若屬行政責任，交由權責機關依法裁處，因此旅美夫妻發病搭機返台爭議案例，即由檢察機關防疫處理小組依法務部指示主動查處，希望迅速處理，以固守防疫陣線。高檢署指出，面對疫情衝擊，政府嚴陣以待，呼籲國人出入境均應切實配合政府各項防疫措施，切勿隱匿自身健康狀況，共同守護得來不易的防疫成果。", "title": "旅美夫妻發病搭機返台惹議 高檢署指示釐清責任"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，荷蘭衛生當局今天表示，一項分析荷蘭捐血者的研究顯示，荷蘭人口中約有3%的民眾已產生病毒抗體，這項數字可用來推估荷蘭可能染病的人口比例。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，荷蘭衛生當局今天表示，一項分析荷蘭捐血者的研究顯示，荷蘭人口中約有3%的民眾已產生病毒抗體，這項數字可用來推估荷蘭可能染病的人口比例。2019冠狀病毒疾病荷蘭國家公共衛生及環境研究院（National Institute for Public Health and Environment，RIVM）傳染病中心主任范迪索（Jaap Van Dissel）在與國會的一場討論會中揭露這項研究數據。他說，「這項研究顯示，約3%的荷蘭民眾體內已產生冠狀病毒的抗體」，從荷蘭總人口數約1700萬人來計算，就代表有數十萬人。荷蘭累計確診人數為2萬8158人，但目前荷蘭僅對病況極為嚴重的患者及醫護人員進行檢測。提供捐血服務的Sanquin於3月19日宣布，將開始每週檢測一萬個樣本，但隨後表示，僅會向國家公共衛生及環境研究院報告檢測結果。", "title": "武漢肺炎蔓延 研究估荷蘭3%人口有病毒抗體"}
{"summarization": "台灣護理學會理事長王秀紅昨天晚間受邀以「台灣」身分，與多名WHO（世界衛生組織）區域主任、防疫特使視訊會議，分享超前部署、口罩政策等經驗，為台灣推廣防疫外交。", "article": "台灣護理學會理事長王秀紅昨天晚間受邀以「台灣」身分，與多名WHO（世界衛生組織）區域主任、防疫特使視訊會議，分享超前部署、口罩政策等經驗，為台灣推廣防疫外交。台灣護理學會曾受邀參與國際護理協會辦的武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）議題視訊會議，與多國分享台灣防疫成功經驗，15日晚間參與卡達基金會（Qatar Foundation） 與世界健康創新高峰會（World Innovation Summit for Health, WISH）辦的專家視訊座談會。王秀紅告訴中央社記者，會議主題「展平曲線：全球對COVID-19疫情的回應」（Flattening the curve: global responses to COVID-19），邀7名世界各地專家分享疫情應變與學習。與會專家包括WHO東地中海區域主任曼達里（Ahmed Al-Mandhari）、非洲區域主任莫耶提（Matshidiso Moeti）、武漢肺炎防疫特使納巴羅（David Nabarro）及卡達、義大利等專家，王秀紅是唯一護理界代表。王秀紅以「台灣」身分參與會議，與會WHO專家也稱呼她為「台灣」代表，更直呼“We are family”（我們是一家人）。王秀紅說，她會中提到台灣政府從公元2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）慘痛經驗後，提出感染防治整備計畫，面對武漢肺炎更積極超前規劃及部署，透過媒體提供快速、有效及透明資訊與政策，包含邊境管制、檢疫隔離政策、口罩政策與社交距離措施等。王秀紅表示，有專家好奇台灣如何提供醫療工作人員充足防護裝備，她說明台灣口罩政策，及台灣基於SARS防疫經驗，第一時間就超前部署準備，確保工作人員及病人安全。王秀紅說，未來希望持續透過全球平台，分享國際社會關於台灣政府防疫積極作為與成果、醫護人員努力貢獻及民眾鼓勵支持。", "title": "護理師以台灣身分同框WHO代表 分享防疫經驗"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷今天靠著老將呂政儒、林宜輝壓鎮，且得分皆達雙位數，拿下2連勝，只差1勝就搶下總冠軍賽門票，裕隆執行教練李啟億肯定老將心態正確，發揮價值。", "article": "SBL裕隆納智捷今天靠著老將呂政儒、林宜輝壓鎮，且得分皆達雙位數，拿下2連勝，只差1勝就搶下總冠軍賽門票，裕隆執行教練李啟億肯定老將心態正確，發揮價值。第17季超級籃球聯賽（SBL）季後挑戰賽今天在晧宇國際亞洲區籃球培訓中心展開第二戰，裕隆乘勝追擊，以91比89力退桃園璞園建築，在5戰3勝制的系列賽中，以2比0率先聽牌。裕隆從上半場落後，到第三節逆轉，李啟億坦言，與賽前預期一樣，璞園採取變化性與壓迫性防守，而球隊一開始適應太慢，導致有點手足無措，經過上半場調整，下半場改以大洋將布拉（Sim Bhullar）牽制對手，再靠著小洋將基恩（Marcus Keene）以及本土球員追分，拿下勝利。談到最後驚險贏球，李啟億與林宜輝皆將問題指向罰球命中率太差和失誤過多，李啟億表示，後續還要再檢討。呂政儒此役包辦全隊最高23分，其中三分球投11中6，林宜輝也挹注12分，關鍵時刻穩住球隊軍心，李啟億表示：「老將心態比較擺正一點，其他球員太謹慎，加上想要表現好，反而給自己壓力太大。」對於今天外線手感火熱，呂政儒則不放在心上，他強調，自己本身是射手，就應該把球投進。裕隆在季後挑戰賽以2比0聽牌，18日只要贏球，就能搶下總冠軍賽門票，與台啤爭冠。但李啟億不敢大意，他認為，璞園第三戰依舊會像今天比賽一樣，盡全力去打，裕隆18日能否取勝，將取決於臨場變化以及球員能否頂住壓力。", "title": "裕隆老將聯手 晉級SBL總冠軍賽只差1勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府為了能讓病毒篩檢速度加快，15日通知自治體可以採行「得來速」快篩法。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府為了能讓病毒篩檢速度加快，15日通知自治體可以採行「得來速」快篩法。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球加速蔓延，日本疫情嚴峻，有醫學專家指出，日本沒有實施普篩，因此疫情難以控制。日本經濟新聞報導，參考韓國實施「得來速」快篩法，日本厚生勞動省15日發公文告知自治體，如有必要的話，在醫師判斷可行的情況下，可實施「得來速」篩檢法。日本政府希望篩檢能量能由平均每天約1萬3000件提高到2萬件，實施「得來速」篩檢法的話，可防止醫院內部感染，而且可增大篩檢量能。東京截至昨天有2446人確診。東京從4月1日至8日為止的一週之內檢查件數約4800件，僅半個月篩檢能量就增為6倍以上。韓國3月公布的指導方針顯示，「得來速」快篩法可盡量降低民眾在醫院等候時造成病毒擴散的風險，也可減少花費在研擬防疫對策上的時間。南韓在50多處設置快篩站，每天可採集到數千個檢體。報導說，在日本，有專家認為如果未經檢視在戶外大量採取檢體的話，可能會出現檢體遭污染的情況。此外，有的國家在採集大量檢體後，並未降低疫情擴散速度，因此日本至今有不少人採審慎看法。", "title": "防武漢肺炎疫情擴大 日本將實施得來速快篩"}
{"summarization": "教育部日前預告「高級中等以下學校教師專業審查會組成及運作辦法」，明訂專審會教師比例不得少於1/2。人本教育基金會主張調降教師比例，增加學者專家，以利淘汰不適任教師。", "article": "教育部日前預告「高級中等以下學校教師專業審查會組成及運作辦法」，明訂專審會教師比例不得少於1/2。人本教育基金會主張調降教師比例，增加學者專家，以利淘汰不適任教師。立法院去年5月三讀通過教師法修正案，強化不適任教師處理機制，區分為4種類型，其中教學不力、不能勝任工作案件，交由「教師專業審查會（專審會）」處理。教育部預計今年完成相關子法的訂定和準備事宜，讓教師法於今年6月底施行。教育部本月7日預告的「高級中等以下學校教師專業審查會組成及運作辦法」草案中，為強化專業審查機制，確保案件處理的公平、公正，兼顧學生學習權和教師教學專業，明訂專審會委員中由全國或地方教師組織推派的代表，不得少於總數（11至19人）的1/2。但委員總數為11人時，教師委員為5人，另有一人由主管機關從教師組織建議的學者專家名單中遴聘。專審會的教師委員必須擔任專任教師6年以上，曾獲得相關獎項，或是擁有國教輔導團、群科專業種子教師等身份，確保具備足夠的專業與經驗。人本基金會今天發出新聞稿，呼籲調降專審會的教師比例至1/3，增加專家學者比例。人本指專審會機制於民國106年運作至今，共受理25案，其中有10案卻認定「無教學不力」，可見在高教師代表比例下，難以落實淘汰不適任教師。對此，教育部表示，目前草案處於預告階段，將持續蒐集各界意見，作為修正的參考依據。配合修正的教師法於109年6月底施行，會依規劃完成相關子法的修訂。", "title": "人本籲降低專審會教師比例  增專家學者"}
{"summarization": "空氣品質監測網顯示，今天下午6時全台有14個監測站達紅色警示等級。環保署指出，主因是臭氧8小時影響，到晚間數值會高漲；預估週末雖然天氣不錯，但空氣品質不會太好。", "article": "空氣品質監測網顯示，今天下午6時全台有14個監測站達紅色警示等級。環保署指出，主因是臭氧8小時影響，到晚間數值會高漲；預估週末雖然天氣不錯，但空氣品質不會太好。根據行政院環境保護署空氣品質監測網下午6時數據，全台有14個監測站達紅色警示等級，大多集中在台中、彰化、雲林等地區；此外，北部包括新莊、土城、古亭監測站、屏東監測站等都是亮紅燈。環保署環境監測及資訊處長張順欽表示，這幾天的紅害主要是因為臭氧8小時影響，因為臭氧是比較晚的時間才會高漲，所以才會在北、中部都有呈現紅色警示的情況。張順欽解釋，今天風場開始轉成偏東風的天氣型態，天氣穩定，溫度也回暖，因此西半部空氣品質都相對較差一點；因氣象條件穩定，因此臭氧濃度偏高，西半部大部分地區都是橘色提醒等級以上；今天PM2.5（細懸浮微粒）只有二林、竹山、馬祖等監測數值偏高。至於未來兩天的觀察，張順欽指出，從昨天開始天氣都非常穩定，空氣品質不佳都是與臭氧有關的污染情形，這幾天都是類似；春天變化相對較快，會持續注意；本週六日出門要注意，雖然就氣象角度是風和日麗，但空氣品質不好；東北季風預計下週會到，會再觀察變化。", "title": "空氣品質14監測站亮紅燈　環署：臭氧8小時影響"}
{"summarization": "桃機公司晚間表示，明天中午12時起，停用20個登機門及內候機室；待公共服務設施、商業服務作業人員、倉庫物料等措施安排完備，才進行公共區域及商業服務設施關閉作業。", "article": "桃機公司晚間表示，明天中午12時起，停用20個登機門及內候機室；待公共服務設施、商業服務作業人員、倉庫物料等措施安排完備，才進行公共區域及商業服務設施關閉作業。交通部長林佳龍今天出席淡江大橋主塔奠基典禮時受訪表示，將趁武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時間，就過去較難執行的跑道及滑行道等工程及機場設施加強整建，並停用20個登機門。桃機公司下午就表示，將從明天中午12時起，停用包括第一航廈A1－A5、B1－B5、第二航廈C6－C10、D6－D10，共20個登機門，包含一、二航廈的祈禱室、上網區、景觀休憩區共30處公共區域，商店部分有48家。不過桃機公司晚間提出修正，經再度與機場商業代表、航空公司及CIQS召開會議確認配套作業，關閉縮減措施將分二階段執行。桃機公司表示，第一階段從明天中午12時起，仍停用上述20個登機門及內候機室，航空公司的登機作業則集中於其他登機門。等到公共服務設施、商業服務作業人員、倉庫物料及各配套措施安排完備後，才進行第二階段公共區域及商業服務設施後續關閉作業。", "title": "桃機17日停用20個登機門  商店公共區域暫不關閉"}
{"summarization": "前國民黨立法委員林益世因案被判2年入監，今天假釋出獄遭限制住居，但轄區警方晚間表示，還沒接獲法院通知配合辦理林益世報到作業。林宅晚間也未見林益世現身。", "article": "前國民黨立法委員林益世因案被判2年入監，今天假釋出獄遭限制住居，但轄區警方晚間表示，還沒接獲法院通知配合辦理林益世報到作業。林宅晚間也未見林益世現身。林益世鳳山老家位在高雄市鳳山區光復路，由於林父林仙保是地方政壇聞人，生前也與政壇人士互動頻繁，林宅因此經常門庭若市。不過，林仙保2013年間病逝，加上後來林益世服刑，林家經常大門深鎖。鄰居表示，林宅平時鐵門多半拉下來，除非林母沈若蘭帶狗出門散步時才會拉起。林益世獲假釋出獄，下午步出法務部矯正署八德外役監獄，即搭車離去，行蹤成謎。林益世鳳山老家平日大門深鎖，傍晚兩個鐵門全開，家門前停有車輛並有部分訪客出入，媒體也紛到家門前守候，但截至晚間7時仍未見林益世蹤影。林宅轄區鳳山警分局鳳崗派出所表示，截至晚間7時還沒接到法院通知協助辦理林益世限制住居報到作業，也沒聽聞林益世何時回家探母，警方暫時不會加強巡邏林宅作業。林仙保是高雄政壇紅派大老，曾任高雄縣議員、台灣省議員；林益世承接林家政治香火，競選立委，連任4屆，曾任國民黨政策委員會執行長、國民黨副主席、行政院秘書長。前立法委員林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，日前申請假釋獲准，今天下午出獄。高院審理林益世貪污案更一審的合議庭今天決定不羈押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。", "title": "林益世假釋出獄  高雄老家鐵門全開"}
{"summarization": "加快紓困速度，經濟部今天一連舉行3場座談會，分別邀請餐飲、婚紗與洗衣業者座談，說明政府紓困措施。經濟部長沈榮津表示，下週將啟動預審制度，力拼在4月底前讓業者拿到救命錢。", "article": "加快紓困速度，經濟部今天一連舉行3場座談會，分別邀請餐飲、婚紗與洗衣業者座談，說明政府紓困措施。經濟部長沈榮津表示，下週將啟動預審制度，力拼在4月底前讓業者拿到救命錢。雖然台灣的武漢肺炎控制相對穩定，然而由於民眾仍擔心群聚感染，因此消費意願降低，連帶重創內需型業者的生計。經濟部今天下午再度舉行紓困座談，邀請餐飲、婚紗與洗衣業者，除了聆聽業者的意見，同時也說明政府祭出一連串的紓困方案與申請方式，呼籲受影響的業者能夠評估、利用。經濟部長沈榮津會後受訪時指出，婚紗業者普遍表示，受到疫情影響，不只想要來台拍攝婚紗的國際旅客無法成行，國內的新人想要赴國外拍攝婚紗的計畫也窒礙難行，對產業而言損失慘重。洗衣業也因為飯店、餐飲的洗滌需求下降，而連帶受到影響。這幾類內需型業者普遍反映，國際型商圈的業績掉了8到9成，內需型商圈的業績也降了6成。雖然業者過得很辛苦，不過沈榮津表示，今天與會的業者多半願意響應政府的紓困2.0方案，採取不減薪、不放無薪假、不裁員的方式度過難關，讓他深受感動。沈榮津進一步說明，經濟部將從下週開始，啟動預審制度，讓有需要的業者都能提前遞件申請並審查，等到行政院完成相關辦法的審查後，經濟部完成最後一道審查程序，力拼在4月底之前，將這些紓困金盡速發到業者手上，減輕業者的營運壓力。另外，沈榮津也透露，在申請紓困貸款的業者中，有不少老字號餐飲業者，其中有2家業者獲得新台幣5億元、1家獲得8000萬元，光3家業者的貸款金額就達到10億8000萬元。", "title": "啟動預審加速紓困 經濟部力拚4月底發出救命錢"}
{"summarization": "對於美國總統川普14日宣布暫停金援WHO世界衛生組織（WHO）一事，南非政府表示震驚與關切，希望美國重新考慮這項決定。", "article": "對於美國總統川普14日宣布暫停金援WHO世界衛生組織（WHO）一事，南非政府表示震驚與關切，希望美國重新考慮這項決定。南非國際關係與合作部門（Department of International Relations and Cooperation）聲明稿表示，正當全球面臨公共衛生危機、WHO需要全力對抗冠狀病毒大流行的緊張時刻，美國作出上述決定令南非格外震驚。「當致命的冠狀病毒襲擊非洲以及最貧窮、最脆弱的國家時，美國作出這項決定，令人遺憾。」南非新聞網站「新聞24」（News24）今天引述WHO非洲地區負責人、來自波札那（Botswana）的莫伊堤（Matshidiso Moeti）表示，如果川普堅持上述決定，那麼各大洲應對冠狀病毒疫情與其他健康挑戰將會是一場災難。她說：「冠狀病毒確診病例每天正在迅速增加，美國宣布停止對WHO的金援將對抗疫計畫產生重大負面影響，進而影響全世界抵抗這波疫情的能力。」「值此特殊時期，國際社會必須團結，本著合作精神共同展開抗疫工作。」報導引述南非政府表示，希望美國重新慎重考慮凍結WHO金援一事，再度加入國際對抗疫情行列。川普以WHO因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情不當為由，宣布美方將暫停向WHO提供金援。美國是WHO主要捐助國之一，2019年提供WHO的資金達4億美元。川普一直批評WHO偏愛中國，並表示中國僅向WHO提供4000萬美元金援。", "title": "美暫停金援WHO 南非籲重新考慮"}
{"summarization": "金門酒廠今天說，武漢肺炎疫情爆發以來，重創金酒營業額，推估到目前為止酒廠營收減損20%至30%，金酒決定下修營業額並計畫減產。金酒表示，若復甦速度比預期緩慢，疫情結束後將持續減產。", "article": "金門酒廠今天說，武漢肺炎疫情爆發以來，重創金酒營業額，推估到目前為止酒廠營收減損20%至30%，金酒決定下修營業額並計畫減產。金酒表示，若復甦速度比預期緩慢，疫情結束後將持續減產。金酒今天發布新聞表示，自2019年12月武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情發生以來，台灣大部分行業無一倖免，尤以商業服務的觀光產業受影響最深。金酒2019年雖有達到營業目標，但疫情爆發時間點正值農曆春節期間，屬於銷售旺季，許多預期銷售商品未能正常消化而形成庫存。金酒表示，再加上國外旅遊警戒、國際機場疫情攀升及小三通停航，造成觀光人潮銳減，首當其衝的正是金酒大陸市場與免稅店兩大通路。台灣市場經銷商也因餐飲通路的消費力減少，促使營收降低。至於金門地區，金酒表示，因加強防疫措施，小三通停航讓原本每年有20萬訪廠觀光人次的消費力不復再見，台灣門市也因政府倡導民眾自保及預防盡量不出門，衝擊各通路的整體消費力。董事長李增財形容這突如其來的傳染病猶如海嘯，重創金酒營業額，推估到目前為止造成金門酒廠營收減損20%至30%，而且現在疫情又尚未明朗，依據SARS期間的經驗，市場消費信心恢復期相當緩慢，還需要一段時間，因此未來更不排除有下修的可能性。李增財表示，在疫情重擊下，金門酒廠除了撙節成本外，目前最急迫處理的是因銷貨量未達預期，需求銳減，庫存大增，造成成品及半成品倉儲空間吃緊，不得不減產，以降低損失風險及緩解倉儲不足的壓力。他說，如果復甦速度如預期緩慢，這項策略可能也會在疫情後持續下去。金門酒廠表示，金酒必須共體時艱，除了落實「加強防疫」及「開源節流」措施外，行銷策略也將重新調整及布局，迎合宅經濟的轉變，著重在非接觸式網路推廣，加強維護及建立消費者關係，化危機為轉機，穩固金酒品牌價值與消費者認同感。", "title": "疫情重創營收 金門酒廠下修營業額並減產"}
{"summarization": "受到少子女化影響，康寧大學近年招生遭遇嚴峻挑戰，台南校區承租台糖土地滿20年，需再繳付一筆權利金，教育部要求董事會不得由學校可用資金支應，須另行籌措。", "article": "受到少子女化影響，康寧大學近年招生遭遇嚴峻挑戰，台南校區承租台糖土地滿20年，需再繳付一筆權利金，教育部要求董事會不得由學校可用資金支應，須另行籌措。對此，康寧大學主任秘書閻亢宗表示，董事會已承諾分3期增資，其中第一期經費已進入學校帳戶中。康寧大學向台糖承租土地作為台南校區，租期為50年，但每20年需繳付一筆權利金，今年期滿，預估需額外繳給台糖新台幣5000萬餘元。近年受到少子女化影響，台南校區招生狀況嚴峻。教育部今天告訴中央社記者，考量康寧大學目前可用資金「並非充分」，如果再動用來支付土地權利金，將嚴重影響學校財務狀況和師生權益，因此近日要求董事會另行籌措經費。閻亢宗晚間接受中央社電訪表示，校方沒有打算收掉台南校區，畢竟該校區仍有學生在上課，必須保障受教權。且校方也正在評估台南校區土地，未來是否有其他發展方向。閻亢宗表示，董事會已經承諾增資，相關款項將分3期，目前第一期已進入學校帳戶。相關措施都按照教育部的要求進行。", "title": "康寧大學續租台糖土地 教部要求另籌資金"}
{"summarization": "中共軍方今天宣布，經中央軍委主席習近平批准，軍方支援湖北醫療隊在完成新冠（武漢）肺炎確診患者醫療救治任務後，採民航包機和鐵路運輸方式陸續離開武漢，完成回撤。", "article": "中共軍方今天宣布，經中央軍委主席習近平批准，軍方支援湖北醫療隊在完成新冠（武漢）肺炎確診患者醫療救治任務後，採民航包機和鐵路運輸方式陸續離開武漢，完成回撤。同時，防疫期間擔負武漢市生活物資運輸保障任務的共軍駐湖北部隊「抗擊疫情運力支援隊」，也完成任務回撤。新華社報導，中共軍方表示，疫情發生以來，共軍自1月24日起從陸軍、海軍、空軍、火箭軍、戰略支援部隊、聯勤保障部隊、武警部隊多個醫療單位，分3批次抽組4000餘名醫務人員，支援武漢抗擊疫情，「在大戰中踐行初心使命，交出合格答卷」。根據報導，共軍此次派員前往武漢的任務，包括支援武漢金銀潭醫院、武昌醫院和漢口醫院病區，並進駐武漢火神山醫院、武漢市泰康同濟醫院、湖北省婦幼保健院光谷院區。共軍說，軍方醫務人員總計負責床位2856張，累計收治確診患者7198名，「圓滿完成醫療救治任務，實現了『打勝仗、零感染』」。同時推廣新技術新療法，堅持「中西醫結合」，提出「個性化救治方案」，突出做好高齡患者和危重症患者救治。共軍表示，軍方一線科研團隊「爭分奪秒展開科研攻關，研製的重組新冠疫苗通過臨床研究註冊審評，獲批正式進入臨床試驗，取得了階段性成果」。", "title": "共軍：支援湖北醫療隊完成任務 全數撤出"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天宣布，因應球迷無法進場觀賽，轉播單位MOMOTV推出「多視角」轉播服務，讓球迷選擇自己想看的畫面，不但有賽事視角，還有應援視角。", "article": "中華職棒富邦悍將今天宣布，因應球迷無法進場觀賽，轉播單位MOMOTV推出「多視角」轉播服務，讓球迷選擇自己想看的畫面，不但有賽事視角，還有應援視角。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中職成為全世界唯一開打的職棒賽事，不過並不開放球迷進場。MOMOTV今年與凱擘有線電視系統聯手推出「多視角」轉播服務，讓觀賽畫面不再受限於導播的選擇，而是由球迷自己選擇想要收看的畫面。不論是想要以不同角度觀賞賽事，或是和Fubon Angels一起應援，凱擘及台灣大寬頻有線系統台的雙向機上盒用戶，可以利用手中的遙控器，以「賽事視角」收看轉播，還可任意切換「應援視角」。富邦悍將領隊蔡承儒表示，儘管受到疫情影響，球迷暫時無法到新莊球場，不過透過多視角服務，身在遠端卻有親臨球場的觀賽新體驗。球迷還可透過每場賽事上傳加油照片及文字，透過球場大螢幕為球員加油，讓球員在現場也能感受球迷熱情。MOMOTV董事長李四端表示，多視角直播打破了原本球賽轉播的思維，不僅工作流程須重新調整，攝影運鏡及導播在切換畫面時，更要時時以收視觀眾的需求出發，這對於導播在攝影機的調度與運鏡指揮上，都是極大的挑戰；也有賴有線電視系統高端網路技術，才能將四路影像訊號同步傳送。未來每一場富邦悍將主場賽事，凱擘大寬頻及台灣大寬頻的「雙向機上盒」用戶（約111萬收視戶），都能在球賽轉播過程中，自由選擇「傳統收看模式」「四分割動態模式」或「放大自選視角模式」觀看比賽。", "title": "MOMOTV推賽事多視角服務 球迷自選觀看畫面"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天季後挑戰賽面對裕隆納智捷，上半場幾乎一路取得領先，直到第三節才被逆轉，在挑戰賽苦吞2連敗，總教練麥班達賽後大嘆可惜，直呼不要有那一節就好。", "article": "SBL桃園璞園建築今天季後挑戰賽面對裕隆納智捷，上半場幾乎一路取得領先，直到第三節才被逆轉，在挑戰賽苦吞2連敗，總教練麥班達賽後大嘆可惜，直呼不要有那一節就好。第17季超級籃球聯賽（SBL）季後挑戰賽今天在晧宇國際亞洲區籃球培訓中心展開第二戰，璞園最終以89比91不敵裕隆，在5戰3勝制的系列賽，吞下2連敗，18日第三戰面臨背水一戰，想要取得總冠軍賽門票，剩餘3戰得都全勝。相較於裕隆坐擁雙洋將，璞園這次挑戰賽以單洋將應戰，今天最後決勝節仍有機會，麥班達賽後直喊可惜，「我覺得兩場比賽下來，應該有6節打得比他們好，只有兩節面對雙洋將很難克服。」不過，麥班達依舊肯定球員的表現，並希望18日的比賽球員能好好發揮、放開來打。璞園的簡偉儒首節外線手感發燙，投5中4，也是助璞園開賽能取得領先的關鍵，簡偉儒坦言，前一場比賽幾乎沒有出手空檔，因此今天很想要贏球。簡偉儒透露，教練提醒他，除了在場上多跑動外，特別是在球隊轉換快攻時也要盡量跑到能出手的位置，讓隊友能看到，增加出手機會。", "title": "SBL挑戰賽吞2連敗 璞園教頭嘆可惜"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，聲請中選會停止執行罷免案，法院今天開庭，中選會與韓國瑜委任律師，就中選會通知進入第二階段是否為行政處分以及本件有無急迫性等激辯。", "article": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，聲請中選會停止執行罷免案，法院今天開庭，中選會與韓國瑜委任律師，就中選會通知進入第二階段是否為行政處分以及本件有無急迫性等激辯。韓國瑜委任律師葉慶元8日向法院遞狀聲請停止執行，主張罷免的宣傳活動在韓國瑜任職未滿1年時，即開始進行宣傳及罷免提議書的簽署，違反選罷法第75條「就職未滿1年不得罷免」的規定；中央選舉委員會令高雄巿選委會查核，明知罷免提議書的簽署日期（108年12月26日）與事實不符，甚至有死亡者簽名連署的情形，也不追究提議人的偽造文書責任，並於1月20日通知提案者得進入罷免第二階段。參與罷韓活動的wecare高雄等團體及法定領銜人陳冠榮13日委任律師高榮志，向法院聲請參與行政訴訟。台北高等行政法院受理後，今天召開訊問庭，傳喚聲請人（韓國瑜）、相對人（中選會）及參加人（陳冠榮）等人，三方均委由律師出庭。葉慶元當庭表示，追加聲請本件假處分。受命法官郭銘禮準備多項問題，包含中選會1月20日通知是否為行政處分，本件有無公益性、急迫性及難以回復的損害。葉慶元以總統、副總統參選人連署為例，經過行政審查所為的公告，均屬行政處分，原處分違法，依法就職一年內不得罷免，當然也不得進行罷免宣傳；韓國瑜是在4月7日，經委任律師閱卷才知悉原處分，已向中選會提起訴願，依法利害關係人有一年時間可救濟，還沒逾期。葉慶元指出中選會明天就要開會討論，確認罷免案投票日，可見情況緊急，罷免案若在不正當法律程序下通過，假設罷免案也過了，韓國瑜被罷免掉，失去高雄市長的職位，高雄市民原來80多萬選票選出來的高雄市長就無法繼續施政，本件訴訟若過了3年後才打贏，證明這個罷免案是違法的，但是到時候韓國瑜失去的任期都沒有辦法回復，請求法院裁准停止執行。中選會委任律師李荃和表示，這只是通知，不是行政處分，本件罷免與總統、副總統參選人選舉情形完全不同，對方明顯以法律程序去阻止民眾罷免意志，以行政訴訟程序干擾罷免案，也就是變向利用法院程序來架空罷免情事；本件沒有損害，就沒有急迫性，就算韓國瑜真的被罷免成立，到時依法有7天可去聲請停止執行並提起罷免無效訴訟，不會有鬧雙胞巿長情形，若勝訴，巿長職位是可以回復的，現行法規已有足夠保障，請求法院駁回聲請。高榮志則說，這只是通知，不是行政處分，不符合法院審理的前提要件，當巿長是人民賦予韓國瑜的權利，罷免權只是人民要回收這個主權，人民的罷免權才是真正重大的公益，不能隨便停止執行，且中選會掌管選務核心事項，司法權應予以尊重。法官庭末諭知候辦。法界人士指出，後續將由合議庭評議後，再裁定准駁。", "title": "停止執行罷韓訴訟  法院開庭律師激辯"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，台積電調降不計記憶體的半導體與晶圓代工市場預估，不過，仍看好今年營收可望成長14%至19%，先進製程是支撐台積電營運一大動能。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，台積電調降不計記憶體的半導體與晶圓代工市場預估，不過，仍看好今年營收可望成長14%至19%，先進製程是支撐台積電營運一大動能。各界矚目的台積電線上法人說明會今天登場，台積電不僅第1季獲利繳出亮麗成績單，稅後淨利新台幣1169.87億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益4.51元，對第2季與全年營運展望也都優於市場預期。台積電認為，（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能影響消費性電子與車用等終端市場需求，不過，5G與高效能運算市場需求依然強勁，預期第2季營收可望維持101億至104億美元，將平穩表現，優於市場預期的季減5%左右水準。今年智慧手機市場出貨量可能下滑7%至9%，其中，5G滲透率仍可望達15%水準，隨著矽內含量提升，台積電看好今年智慧手機平台業績表現應可優於公司平均水準。台積電預期，今年不計記憶體的半導體市場可能持平或微降，低於先前預估的成長8%，晶圓代工市場將成長7%至13%，也將低於先前預估的成長17%，但今年業績仍可成長14%至19%，將優於業界水準及市場預期。因應5G與高效能運算強勁需求，台積電將持續積極投入研發，並未如市場預期調降今年資本支出，維持原訂的150億至160億美元規模。除7奈米製程持續成長，今年將貢獻超過3成營收，台積電5奈米目前也已順利量產，今年將如先前預期貢獻1成營收。台積電總裁魏哲家還宣布，3奈米將於2021年試產，2022年下半年量產。台積電先進製程技術領先，是客戶並未因疫情大舉砍單的主因，也是支撐台積電今年營運得以維持高成長，並超越業界水準的一大動能。台積電今天在外資賣超6122張下，股價震盪收跌，達新台幣286.5元，跌1元，跌幅0.35%。法人預期，台積電法說會釋出訊息正面，優於市場預期，股價不排除可望出現回升行情。", "title": "台積電先進製程撐腰 年營運樂觀看增19%"}
{"summarization": "中華職棒統一7-ELEVEn獅隊隊捕手陳重羽近2戰蹲滿23局，但他不喊累，由於經去年開放性骨折整季報銷，歷經10個月重回場上，「失去後才知道，更珍惜在球場的每個當下」。", "article": "中華職棒統一7-ELEVEn獅隊隊捕手陳重羽近2戰蹲滿23局，但他不喊累，由於經去年開放性骨折整季報銷，歷經10個月重回場上，「失去後才知道，更珍惜在球場的每個當下」。獅隊12日首戰和中信兄弟隊打了11局勝出，昨天和樂天桃猿隊鏖戰到12局落敗，2場共蹲23局的陳重羽表示，今年春訓較久，準備時間很充足，且從受傷到現在已10個月沒正式比賽，感到很開心。陳重羽去年7月要短打時被球擊中右手、開放性骨折，今年開季終於能上場比賽，還連遇到2場延長賽。他說：「讓自己身體跟心理可以適應，延長賽比分很接近，那種張力、感覺很棒，有助於之後的賽季。」許久沒在正式比賽蹲捕，陳重羽不覺得生疏。他說，進中華職業棒球大聯盟已第4年，有時配球模式會被自己限制，「剛好經過受傷以後，讓自己沉澱，重新再來過，很專注在守備，跳脫以前的自己，用另外一種方式會有別的結果」。陳重羽談到去年意外受傷說，選手碰到受傷一定會低潮，尤其從小到大沒受過這麼大的傷，失去後更珍惜，「看著別人比賽，自己卻做不到，讓我更珍惜在球場的每個當下。受傷過後才知道，這是很不容易的事」。攻擊方面，昨天3局上敲出本季首轟的陳重羽表示，打擊是他的優勢，不論守備或打擊，都希望貢獻球隊。陳重羽為自己設下單季10轟目標，「沒有強求要全壘打」，一步步慢慢累積。陳重羽說，很懊惱昨天第2次短打沒點好，「或許那是一個關鍵， 點好結果就會不一樣了」。桃猿昨天與獅隊鏖戰到12局大戰5小時，桃猿球員朱育賢敲再見全壘打，桃猿9比8勝出。", "title": "陳重羽受過傷更珍惜當下  2戰蹲23局不喊累"}
{"summarization": "近日傳出，有民眾在網路高價販售口罩，警方查出貨源來自雲林一家產線被徵用的口罩廠，業者表示，網路販售口罩為庫存品；經濟部表示，將減少供應30%原料，並配合檢警調查。", "article": "近日傳出，有民眾在網路高價販售口罩，警方查出貨源來自雲林一家產線被徵用的口罩廠，業者表示，網路販售口罩為庫存品；經濟部表示，將減少供應30%原料，並配合檢警調查。經濟部表示，工業局每天都會確認各個工廠的每日產能及產量，並從源頭的原料控管生產情況。經濟部指出，媒體報導的廠商為雲林一家口罩廠，經初步向該廠商查證，該公司董事長表示，流通到市面上的口罩為過去庫存，在政府徵用後就沒有對外販售。經濟部說明，已初步決定將對該公司採減供30%熔噴不織布的方式，加嚴控管，同時持續查核口罩廠的產量及熔噴不織布用量，如有不合理，將再調整熔噴不織布的分配及國軍支援人力等事項。後續的詳細情況仍待檢警調查，經濟部也將全力協助調查。經濟部強調，依照傳染病防治法，如果對主管機關已開始徵用的防疫物資，有囤積或哄抬物價的行為且情節重大，將處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。經濟部呼籲受徵用廠商，不要以身試法。", "title": "徵用廠口罩被高價賣 經部先砍3成原料配合調查"}
{"summarization": "基隆陳姓男子因未繳交通違規罰單，房屋遭法拍。陳男今天前往法務部行政執行署宜蘭分署求情，甚至連他的母親也下跪；但執行官說，已給當事人機會，陳男只能找拍定人購回。", "article": "基隆陳姓男子因未繳交通違規罰單，房屋遭法拍。陳男今天前往法務部行政執行署宜蘭分署求情，甚至連他的母親也下跪；但執行官說，已給當事人機會，陳男只能找拍定人購回。基隆市陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天厝在今年元月遭法拍，引起外界討論。繼陳男於14日在前台大教授陳志龍陪同下，前往法務部行政執行署宜蘭分署基隆辦公室遞交「行政執行聲明異議暨聲請停止點交狀」，要求停止查封房屋後，陳男在今天下午又於陳志龍陪同下，前往法務部行政執行署宜蘭分署要求調閱相關資料，希望釐清案情。陪同前往的陳男母親憂心未來無家可歸，還一度進入分署內下跪，希望住了數十年的房子還有轉圜餘地。陳男接受聯訪時質疑，當初宜蘭分署在查封時手續不確實，並沒有在他家門口貼上封條，導致他不知道房子被查封。此外，過去在相關文件送達他家時，也與當時代收的母親筆跡不符合，官方疑似有偽造文書之嫌。承辦柯姓執行官受訪時澄清，這起案件因義務人自民國95年起違反道路交通安全管理處罰條例，多次無照駕駛小型車、超速，還有無正當理由不依規定接受道路交通安全講習等違規事項，共積欠4張罰單未繳。她表示，宜蘭分署曾以2次平信、11次雙掛號，多次通知義務人自行繳納、到場報告財產狀況及限期履行，其中部分公文並由義務人的母親簽收，但義務人始終未出面處理或與案件承辦人聯繫。經分署於多次扣押義務人存款無著，別無其他可供執行動產後，執行義務人名下不動產法拍程序。柯姓執行官說，當初在查封義務人房子時，都有相關執行筆錄，並經書記官、轄區警員、地政事務所人員、移送機關代表人及鎖匠等在場人簽名，查封手續有資料可證明一切依法確實。此外，這起案件在去年8月第一次法拍沒有成功，直到今年元月第四拍時，才順利以新台幣135萬5400元拍定。義務人在尚未遭法拍成功之前，都可向宜蘭分署請求透過有關單位協助紓困或分期繳交罰單的機會，但未見義務人向宜蘭分署聯繫。柯姓執行官表示，行政執行有公益性質，強制執行也是希望杜絕交通危害發生，這起案件相關程序完全合法；至於若監察院要調查此案，她願意接受調查。", "title": "未繳1.8萬罰單房屋遭法拍  家屬跪地求情救不回"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，英國武漢肺炎疫情已開始走向高峰，但要解除管制仍言之過早，倘若政府將社交距離措施鬆綁，恐使病毒變得「猖獗」。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，英國武漢肺炎疫情已開始走向高峰，但要解除管制仍言之過早，倘若政府將社交距離措施鬆綁，恐使病毒變得「猖獗」。路透社報導，韓考克說：「我們認為改變政策為時過早。儘管新增病例曲線趨平，所幸死亡人數增幅也趨平，但改弦更張的時機尚未成熟。」他說：「如果我們現在就放鬆所有管制措施，病毒恐將再次猖獗，而我們不能讓這種情況發生。」英國境內感染武漢肺炎死亡的官方統計人數高居全球第5，僅次於美國、義大利、西班牙和法國。英國目前染疫不治患者來到1萬2868人，但這是在醫院喪生的人數，實際不治病例數可能更多。擔任英國政府因應武漢肺炎防疫工作顧問的倫敦帝國學院教授佛格森（Neil Ferguson）今天表示，在冠狀病毒疫苗問世前，英國可能必須繼續實施一定程度的社交距離措施。佛格森告訴英國廣播公司（BBC）電台：「在我們取得疫苗之前，我們必須無限期保持一定程度的社交距離，或相當程度的社交距離。」", "title": "憂疫情猖獗 英衛生大臣：解除社交管制仍過早"}
{"summarization": "歐洲股市今天開盤普遍上揚，未受全球其他地區股市走跌影響，原因是投資人把焦點放在若干國家正在規劃如何放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫的封鎖措施。", "article": "歐洲股市今天開盤普遍上揚，未受全球其他地區股市走跌影響，原因是投資人把焦點放在若干國家正在規劃如何放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫的封鎖措施。歐洲股市早盤，倫敦股市FTSE 100指數上揚1.0%，報5653.72點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲1.3%，報10411.56點。巴黎股市CAC 40指數上揚1.4%，報4412.62點。米蘭股市FTSE MIB指數勁揚2.1%，報17067.98點。馬德里股市IBEX 35指數上漲1.3%，報6927.10點。網路外匯交易平台AvaTrade的分析師阿斯拉姆（Naeem Aslam）說：「投資人正擺脫悲觀情緒，願意聚焦在較正面的發展。德國已擬定放寬封鎖限制措施的計畫，令交易商抱持樂觀。」「話雖如此，歐股開盤並未出現更大漲幅，...且隨著交易持續，這些小幅漲勢很可能消退，因受到能源類股賣壓影響。」", "title": "投資人聚焦各國解封消息 歐股逆勢開高"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，雖然濠瑋控股（開曼）公司撤回股票上市申請案，但今年已有1家公司掛牌上市，3家通過上市審議，全年至少24家上市公司目標不變。", "article": "台灣證券交易所今天表示，雖然濠瑋控股（開曼）公司撤回股票上市申請案，但今年已有1家公司掛牌上市，3家通過上市審議，全年至少24家上市公司目標不變。濠瑋控股（開曼）公司成為今年首家撤回上市申請的公司，證交所今天發布訊息，濠瑋控股申請撤回上市申請案，濠瑋於108年12月26日申請股票上市，但公司基於整體經營及業務發展考量，在維護股東權益為最高原則前提下，自行撤回上市申請案，將待適當時機再重新提出申請。濠瑋公司為成立於英屬開曼群島的投資控股公司，主要業務內容為沖壓、冷鍛、壓鑄、車床、注塑及機械加工等產品開發與生產，產品涵蓋手機充電器插頭端子、彈片、塑膠外殼及網通、家電產品五金壓鑄件等。證交所指出，申請上市公司撤件只是極少數，尊重公司的考量，雖然整體大環境充滿變數，但仍有信心可以達成今年24家公司掛牌上市目標。證交所資料顯示，昨天掛牌上市的金屬沖壓件廠州巧科技是今年首家掛牌上市公司，目前為止，已通過上市審議的準上市公司還有永固-KY、汎德永業、ABC-KY 3家公司。永固-KY（開曼永固）成立於英屬開曼群島的投資控股公司，從事生產及銷售預拌商品混凝土、環保型水泥製品、不同比例的混合料、純熟料粉、精磨粉煤灰及石粉等。汎德永業主要業務為為汽車銷售，ABC-KY為生技股，主要業務為自動化多元檢測儀器及試劑之研發、銷售。", "title": "濠瑋撤件 證交所：今年24家掛牌上市目標不變"}
{"summarization": "藝人青峰遭前經紀人林暐哲控告違反著作權法，智慧財產法院審理認為，雙方合約已在民國107年底終止，且以商譽受損請求賠償無理由，今天判決林暐哲敗訴。全案可上訴。", "article": "藝人青峰遭前經紀人林暐哲控告違反著作權法，智慧財產法院審理認為，雙方合約已在民國107年底終止，且以商譽受損請求賠償無理由，今天判決林暐哲敗訴。全案可上訴。樂團「蘇打綠」休團後單飛的吳青峰，遭林暐哲控告違反著作權法，智財法院今天下午駁回林暐哲的起訴及假執行之聲請。環球唱片表示：「感謝智慧財產法院民事庭法官查明事實真相，讓青峰能安心專注於音樂相關工作。」判決書指出，被告吳青峰與林暐哲間原訂有3份合約，分別為爭議的原告主張與吳青峰於97年8月間訂立「詞曲版權授權合約」，及103年1月間簽訂「唱片合約」、「經紀合約」。原告與吳青峰於107年12月6日簽訂「合約終止同意書」，雙方合約已提前於107年12月31日終止。判決書表示，雙方簽訂的「詞曲版權授權合約」第2條雖然有「未於合約期限屆滿前3個月以書面提出反對，即視同本合約繼續有效，自動延長一年」約定。不過，法院審理認為，雙方於107年12月31日發表的共同聲明記載：「青峰決定自己出來唱歌了」、「嘗試自己當製作人」、「青峰覺得該對自己的生命負責了，暐哲也支持這個勇敢決定」、「接下來，青峰會自己處理自己的工作事務。」、「青峰的音樂之路將有全新的狀態；暐哲的音樂之路有女兒陪伴，將全心投入兒童音樂」等語。判決書表示，法官審理認為，可見林暐哲與吳青峰發表共同聲明，不是林暐哲主張的「討論」而已，共同聲明已明確合意表示吳青峰將自主獨立決定行使著作財產權，而於107年12月31日終止雙方爭議的合約。判決書指出，吳青峰提出與林暐哲LINE對話截圖證據，顯示爭議的合約所涉及詞曲著作權授權，已經終止且已移轉，並證實雙方有意於107年12月31日終止合約。經合意終止後，吳青峰原本於合約專屬授權或歸屬於原告的創作詞曲著作財產權，全部回歸吳青峰所有。判決書表示，至於林暐哲主張吳青峰在臉書（facebook）批評他而請求商譽受損賠償300萬元部分，法官認為，林所主張受批評對象是他個人，而非公司，自不應由公司出面請求賠償；且公司是法人組織，實務上認為公司名譽受損，無精神上痛苦可言，不能因吳青峰批評林，而認為林暐哲的公司商譽受損。原告的請求賠償並無理由。判決書指出，此案由智慧財產法院第三庭法官作成第一審判決，此案得上訴第二審。", "title": "青峰著作權爭議 智財法院判林暐哲敗訴"}
{"summarization": "今彩539第109092期開獎，中獎號碼09、36、28、17、33。3星彩中獎號碼698，4星彩中獎號碼6196。", "article": "今彩539第109092期開獎，中獎號碼09、36、28、17、33。3星彩中獎號碼698，4星彩中獎號碼6196。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090416", "title": "今彩539第109092期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊房客繳不出房租，金管會今天指出，截至14日止，共有4家壽險公司對租客採取降租及租金緩繳措施，累計達47件，其中以服務業與觀光業最多。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊房客繳不出房租，金管會今天指出，截至14日止，共有4家壽險公司對租客採取降租及租金緩繳措施，累計達47件，其中以服務業與觀光業最多。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊餐飲、觀光及百貨零售產業，壽險業盼放寬不動產收益率限制，以利調降租金，緩解租客於疫情期間負擔；金融監督管理委員會4月初宣布放寬保險業投資不動產收益率規定，對房客提供降租或緩收租金的不動產標的，可暫時免列檢視收益率範圍，期限至2021年6月30日止。金管會保險局今天統計，截至4月14日為止，共有4家壽險公司祭出「降租措施」，累計已辦理42件，其中服務業18件、觀光業有17件、航空與文化相關產業各3件及製造業1件。保險局統計，其中3家壽險公司也另外採取「租金緩繳」措施，累計共辦理5件，其中服務業2件、觀光與文化相關產業及其他產業各1件。保險局官員表示，產、壽險公會從今天開始會將相關資訊揭露在法定傳染病專區，包括實際降租件數、降租者的產業別及租金緩繳或展延等方式與件數，並定期於每週四對外公告。", "title": "壽險業降租救企業 紓困47家觀光服務業最多"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情從3月下旬開始升高，近2週有放緩趨勢，泰國政府將在4月最後一週考慮是否放寬宵禁措施，不過其餘的各種限制措施應該仍會繼續好一段時間。", "article": "泰國武漢肺炎疫情從3月下旬開始升高，近2週有放緩趨勢，泰國政府將在4月最後一週考慮是否放寬宵禁措施，不過其餘的各種限制措施應該仍會繼續好一段時間。為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，泰國從3月26日起至4月底進入緊急狀態，百貨商場、娛樂場所、各級學校、運動場館和公園全面關閉，餐廳只能做外帶業務。後因每日確診病例破百，泰國加碼從4月3日開始實施每日晚間10時至翌日凌晨4時的宵禁。宵禁加上關閉所有商場的方法奏效，泰國從4月6日開始到今天，除了8日單日破百例外，其餘每天確診病例都在百例以下，甚至從11日到今天都在50例以下。曼谷郵報泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天參加完內閣會議後表示，他注意到每日新增的確診病例有下降趨勢，疫情指揮中心會把這狀況納入考量，思考是否要放寬宵禁。帕拉育表示，政府會在4月最後一週檢視是否繼續實施宵禁，限制或許會逐步放寬，但是政府仍然會採取各種措施避免疫情擴散，疫情指揮中心會評估是否要延長緊急狀態。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天則表示，公共衛生部內有一個工作小組，正在認真研究放寬限制的可能性，不過目前的狀況依然會持續好一段時間，因為還沒有國家敢取消全部的限制措施。泰國今天宣布新增29起確診病例，並新增3死，總確診人數累積達到2672例，其中46人死亡、1593人康復出院、1033人住院治療。", "title": "泰國疫情趨緩 考慮放寬宵禁"}
{"summarization": "雙贏彩第109092期今晚開獎，中獎號碼為06、12、01、09、20、11、15、23、24、03、08、07。", "article": "雙贏彩第109092期今晚開獎，中獎號碼為06、12、01、09、20、11、15、23、24、03、08、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090416", "title": "雙贏彩第109092期開獎"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣武漢肺炎確診有2名個案感染源仍不明，且還未過14天觀察期，其中包含酒店女公關案。此案匡列123名接觸者，採檢22人都是陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣武漢肺炎確診有2名個案感染源仍不明，且還未過14天觀察期，其中包含酒店女公關案。此案匡列123名接觸者，採檢22人都是陰性。台灣近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新發個案已兩度歸零。全台累計395例武漢肺炎確診，且有155人解除隔離。確診個案中，以境外移入為大宗，本土感染僅55例。疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會說，目前台灣本土感染中10名未知感染源的案例，有8例已過14天的觀察期，疫情沒有往外擴散。僅剩2案還在觀察期。指揮中心發言人莊人祥受訪時表示，目前僅有社區女保全案和酒店女公關案感染源不明且未過觀察期。其中女公關案接觸者共匡列123人，採檢22人（包含19人為職場接觸者），22人都是陰性。先前指揮中心研判，女公關案的感染源應在職場；莊人祥說，目前感染源持續調查中。", "title": "染疫女公關22接觸者採檢全陰性  感染源還在查"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰表示，在武漢肺炎疫情肆虐之際，台北法對台美發展全球夥伴關係至關重要，台灣盼透過資源與專業分享，讓雙方全球夥伴關係能在當前與未來危機中成為引領者。", "article": "駐美代表高碩泰表示，在武漢肺炎疫情肆虐之際，台北法對台美發展全球夥伴關係至關重要，台灣盼透過資源與專業分享，讓雙方全球夥伴關係能在當前與未來危機中成為引領者。高碩泰在「國會山莊報」（The Hill）15日刊出的投書中表示，台北法的生效彰顯美國國會對台灣的跨黨派支持與堅定友誼。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球之際，台北法的生效正是時候。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），於3月4日與11日分別在美國聯邦眾議院與參議院通過，並於3月26日由總統川普簽署後生效。台灣防疫全球肯定，但世界衛生組織（WHO）仍刻意忽視並排除台灣2300萬人民，但世衛的惡意拒絕並未阻擋台灣在疫情當前做出貢獻。投書細數台美近來在防疫上的各項合作，包括台美對抗2019冠狀病毒疾病的聯合聲明及總統蔡英文宣布捐贈美國200萬個醫療口罩。此前，台美全球合作暨訓練架構（GCTF）、太平洋島國對話（Pacific Islands Dialogue）及印太民主治理諮商（Indo-Pacific Democratic Governance Consultations）都是台美全球夥伴合作的例證。高碩泰說，台灣能幫忙也正在幫忙，但國際社會必須接納台灣。投書引述美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompoe）的公開談話表示，美國會致力遵循台北法，盡力協助台灣在國際組織取得適當角色，美國國務院也在4月2日的一份新聞說明中重申承諾，盼與台灣及理念相近國家共同拓展台灣國際參與空間。投書最後表示，在共享價值與戰略目標下，以台灣關係法為基石的台美夥伴關係，是全球尋求解決方案不可或缺的一環，有了及時生效的台北法與美方的全力協助，台灣將與其他民主成員合作，分享資源與專業，讓台美全球夥伴關係能在當前與未來危機中成為引領者。", "title": "疫情當前 高碩泰：台北法促進美台全球夥伴關係"}
{"summarization": "英國塗鴉藝術家班克西（Banksy）的作品主要出現在街頭，但隔離命令讓他不能上街，只好把念頭動到自家廁所。雖然成果有趣，但他說「老婆超討厭我在家工作」。", "article": "英國塗鴉藝術家班克西（Banksy）的作品主要出現在街頭，但隔離命令讓他不能上街，只好把念頭動到自家廁所。雖然成果有趣，但他說「老婆超討厭我在家工作」。英國全國禁足令尚未解禁，只有在重要工作崗位的員工可以出門工作，在街上塗鴉，顯然應該不屬於重要工作。班克西今天在IG發布畫在自家廁所的新作，延續他喜愛的老鼠主題，這次換成老鼠大亂他家廁所。從圖片中可以看出，至少有9隻老鼠大亂廁所，不僅在馬桶上撒野、把鏡子弄歪、亂擠牙膏，還把捲筒衛生紙當滾輪、廁紙弄得滿地都是。從鏡子反射的畫面中可以看到牆上有計算天數的記號，呼應全球幾乎都在經歷隔離在家的日子。班克西留言表示：「我老婆討厭我在家工作。」這是班克西繼情人節以來再次發表新作。他2月13日把作品畫在家鄉布里斯托（Bristol），描繪一名小女孩手持彈弓射出一簇紅花煙火，不過2天後就遭人塗鴉破壞。", "title": "隔離不能上街 班克西新作畫在自家廁所"}
{"summarization": "威力彩第109031期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、25、20、06、17、03，第二區中獎號碼為5號。", "article": "威力彩第109031期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、25、20、06、17、03，第二區中獎號碼為5號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090416", "title": "威力彩第109031期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，春河劇團音樂劇「救救歡喜鴛鴦樓」確定延期。春河劇團今天發布新聞稿表示，將從5月延到9月演出。", "article": "武漢肺炎疫情影響，春河劇團音樂劇「救救歡喜鴛鴦樓」確定延期。春河劇團今天發布新聞稿表示，將從5月延到9月演出。春河劇團團長郎祖筠表示，因應疫情，為了大家的健康，劇團做出了這樣的決定，很感謝購票觀眾支持。在這個時刻藝文團隊都很艱難，有觀眾們的支持，春河將會繼續產出更多優質新作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續影響表演藝術產業，春河劇團表示，原定6月6日到7日在台中國家歌劇院大劇院演出場次，將延至9月19日及20日演出，已購該場次票券的觀眾，可持原票券入座，無需換票。除了台中之外，春河劇團也將在10月9日到11日在台北市城市舞台，10月17日在桃園展演中心、12月26日在台南文化中心演藝廳演出此劇。原定5月22日到24日在台北國家戲劇院演出的台北場次以及原6月13日在衛武營國家藝術文化中心演出的高雄場次則取消。演員包括郭子乾、郎祖筠、林俊逸、陳家逵等。", "title": "武漢肺炎疫情影響  春河劇團救救歡喜鴛鴦樓延期"}
{"summarization": "台中市阿秋大肥鵝餐廳遭員工爆料以餐券抵薪水，台中市政府勞工局今天前往勞動檢查後表示，發現確有其事，有工資未全額給付情事，依規可處2萬元以上100萬元以下罰鍰。", "article": "台中市阿秋大肥鵝餐廳遭員工爆料以餐券抵薪水，台中市政府勞工局今天前往勞動檢查後表示，發現確有其事，有工資未全額給付情事，依規可處2萬元以上100萬元以下罰鍰。台中市政府勞工局勞動基準科長曾傳銘表示，勞工局經派員前往阿秋大肥鵝餐廳實施勞動檢查後，初步發現業者確有以餐券替代薪資給付情形。曾傳銘指出，以餐券替代薪資一事未經勞工同意，逕自變更工資給付方式，改以實物給付，涉有工資未全額給付情事，違反勞動基準法相關規定，依法得處2萬元以上100萬元以下罰鍰。曾傳銘說，依勞動基準法規定，勞資雙方雖可於勞動契約內訂明一部分工資以實物給付，但所稱「勞動契約內訂明」，限於勞雇雙方均無爭議才能施行，不得未經勞工同意，逕自變更給付方式或以實物給付替代。對此，阿秋大肥鵝餐廳也發表聲明指出，面臨疫情有經營危機，原本規劃3月份起，幹部減薪20%、一般員工10%，後經建議改為實施幹部20%、一般員工10%購買公司餐券，以協助公司度過過這波疫情，但並未強迫，員工若不同意則正常發放薪水。", "title": "阿秋大肥鵝餐券抵薪水  中市府將開罰"}
{"summarization": "台股今天下跌71.73點，收在10375.48點，事隔15個交易日，外資賣超再度見到百億規模，金融股成為砍殺對象，買超前2名為富邦VIX及元大台灣50反1，投信則是連11買，土洋明顯不同調。", "article": "台股今天下跌71.73點，收在10375.48點，事隔15個交易日，外資賣超再度見到百億規模，金融股成為砍殺對象，買超前2名為富邦VIX及元大台灣50反1，投信則是連11買，土洋明顯不同調。台股今天在美國經濟數據及企業財報表現不佳下開低，台股三王都收黑，指數終場下跌71.73點，跌幅0.69%、收在10375.48點、成交值新台幣1557.58億元。權王台積電法說會前股價震盪，終場收黑，鴻海、大立光也以下跌作收，指數再失守10400點關卡，成交值1557.58億元；三大法人賣超127.02億元，其中自營商賣超11.93億元，投信買超9.46億元，外資及陸資賣超124.55億元。從外資賣超前10名個股觀察，金融股占了5檔，中信金、友達及元大金為賣超前3名；買超前10名除了富邦VIX及元大台灣50反1為前2名，其餘大部份為電子股。", "title": "外資賣超擴大至百億 金融股成砍殺對象"}
{"summarization": "新竹縣1家碾米廠今天發生2名工人從鷹架墜落意外，造成1死1傷。新竹縣消防局表示，警消到場時，彭姓工人後腦嚴重出血，送醫不治；同行的周姓工人頭部受傷，送醫無大礙。", "article": "新竹縣1家碾米廠今天發生2名工人從鷹架墜落意外，造成1死1傷。新竹縣消防局表示，警消到場時，彭姓工人後腦嚴重出血，送醫不治；同行的周姓工人頭部受傷，送醫無大礙。警方表示，51歲彭姓男子與43歲周姓男子，今天到新竹縣1家碾米廠進行碾米機械年度維修工程，2人在臨時搭設的3米高鷹架上工作。不過，鷹架疑似無法支撐2人重量，導致下方的支撐架崩塌，2人同時墜落。消防局指出，下午2時獲報，警消抵達現場後發現，彭男頭部嚴重出血，出現到院前心肺功能停止（OHCA）狀態，送醫不治；周男身體多處受傷，頭部較為嚴重，送醫後無大礙。警方指出，目前仍在調查蒐證中，已通知死者家屬製作筆錄，明天將進行相驗，釐清案情。另外，新竹縣勞工處也將通報勞安檢查。", "title": "竹縣碾米廠維修工人從鷹架墜落 1死1傷"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎病例今天再度零確診，飯店業者再度點燈慶祝這項好消息，包含圓山大飯店點燈ZERO、君品酒店點燈YA等。", "article": "台灣武漢肺炎病例今天再度零確診，飯店業者再度點燈慶祝這項好消息，包含圓山大飯店點燈ZERO、君品酒店點燈YA等。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍然嚴峻，然而台灣今天再次宣布零確診，不少飯店業者再度點燈向醫護打氣。圓山大飯店因應零確診，再度點燈打上ZERO，慶祝這項得來不易的防疫成果。圓山大飯店說，未來只要是台灣零確診，原則上都會打出ZERO感謝防疫人員的努力成果。君品酒店也再度點燈，並打出YA，慶祝今天武漢肺炎零確診。飯店也點燈要照亮在台灣防疫最前線的人員。福華飯店說，防疫人員付出的努力使他們閃閃發光，而飯店仍想用愛照亮大家，感謝他們並為大家加油打氣。香格里拉台北遠東國際大飯店即日起也在大樓點燈現愛心，要感謝堅守保護台灣的第一線英雄們。高雄漢來大飯店也加入點燈行列，除了日前排出愛心以及笑臉之外，今晚因應零確診，特別將笑臉改為+0圖案報佳音，未來會視防疫狀況變換不同的圖案，希望在苦悶的疫期間帶來溫暖和新鮮感，歡迎民眾拍照分享，把愛傳出去。", "title": "台灣再現零確診 飯店點燈加油打氣【圖輯】"}
{"summarization": "帛琉駐台大使歐克麗今天說，台灣長期多方提供帛琉醫療協助，台灣人是帛琉人的「兄弟姊妹」，而就援助持續性及與生活的直接相關性來說，台灣甚至超越美國、澳洲等友好國家。", "article": "帛琉駐台大使歐克麗今天說，台灣長期多方提供帛琉醫療協助，台灣人是帛琉人的「兄弟姊妹」，而就援助持續性及與生活的直接相關性來說，台灣甚至超越美國、澳洲等友好國家。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大。國際扶輪社、新光醫院及馬偕醫院近日募得資金約新台幣74萬元，採購總價值超過100萬元的影像氣管插管系統、抽痰機、病毒核酸偵測試劑及實驗室採檢設備、無水酒精等，明天將以包機運往帛琉，協助友邦抗疫。今天下午在國賓飯店舉行援贈儀式。歐克麗（Dilmei L. Olkeriil）出席儀式並致詞表示，2008年起，前後總計有超過3000名帛琉民眾來台接受醫療服務。在帛琉文化中，助人者視同被助者的家人，因此台灣人是帛琉人的「兄弟姊妹」。歐克麗說，台灣長期在醫療領域提供帛琉許多協助，尤其現在武漢肺炎蔓延全球，而經濟依賴觀光旅遊業的帛琉有許多外來人士，足以對人口少的帛琉構成生命威脅，所幸台灣提供醫療技術和物資援助，昨天帛琉的醫療人員在台灣專家協助下，第一次自行實施武漢肺炎檢測，她十分感謝台灣。歐克麗會後受訪時強調，儘管美國、澳洲等友好國家也提供帛琉援助，但就持續性和與生活的直接相關性而言，台灣勝過其他國家。新光醫院副院長高尚志致詞指出目前尚未返台。高尚志說，醫院在外交部協助下，先後提供帛琉全套手術室設備、腸胃內視鏡設備等，更捐贈了一艘醫療船，可在3個小時內至帛琉最偏遠島嶼提供醫療協助。新光醫院3月初曾以視訊形式協助帛琉採檢武漢肺炎病毒，帛琉也曾送檢體來台檢驗。帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）後來曾在總統辦公室發布的聲明中，提及台灣的協助與貢獻。對於今天的捐贈活動，馬偕醫院國際醫療中心主任徐永偉說，他很高興不同醫院可以攜手合作，未來馬偕醫院也將以視訊形式，指導帛琉醫療人員使用影像氣管插管系統等。外交部亞東太平洋司副司長張均宇則說，台灣和帛琉的關係就像船艇和船艇輔助器，無論是過去、現在或未來都將相互扶持。防疫無國界，台灣能幫忙，且正在幫忙。帛琉駐聯合國常任代表歐萊．鄔露彤（Ngedikes Olai Uludong）本月初曾在推特發文表示，在防疫抗疫方面，帛琉曾向全世界求援，但只有台灣回應，台灣是「真朋友」。歐萊．鄔露彤隨後持續發布台灣醫療援助帛琉相關推文。", "title": "帛琉駐台大使：台灣醫療援助力道更勝美澳"}
{"summarization": "為鼓勵銀行對中小企業紓困，金管會今天宣布，將祭出調降備抵呆帳提列比率的優惠措施，從現行1%降至0.5%，如此一來，可降低銀行成本，即日起暫行一年。", "article": "為鼓勵銀行對中小企業紓困，金管會今天宣布，將祭出調降備抵呆帳提列比率的優惠措施，從現行1%降至0.5%，如此一來，可降低銀行成本，即日起暫行一年。行政院今天下午召開「紓困振興方案—個人紓困措施」記者會，金融監督管理委員會主委顧立雄表示，針對中央銀行提供新台幣2000億資金中給銀行辦理中小企業貸款方案，金管會將提供銀行新誘因，將調降備抵呆帳提列比率，從原本的1%降至0.5%，可節省銀行成本，進而鼓勵銀行承作。金管會銀行局副局長莊琇媛說明，為強化本國銀行貸款風險承擔能力，依照規定，銀行一般授信的備抵呆帳提存比率要達1%，不動產放款的備抵呆帳提存率則要達1.5%；不過，此次因應武漢肺炎疫情衝擊，為鼓勵銀行積極辦理中小企業紓困貸款，調降須提撥備抵呆帳率至0.5%。莊琇媛表示，考慮到央行2000億元有範圍限制，且中小企業放款已由信保基金擔保9成，小規模商家則是有信保基金10成保證，銀行的信用風險已大幅降低，將暫行1年，有助銀行大幅降低成本，希望銀行可積極放貸，協助中小企業度過疫情難關。", "title": "金管會祭新誘因 鼓勵國銀紓困放貸中小企業"}
{"summarization": "疫情蔓延，全球經濟活動跟著放緩。中華信評今天表示，未來3到9個月，鋼鐵需求將受抑制，預期會影響中鋼營收與產生現金流能力，把中鋼評等展望由「穩定」調整為「負向」。", "article": "疫情蔓延，全球經濟活動跟著放緩。中華信評今天表示，未來3到9個月，鋼鐵需求將受抑制，預期會影響中鋼營收與產生現金流能力，把中鋼評等展望由「穩定」調整為「負向」。中華信用評等（中華信評）表示，因為鋼鐵需求與經濟增長之間具有高度相關性，各國政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發採取的措施已使許多經濟活動陷入停滯。中華信評推估，今年全球經濟成長率將由去年2.9%放緩到今年0.4%，台灣也將從去年2.7%下滑到0.8%，主因是外部環境處於疲軟狀態，預期今年鋼鐵需求將大幅下滑。中華信評認為，未來3到9個月，鋼鐵需求將受到抑制，進而削減中國鋼鐵股份有限公司（中鋼）銷量，迫使鋼品均價回落，預期中鋼2020年信用指標將會惡化，隨著營收減少、產品利潤率逐漸縮減，公司營運現金流量產生能力可能大幅滑落。中華信評今天調整中鋼長期發行體信用評等，展望由「穩定」調整為「負向」，確認中鋼發行體信用評等為「twAA-/twA-1+」，以及同步確認中鋼無擔保公司債的債務發行信用評等為「twAA-」。「負向」展望反映中鋼信用指標可能在今年惡化，以及該項指標最終恢復時間點、強度，衍生的下行風險。中華信評預期，汽車、營建、工具機、家用電器、造船等與鋼鐵需求高度相關的產業，需求將會萎縮。雖然台灣營建活動仍然活躍，加上發電產業需求增長，台灣鋼鐵需求可能較全球更具韌性，但仍然無法抵銷出口市場的疲軟狀態，因此，中華信評預期，中鋼將連2年面臨銷售量衰退，預計中鋼繼去年銷售量較前年減9%後，今年將進一步下降7%到11%。在這段經濟衰退期，中華信評認為，亞太區鋼鐵供過於求情況將會加劇，儘管日本、韓國、印度近期可能減產，但中國粗鋼產量今年2、3月仍維持在偏高水準，並未受到疫情影響，加上中國政府出口退稅率上升，預估今年中國鋼鐵出口量可能明顯增加。中華信評認為，中鋼在亞太區出口市場競爭壓力將日益升高，進一步導致銷售價格、產品利潤率下滑。中華信評認為，中鋼今年信用指標惡化似已無可避免，預期中鋼今年本業現金流量（FFO）將減少23%到28%，考量中鋼較低的營運現金流量、較高的資本支出需求，將限制中鋼今年降低借款的可能性。中鋼FFO對借款比，將從2019年的13.6%降低到2020年9%到12%。中鋼為台灣規模最大且唯一的一貫作業煉鋼廠，2019年未計利息、稅、折舊及攤銷前的利潤（EBITDA）為新台幣487億元，去年國內市占率超過5成，粗鋼年產能約為1600萬噸。", "title": "疫情衝擊鋼鐵需求 中鋼展望轉為負向"}
{"summarization": "被視為武漢肺炎治療藥的瑞德西韋，在中國進行的2項臨床試驗卻在日前悄悄地提前停止，理由是「疫情目前已經被較好地控制，無法招募到符合要求的病人」。", "article": "被視為武漢肺炎治療藥的瑞德西韋，在中國進行的2項臨床試驗卻在日前悄悄地提前停止，理由是「疫情目前已經被較好地控制，無法招募到符合要求的病人」。綜合第一財經及澎湃新聞報導，研發瑞德西韋（Remdesivir）的吉立德醫藥（Gilead Sciences）今天也發表聲明，指公司已被告知，由於「參與臨床實驗人數低」，由中國研究機構主導的瑞德西韋2項臨床研究已提前終止。中國官方的醫療臨床試驗相關註冊網站15日顯示，瑞德西韋（Remdesivir）在中國的重症組臨床試驗，最新狀態已顯示為「終止」。根據報導，「終止」這一狀態，意味著臨床試驗提前結束，將不會重新開始，而參與治療的病人將不再接受觀察或治療。至於瑞德西韋在中國的輕度、中度症狀組臨床試驗的，最新狀態也已顯示為「暫停」。報導指出，「暫停」狀態意味著臨床試驗提前結束，但未來有可能重新開啟。對於這2項臨床試驗提前停止的解釋，研究人員在原因說明中註記說，「疫情目前已經被較好地控制，無法招募到符合要求的病人」。報導提到，瑞德西韋在中國的臨床試驗自2月6日正式開始，至今已經超過2個月。這2項臨床試驗採取嚴格標準，試驗結果一度被各界寄予厚望。", "title": "瑞德西韋在中國臨床試驗  悄悄喊停"}
{"summarization": "梁姓男子籌錢救友，侵占受託運輸毒品再轉售，隨後因侵占被逮，並供出販毒。但二審認為不算自首販毒判刑4年。最高法院今天依最新大法庭裁定認定適用自首，改判3年10月定讞。", "article": "梁姓男子籌錢救友，侵占受託運輸毒品再轉售，隨後因侵占被逮，並供出販毒。但二審認為不算自首販毒判刑4年。最高法院今天依最新大法庭裁定認定適用自首，改判3年10月定讞。全案起於男子梁耀德於民國105年8月間，受綽號「水哥」的男子委託幫忙運輸第三級毒品愷他命，但因林姓友人在馬來西亞遭逮，梁男為籌錢營救友人，另行起意私吞愷他命變現。案經警方監聽發現梁姓男子涉嫌私吞毒品後發動搜索，梁男到案主動供出已將侵占的毒品轉售。二審台灣高等法院台南分院審理時，認為梁男基於營救朋友的單一目的侵吞並轉賣毒品，屬於一行為同時觸犯侵占、販賣第三級毒品數罪名，即想像競合犯，從重以販賣第三級毒品罪處斷。梁男辯護人主張，梁男主動供出販毒，應適用自首規定減輕其刑；但二審認為，梁男侵占、販毒屬想像競合犯，侵占部分既已被發覺，販毒就不符自首要件，但梁男自白犯罪，依毒品危害防制條例規定減輕其刑，判刑4年，運輸毒品部分也判4年。案經上訴，最高法院刑事第六庭認為，關於被告以一行為觸犯數罪名，其中輕罪為偵查機關發覺，當然不符自首規定，但就其所犯其它重罪罪名部分主動供出，重罪部分是否適用自首規定，存有法律見解歧異，提交刑事大法庭裁判。刑事大法庭今天宣示裁定統一法律見解，認為行為人以一行為觸犯數罪名的想像競合犯，輕罪部分雖經偵查機關發覺，但其他重罪部分的事實，若在被發覺前主動供出並接受裁判，重罪部分仍適用自首規定。刑事第六庭隨即依最新裁定，認為梁男販毒符合自首規定，但審酌他販毒獲利頗豐，酌減2個月刑期，自為改判3年10月徒刑定讞，運毒部分駁回上訴，維持4年有期徒刑判決確定。", "title": "男侵占毒品被逮供出轉售  最高法院認符合自首"}
{"summarization": "來台奉獻逾半世紀的天主教神父甘惠忠今天於美國辭世，甘惠忠成為國籍法修法後第一名取得身分證的外籍人士，並曾在2017年國慶典禮上領唱國歌，但不久後因健康因素返回美國紐約休養。", "article": "來台奉獻逾半世紀的天主教神父甘惠忠今天於美國辭世，甘惠忠成為國籍法修法後第一名取得身分證的外籍人士，並曾在2017年國慶典禮上領唱國歌，但不久後因健康因素返回美國紐約休養。他來台傳教時才27歲，後來致力於特殊兒童早療教育；81歲時獲得渴望已久的台灣身分證，可惜沒有機會實現投票的願望。1936年在紐約出生的甘惠忠是天主教瑪利諾外方傳教會的神父，1963年搭船來台傳教時還是27歲的年輕人。曾在苗栗縣泰安鄉服務，1976年接任台南市瑞復益智中心主任，1988年創設德蘭啟智中心，1996年設立伯利恆文教基金會，此後一直待在學甲，來台奉獻已逾半世紀。甘惠忠來台後覺得台灣對發展遲緩兒的關心有待加強，便決定投入發展台灣特殊兒童早療教育；除了在台南創設心智障礙兒童日間托育機構「瑞復益智中心」，晚年更致力於在學甲區籌設伯利恆早療暨融合教育中心。甘惠忠曾多次公開表示，他是台灣人，台灣就是他的家，也曾表達獲得台灣身分證的心願。但為了方便返美探望家人沒有放棄美國國籍，原本礙於國籍法無法如願。直到2016年底國籍法修改後，終於在2017年1月取得身分證。甘惠忠拿到身分證時已81歲，當時還向時任台南市長的賴清德說，他愛台灣，因為台灣人愛他，希望拿到身分證後能活到100歲。當時的行政院長林全在頒發身分證給甘惠忠時表示，這張身分證代表台灣人民對甘惠忠奉獻超過50年的最大敬意。甘惠忠成為國籍法修法後，第一名取得身分證的外籍人士，並曾在2017年國慶典禮上領唱國歌，但不久後就因健康因素返回美國紐約休養。2018年3月到學甲參加伯利恆早療暨融合教育中心啟用典禮，成為他最後一次在台灣公開露面。他原本希望在台灣投票，但最後沒有機會實現。伯利恆社會福利基金會今天下午在臉書貼出甘惠忠過世的消息後，大批網友留言表達不捨。基金會計畫擇期舉辦追思活動，感念甘惠忠對台灣的貢獻。", "title": "甘惠忠辭世 81歲獲台灣身分證 曾在國慶典禮領唱國歌[影]"}
