{"summarization": "英國衛生部今天宣布，新增813人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在醫院病故，累計染疫在醫院不治病患達2萬319人，突破2萬大關。", "article": "英國衛生部今天宣布，新增813人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在醫院病故，累計染疫在醫院不治病患達2萬319人，突破2萬大關。前述數字不包括在安養院、安寧機構甚至家中死亡的人數。英國出現第一起武漢肺炎死亡病例是在51天前。將近2個月以來，超過2萬人死於這個目前仍未有疫苗與有效藥物的疾病，最新數字是過去24小時有813人死於武漢肺炎。英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）上個月曾經說過，如果能把死亡人數控制在2萬人以內，就已經是很好的成果，但現在已經突破這個數字，且疫情仍沒有顯著緩和跡象。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）下午主持疫情例行記者會表示：「這個病毒造成的犧牲人數，突破一個悲慘且很糟糕的紀錄，舉國哀痛。」她也警告困境尚未結束，民眾必須繼續遵守保持社交距離的規定，以遏止病毒傳播。英國廣播公司這個數字尚不包含在安養院、安寧機構甚至家中死亡的人數。國家統計局（ONS）每週根據開具的死亡證明另有統計。先前公布4月10日當週死亡人數為1662人，遠高於醫院統計數字。根據統計，對多數人而言，武漢肺炎其實並不致命，大約僅1/20感染者需要住院。雖然許多醫護人員、年輕人甚至孩童感染武漢肺炎，但大多數死者仍是老年人，尤其是那些本來就有病史的脆弱族群。根據英格蘭地區醫院上週數據，10起死亡病例中就有9人年齡在60歲以上，全英國的趨勢皆為如此。ONS進一步分析死亡病患過去病史，發現也是約10人中就有9人原本就有疾病，平均都有2至3項健康問題，心臟疾病最為常見。", "title": "英國武漢肺炎增813人醫院病故  突破2萬大關"}
{"summarization": "根據路透社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，全球各地染疫死亡人數今天突破20萬大關，且累計確診感染人數預料未來幾天就會突破300萬大關。", "article": "根據路透社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，全球各地染疫死亡人數今天突破20萬大關，且累計確診感染人數預料未來幾天就會突破300萬大關。此外，美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計也顯示，全球確診感染病例達286萬8539例，累計染疫不治病患攀升至20萬1778人。路透社報導，美國、西班牙和義大利通報的死亡病例占其中泰半。根據路透社彙整各國政府通報的官方統計，中國武漢市於1月10日傳出首宗死亡例，91天後全球死亡人數突破10萬大關，再過16天就突破20萬大關。相較之下，估計全球每年有40萬人感染瘧疾不治，瘧疾是全球最致命傳染病之一。截至25日早上，美國通報境內感染新型冠狀病毒病故人數已超過5萬2400人，義大利、西班牙和法國境內通報死亡人數則介於2萬2000人至2萬6000人之間。疫情最嚴重前20國之一的比利時，通報最高人均死亡率，平均每1萬人有6人死亡；西班牙則為4.9死，美國為1.6死。美國境內通報的確診感染病例中約8%不治，西班牙和義大利境內通報病例則逾10%死亡。由於並非每個出現症狀病患都會接受病毒檢測，如果納入低報的眾多感染病例，前述死亡率勢必會低很多。亞洲和拉丁美洲分別通報超過7000人染疫不治，中東地區通報的死亡人數上探8800人。非洲地區當前約1350人病故。全球染疫病故人數過去10天持續每天增加3%到4%，但自本月初以來增速已減緩。由於許多國家通報的死亡統計，並未納入療養院以及非醫院的其他設施內病故人數，預料實際死亡人數將會高得多。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日19時（台灣26日凌晨3時），全球至少20萬736人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾286萬4070例。疫情已擴散至193個國家及地區，但至少77萬2900人被視為已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計5萬3070人病故，確診達92萬4865例。義大利是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計2萬6384人病故，確診達19萬5351例。疫情重災國還包含西班牙（2萬2902死、22萬3759例確診）、法國（2萬2614死，16萬1488例確診）和英國（2萬319死，14萬8377例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2816例確診。截至目前，歐洲累計確診136萬314例，12萬2171死；美國和加拿大累計確診96萬9896例，5萬5586死；亞洲累計確診19萬5102例，7854死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診15萬162例，7434死；中東地區累計確診15萬625例，6225死；非洲累計確診2萬9981例，1361死；大洋洲累計確診7991例，105死。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數 突破20萬大關"}
{"summarization": "法國今天通報新增369人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計不治病患增至2萬2614人。但新增死亡人數較過去幾天低，收治在加護病房患者連續第17天下降。", "article": "法國今天通報新增369人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計不治病患增至2萬2614人。但新增死亡人數較過去幾天低，收治在加護病房患者連續第17天下降。法國衛生官員表示，雖然自3月伊始以來累計2萬2614人染疫不治，但過去24小時僅198人在醫院病故，是一個月以來的最低數字。", "title": "法國武漢肺炎增369死 累計2萬2614人不治"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日19時（台灣26日凌晨3時），全球至少20萬736人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾286萬4070例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日19時（台灣26日凌晨3時），全球至少20萬736人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾286萬4070例。疫情已擴散至193個國家及地區，但至少77萬2900人被視為已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計5萬3070人病故，確診達92萬4865例。義大利是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計2萬6384人病故，確診達19萬5351例。疫情重災國還包含西班牙（2萬2902死、22萬3759例確診）、法國（2萬2614死，16萬1488例確診）和英國（2萬319死，14萬8377例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2816例確診。截至目前，歐洲累計確診136萬314例，12萬2171死；美國和加拿大累計確診96萬9896例，5萬5586死；亞洲累計確診19萬5102例，7854死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診15萬162例，7434死；中東地區累計確診15萬625例，6225死；非洲累計確診2萬9981例，1361死；大洋洲累計確診7991例，105死。", "title": "法新社：全球武漢肺炎逾20萬死 確診超過286萬例"}
{"summarization": "土耳其今天通報2861起武漢肺炎病例，為逾3週以來首度低於3000例，單日康復數則連續兩天高於新增病例；累計確診10萬7773例、2706人病故，共有2萬5582例康復。", "article": "土耳其今天通報2861起武漢肺炎病例，為逾3週以來首度低於3000例，單日康復數則連續兩天高於新增病例；累計確診10萬7773例、2706人病故，共有2萬5582例康復。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於21日表示，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情開始進入高原期。境內累計病例數於23日突破10萬例後，今天新增病例顯著減少。衛生部晚間公布疫情通報顯示，過去24小時採檢3萬8308起武漢肺炎疑似病例，其中2861例呈現陽性反應。土耳其的單日新增病例數上一次低於3000例發生於4月3日。今天有3845人康復出院，為連續第2天單日康復數高於新增病例數，這是疫情逐漸好轉的另一跡象。截至目前，土耳其共已採檢86萬8565起疑似病例。總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun） 今天表示，量產國造呼吸器的工作將會「很快展開」，強調「我們決心確保土耳其在醫療物資上不需要外援」。艾爾段曾於20日表示，5月底前將會生產5000台呼吸器。阿爾通今天並表示，土耳其已對54個國家提供包括檢驗試劑組、口罩、手套等醫療物資，並於齋戒月期間對國內民眾提供1億7600萬里拉（約2500萬美元）額外援助方案，也將提供每位公民1GB的免費上網量，方便於假日封城期間與親友通聯。", "title": "土耳其武漢肺炎康復者增 新增病例顯著減少"}
{"summarization": "唐寧街首相辦公室發言人今天證實，英國首相強生（Boris Johnson）將於27日重返工作崗位。", "article": "唐寧街首相辦公室發言人今天證實，英國首相強生（Boris Johnson）將於27日重返工作崗位。55歲的強生於3月27日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後症狀惡化，4月5日入住蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）接受治療，隔天轉入加護病房，直到9日才離開加護病房轉入普通病房。強生於12日出院後，前往鄉間居所繼續休養。", "title": "武漢肺炎確診一個月後  英相強生27日恢復上班"}
{"summarization": "包括東京都新增103人確診，日本26都道府縣25日共368人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），累計1萬3231人確診感染，加上鑽石公主號郵輪712例確診，總共1萬3943人感染。", "article": "包括東京都新增103人確診，日本26都道府縣25日共368人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），累計1萬3231人確診感染，加上鑽石公主號郵輪712例確診，總共1萬3943人感染。日本放送協會8都府縣25日合計15人死亡，國內染疫不治增至360人，加上鑽石公主號13人病故，總共373人死亡。國內感染人數中依各都道府縣排名依序為：東京都3836人、大阪府1475人、神奈川縣938人、埼玉縣799人、千葉縣799人、兵庫縣620人、北海道601人、福岡縣601人、愛知縣476人、京都府290人、石川縣226人、富山縣175人、茨城縣160人、岐阜縣149人、廣島縣146人、群馬縣140人、沖繩縣134人以及福井縣120人等。此外，機場檢疫確診以及停泊長崎港的義大利郵輪「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica）船組員等合計294人確診，從中國搭包機返國者有14人確診。厚生勞動省指出，截至24日重症患者共267人，包括國內感染者等263人以及郵輪上4人。截至24日合計3181人因症狀改善出院，包括國內感染等2536人以及鑽石公主號645人。", "title": "日本武漢肺炎增368確診 累計1萬3943人感染"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日19時（台灣26日凌晨3時），全球至少20萬736人不治，確診逾286萬4070例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日19時（台灣26日凌晨3時），全球至少20萬736人不治，確診逾286萬4070例。疫情已擴散至193個國家及地區，但至少77萬2900人被視為已康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心25日宣布，台灣新增1例確診，為20歲敦睦艦隊男性成員，軍艦群聚感染累計31人，目前全台累計429例，連13天無本土病例。● 中國中國官方25日通報24日疫情情況，共新增12例確診，其中11例為境外輸入，1例本土病例，來自黑龍江。中國武漢肺炎本土新增確診僅1例創新低。● 香港香港25日新增2例確診，迄今累計1037宗確診個案和一宗疑似個案。新增的2起個案均從英國赴港。● 日本日本放送協會日本26都道府縣25日共368人確診感染，累計1萬3231人確診感染，加上鑽石公主號郵輪712例確診，總共1萬3943人感染。8都府縣25日合計15人死亡，國內染疫不治增至360人，加上鑽石公主號13人病故，總共373人死亡。日本政府已經呼籲民眾，在黃金週長假期間盡可能待在家中。● 韓國韓國疾病管理本部（KCDC）25日表示，新增10例確診病例，境內確診病例累計1萬718例，死亡病例接連2天沒有新增，連3天維持在240例。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）25日通報再添396起確診病例以及31人染疫死亡，累計確診感染與死亡人數分別為8607起與720起。疫情在全球人口第4大國印尼肆虐，為亞洲地區僅次於中國最多死亡病例的國家。● 菲律賓菲律賓衛生部25日通報新增102例確診，累計7294人確診；增加17人染疫病故，死亡病例數達494例。痊癒出院者增加30人，累計792人。● 馬來西亞馬來西亞25日新增51起確診病例，累計達5742例，死亡病例增加2起至98例。基於疫情仍未平復，馬來西亞決定國會只在5月18日召開一天會議，創馬國最短國會召開期。● 新加坡新加坡衛生部25日表示，新增618起確診病例，使得全國染疫人數攀升至1萬2693人。絕大多數新增病例為住在宿舍的外籍移工，當中7人為永久居民。根據官方數據，擁有570萬人口的新加坡如今成為亞洲感染率最高的國家之一。● 印度根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站資料，印度確診病例達2萬6283例，其中有825人死亡。印度實施全國封鎖至25日屆滿31天，為刺激經濟，內政部24日晚間宣布，允許所有合法註冊的商店維持一半人力開門營運；但在市政機構範圍的商店及購物中心，仍禁止營運。● 俄羅斯俄羅斯疫情危機應對中心25日指出，過去24小時境內通報新增5966起確診病例，全國累計確診達7萬4588例，其中有681人病故。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）25日說，過去24小時境內新增76人染疫身亡，累計死亡數達5650人。伊朗累計確診數達8萬9328人，其中3096人情況嚴重。● 土耳其土耳其25日通報2861起確診病例，為逾3週以來首度低於3000例，單日康復數則連續兩天高於新增病例；累計確診10萬7773例、2706人病故，共有2萬5582例康復。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於21日表示疫情開始進入高原期。境內累計病例數於23日突破10萬例後，25日新增病例顯著減少。● 英國英國廣播公司英國衛生部宣布，新增813人因染疫於醫院病故，累計染疫在醫院不治人數超過2萬人，來到2萬319人。報導稱，英國從宣布首起死亡病例到突破2萬大關，只花了51天。英國衛生部統計數據並不包括在自家或看護中心染疫病故的人。英國「太陽報」（The Sun）引述政府消息人士表示，就在英國首相強生（Boris Johnson）簡報了閉門踢足球的計畫後，英國有望恢復收看現場比賽。報導稱，恢復運動賽事的這項希望有助提升國家士氣。● 法國受疫情影響法網主辦單位可能會把賽事再延期一週，亦即在9月27日開打，而不是9月20日。法國25日通報新增369人病故，累計不治病患增至2萬2614人。新增死亡人數中，僅198人在醫院病故，是一個月以來的最低數字；其他171人病逝於退休之家及養護中心。● 西班牙西班牙25日新增378起死亡病例，染疫身亡人數累計2萬2902人；確診病例從21萬9764增至22萬3759人。西班牙死亡人數全球第3高，僅次美國與義大利。西班牙衛生官員表示，當地疫情本月2日已達高峰，當時通報24小時有950人病故；26日起，西國官員將允許14歲以下孩童一天外出1小時，作為鬆綁封城措施的第一步。● 波蘭波蘭放寬防疫措施，計劃5月4日重新開放戶外運動場所，將允許波蘭足球甲級聯賽於5月底開打。● 巴西根據美國約翰霍普金斯大學網站資料，巴西累計5萬8616例確診，4016例死亡，分別較前一天新增5621例確診和346例死亡。1090426● 美國根據法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日19時（台灣26日凌晨3時），美國境內累計5萬3070人病故，確診達92萬4865例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/26"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風稍增強，雲量偏多，北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫陣雨，建議外出攜帶雨具以備不時之需。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風稍增強，雲量偏多，北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫陣雨，建議外出攜帶雨具以備不時之需。溫度方面與昨天相較變化不大，白天高溫北部及東北部約攝氏23至25度，有下雨時感受較涼，花東約26至28度，中南部可達29至32度，較為舒適溫暖，各地早晚仍涼，低溫約18至22度，應適時添加衣物以免受涼。今天下午起台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖易有較強陣風，沿海風浪增大，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天清晨環境風場為偏東風，竹苗以南位於背風側，擴散條件較差；午後東北季風稍增強，竹苗以北位於迎風面，擴散條件稍好轉，中部以南位於下風處，污染物仍易累積；南部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，中部空品區清晨局部地區可能達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風稍增強 北東天氣稍轉涼"}
{"summarization": "去年8月曾到台灣演出「居禮夫人」科學音樂劇的美國雙人表演團，4月起把他們的經典劇碼搬上網路，並提供年輕學子客製化的視訊教學時間，試圖開拓疫情下的藝術生路。", "article": "去年8月曾到台灣演出「居禮夫人」科學音樂劇的美國雙人表演團，4月起把他們的經典劇碼搬上網路，並提供年輕學子客製化的視訊教學時間，試圖開拓疫情下的藝術生路。受到2019冠狀病毒疾病自演的兩齣經典劇搬上網路。一齣是講述第一位女性諾貝爾獎得主、居禮夫人生平故事的科學劇「放飛自我」（Curie Me Away!）；另一齣是演繹數學公式和規則的「微積分歌舞劇」（Calculus: The Musical!）。在化學劇中，歌詞與台詞中大量使用化學元素的「梗」，像是「你的『鎂』，燃燒了我的『鋅』」的歌詞兼具教育與撩妹創意。創作搬上網路勢不可擋，該怎麼衡量價值是新議題，在服務的前提下，他們決定對學生票酌收2美元。此外，他們在線上扮演「居禮夫人」和「牛頓」，為全球學子客製化藝術教育。例如舊金山灣區一名小學5年級台裔學生李艾諦（Edison Lee）在爸媽的預約下，與位在明尼蘇達州的「居禮夫人」視訊對談。這是疫情嚴峻的美國社會下，在家學習的學生與尋找創意收入的藝術家交會。過去10幾年，「數學劇團」把基礎科學知識入歌，變得可以唱、容易記，同時融合小劇場的表演藝術，讓學生們愛上故事，「別被數學或科學嚇跑」。以2019年來說，兩位共同創辦人與演員鮑曼和葛特曼（Marc Gutman）在5個國家、美國16州表演了65場，他們到學校和科學館進行半天或一天的工作坊，一年為近2萬名學生觀眾演出。去年8月，他們的經典科學音樂劇「放飛自我」曾在國立台灣科學教育館演出6場。科教館策展人林怡萱告訴中央社記者，原訂今年8月二度邀請數學劇場訪台，無奈疫情改變計畫，只能寄望11月的台灣科學節。疫情帶來孤寂，往好處看是藝術家們多了時間創作，數學劇團準備在今夏推出科學與數學的迷你網路劇場和播客（podcast）。鮑曼說，仍期待疫情平復之後，再次回到現場演出，擁抱台上台下真實的互動與感動。", "title": "疫情改寫表演形式 美劇團線上扮演居禮夫人說唱科學[影]"}
{"summarization": "桃園市中壢區一處廢棄空屋今天凌晨傳出火災，濃煙直竄天際，所幸無人傷亡，意外發生主因仍待釐清。", "article": "桃園市中壢區一處廢棄空屋今天凌晨傳出火災，濃煙直竄天際，所幸無人傷亡，意外發生主因仍待釐清。桃園市政府消防局上午表示，中壢區中和路一處廢棄大樓凌晨1時28分傳出火苗，消防局中壢分隊獲報後立即調派27輛消防、救護車前往現場救援。消防局指出，廢棄大樓為地上7層、地下3層的建築；由於屋內堆放大批雜物，火勢竄起時夾雜大量濃煙；消防人員在50分鐘內撲滅火勢，所幸無人傷亡，意外發生主因，仍待進一步釐清。", "title": "中壢廢棄大樓火災  濃煙竄天際"}
{"summarization": "台北市萬華區3月中火警釀6死悲劇，疑為電器走火或老舊電線所致。台北市消防局統計近3年火災案共計3878件，釀44死62傷，其中「電氣因素」死亡人數共計15人、占34.1%。", "article": "台北市萬華區3月中火警釀6死悲劇，疑為電器走火或老舊電線所致。台北市消防局統計近3年火災案共計3878件，釀44死62傷，其中「電氣因素」死亡人數共計15人、占34.1%。鄰近萬華區華西街夜市附近的一棟公寓於3月14日清晨發生火警，起火點3樓以上為隔間出租雅房，北市警消1小時內就撲滅火勢，但仍造成6死悲劇，詳細肇因仍在調查階段，初判不排除為電器走火或老舊電線而引發火警。台北市消防局火災調查科專員林如瑩告訴中央社記者，統計北市自民國106年至108年居家火災件數，分別為1438件、1236件和1204件，共計3878件；分別造成19死27傷、13死24傷、12死11傷，3年總計為44死62傷。林如瑩分析，近3年火災發生原因，以居家常見的「爐火烹調」居冠，依序分別為944件、835件、781件，總計2560件、占66%；其次為「電氣因素」，分別為294件、228件、261件，共計783件、占20.1%；第三則為「菸蒂」情形，分別為83件、78件、70件，共計231件、占5.9%。統計近3年火災死亡肇因，林如瑩指出，因「電氣因素」而死亡人數依序為11人、1人、3人，共15死、占34.1%；其次為「自殺」的4人、0人、5人，共9死、占20.5%；「菸蒂」為2人、3人、1人，共6死、占13.6%。不過，「爐火烹調」僅1人、0人、0人，共1死、占2.2%。林如瑩提到，近3年火災受傷人數部分，「電氣因素」分別為20人、5人、4人，共計29傷、占46.8%居冠；其次為「縱火」的2人、6人、0人，共8傷、占12.9%；「菸蒂」有2人、3人、0人，共計5傷、占8.1%；以及「瓦斯漏氣」的0人、0人、4人，共4傷、占6.5%。值得注意的是，透過上述統計數字可看出，近3年火災肇因雖以「爐火烹調」占比66%居冠；但實際造成死亡人數慘重原因，則以「電氣因素」的15死、34.1%為首。林如瑩說，由於「爐火烹調」火災較容易及早發現，且火勢較小，大多造成鍋子或排油煙機燒毀，死傷情形不如「電氣因素」火災結果嚴重。北市消提醒，住宅用火災警報器可在火災初期發出警示，及時阻止祝融危害，截至今年3月底，北市住警器安裝率已達81.96%，且有393件因裝設住警器而在火災時發揮功能，讓民眾及早避難逃生的成功案例，並協助確保身家安全。", "title": "台北市火災3年釀44死 電氣肇因逾3成"}
{"summarization": "中國官方公布2019冠狀病毒疾病疫情狀況，25日共新增確診病例11例，其中5例為境外輸入病例，6例為本土病例。本土病例中，新一波疫情重點區黑龍江省就占5例。", "article": "中國官方公布2019冠狀病毒疾病疫情狀況，25日共新增確診病例11例，其中5例為境外輸入病例，6例為本土病例。本土病例中，新一波疫情重點區黑龍江省就占5例。中國國家衛生健康委員會官網上午公布，25日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，其中5例為境外輸入病例，6例為本土病例（黑龍江5例，廣東1例）。新增死亡病例與新增疑似病例皆掛零。當日新增治癒出院病例48例，解除醫學觀察的密切接觸者779人，重症病例增加2例。境外輸入現有確診病例694例（含重症病例22例），現有疑似病例10例。累計確診病例1634例，累計治癒出院病例940例，無死亡病例。截至4月25日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例801例（其中重症病例51例），累計治癒出院病例7萬7394例，累計死亡病例4632例，累計報告確診病例8萬2827例，現有疑似病例12例。累計追蹤到密切接觸者72萬9885人，尚在醫學觀察的密切接觸者8308人。最初傳出疫情的湖北省25日沒有新增確診病例與死亡病例，現有確診病例12例（武漢12例）。累計治癒出院病例6萬3604例（武漢4萬6452例），累計死亡病例4512例（武漢3869例），累計確診病例6萬8128例（武漢5萬333例）。沒有疑似病例。黑龍江省25日新增確診病例5例，分別為哈爾濱2例，牡丹江3例。哈爾濱新增2例為確診病例的密切接觸者發病；牡丹江新增3例為境外輸入關聯人轉為確診病例。截至4月25日24時，黑龍江累計本土確診病例549例，現有確診病例66例（哈爾濱60例、牡丹江5例、大慶1例），現有無症狀感染者29例（哈爾濱18例、牡丹江9例、綏化2例）。沒有出現症狀卻帶有病毒的無症狀感染者方面，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增30例，其中境外輸入7例，當日轉為確診病例4例（無境外輸入），當日解除醫學觀察9例（境外輸入6例）；尚在醫學觀察的1000例（境外輸入151例）。此外，香港特別行政區累計確診1037例（出院753例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院28例）。", "title": "武漢肺炎中國本土新增6例確診 黑龍江占5例"}
{"summarization": "德國首都柏林今天再次有民眾無視封城令上街示威，抗議當局實施的居家令，數十人遭警方逮捕。", "article": "德國首都柏林今天再次有民眾無視封城令上街示威，抗議當局實施的居家令，數十人遭警方逮捕。柏林最近每週都有抗議居家令的示威活動，今天這場活動吸引約1000人參與，主要是極左派人士，但也不乏右翼支持者與其他側翼組織成員參加。警方在抗議人士原本預定前往的羅莎．盧森堡廣場（Rosa Luxemburg）周邊放置障礙物，抗議人士只得轉往鄰近道路聚集。警方在推特上說，這些抗議不符現行預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散的規定，要求示威者解散。一些示威者身穿指責總理梅克爾（Angela Merkel）「禁止生活」的T恤，有人則單純要求給他們「自由」。根據緊急狀態規定，柏林禁止超過20人以上集會，因此這些人的示威並未獲得許可。示威主辦單位的網站要求「結束緊急狀態」，而且認為2019冠狀病毒疾病的威脅遭到過度渲染。", "title": "柏林千人上街抗議居家令 數十人被捕"}
{"summarization": "美國總統川普日前建議患者注射消毒水殺死傳染病、引發軒然大波後，今天在社群媒體推特（Twitter）寫說，他花時間每天舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）簡報，根本不值得。", "article": "美國總統川普日前建議患者注射消毒水殺死傳染病、引發軒然大波後，今天在社群媒體推特（Twitter）寫說，他花時間每天舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）簡報，根本不值得。法新社報導，川普似乎一如媒體報導的，在考慮停止舉行疫情簡報。川普疫情簡報是傍晚有線電視新聞的重頭戲，有時一講兩個多小時，考慮喊卡可能是氣惱記者猛問他疫情因應方式。川普推文說：「濁流媒體（Lamestream Media、主流媒體的貶稱）只問充滿敵意的問題，又拒絕正確報導實情或事實，那開白宮新聞記者會又有什麼意義呢？」「他們得到破紀錄收視率，美國民眾卻只接收到假新聞。根本不值得花時間和精力。」川普兩天前一席話讓觀眾驚呆。他說，醫師們治療冠狀病毒確診患者時，或許可替他們體內照射紫外線或注射家用消毒水。頂尖醫學專家和清潔劑製造商立即出面澄清並駁斥川普說法。川普昨天宣稱他這席話只是「諷刺話」。但他昨天將簡報限縮至僅僅19分鐘，也不接受記者提問。到了今天，在歷經2個多月的50場簡報後，白宮的疫情簡報就這麼完全停擺了。美國境內有5萬3000多人因冠狀病毒喪生。民調顯示，川普磨刀霍霍準備在11月總統大選面對民主黨籍的拜登（Joe Biden）之際，他在選民心目中的支持度並未因白宮的疫情簡報而升高。此外川普提出「注射消毒劑」建議後，截至隔天下午3時的18小時內，紐約市毒物管制中心共處理了30件的漂白劑或家用清潔劑暴露案，數量為2019年同一個18小時期間的一倍多。所幸，沒有人因此住院或喪生。", "title": "消毒水殺病毒引風波 川普：開記者會浪費時間"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天表示，基於保護原住民族的族人健康，各族群代表一致同意今年7月到9月的桃園市原住民豐年祭相關活動將停辦。", "article": "武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天表示，基於保護原住民族的族人健康，各族群代表一致同意今年7月到9月的桃園市原住民豐年祭相關活動將停辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鄭文燦今天在主持防疫專案會議後表示，桃園市內各原住民族的祭儀，包括原住民族音樂祭，都是屬於大型集會群聚的活動，由於在祭典中，也有些共飲共食的活動，基於保護族人的健康，桃園市政府原民局召開諮詢會議。鄭文燦說，各族群代表在會議中一致同意今年7月到9月的原住民豐年祭相關活動將停辦，明年再舉辦盛大的豐年祭；桃園市政府提早宣布決定，讓各族群有比較好的作業。鄭文燦說，這樣安排是保護族人的健康，避免群聚活動產生的風險。", "title": "避群聚感染風險  桃園停辦原住民豐年祭"}
{"summarization": "日本關東地方今天上午9時49分（台灣時間8時49分）發生推估規模4.8有感地震，無海嘯威脅，在東京都內觀測到震度3搖晃，最大震度4發生地區包括茨城縣等5縣。", "article": "日本關東地方今天上午9時49分（台灣時間8時49分）發生推估規模4.8有感地震，無海嘯威脅，在東京都內觀測到震度3搖晃，最大震度4發生地區包括茨城縣等5縣。日本放送協會日本氣象廳觀測，這起地震震央位於茨城縣南部，深度約70公里，推估規模4.8。出現震度4的地區包括茨城縣水戶市等地、櫪木縣鹿沼市等地、群馬縣板倉町、埼玉縣春日部市，及千葉縣柏市。東京都多數地區及埼玉縣出現震度3搖晃；東北地方、關東甲信越及靜岡縣等大範圍地區，也被觀測到震度2及震度1。", "title": "日本關東規模4.8地震無海嘯威脅 東京有感"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，全球航班大減，也影響需要定期檢驗、訓練的機師及簽派員資格認定。民航局基於安全前提下，若機師受到疫情影響而無法完成訓練等，其執照可展延3個月。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，全球航班大減，也影響需要定期檢驗、訓練的機師及簽派員資格認定。民航局基於安全前提下，若機師受到疫情影響而無法完成訓練等，其執照可展延3個月。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球肆虐，全球航班大減，連帶影響需要定期檢驗、訓練的機師及簽派員資格認定。民航局今天表示，根據目前法規規定，飛機駕駛及簽派員必須定期接受適職性考驗，航空器駕駛也需在90天內完成同機型的航空器3次起落，航路考驗等。民航局說，不過受到疫情影響，全球航班大減，不少駕駛因此無法完成3次起落等規定。民航局解釋，航空器駕駛員90天內要完成3次起落及考驗，雖然可以使用在模擬機，國內有模擬機的就沒有問題，但如果是只有國外才有模擬機的機型，因應目前疫情狀況根本無法到國外使用，因此決議在安全的前提下，若真的有實際困難，同意展延執照3個月。體檢證部分，民航局說，有些即將到期或是在國外的駕駛員，因居家檢疫等因素無法完成體檢，也可在審查後展延1個月。民航局說，目前是規劃以展延3個月為目標，若疫情屆時尚未趨緩，不排除仍將再次展延。", "title": "疫情影響飛機減班 民航局展延機師執照3個月"}
{"summarization": "西班牙2019冠狀病毒疾病單日新增病亡人數，自本月初後即未再創新高峰，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天宣布防疫管制鬆綁，已經禁足6週的孩童們準備首次外出活動。", "article": "西班牙2019冠狀病毒疾病單日新增病亡人數，自本月初後即未再創新高峰，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天宣布防疫管制鬆綁，已經禁足6週的孩童們準備首次外出活動。桑傑士在電視談話表示，如果冠狀病毒疾病感染人數持續下滑，自5月2日起將允許人民單獨戶外運動；而居住一起的民眾，則可允一起短時間散步。桑傑士也公布會有更廣泛的鬆綁計畫，將視全國各地區情況是否符合世界衛生組織（WHO）標準，以不同步驟來解除管制。西班牙不同於世界其他多數國家，自3月14日實施防疫管制以來，即不准任何人外出走動、慢跑或騎自行車。除了緊急送醫外，也只准買菜、看診或短暫遛狗。目前管制下，孩童在任何情況下都不准外出走動，這次初步鬆綁，孩童在爸爸或媽媽的陪伴下，每天可有一小時的散步、跑步或遊戲等戶外活動，但活動範圍不得離家1公里以上，也必須謹遵社交距離規範，與其他人保持至少2公尺距離。西班牙的國家緊急狀況將繼續實施至5月9日。桑傑士表示，會以「漸進式」恢復到正常。西班牙衛生部表示，今天新增378起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，較昨天的367人略增，但這仍遠低於4月2日高峰950人。累計病亡人數為2萬2902人。今天的累積確診病例，由前一天的21萬9764人，增至22萬3759人。", "title": "西班牙逐步鬆綁防疫管制 孩童6週來首嘗自由滋味"}
{"summarization": "今年夏至將出現日環食，其中台東是可見日環食的最終陸地，池上鄉公所特別在大坡池舉辦「金黃稻穗日環食」活動邀民眾前來賞天文奇景，下一次再見將是195年後。", "article": "今年夏至將出現日環食，其中台東是可見日環食的最終陸地，池上鄉公所特別在大坡池舉辦「金黃稻穗日環食」活動邀民眾前來賞天文奇景，下一次再見將是195年後。池上鄉長張堯城說，2020年是全球共同抵禦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防禦年，也是地球生態休養生息的一年，同時是天文曆法中最特殊的一年；今年2月有29日閏日、農曆閏4月、及夏至日環食出現，台東是可見日環食的最終陸地，將邀請專業天文解說員與民眾一同欣賞難得一見的天文奇觀。2020年夏至（6月21日）將出現日環食，台灣位於環食帶上，包括花蓮、台東等地都能見到。相傳古代發生日食現象，人們便以為是凶星天狗要食日，便會敲鑼打鼓來嚇走天狗。台東天文協會理事長楊義清表示，今年日環食自下午2時51分起至5時26分結束，遮蔽的範圍大約占太陽面積98%左右，食甚（月亮遮蔽於太陽正中央）時將出現聖人光環。根據天文資料，台灣下一次可見的日環食要等到2070年4月11日，不過那時環食帶僅通過屏東縣貓鼻頭、鵝鑾鼻等地，可看性遠不如這次；而下次台灣可見同樣大範圍的日環食得要再等到195年後的2215年6月28日。池上鄉公所表示，今年6月21日當天除了天文講解及指導外，先以立竿不見影活動揭開序幕，還安排打擊樂團、民俗舞蹈團等表演，另現場準備1000個護目鏡和500張野餐墊供民眾兌換。由於活動正逢金黃稻穗收割之際，邀請遊客當日上午騎鐵馬漫遊伯朗大道，下午至大坡池畔參加「2020池上金黃稻穗日環食」活動，晚上還可欣賞絕美星空。", "title": "下次再見195年後 觀日環食相約池上大坡池"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩對參與三池淵市建設的勞動者致謝，但仍無刊出新照片，引發猜測。", "article": "北韓領導人金正恩對參與三池淵市建設的勞動者致謝，但仍無刊出新照片，引發猜測。南韓官方通訊社韓聯社報導完全未提及近期在外媒之間甚囂塵上的金正恩健康狀況相關傳聞，也未再公開金正恩公開拍攝的照片。三池淵市位於象徵北韓領導人金氏家族「白頭血統」的白頭山區，被視為「革命聖地」，金正恩掌權後作為經濟發展示範都市開發至今，去年底從郡升級為市。北韓官媒最近一次刊出金正恩照片的報導是關於11日的勞動黨政治局會議，之後近2週未見金正恩身影，加上外媒傳出金正恩動手術後病危的說法，引發外界猜測。不過也都未提及金正恩是否出席25日建軍88週年活動。路透社25日報導，中國已派遣包括醫學專家在內的代表團前往北韓，更有日媒報導金正恩因北韓醫師團裝設心臟支架手術花費時間太久，已成為植物人，中國社群網站微博上相關傳聞不斷，但韓聯社報導指出，中國政府目前仍未證實這類傳聞，無法確認真實性。韓國放送公社（KBS）、首爾放送（SBS）等部分媒體則引述專門報導北韓新聞的美媒「北緯38度」（38 North）24日公開的衛星影像，推測隸屬金正恩的專用列車本週出現在金正恩別墅所在的元山市。報導指出，這輛列車15日並未出現，但在21、23日都有被拍攝到，但仍無法就此確認金正恩目前狀態。", "title": "北韓官媒再發金正恩消息 仍無照片引疑竇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫台灣旅宿業，業者紛紛暫時休業、停業等，目前估計約有137家。交通部紓困旅宿業，祭出5大方案，包含人才培訓、融資週轉貸款利息補貼等，縣市政府另有加碼或租稅減免。", "article": "武漢肺炎疫情重挫台灣旅宿業，業者紛紛暫時休業、停業等，目前估計約有137家。交通部紓困旅宿業，祭出5大方案，包含人才培訓、融資週轉貸款利息補貼等，縣市政府另有加碼或租稅減免。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，許多國家採取人員和飛機郵輪客運出入境管制，祭出鎖國封城、社交距離等措施，旅遊產業頓時成了「慘」業，台灣的旅宿業也不例外。根據交通部觀光局統計，今年年以來已經137家旅館或民宿歇業，歇業因素很多，包含疫情影響客源、租金營運成本等。就六都來說，台北市觀光傳播局觀光產業科長陳雅慧表示，台北市約有600間一般旅館飯店，已有2間旅館申請停業、1間申請歇業，3間都是青年旅館。國賓飯店旗下品牌amba西門町據點在4月1日起歇業3個月；天閣酒店南西館從4月20日起暫停休館至6月底，進行軟硬體升級和更新；申請危老建築重建獲准的六福客棧已提前熄燈、台北首都大飯店馥敦南京館則計畫提報歇業。新北市觀光旅遊局表示，新北市至今有8家飯店、旅宿業者因為疫情影響而停、歇業；還有福華飯店集團考量產權問題及武漢肺炎疫情影響，旗下的翡翠灣福華渡假飯店將收攤，只營運至4月底。桃園市政府觀光旅遊局統計至4月14日，統計桃園市共有觀光旅館10家及旅館業215家，受到疫情影響，已有1家旅館申請停業、1家旅館轉讓，還有1家旅館預計在6月份歇業。台中市登記立案的旅館有412家，民宿101家，自2月1日至今，旅館停業有11家，民宿1家。台中政府觀光旅遊局分析原因，包含經營權轉移、租約到期及生意不佳等。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，台南市旅館及飯店有260家，民宿332家，目前沒有因武漢肺炎疫情而停業或歇業；高雄市旅館公會理事長周文彬表示，公會有300多家會員，今年疫情爆發以來陸績有會員未繳費，因而查知迄今有近30家旅舍歇業。在此艱難時刻，為了幫助旅宿業者「撐過去」，交通部先後祭出紓困措施1.0及2.0方案，總共有5大方向，包含：協助旅宿業進行人才培訓；協助業者融資週轉貸款及利息補貼；補貼觀光旅館及旅館必要營運負擔；補助旅宿業相關從業人員薪資補貼；鼓勵業者加入防疫旅館行列補助。縣市政府額外加碼補貼，台北市推動短期紓困措施，若企業能證明與去年同期相比，營業額下降超過15%，就可延期繳稅一年；針對因疫情而導致營業面積縮小的店家，樓層停用的房屋稅由3%調降2%。新北市政府觀光旅遊局表示，除了中央的紓困措施之外，新北市也針對業者提出紓困方案，若有飯店業者因為疫情影響，導致部分樓層關閉，可按樓層面積，申請房屋稅率由營業用3%降為非住家非營業用2%。台中市提出紓困9箭，協助旅宿業資金紓困協調、員工訓練補助，推動安心旅館認證讓住宿旅客安心入住，提出居家檢疫及隔離「二親等內血親或姻親」家屬，連續14天入住同一家合法旅旅宿每戶新台幣5000元補助。旅宿業分級管理制度減少業者的行政成本、訂定旅宿業減免房屋稅及地價稅自治條例草案、協調農漁會提供租金優惠或延期繳納、加速辦理國旅秋冬遊自由行住宿補助款核撥等。台南市政府觀光旅遊局說，相較於中央限制補助項目，台南市補助未設限，只要業者提出改善計畫，市府審核通過，就能得到補助，相關業者意願也頗高，超過20家旅館及飯店來電洽詢相關細節；人才培訓計畫則加碼補助參訪的交通費和食宿費用，另贈送伴手禮給外縣市到台南參訪的公會及協會，這兩項預算約190萬元。高市府1月25日開設疫情指揮中心開設，與市府配合的金融機構辦理防疫紓困專案貸款。獲核貸周轉金者，自金融機構撥貸日起一年內利息由市府補貼，每人貸款額度上限100萬元、利息補貼年利率最高1.58%；高雄銀行配合推出「齊心防疫、高銀最相挺方案」貸款業者周轉金上限100萬元，貸款5年內利率1.58%，免收開辦費，並移送信保基金保證9.5 成。", "title": "旅宿業疫災慘重  紓困5大方案另有加碼"}
{"summarization": "旅遊服務業籠罩在武漢肺炎疫情寒冬中，觀光局祭出人才培訓計畫補助，盼業者把危機化為轉機，除了有數位行銷課程，更有金工DIY、影音製作、特殊管家課程，讓業者充電再出發。", "article": "旅遊服務業籠罩在武漢肺炎疫情寒冬中，觀光局祭出人才培訓計畫補助，盼業者把危機化為轉機，除了有數位行銷課程，更有金工DIY、影音製作、特殊管家課程，讓業者充電再出發。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊台灣觀光及旅宿產業，交通部觀光局祭出不少紓困措施，其中人才培訓方案號召從業人員趁機累積實力，來迎接旅宿業的春天。根據交通部觀光局統計，截至4月13日已受理205案，審查通過94案，預計可培訓1萬3794人，補助金額超過新台幣2.6億元。培訓課程內容多元化，不僅有基本培訓課程，更有不少進階課程，基本培訓課程以數位轉型為主，不少人才培訓方案都會找老師教導業者該如何數位行銷。台北市旅行公會理事長吳志健舉例說明，教導如何使用facebook、LINE@、IG、Youtube等社群網站通訊軟體的數位行銷課程，還有遇到緊急狀況的應變訓練等，都非常切合學員的需要。新北市民宿發展協會理事長呂人鳳也說，很多民宿業者的年紀偏大，因此透過這次的人才培訓課程，不僅教導基本的數位行銷外，講師更帶領民宿學員實作，親自到戶外拍攝影片、實際剪接及配樂，學員從頭開始親自實作演練，印像比較深刻。在培訓課程中，也有不少特別項目，像是新北市民宿發展協會就舉辦DIY金工課程、晶華酒店提出「防疫管家」等主題課程等。晶華酒店自辦的企業專班以私人管家、防疫衛生等專業職能為主題，後續也專注在廚藝的傳承、文化的傳播、推廣在地遊程、旅遊行銷企劃以及數位轉型不同等主題陸續開課，希望培養出優秀的「美食管家」、「文化導覽管家」與「旅遊行程管家」等。在訓練課程中，晶華酒店也成立全台「食藝銀行」，將500多道料理佳餚已建置檔案庫的概念，存入銀行當中，廚師團隊可「提領」出來查詢、參考，因而重新演繹的菜色，則為「利息」，不僅可內化成廚師自身的手藝，更能為饕客帶來嶄新的體驗。呂人鳳表示，新北市是全台灣唯一有金工的地方，金工可以用在生活很多方面，因此希望透過金工DIY課程，要讓民宿業者未來能夠發展為特色項目，包含推出體驗課程等，增加與客人互動的機會。中華優質旅遊發展協會的人才培訓課程則帶學員走入山林，實地參訪宜蘭泰雅族的崙埤部落，為推廣新的行程先來踩線。中華優質旅遊發展協會理事長李奇嶽表示，一般旅行社過去比較少接觸原住民部落，讓學員實地踩線後，未來再安排行程以及向旅客介紹原民文化上，都可以比較精確，也能協助推廣較少人知道的原民部落行程。", "title": "旅遊業人才培訓超多元  DIY金工也在內"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，重創台灣觀光旅遊業，全台飯店業者都遭受衝擊。業者應變求生機，除了推出外賣、外送來減少虧損外，也有飯店業者趁機進行整修，更有業者向政府申請補助，提供員工外語、電腦等訓練。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，重創台灣觀光旅遊業，全台飯店業者都遭受衝擊。業者應變求生機，除了推出外賣、外送來減少虧損外，也有飯店業者趁機進行整修，更有業者向政府申請補助，提供員工外語、電腦等訓練。武漢肺炎疫情蔓延，台北市多數飯店住宿率慘不忍睹，有飯店利用這段時間進行裝修、牆面拉皮等，國賓飯店旗下品牌amba西門町據點在4月1日起歇業3個月，計畫進行10年一度的大裝修；台北晶華酒店也趁此時進行部分樓層裝修；西華飯店則提前進行牆面油漆、管線維護等裝修計畫。北門文旅執行長韋建華說，利用這段期間更換飯店內的地毯、地板，還有重新拉皮，甚至連費用都相對便宜，因各行各業多少都受疫情影響。新北市府觀光旅遊局表示，新北自疫情發生以來，有8家飯店與旅館業者停業，經一一去電了解，目前暫時沒有因為受疫情影響，而重新做整理、改裝修繕或轉行轉租的。桃園市政府觀光旅遊局表示，據了解，桃園市的飯店截至15日，並沒有趁機整修或改裝的情況。不過，桃園喜來登酒店即日起至30日止推出「防疫安心日租商務辦公專案」，將客房提供做為商務日間辦公或是小型商談空間，方便民眾洽公及用餐。台中全國大飯店則利用這段淡季期間進行外牆粉刷及客房維護，還向市政府申請「振興產業人才培訓補助計畫」，獲得全額補助5萬元，讓員工可以去上外語、電腦等課程，加強專業訓練。麗寶福容大飯店也鼓勵員工參加交通部觀光局公布的轉型培訓課程，讓員工提升從業專業與技能，優化整理優質旅遊環境。台中長榮桂冠酒店除了規劃整修客房外，原本也推出租閒置會議廳做為企業第二辦公室，但因台中市目前閒置的商辦很多，租用飯店做第二辦公室的需求不大而乏人問津。業者表示，為了增加營收，推出外賣、外送及便當外，也將推出冷凍調理包來因應。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，在武漢肺炎疫情的衝擊下，台南市旅館及飯店住宿明顯下滑，相較於去年同期，2月下降1成至2成，3月更慘，降幅3成至4成，台南市中心飯店住宿率較佳，假日有7成以上。郭貞慧說，目前，市府正研擬旅館和飯店的休業減免房屋稅計畫，也就是業者提出一定營業面積的休業，就可獲得房屋稅的減免，但房屋稅屬地方稅收，將牽動市府財政，相關細節還在討論中，尚未定案。高雄漢來大飯店指出，趁此防疫時期深入盤點軟硬體經營條件，徹底進行整修和教育訓練，以期顧客回流之後，大幅提升競爭力。也期盼中央推出減免租稅或鼓勵國旅等紓困振興方案，政府和民間攜手共度難關。因應武漢肺炎疫情衝擊，也有部分高雄度假飯店對醫、護、藥人員提供打3折的住宿方案致敬；另有業者除了鼓勵員工休年假，對於接受資遣的員工協助轉業，繼續留任員工進行第二專長訓練，讓員工充電兼休息及增加職場競爭力。高雄一家五星級飯店面對這波業績寒冬，除了關閉非必要的部分樓層，改採集中排房管理，以減輕水電等成本支出，更由餐廳主廚推出物美價廉的外賣便當，食材包括鹹豬肉、紅糟肉和虱目魚等，菜色豐富，推出即造成消費者搶購一空，在營業寒冬中增些業績。", "title": "疫情衝擊  飯店整修推外賣拚生機"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊旅宿業，但飯店員工沒閒著，紛紛掌握空檔學第二專長，有司機學修補大理石、有電工學裱框，也有業者協助加強員工品牌行銷策略，就等疫情趨緩後，新學職能就派上用場。", "article": "武漢肺炎衝擊旅宿業，但飯店員工沒閒著，紛紛掌握空檔學第二專長，有司機學修補大理石、有電工學裱框，也有業者協助加強員工品牌行銷策略，就等疫情趨緩後，新學職能就派上用場。高雄市漢王洲際飯店受疫情影響，關閉約80％客房度小月，但業者未裁掉60多名員工，反而逆勢操作，趁機加強在職訓練、培訓第二技能。以原任飯店司機的郭佳龍為例，到職前在汽車工廠擔任板金修復工，原本就有工程技能，再經專業技師教導2週，現已擁有修護大理石的專業，日後飯店大理石地板剝落要修補時，就能一展長才。漢王飯店設有展覽空間，陳列多幅名畫及藝術品，飯店總裁林富男也愛畫油畫，但油畫維護往往大費周章，趁飯店業績稍淡時，飯店送電工柯志明到台灣藝術股份有限公司培訓油畫內、外框裝裱技術。油畫內、外框是原木，如何阻絕白蟻也是門技術，飯店請台灣藝術公司副總經理柯芷吟教柯志明一個月，柯志明已是專業裱框師，兼責維護飯店內500多幅價值不菲油畫。柯志明說，在飯店工作近20年，沒看過生意這麼差，還好老闆因材施教，讓他學到第二技能，能繼續工作免遭資遣，覺得相當踏實，活得很有意義。林富男告訴中央社記者，飯店以往大理石地板修補及油畫裱框工作都須外包，傳授員工第二職能後，員工馬上可在飯店「現學現賣」，增加個人成就感，疫情結束後還可繼續貢獻所學，節省飯店額外聘工開銷。同樣位於高雄的漢來飯店表示，300多名員工休假變多，加班機會變少，這段期間加強員工在職訓練，補助員工在外進修第二外語，送部分員工到國立高雄餐旅大學受訓，提升專業。旅遊業外語能力不可或缺，許多導遊趁空檔參加培訓課程，上新南向語言課，或參加國內旅遊景點解說員課程，將導遊工作轉往國內開拓客源。中華民國觀光導遊協會理事長許冠濱表示，協會獲交通部觀光局委託開辦轉型培訓課程，幾乎一開課就被秒殺，相關需求相當高；開辦課程以東南亞國家語言訓練與國內景點旅遊解說為主，讓原先接國外團的導遊結訓後，疫情期間可轉型帶國內旅遊團。未來疫情平穩後，能透過第二語言專長，接待中國以外國外遊客。此外，高雄市旅館公會理事長周文彬表示，公會300多家會員，已近30家歇業，未歇業者住房率多僅1、2成，公會協助業者辦理政府紓困補助貸款，也配合交通部開課，讓員工發展第二職能。他說供參訓者增加職場競爭力。北台灣也有相同情況，台北市旅館商業同業公會理事長韋建華表示，已為從業人員開設轉型多元培訓課程，每梯次課程10天，培訓時數80小時，場場爆滿。課程包括客房清潔、接待禮儀、品牌危機管理、數位觀光趨勢與智慧旅宿潮流等，且有些旅館供居家檢疫者家人居住，從業人員可能要懂安撫情緒技巧，都是新學習。以新北市BOT案「滬尾藝文休閒園區」為例，開幕不久就遇疫情衝擊，但趁機加強員工內涵及能力。園方表示，園區定位休閒、藝文、生活、餐飲與藝術美學的一站式休閒消費環境，趁業務減少時擴大辦全園區員工企業專班訓練。園方開設課程包括「觀光旅遊與品牌行銷策略」、「接待技巧與國際禮儀服務」、「觀光資源與古蹟導覽訓練」、「餐飲品酒分享介紹與剖析」、「疫情後的實作與新創產品」及「行銷通路開創與會員經營」等課程，希望大幅提升經營體質及競爭力。此外，部分飯店員工說，公司生意受影響、顧客減少，會利用下班時間兼職餐飲外送，每月約可增加新台幣1萬元到2萬元收入；也有員工開設網路商店，自行烘焙餅乾、蛋糕販售，增加財源，都是旅宿業員工在逆境中的堅韌展現。", "title": "不空等疫情趨緩 飯店司機學修大理石電工學裱框"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情蔓延全球影響，觀光產業連帶受創，宜蘭、澎湖民宿業者趁此空窗期加強培訓課程；目前維持零確診的花蓮、台東，也推出結合在地文化的遊程體驗，增加吸引力。", "article": "受武漢肺炎疫情蔓延全球影響，觀光產業連帶受創，宜蘭、澎湖民宿業者趁此空窗期加強培訓課程；目前維持零確診的花蓮、台東，也推出結合在地文化的遊程體驗，增加吸引力。宜蘭縣鄉村民宿發展協會理事長陳勝樂表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）期間，許多民宿基於防疫優先，只接受事先預約客人，且入住前都要測量客人體溫，提供消毒，並不接受臨時前往住宿的客人。陳勝樂指出吸收相關技能或知識，準備疫情過後下一波觀光潮與商機。另外，在澎湖經營民宿、擔任「台灣好客民宿協會」理事長的黃秀惠說，民宿業界也趁著4至6月的疫情期這個時候，辦理業者短期培訓或產業轉型訓練，每家可2至4人，每人授課120小時，還可獲得1萬9000元補貼，期待下半年疫情趨緩後，有生意可做，才不會那麼慘。澎湖縣政府表示，2020澎湖文化旅遊年，旅遊處與文化局自4月起共同推動「澎湖文化旅宿」活動，鼓勵旅宿業者一同營造文化旅遊的氛圍，透過旅宿住宿環境布置規劃、旅遊行程的設計、理念的傳達。花東兩縣維持零確診，成為國人出遊首選。花蓮觀光旅遊民宿協會林文松告訴中央社記者，民宿住房率雖和去年同期差不多，但房價受疫情影響普遍下降，但自從被中央點名國家級警示區後，退放房率飆升，這週就退了超過20個房間。林文松說，民宿業者趁這檔疫情空窗期，串連北中南區各休閒農業園區推出「農事DIY」活動，包裝成有機農業、原住民文戶及在地美食體驗等遊程，按季節推出當季活動，4月就有推出採青梅體驗，讓遊客每次來體驗都不同。花蓮經營兩家民宿的洪老闆受訪表示，原本他的民宿以國外遊客為主，因為疫情全球蔓延，住房率掉了6、7成，他也發現國旅遊客幾乎很難規劃未來的旅遊行程，抱持「且戰且走」採臨時性的訂房，入住後待在民宿的時間較長，因此他準備桌遊、茶具等，供旅客打發時間。而疫情對台東民宿市場也帶來改變，原本受到陸客團不來衝擊的民宿業者，雪上加霜，撐不住的已拉下鐵門；也有業者樂見市場重整，讓「民宿變得更像民宿」的時機。台東火車站附近的「簡單小日子」民宿老闆林耿弘說，目前市場不再只是價格戰，而是安全防疫的品質戰，花東零確診是優勢，如何兼顧消費及衛生安全是目前的戰術，主動提供人較少的景點和餐廳給客人，鼓勵多走步道、進行大自然體驗，都是目前的因應方式。", "title": "面對疫情淡季  民宿業者培訓開發新遊程"}
{"summarization": "教育部今天表示，考量疫情影響，今年全國大專校院學生社團評選暨觀摩活動的開閉幕、座談等活動取消，並改為線上審查，以避免群聚感染。", "article": "教育部今天表示，考量疫情影響，今年全國大專校院學生社團評選暨觀摩活動的開閉幕、座談等活動取消，並改為線上審查，以避免群聚感染。教育部今天新聞稿指出，為促進大專校院學生社團活動進步與發展，建構各校間相互交流與學習的平台，教育部每年辦理「全國大專校院學生社團評選暨觀摩活動」，藉由對學生參與社團經營的肯定與支持，以提升大專校院學生參與課外活動及進行社會參與的多元能力。考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部指出，今年評選暨觀摩活動經評估後因應調整，除了取消開閉幕、社團交流觀摩及座談等活動項目外，審查作業也改以線上方式進行，由各參與社團將評選資料上傳雲端。為避免群聚感染風險，教育部表示，今年最佳社團特色活動決選也取消，但是為鼓勵通過初選的決選社團，因此調整相關獎勵辦法，年度最佳社團特色活動獎得獎名額，從原訂的10名調整為優等10名、佳作10名（合計共20名），以肯定入選社團這段期間付出的辛勞。", "title": "大專社團評選暨觀摩 取消實體活動改線上審查"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區一名居家檢疫王姓男子日前在住處吸入笑氣後出現肢體無力現象，拒絕查訪，後被破門強制送往桃園療養院，桃園市長鄭文燦今天表示，男子因未依居家檢疫規定，將被開罰20萬元。", "article": "桃園市蘆竹區一名居家檢疫王姓男子日前在住處吸入笑氣後出現肢體無力現象，拒絕查訪，後被破門強制送往桃園療養院，桃園市長鄭文燦今天表示，男子因未依居家檢疫規定，將被開罰20萬元。桃園市政府警察局表示，家住蘆竹區的王男24日晚間，因規避區公所人員查訪，並拒絕開門，經過衛生局及蘆竹區公所人員苦勸後，仍不予理會，最後衛生局人員決定實施強制力，並由蘆竹消防分隊人員破門入屋，並將他送醫診療。鄭文燦上午出席桃園市政府防疫專案會議後，接受媒體聯訪時被問到個案狀況時表示，男子未依居家檢疫規定，並且連續違規，衛生局打算開罰新台幣20萬元。至於警方在調閱王男出入大樓的監視錄影器畫面後，發現有非住戶的30多名男女進出大樓，鄭文燦說，警方正在釐清調查中，但進出大樓與進入王男的屋內是不一樣的，疫調單位也會過濾。鄭文燦說，經初步瞭解，王男所使用的笑氣為工業用笑氣，並且在吸入笑氣後神智不清，被送往桃園療養院，警方也會特別掌握進出的親友。桃園市政府衛生局向中央社記者表示，民政局依照王男在檢疫過程期間多次未接電話，且未配合關懷追蹤機制，拒絕疫調人員入內，移送裁罰20萬元，至於王男是否在屋內有近距離群聚情形，仍待警方進一步釐清。", "title": "吸笑氣男拒查訪疑違檢疫規定 將被開罰20萬"}
{"summarization": "桃園市環保局陳姓技士涉嫌洩漏環保稽查資料給環保業者，並收受賄賂，被桃園地檢署起訴。公務員懲戒委員會審理後，判決陳男撤職，並停止任用3年。", "article": "桃園市環保局陳姓技士涉嫌洩漏環保稽查資料給環保業者，並收受賄賂，被桃園地檢署起訴。公務員懲戒委員會審理後，判決陳男撤職，並停止任用3年。陳男於任職桃園市環保局水質土壤保護科技士期間，負責審核事業排放廢（污）水許可證的申請、辦理各項水污染專案稽查及稽查事業的廢污水排放等業務。陳男涉嫌於民國106年2月至9月間，以電子信箱及LINE洩漏環保局稽查事業名單、稽查時間、結果及轄區分工等給徐姓環保業者，或為業者調包採檢水樣，並收取賄賂。陳男在偵查期間坦承犯行，並繳回犯罪所得。桃園地檢署於107年8月間依刑法洩密罪、貪污治罪條例起訴陳男。監察院調查後，認定陳男違法犯紀，嚴重敗壞機關形象，今年1月間移送公懲會審理。公懲會審理後，認為陳男負責環境保護稽查業務，竟洩漏應保守的公務秘密給業者，或為業者調包採檢水樣，並收受賄賂，事證明確，嚴重損害政府信譽，判決撤職並停止任用3年。", "title": "桃園市環保局技士涉收賄 公懲會判撤職"}
{"summarization": "巴基斯坦今天慶祝伊斯蘭教齋戒月（Ramadan）揭開序幕，群眾無視當局因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加而呼籲民眾留在家中的建議，紛紛湧進清真寺和市集。", "article": "巴基斯坦今天慶祝伊斯蘭教齋戒月（Ramadan）揭開序幕，群眾無視當局因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加而呼籲民眾留在家中的建議，紛紛湧進清真寺和市集。法新社報導，總理伊姆蘭汗（Imran Khan）因應疫情的方式蒙受不小壓力；他曾因為表示巴基斯坦無力負擔他國實施的全面性封鎖措施，而引發混亂。他的政府同時屈服於宗教壓力，允許民眾齋戒月期間在清真寺進行每日例行祈禱和晚間聚眾活動，但部分保護措施仍會到位。巴基斯坦勢力龐大的軍隊則是不甩伊姆蘭汗的領導地位，昨天警告民眾「未來15天是關鍵」，呼籲大家在家祈禱。不過軍方的警告遭全國民眾當成耳邊風。巴基斯坦人口約2億1500萬人，民眾往往多代同堂居住在狹小擁擠的空間。毗鄰首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）的駐軍城市拉瓦爾品第（Rawalpindi），當地熱門市集擠滿數以千計的購物民眾，為晚間慶祝一天的齋戒結束的開齋飯採買食物，有些人並未佩戴任何防護裝備。類似的場景也出現在西北部城市白夏瓦（Peshawar）和東部城市拉合爾（Lahore）。27歲青年穆尼卜汗（Muneeb Khan）在藥局購物時向法新社表示，自己已經受夠了口罩和手套：「我們還要戴多久？我已經厭倦了，現在都看心情，有時戴，有時不戴。」伊斯蘭馬巴德清真寺現場朝拜者人群較往年齋戒月首日要少，但其他地方的清真寺普遍忽視維持社交距離的原則，以及年長者不得進入清真寺的禁令。伊姆蘭汗自己的衛生特別顧問麥薩（Zafar Mirza）都譴責群眾趕往市集的行為，並懇請民眾留在家中。他告訴記者：「這行為違反防疫原則和指令。巴基斯坦目前處於關鍵期，如果不採取預防措施，這種疾病將迅速擴散。」巴基斯坦醫療系統原本就很緊繃，如今壓力漸增，醫界一再呼籲政府實施全面封鎖措施。巴基斯坦迄今記錄到逾1萬2000例冠狀病毒確診病例，256例病歿，但由於採檢有限，實際確診和死亡人數據信恐遠高出官方數字。", "title": "巴基斯坦民眾齋戒月無視疫情 市集清真寺湧人潮"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，加拿大將以「謹慎」態度重啟經濟，不會根據人口是否普遍出現免疫力作為解封的判定標準。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，加拿大將以「謹慎」態度重啟經濟，不會根據人口是否普遍出現免疫力作為解封的判定標準。杜魯道在每日新聞簡報會上表示：「我不認為會有任何解封計畫，取決於特定人士或個人免疫，或對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有免疫力。」世界衛生組織（WHO）今天警告，沒有證據顯示感染2019冠狀病毒疾病康復後就會有免疫力。世衛警告，別把對康復患者發放「免疫護照」作為重啟經濟的第一步。部分國家抱持這種想法。杜魯道表示，「我們必須更清楚了解」免疫力，「在有更明確的答案之前，我們必須謹慎為上」。他還說，現階段的重點將放在繼續推行社交距離措施並提供更多個人防護裝備方面。加拿大聯邦政府首席衛生官譚詠詩（Teresa Tam）講得更白：「產生自然免疫力，真的不是我認為該有的想法。」「你知道的，我們會極度謹慎地看待那種態度。」魁北克當局上週提出讓省民漸漸建立群體免疫的可能性。杜魯道昨天接見各省領袖，討論如何縮減已持續數週的封鎖行動。杜魯道表示，各省可以自行做出調整，但政府會繼續扮演重要的協調角色，以避免混亂情況發生。", "title": "魁省長稱群體免疫可抗疫 加總理：不會據此解封"}
{"summarization": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日公布「緊急事態宣言」，預計持續到5月6日黃金週長假結束時，不過，境內疫情趨緩情況不如預期，讓延長宣言期間成選項。", "article": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日公布「緊急事態宣言」，預計持續到5月6日黃金週長假結束時，不過，境內疫情趨緩情況不如預期，讓延長宣言期間成選項。日本放送協會有專家認為境內感染人數並未如預期般減少，因此日本政府內部不少意見認為，「緊急事態宣言」要依預期在5月6日全面解除有困難。「緊急事態宣言」公布至今已近3週，日本政府持續關注境內疫情發展，將在近日聽取專家對是否成功達成減少8成人際接觸、目前醫療體制能量等意見後，進一步檢討是否延長「緊急事態宣言」期間。日本政府經濟再生擔當大臣西村康稔25日在NHK節目中表示，為了盡可能不造成混亂，有必要事先表示想法。有關境內感染情況，有專家指出，東京都及大阪府的單日新增病例雖然開始轉向減少，但不如預期。基於這樣的狀況，政府內部愈來愈多看法認為，要如期全面解除「緊急事態宣言」有困難，接下來將基於專家意見慎審評估。日本時事通信社報導，日本正值一年一度的黃金週長假，5月6日是假期及「緊急事態宣言」的最後一天，但目前境內感染情況距離全面解除「緊急事態宣言」還很遙遠，多位政府相關人士私下表示，「延長緊急事態宣言恐怕無可避免」。不過，受到「緊急事態宣言」公布後造成民眾避免外出及店家停業，一旦實施期間拉長，可預料將升高民眾不滿情緒，也讓日本政府對大幅延長宣言期間抱持審慎立場。基於東京都連續多日單日新增病例破百等情況，還看不到日本境內疫情平息的徵兆。因此，日本政府相關人士說，「依目前情況來看，感覺不到5月6日可以結束（宣言）」。對希望藉由明年舉行的東京奧運實現日本經濟V型復甦的政權幹部來說，對大幅延長「緊急事態宣言」期間則相對消極。一位日本政府相關人士預測，就算要延長，「可能是黃金週長假結束後起算約一週」、「（延長一週）大概就是民眾自我克制的界限了」；不過，另一名日本政府相關人士認為，大概不得不延長到5月底。至於何時會做出決定，有看法認為，由於國會預計30日通過2020年度補正預算案，日本首相安倍晉三當天可能在記者會上說明未來方向，因此，宣言延長與否可能在30日做出決定。不過，由於日本政府仍希望從黃金週期間人潮流動的狀況來判斷，所以也有人認為30日還不適合做最後決定。不論要解除還是延長「緊急事態宣言」，日本政府原則上被要求事前向國會報告，最大在野黨立憲民主黨幹部表示，考量到店家及學校必須預做準備，日本政府應在5月1日決定。", "title": "日本緊急事態宣言5/6將屆 延長已成選項"}
{"summarization": "又見鯨豚迷航高雄港，海巡署及海委會人員漏夜救援，仍有3隻不幸死亡，1隻受困獲救送往成大海洋生物及鯨豚研究中心醫治。海委會今天表示，小虎鯨已能漂浮但呼吸急促，續醫治關照中。", "article": "又見鯨豚迷航高雄港，海巡署及海委會人員漏夜救援，仍有3隻不幸死亡，1隻受困獲救送往成大海洋生物及鯨豚研究中心醫治。海委會今天表示，小虎鯨已能漂浮但呼吸急促，續醫治關照中。海洋委員會海洋保育署今天在臉書（Facebook）指出，被救起的小虎鯨已能漂浮、身體不會傾斜，但換氣幾次會沈，牠心跳正常，但呼吸急促，有人員在水裡關照。海巡署及海洋保育署於25日晚上獲報於二港口南堤近岸水域疑有鯨豚擱淺，經通報馳援有十餘隻鯨豚徘徊，另南堤角落消波塊有3隻鯨豚疑似擱淺死亡。經工作人員緊急利用吊車拖吊處理，火速救起1隻受困的鯨豚帶返成大海洋生物及鯨豚研究中心醫治，待受傷的小虎鯨康復後再野放回到大海。成功大學海洋生物及鯨豚研究中心主任王浩文指出，迷航的都為小虎鯨，確認南堤角落消波塊的3隻小虎鯨已死亡經打撈上岸後，成大將會做後續的解剖釐清死因。海保署指出這群鯨豚是小虎鯨（pygmy killer whale），此物種常於春季集體擱淺於台灣西南部，海巡署還指去年4日25日晚間，於高雄二港口北堤沙灘也有6隻小虎鯨擱淺的紀錄。海洋保育署副署長吳龍靜今天告訴中央社記者，可能是鯨豚自然迴游的特性，才會在同季節出現在高雄港。他指出，海保署持續關注高雄港的鯨豚活動情形，今天早上發現有一群鯨豚隨貨櫃輪出港，但後來又發現有鯨豚再隨其它貨輪進港，相關人員會持續關注鯨豚迴游路徑。", "title": "小虎鯨迷航擱淺高港3死 1獲救送成大醫治"}
{"summarization": "嘉義文化路夜市自從清明連假被疫情指揮中心示警後，店家生意少了一半，文化路上一家傳統小吃店出奇招，老闆在店裡電音開唱攬客，讓客人吃肉羹還可以看現場音樂秀。", "article": "嘉義文化路夜市自從清明連假被疫情指揮中心示警後，店家生意少了一半，文化路上一家傳統小吃店出奇招，老闆在店裡電音開唱攬客，讓客人吃肉羹還可以看現場音樂秀。文化路夜市每逢假日就人潮不斷，清明連假被列入中央流行疫情指揮中心發送「國家級警報」涵蓋的11個地區之一，生意大受影響，周遭時常客滿的停車場，現在隨時都有車位；日前嘉義市長黃敏惠到文化路向攤商加油打氣，攤商反映生意掉了5成。在文化路上賣魷魚肉羹的朱詠新，剛接手阿公創業的魷魚羹店，就面臨營業額大減的情況，為了攬客出奇招，昨晚在店裡開起了熱門電音演唱會，展示他媲美音樂人伍佰的吉他彈奏技巧，獲得客人的讚賞。朱詠新向中央社記者說，他是魷魚肉羹的第三代傳人，大學讀音樂相關科系，原本在PUB駐唱，今年剛回嘉義接手魷魚肉羹店，就遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，想改變營業低迷的情況，近日把店內一角落改成表演區，偶爾彈一下藍調吉他，假日則開演唱會，用歌聲和往來的遊客一起抵抗疫情。朱詠新表示，賣魷魚肉羹並沒有放棄走音樂這條路，目前還在大學當吉他社的指導老師，兼網路吉他教學，一直想把賣魷魚肉羹與他的音樂專長結合，「藍調電音魷魚肉羹店」就產生了，有衝突也有創新，還好父親支持，甚至與他一起唱歌給客人聽。相較店家出奇招救業績，嘉義市政府觀光新聞處表示，市府在疫情緩和後，要推出「2020嘉義市購物節」，銷售在地美食小吃、特色風味茶點與經典文化體驗，廣邀全台民眾體驗嘉義。但在防疫期間政府、民眾、攤商都要做好防疫工作，戴口罩、勤洗手，保護自己也保護別人。", "title": "嘉義文化夜市生意差 攤商老闆電音開唱攬客"}
{"summarization": "因應武漢肺炎衝擊，政府針對勞工個人、小商家、中小企業等推出7種紓困貸款方案，隨著央行將融通專案加碼到新台幣4000億元，總貸款額度已達9000億元。", "article": "因應武漢肺炎衝擊，政府針對勞工個人、小商家、中小企業等推出7種紓困貸款方案，隨著央行將融通專案加碼到新台幣4000億元，總貸款額度已達9000億元。在個人方面，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸10萬元，提供50萬個申貸名額，勞工即使沒有勞保，只要提出工作事實就可申請。貸款期間3年，第一年利息由勞動部補貼，勞工免繳息，第二年起利率為1.845%，一年利息最高1845元。對於不用開發票的小商家（小規模營業人），有中央銀行推出的中小企業貸款專案融通方案，貸款額度每戶最高50萬元，提供信用保證10成，利率不超過1%，免擔保人、免擔保品；申貸採用簡易式評分表，3個工作天內即可核貸。央行的中小企業貸款專案融通方案，另有兩項針對中小企業的貸款方案。一是貸款額度最高200萬元的新承作貸款，由中小企業信用保證基金提供9成以上信用保證，貸款額度最高200萬元、利率不超過1%。二是貸款額度最高600萬元的新承作貸款，由銀行徵提擔保品，利率不超過1.5%。上述三項央行方案（包括小規模營業人），適用期間均為民國109年4月1日起至110年3月27日止。經濟部也針對中小企業提出兩種紓困貸款方案，限定營業額減少15%以上的中小企業可提出申請。一是營運資金貸款，額度最高為新台幣500萬元，由經濟部補貼利息6個月（利率1.845%，最高補助5.5萬元），提供10成信用保證，免保證手續費，貸款期限3年，且貸款期間不得減薪或裁員。二是振興資金貸款，額度最高1億5000萬元，提供信用保證8到9成，免保證手續費；在2000萬的貸款額度內，由經濟部補貼利息1年（利率0.845%，最高補助22萬元），貸款期限3年。另外，對於中小企業以外的大型企業，經濟部也提出最高貸款額度5億元的振興資金貸款，提供信用保證8到9成，免保證手續費，貸款期限3年。由於各種企業貸款方案對於額度、利率、申請條件與使用限制都有不同的規定，企業若不知適用何種方案，政務委員龔明鑫辦公室表示，可以到臨櫃請銀行協助推薦，或是撥打1988專線，或洽詢馬上辦中心協助。", "title": "武漢肺炎衝擊 7種紓困貸款方案幫助個人及企業"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學今晚報告，美國過去24小時新增2494人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡。", "article": "約翰霍普金斯大學今晚報告，美國過去24小時新增2494人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至晚間8時30分的統計，全美累計5萬3511人不治，93萬6293人確診。目前為止，美國在染疫病故與確診人數方面，都是世界第一，是疫情最嚴重的國家。今天新增病故人數升至2494人，而昨天有1258人不治，寫下近3週來單日最低紀錄。", "title": "疫情延燒 美國新增2494人染疫病故"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署表示，「補助大專校院辦理就業學程計畫」自5月起開放報名，包含「就業學程」及「共通核心職能課程專班」兩種訓練模式，可透過校內選修強化實務技能。", "article": "勞動部勞動力發展署表示，「補助大專校院辦理就業學程計畫」自5月起開放報名，包含「就業學程」及「共通核心職能課程專班」兩種訓練模式，可透過校內選修強化實務技能。勞動力發展署推動「補助大專校院辦理就業學程計畫」，強化在校青年的實務技能及軟實力，108年度共有63間大專校院參與，訓練後高達83.71%大專青年順利就業。目前已公告109學年度核定的申請計畫，預計約71間大專校院參與，有興趣的同學自5月起可於校內選課系統報名參訓。勞動力發展署表示，就業學程計畫包含「就業學程」及「共通核心職能課程專班」兩種訓練模式。「共通核心職能課程專班」是協助學生增進職場溝通力及培養正確工作態度，大一至大四在校生均可參訓。「就業學程」則引進業界專業師資及企業職場體驗等資源，開設336小時的產學合作課程，例如實務專精課程、共通核心職能、勞動法令及職場體驗等，參訓對象為畢業前2年在校生。勞動力發展署舉例，佩旻從小由阿嬤扶養長大，高中時因阿嬤確診失智而開始接觸老人照護，大三參加失智整合照護學程，並接受個案管理暨跨專業整合服務培訓，幫助她順利取得「長期照顧跨專業服務個案管理員」證書。佩旻目前於毓祥護理之家擔任個案管理員，運用在實務課程中學習到的溝通技巧，就不同個案提供最合適的照顧服務，改善個案與照顧者的生活品質。", "title": "就業學程計畫 5月開放報名"}
{"summarization": "上週全球股市隨原油價格震盪，台股週線翻黑，下跌249.68點，。法人認為，本週台股在10300點附近震盪，橫向整理機率高。", "article": "上週全球股市隨原油價格震盪，台股週線翻黑，下跌249.68點，。法人認為，本週台股在10300點附近震盪，橫向整理機率高。武漢肺炎疫情蔓延，國際原油期貨經歷負數平倉價震撼，市場多空消息雜陳，上週五台股在平盤上下狹幅整理，走勢相對其他主要亞股市場強，終場下跌19.15點，收在10347.36點，成交值新台幣1253億元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，現階段台股走勢仍以震盪為主，但慢慢轉為樂觀，因美股反彈到一定程度之後，面臨經濟數據不好、上市公司財務數字下滑、油價崩跌衝擊，呈現休息狀態，但利多上揚，利空也不太跌。蔡明翰指出，短線賣方多為萬點以下進場投資人，逢高獲利了結，買方多為看好下半年經濟回升。因此，台股中長線偏多，量縮整理拉回時可逢低布局。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期台股來回測試底部、打第2支腳。雖然受全球疫情影響，第2季訂單仍看不清，但之前因市場極度恐慌、流動性等擔憂所造成的前波低點，目前應不容易再度出現。廖哲宏分析，電子股雖有中國供應鏈復工利多，然而受到疫情蔓延歐美的影響，短期科技產品需求，以及消費性電子產品的影響較為嚴峻，而受惠在家工作、遠端教育等需求提升，短期需求亮點仍在伺服器，以及筆電等資訊電子（IT）產品。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾認為，由於疫情和油價波動所帶來的影響仍未完全明朗，盤勢可能持續波動，策略上以電子股為主，側重5G相關、雲端大數據、高速傳輸、半導體、蘋果供應鏈；傳產股偏好現金殖利率高的權值股。日盛高科技基金經理人黃俊斌表示，各國持續祭出財政與貨幣政策，捍衛市場的決心相當強烈，加上投資人對疫情恐懼降低，全球股市止跌，適逢法說會旺季，市場已反映疫情對獲利的衝擊。黃俊斌指出，接下來5月中台股季報公布，可留意第2季至第3季展望較佳個股，從技術面觀察，台股從前波低點反彈超過2000點，美股和台股皆進入季線攻防戰，指數將進行橫盤整理，以個股表現為主。", "title": "台股週線收黑 短期橫向整理機率高"}
{"summarization": "中職提供賽事英語直播服務，引起熱烈好評，桃園市長鄭文燦今天表示，原則上從5月1日開始採取場場轉播，也希望藉由球賽過程中的短片介紹，讓世界都看見台灣與桃園。", "article": "中職提供賽事英語直播服務，引起熱烈好評，桃園市長鄭文燦今天表示，原則上從5月1日開始採取場場轉播，也希望藉由球賽過程中的短片介紹，讓世界都看見台灣與桃園。鄭文燦今天出席桃園市政府防疫專案會議後，接受媒體訪問時表示，市府先前初步跟球團等單位協調完畢，桃園市政府會採取限制性招標的方式，由球團進行英語的製播。鄭文燦談到，樂天桃猿隊中就有多個球員是來自國外，其中也有曾經是美國職棒球員與大聯盟的球員，相信美國球迷有一定的熟悉度。他談到，中華職棒是全世界第一個開打的職棒，而且從今年開賽以來賽事相當精彩，一定可以吸引到美國球迷的眼睛。另外，鄭文燦提到希望在英語製播的過程中，能搭配台灣以及桃園的行銷，並且在轉播過程中的有些短片「看見台灣，看見桃園」，原則上會從5月1日開始採取場場轉播的方式，同時能在推特上轉播，希望能夠讓台灣的職棒在國際上都能看得到。", "title": "中職英語轉播  鄭文燦盼看見台灣與桃園"}
{"summarization": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會，力推制憲工程。台灣制憲基金會執行長林宜正說，已達到第一步驟的制憲公投提案門檻，30日將把兩個「台灣新憲法意向公投」提案送中選會。", "article": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會，力推制憲工程。台灣制憲基金會執行長林宜正說，已達到第一步驟的制憲公投提案門檻，30日將把兩個「台灣新憲法意向公投」提案送中選會。公民投票法2019年修正後，明定公投日為8月第4個星期六，自民國110年起每2年舉辦一次；因此，公投法修正後的第一個「公投日」，將在2021年8月28日舉行。台灣制憲基金會提出兩項公投「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」、「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法」。林宜正說，這兩項公投提案已各有3000多人提案，達到第一步驟的提案門檻，30日將送中選會；中選會若完成審核，就進入連署階段；第二步驟的連署門檻需要28萬9667人；第三步驟則是明年的8月28日至少500萬人投同意票，而且同意票數多於不同意票。林宜正指出，如果公投過關，就意味有500萬以上的人民支持台灣制定新憲法，這樣龐大的民意力量，將可以做為第二階段的重要社會基礎與政治正當性。林宜正表示，第二階段則要政府接手台灣新憲法制定工程，擘劃新憲藍圖，需歷經三個步驟，第一個步驟是「召開國是會議」，廣邀台灣各界人士廣泛參與，共商台灣新憲法的共同原則與制定程序；第二步驟是「召開制憲會議」，由人民選舉制憲會議代表，研擬台灣新憲法條文草案，第三個步驟是舉辦公民投票，通過台灣新憲法。「制憲公投沒有前例可循」，林宜正說，但現在修憲要由立法院啟動，且修憲門檻極高，冀望透過現有修憲程序完成憲政改造非常困難；這次基金會提制憲意向公投，希望測出台灣公民是不是多數人支持制憲，而透過憲政改造過程，讓對台灣有不同想像、對台灣現況有不同詮釋的人民，都有機會充分表達、溝通，並在過程中提升台灣的國家意識、國民的意識。林宜正指出，辜寬敏很有決心，認為「一次不過，再來一次，台灣沒有人做這個不行」，大家都知道憲法問題在哪裡，要解決台灣國家定位的問題，國際、國內有很多因素要克服，但是，「如果不做，現狀沒有改變的可能」，這是很艱鉅的工作，希望連結、號召更多人參與運動。他說，從SARS到武漢肺炎，台灣人民深刻體悟，如果台灣和中國繼續勾勾纏，國家命運就會一直被中國深刻影響；台灣的國家定位如果不清楚，目前遭遇的問題會反覆發生；此外，憲法本來就應該與時俱進，很多新的社會價值、議題，都需要被好好關注，未來的新憲法可以涵蓋各項人民權利，包容更多價值，對台灣人民生活更有幫助。", "title": "辜寬敏推制憲公投  30日向中選會提案"}
{"summarization": "中國人民銀行近日在「中國金融」雜誌上發布調查，中國有2戶及以上住房的家庭占了4成以上；房產占家庭資產的比重約6成，美國的數據則是低於3成，顯示中國人的財富與房產綑綁很深。", "article": "中國人民銀行近日在「中國金融」雜誌上發布調查，中國有2戶及以上住房的家庭占了4成以上；房產占家庭資產的比重約6成，美國的數據則是低於3成，顯示中國人的財富與房產綑綁很深。中國人民銀行調查統計司城鎮居民家庭資產負債調查課題組日前在「中國金融」上發表資產負債情況調查結果。城鎮居民家庭戶均總資產317.9萬元（約新台幣1335.18萬元）。更能顯示多數民眾財富真相的是中位數。中國城鎮居民家庭總資產的中位數是163萬元，比均值低148萬。資產分布失衡也可從另一組數據看出。總資產最高20%家庭的總資產占比為63.0%，其中最高10%家庭的總資產占比為47.5%，而最低20%家庭僅占2.6%。中國家庭資產8成以實物為主，金融資產占比較低，僅約2成。家庭資產最高的3個省分為北京、上海和江蘇，最低為新疆、吉林和甘肅。最高的北京家庭資產，約為最低的新疆的7倍。房產對於中國絕大多數家庭有多重要？調查顯示，中國城鎮居民家庭資產以實物資產為主，戶均253.0萬元，占家庭總資產的8成。而這些實物資產中，74.2%為住房資產，戶均住房資產187.8萬元。居民住房資產占家庭總資產的比重為59.1%。與美國相比，中國居民家庭住房資產比重偏高，高於美國居民家庭28.5個百分點，家庭財富結構大相徑庭。中國城鎮居民家庭的住房擁有率96.0%，有一戶住房的家庭占比為58.4%，有兩戶住房的占比為31.0%，有三戶及以上住房的占比為10.5%，戶均擁有住房1.5戶。一個家庭，只要父母有房而無論子女是否有房，都算是擁有住房。從負債用途看，房貸是家庭負債的基本構成。受調查家庭中，43.4%的家庭有住房貸款。根據調查，部分低收入家庭資產負債率超過了100%，戶主主要為自營或其他職業，沒有穩定收入，負債卻相對較高，一旦遇到意外情況，違約風險較高。", "title": "中國4成家庭有至少2戶房 財富與房產綑綁深"}
{"summarization": "婦聯會明天面臨被強制解散的大限，主委雷倩今天出面強調，婦聯會未來的走向，絕對不是推薦候選人參與公職選舉，會員大會中也以61：9的懸殊差距，決定婦聯會公益貢獻社會，非籌組政黨。", "article": "婦聯會明天面臨被強制解散的大限，主委雷倩今天出面強調，婦聯會未來的走向，絕對不是推薦候選人參與公職選舉，會員大會中也以61：9的懸殊差距，決定婦聯會公益貢獻社會，非籌組政黨。內政部依政黨法，要求婦聯會轉型為政黨，否則將下令解散清算，明天為最後期限。婦聯會上午10時40分召開記者會，雷倩表示，蔣夫人（蔣宋美齡）雖然有很多政治身分，但由蔣夫人所創立的婦聯會一直都是慈惠團體，這70年來都是以公益為核心；雖然黨產會抹黑婦聯會有部分的政治獻金，但根據過去10年紀錄，政治獻金僅占所有捐助的0.5%，其他99.5%都是有關慈惠的文教交流活動，均依照政治獻金法進行。雷倩強調：「婦聯會未來的走向，絕對不是推薦候選人參與公職選舉」，去年10月召開婦聯會代表大會時，時任國民黨主席的吳敦義妻子在會中主張籌組政黨，最後以61票不贊成、9票贊成的懸殊差距，決定繼續以公益團體貢獻社會而不籌組政黨。雷倩認為，不籌組政黨的考量是，若有人可擔保成為政黨後仍能進行公益、不被黨產會追殺，那當然可考慮；若無法擔保，婦聯會寧可維繫多年來的傳統及宗旨，並行使公民不服從。針對內政部昨天指出婦聯會未積極轉型，雷倩表示，婦聯會絕對沒有怠於轉型，當有政黨法之後，婦聯會不斷行文內政部，這些往來的函文比比皆是，絕對沒有相關情事；而婦聯會也向內政部懇請成為其他組織、向衛福部申請成為公益團體，其中向衛福部的申請案迄今衛福部仍在踢皮球，尚未答應。雷倩最後提出三個呼籲，第一個，在4月17日婦聯會慶的時候，已簽完給第二批社福團體承諾的30億元，因此向總統蔡英文寫陳情信，懇請蔡總統用過去對婦聯會的了解，暫停撤銷婦聯會，未來婦聯會也將建立公開透明的平台。第二個，因為這句話是在法庭上的陳述，呼籲內政部准許婦聯會成立政黨以外的法人團體。第三個呼籲則是，懇請立委考量政黨法中必須將政治團體納入轉型為政黨是否違憲，如果可能請儘速修法，因為結社自由是受憲法保護。", "title": "婦聯會27日面臨強制解散 雷倩：不會轉型組政黨"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，讓一年一度的黃金週長假一反常態顯得相當冷清，各知名觀光景點疾呼民眾「不要來」，就是擔心疫情持續擴散。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，讓一年一度的黃金週長假一反常態顯得相當冷清，各知名觀光景點疾呼民眾「不要來」，就是擔心疫情持續擴散。日本放送協會日本政府公布「緊急事態宣言」後，仍無法阻止日本遊客在週末假期出遊，神奈川縣湘南海岸19日甚至出現塞車情景，讓當地政府憂心疫情擴散，疾呼「（黃金週長假）不要來神奈川縣」。昨天是黃金週長假首日，造訪湘南海岸的人潮大幅減少。藤澤市政府表示，昨天前往江之島及海邊戲水的人大幅減少，濱海公路也沒有再發生塞車的情況。江之島商店街上的商家幾乎都暫時停業，街上看板及現場播放的廣播，都呼籲民眾避免不必要及不緊急的外出行程；濱海公路上的LED看板上寫著「現在請不要來神奈川縣」，市政府員工也不斷地確認當地交通狀況及路上車輛懸掛的大牌。而19日湧現衝浪人潮的神奈川縣茅崎市海邊，昨天也迎接一個無人的寧靜週末。在茅崎市持續開店45年的衝浪店店長牧野拓滋，是呼籲民眾避免衝浪的其中一人，他從上個月起就暫停營業。牧野說，雖然考量到經營層面就相當複雜，但配合「自肅」（自我克制）也是商家使命，「希望大家現在暫時忍耐一下，等疫情平息後，就可以重回這裡享受大海」。住在茅崎市的70多歲男性說，跟上個週末相比，昨天海邊人潮明顯減少，令人感到高興；他自己也縮短散步時間，提早返家。不僅神奈川縣，今年黃金週長假日本各地都疾呼「不要來觀光」，例如和歌山縣知事仁坂吉伸說，「請大家現在不要來和歌山縣」。日本時事通信社報導，以衝浪聞名的茨城縣大洗町，也呼籲民眾避免前去，並在18日以後就封閉所有沿海公營停車場。位於長野縣松本市、海拔約1500公尺的風景勝地上高地，冬季因大雪封閉的道路才剛開通，但受到「緊急事態宣言」公布影響，絕大多數的飯店、登山小屋、露營地等，將停業到黃金週長假結束。另外在千葉縣、高知縣等地的知名觀光景點，一樣疾呼民眾這段時間避免前去當地旅遊。", "title": "反常黃金週 日本旅遊勝地疾呼不要來觀光"}
{"summarization": "為協助有就業需求的青少年，頂新和德文教基金會將才學堂推出就業班，除了安排訓練課程，結訓後還會協助就業媒合，助青少年用專業技能翻轉未來。", "article": "為協助有就業需求的青少年，頂新和德文教基金會將才學堂推出就業班，除了安排訓練課程，結訓後還會協助就業媒合，助青少年用專業技能翻轉未來。頂新和德文教基金會今天新聞稿指出，根據教育部統計，國內每年約2.5萬名高中職生會成為中離生（中途離校學生），除了經濟弱勢等家庭因素外，多數是因為缺乏學習興趣。為了讓高關懷青少年培養一技之長翻轉未來，頂新和德文教基金會於2017年推動「將才學堂烘焙技職教育計畫」後，今年又針對有立即就業需求的青少年量身打造課程，跟屏東縣城市福音全人關懷協會及屏東縣府教育處合作推動就業班。基金會表示，將才學堂首屆就業班有25名學員，學員會接受為期4個月、總時數360小時的訓練課程，包含傳授業界經典商品作法、就業趨勢、面試模擬等，結訓後再協助就業媒合。目前就讀高三的陳同學，曾參加將才學堂的烘焙探索班，找到自己的職涯興趣，得知將才學堂開設就業班後就立刻報名，希望一圓進入烘焙業工作的夢想，以減輕媽媽的經濟負擔，同時也回饋社會。屏東縣城市福音協會表示，陳同學原本沉迷於手機電玩，不太與人互動，為了鼓勵他參加將才學堂的探索班，社工每天叫他起床、甚至「扛」他出門，但一段時間下來，陳同學不僅重拾學習興趣，更接受家人建議辦理復學，基金會也協助媒合到知名連鎖麵包店打工，現在邊就學邊打工。頂新和德文教基金會副執行長蕭巧怡表示，基金會希望將才學堂能協助更多孩子用別人拿不走的專業技能來翻轉未來，也希望更多烘焙企業一同加入計畫，提供更多的工作機會及資源，讓這些孩子們能夠因為夢想而發光發熱。", "title": "將才學堂打造就業班 助青少年翻轉未來"}
{"summarization": "過去一週國際油價如坐雲霄飛車，中油公司今天宣布，國內汽、柴油價格27日起各調降新台幣0.9元與1元，用量最大的95無鉛汽油跌到每公升17.6元，是20年7個月以來的新低。", "article": "過去一週國際油價如坐雲霄飛車，中油公司今天宣布，國內汽、柴油價格27日起各調降新台幣0.9元與1元，用量最大的95無鉛汽油跌到每公升17.6元，是20年7個月以來的新低。台灣中油公司表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升16.1元、95無鉛汽油每公升17.6元、98無鉛汽油每公升19.6元、超級柴油每公升13元，這是自4月20日起的連2跌。", "title": "油價連2跌 95無鉛每公升17.6元"}
{"summarization": "疫情期間也針對兒童遊戲區及公廁等處定期清潔。", "article": "疫情期間也針對兒童遊戲區及公廁等處定期清潔。武漢肺炎建設局指出提倡民眾正確防疫觀念，共同維護市民安全。建設局長陳大田表示，除提醒民眾保持社交距離、遊戲間不觸摸眼口鼻、遊戲後立即洗手、戴口罩等，並攜帶酒精供民眾使用，完善防疫工作，另針對兒童遊戲區、公廁等處也定期清潔，增加消毒頻率，維護市民安全。", "title": "避免公園成防疫破口 中市走動式宣導"}
{"summarization": "美國總統川普正考慮針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情早期因應措施失策，撤換衛生部長艾薩（Alex Azar）。", "article": "美國總統川普正考慮針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情早期因應措施失策，撤換衛生部長艾薩（Alex Azar）。白宮發言人迪爾表示艾薩帶領下的衛生部將持續領導總統的許多優先要務。迪爾說：「任何關於人事的推測都是不負責任的，也分散我們整個政府在2019冠狀病毒疾病上的因應。」華爾街日報引述6名熟知內情的消息人士報導，艾薩引發的反感日益加深，但當局不願在全國正忙於遏止疫情擴散的節骨眼上做出重大人事變動。2019冠狀病毒疾病疫情迄今已在美國造成逾5萬3000人死亡。Politico指出，取代艾薩的口袋名單包括白宮疫情協調員柏克斯（Deborah Birx）、美國聯邦醫療服務中心（Centers for Medicare and Medicaid Service）主任韋瑪（Seema Verma）和衛生部副部長哈根（Eric Hargan）。對於記者詢問，衛生部發言人歐克里（Caitlin Oakley）表示：「艾薩部長忙著因應全球公衛危機，沒時間玩宮鬥。」", "title": "防疫初期應變失策 傳川普政府擬撤換衛生部長"}
{"summarization": "泊靠日本長崎港維修的義大利籍郵輪「歌詩達大西洋號」，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）逾百人群聚感染，長崎縣政府憂慮當地醫療體系能量，要求同公司另2艘郵輪暫離港。", "article": "泊靠日本長崎港維修的義大利籍郵輪「歌詩達大西洋號」，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）逾百人群聚感染，長崎縣政府憂慮當地醫療體系能量，要求同公司另2艘郵輪暫離港。日本放送協會義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）旗下的「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica），因維修泊靠在長崎港三菱重工業長崎造船廠香燒工廠，截至昨天為止，船上623名船組員全數完成病毒檢查，其中148人確診感染2019冠狀病毒疾病。香燒工廠目前還泊靠歌詩達郵輪公司旗下另2艘大型郵輪，分別是搭載669名船組員的「歌詩達賽琳娜號」（Costa Serena），及搭載393名船組員的「歌詩達新浪漫號」（Costa neoRomantica）。歌詩達郵輪公司表示，目前這2艘郵輪上並沒有船組員出現發燒等症狀。不過，長崎縣政府憂慮如果連這2艘船上的船組員都出現症狀的話，將嚴重危及縣內醫療體制，透過日本政府要求船公司儘速讓這2艘船離港；因此，今天上午11時左右，歌詩達新浪漫號已從長崎港出港。歌詩達賽琳娜號正在進行相關準備，也將在短期內離開長崎港。", "title": "靠港郵輪群聚染疫 同公司郵輪暫離日本長崎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，衝擊不亞於SARS時期，遭隔離治療者逐漸增多，越來越多民眾面臨減班休息、收入減少情形，今年「5月報稅天」恐難熬，想安度眼前難關，記得善用延期繳稅、分期繳稅兩大措施。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，衝擊不亞於SARS時期，遭隔離治療者逐漸增多，越來越多民眾面臨減班休息、收入減少情形，今年「5月報稅天」恐難熬，想安度眼前難關，記得善用延期繳稅、分期繳稅兩大措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情快速爆發、全球蔓延，台灣雖然疫情控制相對良好，但全球供應鏈阻斷、防疫措施造成的需求及活動減緩，仍使相關產業受到不小衝擊，營收下滑或放起無薪假，進一步影響個人收入及稅賦負擔能力。截至目前，全台已有逾400名確診案例，其中接受隔離治療者人數也不斷增加，導致可能無法如期完稅。對短時間無法負擔、無力繳稅的民眾，財政部首次放寬，不限金額高低，受疫情影響者，可申請延期繳稅或分期繳稅，若選擇延期，期限最長1年；若選擇分期，最長可分36期，1個月1期，合計期間共3年。至於因防疫隔離、檢疫、治療，導致可能無法申報者，財政部綜合考量避免報稅群聚等因素，已將今年綜所稅申報期間，拉長1個月、至6月30日，提供足夠緩衝時間；對持續時間較長且未知的隔離治療情形，也特別再放寬，若至6月30日還沒結束治療，可延長至治療結束後的20日內申報。不過特別提醒，民眾還是要在綜所稅申報期間內，完成申報，才能就繳稅部分，提出延期或分期繳納申請；也就是在5月1日至6月30日間，要完成申報綜所稅，並提出延期或分期申請，隔離治療者則可延至治療結束後的20天內完成，逾期將不受理。此外，如果民眾選擇分期繳稅，期間只要有1期逾期未繳就得終止，國稅局會發單通知限於10日內一次繳清剩餘稅款，若仍逾期未交，依法將移送強制執行。以下整理民眾對租稅紓困措施的幾大常見疑問：A：凡是受疫情影響導致有繳稅困難者都可申請，但申請時要說明受影響情形，並儘量附上如公司減班休息、近幾個月的工時、收入等相關文件，以佐證有明顯減少情形；證明文件越清楚、明確，案件審核速度就越快。A：使用報稅系統申報時，進行到最後的繳納階段，記得勾選「以現金或支票繳納」，這是延、分期繳稅唯一能使用的繳納方式，系統會自動連結至「財政部稅務入口網」，進入網站後，置頂就會看見申請表格，可線上填寫、並夾帶相關證明文件上傳，完成延、繳稅申請。不使用報稅系統申報的民眾，也可自行臨櫃申請，或到財政部武漢肺炎紓困專區，進入「稅務協助度難關」區塊中下載申請書表，再郵寄至國稅局。A：綜所稅部分的申請書全名為「個人因嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響申請延期或分期繳納稅捐申請書（國稅適用）」，打開後除個資欄位，還有「申請事由、及稅目」和「申請延期期限或分期繳納期數」等欄位。其中，在申請事由部分，分為3項可勾選。民眾若是紓困特別條例中的適用對象，可直接勾選「接受交通部、衛福部、農委會、文化部或其他部會的紓困補助」；若服務企業、機關團體已向主管機關通報減班休息，則勾選此選項，以利稽徵人員事後審查。不符合非紓困條例適用對象，且公司未通報減班休息，但被要求休息減少上班者，要勾選「其他事由」，說明怎樣受到疫情衝擊所以無力繳稅，建議盡量附上相關證明，加速審核流程。勾選完申請事由後，在稅款類別勾選「綜合所得稅」，並另外勾選要延期幾個月或分幾期繳納稅款即可。A：不會有任何加徵稅款。A：根據財政部相關解釋令，若是紓困特別條例的適用對象，及服務企業、機關團體已向主管機關通報減班休息者，可依照民眾想要的延期、分期期數核准，其餘狀況由國稅局酌情考量。財政部表示，基於紓困，除非證明文件非常不明確，或行政成本相對過高等特殊情形，實務上一定會從寬審理、儘量放行。若申請未過，國稅局將重新發單補徵，只要再新稅單限定期間內繳納，不會產生滯納金或利息。A：有，只能用現金或支票繳納，民眾要至金融機構臨櫃繳納（不含郵局），金額在新台幣2萬元以下，可至四大超商繳納。A：不須特別提出申請，隔離治療後20日內至國稅局申報即可；但因法定申報期已結束，只能採人工申報，不過現場有稽徵人員協助，以內部離線版線上下載所得資料、完成申報，不須自行填寫複雜的人工申報書。但若有退稅，原則上得等到第三批退稅、也就是隔年1月中下旬才能領到。", "title": "報稅／疫情衝擊手頭緊免擔憂 7大稅務紓困懶人包報你知"}
{"summarization": "報稅季來臨，民眾申報個人綜合所得稅時，若採列舉扣除額方式申報，專家提醒，須注意要保人與被保險人若不在同一申報戶、非扶養的直系親屬等4種情況，無法列舉扣除人身保險費。", "article": "報稅季來臨，民眾申報個人綜合所得稅時，若採列舉扣除額方式申報，專家提醒，須注意要保人與被保險人若不在同一申報戶、非扶養的直系親屬等4種情況，無法列舉扣除人身保險費。根據保險事業發展中心統計，整體保險業2019年保費收入為新台幣3兆6438.18億元，保險密度（每人平均保費支出）為15萬4379元，保險滲透度（保費收入占GDP比率）高達19.28%，顯示國人每年花不少錢買保險。5月報稅季來臨，許多納稅義務人申報個人綜合所得稅時，會利用每一被保險人每年額度上限2萬4000元的人身保險費，列舉扣除額節稅。可列舉扣除的人身保險包括人壽保險、健康險、傷害險、年金險；另外，勞保、就業保險、軍公教保險、農保、學生平安保險與國民年金保險等保險費，也都是可列舉扣除的項目，申報時可不附保險費的繳納證明文件。然而，壽險業者與專家提醒，有4種情況，保險費無法作列舉扣除。全球人壽表示，納稅義務人如果採列舉扣除方式申報，要保人與被保險人若不在同一申報戶內，就不適用每一被保險人每年在不超過2萬4000元的額度內申報扣除。再者，全球人壽表示，納稅義務人列報扶養親屬的保險費支出，僅限於受納稅義務人「扶養的直系親屬」。也就是說，其他旁系親屬，如兄弟姐妹，以及非扶養的親屬，如已成年且獨立報稅的子女，都不可列舉扣除。至於若是居住在國外且有受扶養的直系親屬，全球人壽說，可憑在當地投保人身保險所支付的保險費收據正本及保險單影本，作申報扣除。元大人壽也表示，可列舉扣除的人身保險只限於「合法保單」，若是未經金管會核准在台銷售的境外保單保費支出，就無法扣除。公勝保經理財規劃顧問蔡欣燕也提醒，財政部有訂定實質課稅原則，若民眾投保情況違反「短期密集投保」、「重病投保」與「鉅額投保」等認定，也不能列舉扣除，且身故保險金還可能會被列入被繼承人的遺產中計稅。", "title": "報稅／保險報稅 專家提醒4情況保費不能列舉扣除"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天公布的敦睦艦隊確診武漢肺炎新增病例，居住高雄，是高市第14例敦睦艦隊個案，衛生局表示，由於個案已匡列防疫對象及足跡，沒有重複公布足跡的必要。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天公布的敦睦艦隊確診武漢肺炎新增病例，居住高雄，是高市第14例敦睦艦隊個案，衛生局表示，由於個案已匡列防疫對象及足跡，沒有重複公布足跡的必要。高雄市政府上午在衛生局舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，衛生局長林立人在會中做以上表示。林立人說，這名新增個案是之前確診個案的接觸者，18日被召回入住檢疫所，一採為陰性，後來轉陽性，25日確診，個案足跡早已匡列日前公布的確診個案39處足跡，這39處足跡也已清潔消毒過，這名個案接觸者也都因接觸程度不同，分別實施居家檢疫或自主健康管理，因此疫情擴大傳播風險不大，沒必要重複公布足跡。他指出，這波敦睦艦隊群聚感染疫情將監控至5月2日，但保守一點還要加延14天；截至目前高市現管居家隔離255人，自主健康管理3929人，追蹤管理期間如果出現疑似症狀，衛生局立即進行接觸者疑似症狀系統通報，並安排就醫採檢。他呼籲，「防疫真正的戰場在社區」請市民提高警覺，落實勤洗手，出現疑似症狀儘速就醫告知醫師旅遊史、活動史，讓防疫人員即早掌握、快速介入防治，大家合力切斷病毒傳播，才能遏止疫情擴散蔓延。與會的高雄市新聞局長鄭照新表示，因應疫情，五一勞動節連假，市府觀光局已調派好人力針對全市觀光局所屬各景點加強宣導水流管控，心要時會暫停售票，實施「只出不進」管制，維持社交距離，經發局也會持續稽查各娛樂場所及夜市、賣場的防疫作為。現場有媒體提問韓國瑜近來民調問題，韓國瑜回應表示，尊重各項民調，他當前只在意的是市政及防疫優先。鄭照新也認為，市民現在重視疫調程度遠勝於韓國瑜的民調，市府持續站在「疫情公開透明、即時專業防疫、讓市民充分了解安心」的立場積極防疫。", "title": "敦睦艦群聚染疫新個案 高市：足跡早匡列"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，加上沙烏地阿拉伯發動原油價格戰推波助瀾，國內95無鉛汽油價格本週每公升降到17.6元，除創下2007年浮動油價公式上路以來新低，更是1999年11月以來新低，相較於2013年95無鉛每公升36.4元，價格落差近20元。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，加上沙烏地阿拉伯發動原油價格戰推波助瀾，國內95無鉛汽油價格本週每公升降到17.6元，除創下2007年浮動油價公式上路以來新低，更是1999年11月以來新低，相較於2013年95無鉛每公升36.4元，價格落差近20元。台灣仰賴原油進口，因中東地緣政治以及國際原油供需問題，經歷過多次石油危機，導致油價起伏，政府多次被迫出手穩定市場。國際原油價格雪崩，國內汽、柴油價格在3月16日每公升各調降新台幣3.8元及4元，創史上最高跌幅，柴油跌至「1字頭」。雖石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟達成減產協議，但市場依舊供過於求，美國西德州中級原油期貨合約4月20日跌到零美元以下，每桶-37.63美元。負油價代表產油業者需要貼錢給買家，才能拿回買家手中的油，是1983年油市期貨數據彙編以來首見。原油價格持續「跌跌」不休，根據中油公式推算，汽、柴油在4月27日起每公升分別大降0.9元及1元，發油量最多的95無鉛汽油每公升僅17.6元，除創2007年浮動油價調整機制上路以來、更是1999年11月以來新低。", "title": "95無鉛汽油價跌至歷史新低 大事記一次看"}
{"summarization": "葉門分離分子今晨宣布在控制區成立自治政府，國際認可且有沙烏地阿拉伯撐腰的葉門政府表示，分離分子此舉，將對去年11月雙方達成的和平協議帶來「災難性的重大影響」。", "article": "葉門分離分子今晨宣布在控制區成立自治政府，國際認可且有沙烏地阿拉伯撐腰的葉門政府表示，分離分子此舉，將對去年11月雙方達成的和平協議帶來「災難性的重大影響」。根據去年在沙國利雅德達成的結束權力鬥爭協議，葉門分離分子「南方過渡委員會」（Southern Transitional Council, STC）應加入國家新成立的內閣，部隊則全員接受葉門政府列管。阿拉伯聯合大公國支持的南方過渡委員會今晨發布聲明說：「南方過渡委員會宣布自2020年4月25日週六起，在南部成立自治政府。」聲明還說，亞丁市與南部所有省分也都進入緊急狀態治理。路透社目擊者表示，看到南方過渡委員會的武裝部隊重兵部署亞丁。葉門政府2014年被伊朗支持的叛軍「青年運動」（Houthi）逐出首都沙那（Sanna）後，總統哈迪（Abd-Rabbu Mansour Hadi）即以亞丁作為臨時首都。葉門外交部長哈德拉米（Mohammed Al-Hadhrami）今天在外交部推特貼出聲明說：「意欲建立南部政府的所謂過渡委員會做此宣布，是在恢復武裝叛亂…是在告訴外界他們拒絕接受且完全退出利雅德協議。」「這種宣告會帶來危險且災難性的重大影響，所謂的過渡委員會得一力承擔。」", "title": "分離分子宣布南部自治 葉門政府：重創和平協議"}
{"summarization": "前高雄縣長楊秋興今天於臉書發文批評高雄市長韓國瑜「草包市長、高雄人能不罷免他嗎？」他說要為當初推薦韓國瑜選市長是識人不清向市民道歉，會投票罷韓也呼籲市民一起罷韓。", "article": "前高雄縣長楊秋興今天於臉書發文批評高雄市長韓國瑜「草包市長、高雄人能不罷免他嗎？」他說要為當初推薦韓國瑜選市長是識人不清向市民道歉，會投票罷韓也呼籲市民一起罷韓。楊秋興多次在臉書（Facebook）發文批評韓國瑜，指韓國瑜恩將仇報等，今天又發文批評，並說要為當初向國民黨推薦韓國瑜參選市長是因為對韓國瑜的認識不清，再度向高雄市民道歉。楊秋興接受中央社記者電話採訪指出，不僅會去投票罷韓，也要呼籲市民投票罷免韓國瑜。臉書指出，「韓國瑜才當選市長2個月，就因貪財、貪圖權位，自不量力要參選總統，慶幸因此讓大家看破手腳。過去他指韓國瑜忘恩負義、過河拆橋、草包、小丑、無德、無能等，竟然被告；總統敗選後韓國瑜裝低調、裝啞就為保住權位，高雄人能不生氣嗎？」楊秋興貼文指出，「韓國瑜藉磐石艦官兵染疫而有封城之議，期能讓6月6日罷免無法投票，其心可誅；再者，封城、醫護人員篩檢等，將帥無能累死三軍。這樣的市長讓高雄人顏面無光、市政停滯不前，這樣的市長能不被罷免嗎？」高市府對此則回應，目前市府一切以市政優先、防疫優先。", "title": "楊秋興再批韓國瑜 為識人不清向高雄市民道歉"}
{"summarization": "一名境外移入確診武漢肺炎的中國籍老婦原以為來台玩幾天就回家，不料住院隔離50多天，台灣醫護暖心關懷，她出院時淚謝台灣照顧，醫護看到病人康復，覺得辛苦和危險都值得。", "article": "一名境外移入確診武漢肺炎的中國籍老婦原以為來台玩幾天就回家，不料住院隔離50多天，台灣醫護暖心關懷，她出院時淚謝台灣照顧，醫護看到病人康復，覺得辛苦和危險都值得。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，不少國家因病例數暴增，導致醫療體系崩潰。照顧確診患者的護理師陳伶芬近日投稿中華民國護理師公會全國聯合會，分享一路以來的心路歷程。「你們在負壓隔離病房上班不會害怕嗎？」「你們不會擔心被傳染嗎？」這是陳伶芬最近最常聽到的問題，她坦言當然會害怕，但在負壓隔離病房工作長達7年的她，歷經每年醫院、病房的防疫演練，對於病人轉送流程、防護裝備穿脫程序等早已相當熟悉，她相信只要做好防護，就會是安全的。陳伶芬說，正因如此，在這次疫情期間，護理同仁熟悉地穿戴好N95口罩、防護面罩、髮帽、防水隔離衣、手套等防護裝備，迅速將病人接入隔離病房，也能同理病人獨自住在隔離病房的無助與不安，提供身、心、靈的照護。陳伶芬指出，她任職的醫院先後收治3名境外移入的中國籍病人，這3人原本以為來台灣玩幾天就能回家，卻因確診武漢肺炎分別被安排入住陌生的負壓隔離病房，其中兩人因恢復快，很快解除隔離出院，獨留一名70多歲老奶奶。面對未知的疾病和孤獨，老奶奶每天總是坐在窗戶旁遙望遠方，不僅心情鬱悶、食慾差也睡不好，令護理人員相當不捨，總是三不五時打電話到病室內陪她聊天打氣，並特地將食物加熱後，將熱騰騰的食物送進病房內，甚至準備維他命替她提升免疫力。此外，護理師更向醫院資訊室借用筆記型電腦，準備大陸中央電視台、大陸劇及清海無上師等電視頻道讓老奶奶了解家鄉狀況，以解思鄉之苦。陳伶芬說，老奶奶感受到護理師的心意，也願意認真吃飯、配合治療，歷經一番努力，老奶奶總算在住院50多天後檢驗為陰性、解除隔離，出院當天甚至感動落淚，感謝台灣護理人員的暖心幫忙。陳伶芬表示，武漢肺炎疫情爆發以來，每天上班都要反覆穿脫防護裝備，總讓人身心感受到疲累，但在忙碌的工作中只要能多一點同理與關懷，讓病人感受到溫馨與尊重，當看到病人開開心心地康復出院並向護理人員道謝時，所有辛苦的付出都值得了。", "title": "中國嬤在台確診陷憂鬱 台灣醫護治病也醫心"}
{"summarization": "市售PM2.5（細懸浮微粒）感測器投放到野外，易受到濕度及溫度等環境影響造成數值誤差，中興大學環境工程系特聘教授盧重興今天表示，經運用校正技術後可提升準確度。", "article": "市售PM2.5（細懸浮微粒）感測器投放到野外，易受到濕度及溫度等環境影響造成數值誤差，中興大學環境工程系特聘教授盧重興今天表示，經運用校正技術後可提升準確度。盧重興表示，過去市售PM2.5感測器於實驗室進行驗證，具有不錯相關性，但如果投放至野外，受到環境影響干擾檢測數值，其中以溫度及濕度影響較大，就容易造成檢測誤差。透過產學合作，盧重興指出，經以多元迴歸校正國產化PM2.5感測器，與空氣品質測站儀器同步比對，包括測到的小時值及日均值的檢測數據，經校正後都與空品測站數值差異不大。他也將這項校正技術轉移思維科技公司運用，以提升國產化PM2.5感測器準確度。業者指出，過去市場上的PM2.5感測器，由中國所製造占很高比率，在空氣品質監測上若過度依賴中國廠商，倘若未來因故不再供貨，對於環境監測服務上恐造成不小衝擊。另外基於資訊安全，國內已要求不得使用中國生產通訊模組，感測器也須以國產化為優先。公司使用國產化的PM2.5感測器，在國內自主生產、組裝，可擺脫中國廠商箝制，快速布建感測器。業者表示，透過雲端進行校正、巡檢，工程人員可不用前往現場校正，大幅節省人力提升效率，且透過系統化管理隨時確認感測器數值正確性，也可透過雲端網路就可以掌握污染來源。未來也將持續於工業區、高污染風險區域進行連續性監控，除了守護環境與空氣之外，也持續為民眾的健康把關。", "title": "PM2.5感測器易受環境干擾 產學合作增準確度"}
{"summarization": "香港近日發生「大抓捕事件」，時代力量表示將提出港澳條例修法版本，希望讓庇護程序更明確化，至於何時提出，時力智庫執行長李兆立今天說，待疫情趨緩後，會盡快提出修法。", "article": "香港近日發生「大抓捕事件」，時代力量表示將提出港澳條例修法版本，希望讓庇護程序更明確化，至於何時提出，時力智庫執行長李兆立今天說，待疫情趨緩後，會盡快提出修法。港府去年修訂逃犯條例，香港銅鑼灣書店前店長林榮基擔憂恐遭遣送中國大陸，便於去年4月來台定居、重啟書店。時隔一年，銅鑼灣書店在台灣重新揭幕。但就在開幕前夕，林榮基先是遭人搶註店名，又遭人潑漆。潑漆案3嫌在22日落網，當晚隨即有自稱統促黨的人士在大陸委員會臉書（Facebook）留言，揚言對林榮基不利。時代力量立法院黨團總召邱顯智日前則表示，香港近日發生「大抓捕事件」，時力表達最強烈的抗議，也會提出港澳條例修法版本，希望讓庇護程序更明確化，給在抗爭中的香港人一些幫助與希望。邱顯智說，現行港澳條例第18條的規定是賦予行政機關裁量權，但規範並不明確，因此時力黨團提案，希望讓庇護程序更明確化，也增訂審查救濟程序與准駁依據等規定。至於何時提出，李兆立今天在接受中央社訪問時表示，上一屆時力就曾提出相關修法，但因為屆期不續審，本屆會再次提出，未來會找時間提出，但因為這陣子大家還是要先忙於處理防疫的預算與相關紓困的修法；他強調，他們的態度不會改變，現在只是因為立法院先以防疫為主，未來待疫情趨緩後，會儘快提出修法。", "title": "時力：修港澳條例明確庇護程序  疫情趨緩後啟動"}
{"summarization": "一年一度的母親節就快到了，國內飯店業者也紛紛加碼優惠或贈送商品，像是雲品溫泉酒店就加碼贈送龍蝦海鮮鍋、捷絲旅三重館加碼美國肋眼牛排等，要吸引旅客目光。", "article": "一年一度的母親節就快到了，國內飯店業者也紛紛加碼優惠或贈送商品，像是雲品溫泉酒店就加碼贈送龍蝦海鮮鍋、捷絲旅三重館加碼美國肋眼牛排等，要吸引旅客目光。一年一度的母親節就快到了，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，無法帶媽媽出國的旅客，紛紛將目光轉為國內旅遊，不少飯店業者也相中這次的母親節檔期，加碼優惠。雲品溫泉酒店表示，「寵愛媽咪」一泊三食住房優惠專案，除客房提供花朵造型的杯子蛋糕，更有五星主廚特製頂級「龍蝦海鮮鍋」美食加持，不僅要品嚐到鮮美，豐富的海鮮優質蛋白質還要讓媽媽輕鬆擁有健康。業者表示，根據漁業署表示蝦類、貝類、蟹類或是海鮮等，皆富含鈉、鉀、鈣、鎂、鐵、磷及鋅等礦物質及ω-3脂肪酸等營養素，其中ω-3脂肪酸在多項研究指出具有調節免疫能力及抗發炎等功能，是讓家人食補的絕佳料理。因應疫情，業者也說，餐廳內的用餐的座位安排距離都拉大，確保用餐衛生安全，也推薦旅客擁抱大自然，在白天可以體驗踏青活動並遠眺日月潭湖光山色之美，夜晚可在飯店旁步道欣賞螢火蟲。捷絲旅三重館則推出「光輝五月 全家好馨情」住房專案，入住並享「美國肋眼牛排午餐」、「食感旅程精緻手工冠軍蛋糕」，再送礁溪捷絲旅溫泉住宿券，要讓媽媽吃大餐還能泡溫泉；捷絲旅各館也都與A.S.O阿瘦皮鞋合作，入住再送優惠券。台北花園大酒店則是推出「孝親SPA住宿專案」，住宿加贈花園SPA「岩盤浴護理療程30分鐘」，要讓媽媽放下忙碌生活，沉浸在愉悅慢活時光外，飯店也準備豬腳麵線禮盒，要讓長輩身體康健，福壽雙全。台北文華東方酒店也推出「食尚之旅」一泊二食住房專案，讓媽媽可以品嚐連續2年獲得米其林一星評價的雅閣，來趟輕旅行。", "title": "母親節檔期 國內飯店加碼龍蝦火鍋拚住房率"}
{"summarization": "位於泰國春武里府（Chonburi）的綠山動物園因為疫情閉園，為了讓民眾在家中仍可認識動物並解悶，園方利用臉書直播製作「動物園到你家」節目，獲得民眾廣大迴響。", "article": "位於泰國春武里府（Chonburi）的綠山動物園因為疫情閉園，為了讓民眾在家中仍可認識動物並解悶，園方利用臉書直播製作「動物園到你家」節目，獲得民眾廣大迴響。綠山動物園（Khao Kheow Open Zoo）在泰國相當出名，記者到訪這天，園內不見平常嬉鬧的小朋友，取而代之的是在園裡自在走動的小鹿、猴子和孔雀，小鹿自在地吃著路邊的草，很久沒看到人群的猴子忍不住扒著記者放在地上的包包，看能不能找到寶物。為了避免人群聚集、遏止2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，泰國從3月下旬開始關閉各種娛樂場所、百貨公司、公園及動物園等。綠山動物園是公立動物園，在不少動物園或動物庇護所受到疫情衝擊時刻，綠山動物園的財務受影響程度較輕，工作人員仍每天拿著水果冰磚或肉片冰磚餵食動物，園方也趁機整修園內設施。不只基礎設施得以趁機修整，園內的動物也獲得休息機會，綠山動物園園長阿塔彭（Attaporn Srihayrun）說，動物們最近會感到奇怪，「人類都去哪裡了呢？」但最近確實多數動物心情比較愉快，會大聲吼叫，有些動物還會進行交配，動物們會根據情況調整自身的心情。阿塔彭說，動物們的日常起居都很正常，身體也非常健康，「也算是一段讓他們好好休息，調整自身的機會。」不過閉園的日子久了，很多民眾詢問動物園何時可以再開園看到動物們？綠山動物園的團隊幾經思考在此非常時期可以做些什麼，於是他們想到可以利用網路和社群軟體，線上直播介紹動物。綠山動物園內約有300多個物種、8000多隻動物，動物園的官方臉書從4月初起，幾乎每天挑選一種不一樣的動物，由阿塔彭臉書直播介紹動物的特色和生態，如果是個性溫和的小動物，阿塔彭會在直播中和動物互動，讓直播節目充滿趣味。阿塔彭說，這個直播系列叫做「動物園到你家」（Zoo to Home），目的是將動物們的日常生活直播給待在家中且喜愛動物的民眾們觀賞，目前節目已經介紹過企鵝、長頸鹿、河馬、馬來貘等動物，大約做了20期。阿塔彭說，動物園收到非常多的反饋，民眾非常喜歡，每次直播約近萬人次觀看，就算直播時沒空的民眾，也可以事後再重播觀賞。動物園的目的就是讓民眾參觀，達到教育的目的，讓民眾獲得知識和體驗，並喚起他們對自然、對動物的熱愛，希望這波疫情過後，民眾再回到動物園。除了臉書直播，動物園的團隊還拍攝不同動物的生活狀況，再上傳臉書給民眾觀看。記者到訪這天中午，團隊正在餵食獅子、老虎和大猩猩食物冰磚，動物們相當激動，在酷熱的泰國4月天下，動物們大口舔著冰磚，享受難得的寧靜時分。", "title": "閉園不休息 泰國動物園直播動物科普吸睛"}
{"summarization": "中國證監會24日批准大連商品交易所展開生豬期貨交易，希望日後達到穩定豬價的作用，但業界指出，在非洲豬瘟影響持續與武漢肺炎疫情之下，此時推出的生豬期貨，短期可能會有劇烈波動。", "article": "中國證監會24日批准大連商品交易所展開生豬期貨交易，希望日後達到穩定豬價的作用，但業界指出，在非洲豬瘟影響持續與武漢肺炎疫情之下，此時推出的生豬期貨，短期可能會有劇烈波動。中國證券監督管理委員會在4月24日，正式批准大連商品交易所展開生豬期貨交易，這是中國期貨市場上市的第一個活體交割商品。中國是全球最大生豬生產國及豬肉消費國，生豬出欄量及豬肉消費量占全球的比重均在50%以上。生豬也是中國產值最龐大的農副產品，中國生豬產業鏈以生豬養殖業為中心，涉及飼料加工、獸藥疫苗、屠宰、食品加工、物流、零售、餐飲等諸多行業。但中國生豬產業並不穩定，市場深受波動的「豬周期」困擾。2003年以來，中國生豬出欄價格共經歷5次大幅度波動。最近一次就是2019年因豬瘟疫情的波動。2018年8月中國爆發非洲豬瘟，之後豬肉供需嚴重失衡，生豬價格由2019年3月的每公斤人民幣10元，漲至2019年第三季近每公斤40元的歷史高位，豬價居高不下，推升消費者物價指數（CPI）在今年1月達到年增5.4%的高點。中國官方這次推出生豬期貨，希望降低「豬周期」的發生機率。中國證監會表示，生豬是中國價值最大農業副產品，規模達人民幣上兆。生豬期貨可以完善生豬價格形成機制，提升市場主體風險管理能力，也可促進生豬產業發展。華夏時報則報導，2019年，中國生豬出欄逾5.4億頭，豬肉產量逾4200萬噸。由於價格節節上漲，生豬市場規模已由正常年份的近兆上升為近兩兆。不過，初期市場對生豬期貨仍審慎看待。報導引述市場人士表示，受非洲豬瘟和2019冠狀病毒疫情影響，現階段生豬現貨市場情況複雜、價格波動劇烈，生豬期貨上市初期，期貨價格受現貨影響可能會出現較大幅度波動，期貨風險管理功能將隨著市場的穩定運行逐步發揮。", "title": "中國推生豬期貨盼穩豬價 業界：短期波動難免"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對五一連假人流管控表示，新北盤點風景區及老街等共約70個據點進行全面備戰，只要人流車流湧現就會啟動三階段管控措施，對連假疫情的掌控有信心。", "article": "新北市長侯友宜今天針對五一連假人流管控表示，新北盤點風景區及老街等共約70個據點進行全面備戰，只要人流車流湧現就會啟動三階段管控措施，對連假疫情的掌控有信心。侯友宜今天主持中和區佳和公園新建幼兒園及公托中心暨共構地下停車場統包工程開工典禮，他接受媒體聯訪時表示，佳和公園工程可改善地方環境，期盼民國111年5月順利完工。媒體多次詢及新北如何因應五一連假的防疫問題時，侯友宜表示，在疫情還是非常嚴峻的時刻，碰到連假要戒慎恐懼、全面備戰，經盤點，新北風景區有將近30個據點，再加上人潮多的老街、市場及登山步道共約70個據點，新北會隨時掌控人流、車流。他表示，會視現場人流及車流啟動3階段的管制措施，首先是透過即時影像及現場的人流狀況，適時的讓民眾清楚現場流量並決定要不要去，也會分析人潮開始達到一定的量的時候，市府會隨時用簡訊通知民眾不要再過來了。他說，到了第二階段會啟動只出不進的管制，如果人潮真的太多了，就會啟動第3階段管制，該封就封，不會讓人家再進來了。只要彼此同心齊力，中央地方全面備戰，全力以赴，他有信心能掌控五一連假的疫情。媒體詢及前衛生署長葉金川認為封城兵推是不切實際的超超前準備，侯友宜表示，防疫視同作戰，作戰過程要有步驟、有組織、有計畫的完整程序，每一個人盡本分把事情做好才是最重要的；至於台中等其他城市也要兵推，侯友宜說，「每一個地方的首長有他的作為，我都尊重」。", "title": "因應五一連假人流管控 新北全力備戰"}
{"summarization": "受到石油需求下滑與儲槽空間有限的影響，台灣中油今天宣布，27日起汽、柴油價格每公升各降新台幣0.9元和1元。95無鉛汽油17.6元，逾20年半以來新低。", "article": "受到石油需求下滑與儲槽空間有限的影響，台灣中油今天宣布，27日起汽、柴油價格每公升各降新台幣0.9元和1元。95無鉛汽油17.6元，逾20年半以來新低。27日凌晨零時起，調整後的參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升16.1元、95無鉛汽油17.6元、98無鉛汽油19.6元、超級柴油13元。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，持續影響國際油市走勢。美國西德州中級原油（West Texas Intermediate）20日5月交割期貨價每桶負37.63美元，出現史上首見的負值。台灣中油表示，本週受到美國第2季石油需求下降、美國本土頁岩油生產過剩以及儲槽剩餘空間有限等因素影響，導致油價下跌。依照中油歷史資料，使用量最大的95無鉛汽油每公升17.6元，略高於1999年9月1日17.4元的價格，可說是逾20年半以來的新低紀錄，距離中油歷史資料的最低價16元，只差1.6元；92無鉛汽油每公升16.1元，也只比1999年7月14日16元略高，創下近21年來低點。本週調價指標7D3B週均價為每桶17.05美元，較前週20.38美元下跌3.33美元，新台幣兌美元匯率升值0.004元。中油指出，國內油價依公式計算，跌幅為13.08%，也強調調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，並無「漲多跌少」或「只漲不跌」的情況。", "title": "汽油降9角柴油降1元 油價逼近歷史低點"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增10例，死亡案例則增加2例，終結連續2天的零死亡紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增10例，死亡案例則增加2例，終結連續2天的零死亡紀錄。韓聯社報導，單日新增確診數自18日降至18例後，至今都維持在10例上下，今天新增10例中有9例為境外感染移入，其中一例在入境檢疫確診，其他分別來自京畿道6例、釜山及全羅北道各一例，社區感染一例發生在大邱。死亡案例增加2例，累計242例，死亡率2.26%。痊癒解除隔離人數增加82例，隔離治療中人數降至1769例。韓國至今確診1萬728例，其中大邱因先前爆發新天地教會群聚感染及後續小型群聚感染，確診數累計6846例最多，占整體63.8%。人口最多的首都圈則累計1389例，包括首爾629例、仁川92例、京畿道668例。韓國疫情雖已有大幅改善，但考量秋冬季有利病毒生存，且人們傾向待在密閉室內等因素，防疫當局推測秋冬季可能同時出現武漢肺炎與流感疫情大流行；加上專家大多認為武漢肺炎疫苗或新藥不太可能在今年內完成開發，相關免疫研究仍未有定論，在病毒持續變異狀況下，疫苗開發難度更高，疫情長期化可能性高。防疫當局呼籲，在有效疫苗及新藥開發完成前，「遵守防疫守則就是當前最好的疫苗」。針對有2500萬人口的首都圈，防疫當局也正與市府商議病床、醫療人員等共同調撥方案，預防之後可能因通勤、閒暇活動活躍造成確診人數暴增時的醫療需求。", "title": "武漢肺炎韓國確診新增10例 添2例死亡"}
{"summarization": "4月下旬原本應該是熱鬧豐收的母親節檔期，受到武漢肺炎疫情衝擊，民眾減少出門，百貨業者表示，無法辦大型活動，只能加速數位化，提供新管道給消費者，苦撐這一波疫情下的零售業寒冬。", "article": "4月下旬原本應該是熱鬧豐收的母親節檔期，受到武漢肺炎疫情衝擊，民眾減少出門，百貨業者表示，無法辦大型活動，只能加速數位化，提供新管道給消費者，苦撐這一波疫情下的零售業寒冬。百貨業者每天緊盯中央流行疫情指揮中心記者會，心情跟著確診數字上下起伏，上週3天的零確診，各大百貨明顯湧入一群「憋很久」的消費者，業者說，「當時感覺看到一絲曙光」；沒想到只有3天小確幸，馬上又因海軍磐石艦染疫案爆發而讓整個業績急轉直下。百貨業主的感嘆不是沒有道理，經濟部23日公布的「3月批發、零售及餐飲業營業額統計」顯示，整體零售業營業額為新台幣2906億元，年減3.4%，其中，受疫情衝擊最大的是百貨公司，年減21.6%；布疋及服飾品業年減17.5%。只有部分業者，因為囤貨潮與「宅經濟」成長，包括超級市場及量販店營收分別年增3成與2成，電子購物及郵購業也受惠，年增24.2%，零售業受到疫情衝擊，明顯呈現兩樣情的消長態勢。全球疫情蔓延，看不到盡頭，百貨業第一線工作者坦言，這波首當其衝是行李箱、包包等配件類，由於民眾出不了國，業績直接掉5成；其次則是服飾類，大約下滑3到4成。每年母親節檔期是百貨業上半年重頭戲保養化妝品、精品等商品競爭激烈外，餐飲也都有一定的消費熱度，知名餐館甚至一位難求。不過，業內高層主管直言，今年受疫情影響，業績能跟去年持平就不錯了，但每家業績目標應該還是跟往年一樣，因此為了衝刺業績，各家母親節檔期盡可能「雲端化」，希望讓客人安心之餘，也能滿足購物需求。為了衝刺業績，各大百貨賣場祭出各項便利措施。由於客人希望減少在館內時間，降低群聚感染風險，板橋大遠百推出「遠百速利便」，只要提前打電話預定商品，不下車也能立即取貨，打造安心購物環境。至於以往櫃姐們一對一幫顧客諮詢、試妝，現在同樣也是一對一，但改為用Line傳送商品照片，直接視訊、詢問顧客意見。SOGO百貨表示，近期推出的「熟客系統」，首次運用在母親節檔期，讓櫃哥櫃姐們在Line拍攝商品照傳給主顧客之外，最後也可以傳送連結，讓顧客直接網上下單，再宅配到家。除此之外，SOGO百貨也搶攻線上商機，SOGO表示，過去多數都是獨家商品或活動，才會推出線上購物服務，不過近期有消費者表示，想買產品，但不想入館，因此，像是SOGO忠孝館也在短短2個月內，促成自家700個品牌，有8成在istore上架，包括化妝品、服飾等商品。微風百貨選擇加快數位化，原本預計今年第3季上線的新升級計畫「微風e-Pay」，最後壓縮在2週內上線，會員只要拿出手機，點閱新貨上架訊息、EDM後，告知專櫃銷售人員想要購入的品項、線上付款，商品就能送達指定地址。一年一度的微風之夜今年也首度採取線上、線下同步直播進行，昨天首播1.5小時，線上觀看總數已破50萬人。新光三越也推出數位專案，依照各店需求，讓櫃哥櫃姐在臉書（Facebook）擔任直播主，運用直播導購方式，面對面與消費者互動。業者觀察，實體百貨過去多著重線下服務品質，這波疫情也「逼」百貨加速數位轉型，改善線上購物的服務品質。但也有業者坦言，比較年長的顧客可能還是習慣實體購物，「個人消費習慣很難2個月就改變，但我們真的只能趕快先做」。對於上半年最盛大的活動，多數百貨業者祭出比過去更高額優惠，但誰也沒有十足把握。這可能是「最辛苦」的一個母親節檔期，但也可能是百貨加速數位化、服務升級的另一個契機。", "title": "母親節檔期颳冷風  實體百貨數位化線上應戰"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀形容疫情像一場戰爭，影響中產階級生活方式，但學者認為，疫情不只影響服務業，更擔憂第2、3季製造業撐不住，若失業率急遽升高，恐進而造成消費緊縮，對經濟衝擊層面會擴大。", "article": "台積電創辦人張忠謀形容疫情像一場戰爭，影響中產階級生活方式，但學者認為，疫情不只影響服務業，更擔憂第2、3季製造業撐不住，若失業率急遽升高，恐進而造成消費緊縮，對經濟衝擊層面會擴大。張忠謀日前出席公開場合時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情像一場戰爭，對經濟衝擊大，也會影響很多人生活；他引述紐約時報內容，提到一位經營7、8家受歡迎餐廳的業者認為，餐廳在這波疫情將面臨大洗牌，可能只有大型餐廳能活下來。不只美國民生消費板塊在挪移，台灣的連鎖餐飲集團也吃不消。攤開餐飲集團2、3月的財報，包括美食-KY、乾杯、瓦城、王品等公司，月營收年增率，影響小的下滑2成，多的達4到5成，讓過去一向是年後旺季的3月，業績格外慘烈。商業發展研究院經營模式創新研究所副所長李世珍觀察，這波疫情集團受累，也讓中小型商家「措手不及」，因為經營情況順利時，店家面對直播、外送平台等服務，往往覺得不急，有空再弄，但等到疫情爆發，營收下滑後，再投入新管道就更挑戰。就算商家應變得宜，有提供外帶或是外送服務，但是外送平台抽成達2到3成。李世珍認為，由於店內來客數下滑，店家可能需要先多衝訂單、補貼現金流，另一方面，消費者習慣同樣也在轉變，如果競爭對手都在做，不做反而會擔心被替代掉。中央大學台經中心執行長吳大任表示，從中經院發布的台灣非製造業經理人指數（NMI）可以看到，疫情第一波受衝擊的是內需型產業，2、3月NMI都呈現大幅緊縮，依緊縮速度排序為住宿餐飲業、零售業、運輸倉儲業、金融保險業與資訊暨通訊傳播業，反映消費者對於實體經濟消費出現疑慮。吳大任分析，若以製造業採購經理人指數（PMI）來看，製造業尚屬穩健，還有微幅擴張，2月PMI有52.7%、3月還有53.1%。但如果第二波衝擊台灣製造業，由於從業人口數更多，影響範圍會更廣。吳大任認為，目前美國、歐洲疫情並不樂觀，美國歷史上失業率高峰，為1920年代大蕭條時期的20%，這次也可能達20%；如果美國失業率真的竄升，消費能力將大幅降低，台灣是出口導向型國家，製造業第2季、第3季訂單表現就會受波及。吳大任解釋，如果製造業Q2、Q3表現不佳，失業率攀升，勢必影響人們所得面，消費必然也跟著遞延，甚至造成消費緊縮。李世珍指出，從個人面向來看，台灣陸續出現消費遞延、消費緊縮現象。像是接下來母親節檔期，長輩很可能希望減少出門，未必要出門吃大餐慶祝，或是以前可能一週吃1次牛排，可能現在改吃平價一點食物，等狀況好點才吃好料，這些改變都可能對民生消費帶來衝擊。事實上，學者對勞動市場的擔憂不是沒有道理。吳大任以美國為例，美國在2008年全球金融海嘯期間，失業率飆高到近10%，花7到8年才降到5%以下，因此台灣對失業率問題必須有所警惕，「失業率增加後，很難快速下降」。他也提醒，製造業還有廠房、設備，影響眾多就業人口，就算疫情能在第3季、第4季結束，遞延的企業產能，也未必能快速回升。", "title": "疫情衝擊就業 學者憂製造業垮恐造成消費緊縮"}
{"summarization": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午近11時驚傳火警，已知30多人送醫，其中3人OHCA。台北市副市長黃珊珊稍早抵達現場說，目前救人為先，若業者違反相關法令，該怎麼辦就怎麼辦。", "article": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午近11時驚傳火警，已知30多人送醫，其中3人OHCA。台北市副市長黃珊珊稍早抵達現場說，目前救人為先，若業者違反相關法令，該怎麼辦就怎麼辦。黃珊珊中午12時30分左右抵達現場了解狀況，面對媒體詢問業者沒有標註相關公共安全警示等情形，她表示，剛抵達現場，還不清楚細節，目前以救人為先，若業者違反相關法令，「該怎麼辦就怎麼辦」。至於台北市長柯文哲是否到現場，台北市政府表示，柯文哲第一時間掌握相關訊息，並要求消防局長吳俊鴻坐鎮指揮、黃珊珊到場掌握狀況，柯文哲則即刻由南部趕返。北市消上午10時57分獲報，指中山區林森北路一棟14層樓建物發生火警，起火點於5樓，現場冒出陣陣濃煙，消防局立即派水箱車、雲梯車、特種車、救護車以及近200人到場救援，並陸續疏散6、7樓民眾。由於案發大樓1至9樓為錢櫃KTV，稍早有部分唱歌民眾受困求援，甚至有人站在窗台上，現場火勢約於上午11時30分撲滅。", "title": "錢櫃火警疑涉公安疏失  黃珊珊：救人優先"}
{"summarization": "敦睦艦隊疫情延燒衝擊高雄商圈生意，高市府推出「暖心相守2.0」運動，號召商圈店家房東能主動減租攜手抗疫，已獲新堀江及後驛商圈多名房東響應。", "article": "敦睦艦隊疫情延燒衝擊高雄商圈生意，高市府推出「暖心相守2.0」運動，號召商圈店家房東能主動減租攜手抗疫，已獲新堀江及後驛商圈多名房東響應。新堀江商圈房東、同時是商圈發展協會執行長楊翔茗表示，原本近期疫情數日零確診，想說消費者可能會比較放心外出走走，不料卻爆發軍艦染疫訊息，讓全台紛進入高度警戒並陸續規劃兵推演練，商家生意慘況更雪上加霜，因此響應主動提出今年轄下房客房租打8折，希望減輕大家負擔一共度難關。位於新堀江商圈的「TOP男裝」業者也說，自武漢肺炎疫情以來民眾紛紛減少外出避免感染，收入最少減少7成以上，但日常租金與營運開銷還是得照付，許多店家現在都咬牙苦撐，「幸好房東響應減租如及時雨，讓我們能稍稍喘口氣」。「面對疫情衝擊，我們同時需要民間攜手支援，帶動城市正向力量」，市長韓國瑜指出，市府經發局2月4日率全國之先提出公有市場攤租減半方案減低攤商與業者經營壓力，但無法全面顧及私有房舍及商圈等非政府場域店家，因此發起「暖心相守2.0」運動，除呼籲民眾預購支持外，更鼓勵商圈店家的房東們也能一同響應主動減少租金，協助業者度過難關。", "title": "疫情商圈度小月 高市府籲店家降租送暖"}
{"summarization": "錢櫃KTV今天驚傳火警，急診醫師簡立建表示，由於KTV發生火災，燒的大多是塑膠裝潢，戴奧辛濃度恐破表，呼籲別急著往外逃，而是應立即關閉包廂門防濃煙竄入，等待救援。", "article": "錢櫃KTV今天驚傳火警，急診醫師簡立建表示，由於KTV發生火災，燒的大多是塑膠裝潢，戴奧辛濃度恐破表，呼籲別急著往外逃，而是應立即關閉包廂門防濃煙竄入，等待救援。台北市林森北路錢櫃KTV今天上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局調派人車馳援，火勢約於11時30分撲滅，造成多人傷亡。台灣外傷醫學會理事長伸手不見五指，加上現場燃燒塑膠裝潢，釋放出的有毒物質含量恐是人體能容許的幾萬倍之多，吸幾口就可能中毒暈倒，拔腿就跑的往往還沒跑出大門就會沒命。他指出，民眾若在KTV遇到火災，應立即關閉包廂門並用濕毛巾、衣物塞住門縫，避免濃煙竄入，有窗戶就立即打開窗戶，等待救援。簡立建也呼籲，民眾去唱歌、看電影時，在入場前就應留意出入口位置、逃生位置，以免遇災時不知往哪裡逃。", "title": "KTV火警遇火災別急往外逃 先關門避濃煙"}
{"summarization": "籌備多時，樂興之時管絃樂團從演奏跨足出版，專書「平均律如何毀了和聲－又干你什麼事？」繁體中文譯本終於現身書市，由指揮家江靖波翻譯，希望為音樂圈注入思維新活水。", "article": "籌備多時，樂興之時管絃樂團從演奏跨足出版，專書「平均律如何毀了和聲－又干你什麼事？」繁體中文譯本終於現身書市，由指揮家江靖波翻譯，希望為音樂圈注入思維新活水。該書由美國音樂學教授羅斯．杜芬（Ross Duffin）著作，由樂興之時藝術總監江靖波親自翻譯為繁體中文。江靖波表示，邊翻譯邊閱讀，收穫豐碩，「只有甜蜜，沒有辛苦。」江靖波也說，特別是將書中提點運用在練團與演奏，「一個全新的聽覺經驗被打開了，音階的行進變得更有生命力，更富色彩轉折，也讓團員充滿驚奇。」「平均律如何毀了和聲－又干你什麼事？」一書透過文獻研究、歷史爬梳與實驗數據，以不同角度切入探討，說明許多音樂人對於十二平均律的認知有所偏執。除此之外，書中也考證既有音律概念，提醒讀者在接收資訊與知識的同時，也要進一步思考前因後果，通盤理解歷史邏輯。十二平均律是一個在現代被廣泛使用的調音法，但杜芬的歸納整理就是希望告訴外界，十二平均律可說是讓初學者比較容易上手的音準，但不代表它是唯一。杜芬以19世紀下半的知名弦樂教育家史博（Louis Spohr）在書中所提為例，「音準指的自然就是十二平均律，因為在當代音樂中別無其他存在。小提琴初學者只需要知道這個唯一的音準系統。因此本教材不討論不規則調律和大小半音，因為這會讓初學者十分困惑。他只需要知道12個大小一致的半音。」杜芬認為，表面上史博似乎是說十二平均律是唯一的系統，但其言下之意是告訴外界，當時不規則調律及大小半音也同時存在，「這就如同中世紀時教會禁止器樂演奏，若不是違規事件頻傳，又何需不厭其煩地一再警告禁止。」杜芬也說，而史博之所以在其著作中推薦平均律，「主要是它對於初學者來說較不會造成困惑，但後人往往容易斷章取義，以為除了平均律以外的調律都不會被認同，這是錯誤的。」杜芬擁有美國史丹佛大學博士學位，專精早期音樂研究，並擔任美國著名私立研究型大學凱斯西儲大學的音樂學教授，出版包括「理查戴維：馬太受難曲」、「宗教音樂：英王詹姆士一世時期的牧歌式經文歌」及「莎士比亞歌本」等專論。", "title": "指揮家江靖波翻譯 樂興之時管絃樂團進軍出版"}
{"summarization": "法國總理菲力普（Edouard Philippe）將在28日提出全國性防疫管制措施鬆綁策略。", "article": "法國總理菲力普（Edouard Philippe）將在28日提出全國性防疫管制措施鬆綁策略。總理辦公室告訴法新社，菲力普將在國民議會（National Assembly）宣布這項計畫，緊接著由議員進行辯論與表決。另外，28日也預定公布一款手機App軟體，用來追蹤確診患者的接觸史。解除管制措施將從5月11日起，在17個地點優先實施，之後漸擴大至全國各地。鬆綁措施包括學校復課、公司行號復工、大眾運輸系統恢復正常，維持口罩與消毒水供應，實施採檢政策，和對高齡者的協助。十多位部會首長將於27日與地方當局代表們一起協商，討論不同方案選項。法國自3月17日以來實施防疫管制，政府也面臨平衡措施兩難，既要重振經濟，又得避免疫情死灰復燃。根據法國公眾意見機構Ifop為「星期日報」（Journal du Dimanche）所作調查，只有39%的法國民眾對政府有效處理疫情的能力具有信心，比上週的調查結果還低了7個百分點。根據官方今晚公布數字，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情3月爆發以來，在法國已累計奪走2萬2614人性命，過去24小時新增369人不治，在醫院中病亡的人數已有明顯降低。", "title": "法國5月漸次鬆綁管制令 兼顧經濟與防疫兩難"}
{"summarization": "中國未因此減弱軍事挑釁，讓日本跟美國備感危機，分別在海空方面進行共同訓練，展現面對中國挑釁的即時反應能力。", "article": "中國未因此減弱軍事挑釁，讓日本跟美國備感危機，分別在海空方面進行共同訓練，展現面對中國挑釁的即時反應能力。日本讀賣新聞報導，疫情全球延燒之際，中國對日本周邊的軍事挑釁依舊持續，根據日本政府防衛省及海上保安廳統計，今年1月到3月共有289艘中國公務船進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域，較去年同期增加57%。中國航空母艦遼寧號及飛彈驅逐艦等共6艘艦，本月11日經沖繩本島及宮古島間海域南下進入太平洋，並經南海實施航訓。日本航空自衛隊為因應可能侵犯領空的中國航機，1月到3月共緊急起飛152次，維持過去的高水準。日本防衛大臣河野太郎24日說，在全球持續對抗疫情之際，這種意圖擴大軍事行為較以往還來得增加，是不被容許的。中國即使在自己境內疫情延燒的一月以來，也沒有暫緩軍事方面行動。前海上自衛隊自衛艦隊司令香田洋二談到中國意圖時說，中國一方面考量到台灣，頻頻在南海活動，另一方面基於一貫主張擁有釣魚台列嶼主權，表達出即使在疫情之際，這樣的主張也不會減弱。美軍部署在太平洋的羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt CVN-71）發生2019冠狀病毒疾病群聚感染，日本自衛隊為避免感染目前也暫停部分與美軍的部隊交流訓練，雙方正忙於尋求防疫對策。在這樣的情況下，日美兩國都對中國接二連三挑釁行為備感危機。日本航空自衛隊F-15戰機等共15架軍機，22日與來自美國的B-1轟炸機等5架軍機，在日本海及沖繩周邊空域實施訓練；海上自衛隊護衛艦「曙」和美軍兩棲突擊艦「美利堅號」，10日到11日在東海進行共同訓練，展現出在日本周邊海域的即時反應能力。另外，河野24日晚間與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）舉行電話會談時，除了談到疫情，似乎也對因應中國挑釁行為等進行商議。日本防衛省官員表示，中國有意測試日美即時反應能力，如果因為疫情而無法反應的話，將正中中國下懷，所以日美強化合作不可或缺。", "title": "中國軍事挑釁未減 日美共同訓練展現反應能力"}
{"summarization": "韓國將迎接6天連假，受疫情影響無法出國度假的民眾轉向國內旅遊，除以濟州島為主的國內機票、火車票熱賣，度假村、旅館訂房率也上看9成，為當前防疫工作埋下未爆彈。", "article": "韓國將迎接6天連假，受疫情影響無法出國度假的民眾轉向國內旅遊，除以濟州島為主的國內機票、火車票熱賣，度假村、旅館訂房率也上看9成，為當前防疫工作埋下未爆彈。韓聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，各國紛紛祭出入境管制，基本上不太可能出國旅遊，反而推升濟州島等國內知名觀光景點需求。韓國航空、旅行業者指出，國內航線班次從4月第2週起約恢復至疫情前的7到9成。根據韓國國土交通部至24日統計，4月30日至5月5日連休期間，國內航班班次共計6206班（單程），平均每天超過1000班次，光是濟州航空班次就有2571班。與4月1日至6日的3517班相比，整體國內航班班次成長約1.8倍。航空業相關人士表示，航空公司預期這次連假需求有望回復，因此增加航班，而連假前3天從金浦機場飛往濟州的航班已有部分售罄，部分航班預約率接近9成。韓鐵則表示，至24日為止，多數29日晚間及部分30上午的京釜、湖南、全羅等南下路線KTX（韓國高鐵）都已售罄；收假前夕的3日下午北上路線班次也有部分售罄。韓鐵預期，連假前夕的訂票率將再提升。韓國旅遊風氣興盛，報導指出，過去連假時出國旅遊人次可達2800萬人次，超過韓國人口的一半。京畿觀光公社4月初針對7577人進行的問卷調查也顯示，有47%受訪者表示，在疫情發生後最想做的事是國內旅遊。除交通票券外，飯店、度假村訂房率也可看出韓國人蠢蠢欲動的旅遊慾望。樂天束草度假村連假期間訂房率衝上9成，樂天扶餘度假村與濟州樂天飯店則約7成。濟州新羅飯店訂房率也較上個月增加7成。濟州島觀光協會預估，4月29日至5月5日間，將有17.9萬人造訪濟州島。", "title": "韓黃金週國內交通票券熱賣 防疫失守隱憂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，原油期貨價格天慌出現負數結算價，造成近期全球股市震盪，但投資專家認為，下半年疫情有機會緩和，投資人可從中長線角度看金融市場，不必心慌。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，原油期貨價格天慌出現負數結算價，造成近期全球股市震盪，但投資專家認為，下半年疫情有機會緩和，投資人可從中長線角度看金融市場，不必心慌。群益期貨分析師容逸燊表示，雖然疫情造成消費市場需求降低，石油供過於求，但這只是短期現象，紐約輕原油期貨5月平倉價出現負數，就是期貨到期結算，多頭擔心無法交割，造成的特殊價格。容逸燊指出，下半年疫情仍有機會緩和，遠月份的原油期貨價格尚穩，投資人可以考慮避開近月的原油期貨，等待下半年疫情緩和，油價逐步回穩。國泰證期顧問處分析師蔡明翰強調，武漢肺炎疫情蔓延，造成原油價格崩跌、經濟數據不好、上市公司財報數據下滑的副作用，但現階段依然有看好下半年經濟回溫的買盤進場。蔡明翰表示，從美國每日確診人數在4月17日見高之後，雖然目前仍維持高檔，但以先前武漢肺炎大流行國家的經驗來看，只要2至3週新增確診人數未再創高，疫情有可能趨緩，對投資市場而言，趨勢也可望轉為正向。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，今年以來金融市場特別的現象非常多，武漢肺炎疫情從中國大陸開始蔓延，原本期待中國大陸疫情緩和，工廠復工之後，股市能夠回穩，結果歐美疫情卻意外擴大，又遇到原油期貨價格崩跌。簡伯儀直言，台股短線多、空均有投資人押寶，但抓對節奏賺很多的投資人卻不多，不論台股、期貨，還是其他金融商品，投資人不妨調整心態，看中長期市場表現。", "title": "分析師：疫情下半年有望緩和 投資要看中長線"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到烏山頭水庫風景區參加觀光產業關懷座談會時表示，交通部的1968APP升級版將全面上線，提供各景點人潮資訊。在做好分流管制情況下，民眾仍可外出走走。", "article": "交通部長林佳龍今天到烏山頭水庫風景區參加觀光產業關懷座談會時表示，交通部的1968APP升級版將全面上線，提供各景點人潮資訊。在做好分流管制情況下，民眾仍可外出走走。交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處今天在烏山頭水庫湖境度假會館舉辦觀光產業關懷座談會，邀請多家觀光業的負責人及相關協會代表出席。林佳龍除了對業者們宣導各項紓困與振興計畫，也直接聽取業者們反映的心聲。林佳龍在會前接受媒體聯訪時表示，先前在清明連假時，因有一些地方人潮比較多，中央流行疫情指揮中心發布細胞簡訊，後來產生一些影響。當然防疫為優先，但如能更精確掌握車流、人潮，確實管制及分流的話，大家在做好防疫準備的情況下，還是可以到外面走走。林佳龍表示，高速公路局和公路總局本來就有一個1968APP，交通部已進一步連結中華電信提供的手機使用大數據進行升級；加上依據各景點的最大承載量制定安全承載量，建立燈號管制系統。民眾可清楚掌握車流及人潮，選擇適當時間、地點，避開人潮。他說林佳龍在與業者座談時表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，觀光產業成為面對海嘯的第一排，大家都很辛苦。政府準備了相關紓困與振興計畫，紓困是先以3個月時間來做，並以疫情發展滾動式檢討。另外，台灣這次的防疫表現獲得國際肯定，也是將來從防疫大國變成觀光大國的契機。他說，疫情遲早會過去，在觀光業復甦時大家的競爭力有沒有獲得提升，就是看現在這個階段。政府提出了一些員工培訓計畫，讓大家上課，學習像數位觀光方面的新知識。另外，對遊樂區業者也提供設備更新的補助，鼓勵轉型，做好迎接觀光業績大爆發的準備。", "title": "林佳龍：做好管制分流 民眾仍可外出走走"}
{"summarization": "中職富邦悍將賽事於新莊開打，除了將球迷加油看板布置在球場上，也放上「感謝所有防疫人員守護台灣」字板，感謝他們的辛勞。", "article": "中職富邦悍將賽事於新莊開打，除了將球迷加油看板布置在球場上，也放上「感謝所有防疫人員守護台灣」字板，感謝他們的辛勞。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情籠罩下，各國多數運動賽事停擺，台灣的中華職棒4月12日領先全球閉門開打，成為國際媒體關注焦點。主播王雲慶接受外國媒體訪問時表示，「我們可以有職棒比賽，因為我們政府的防疫工作很成功。」他說，台灣棒球迷非常幸運，在地方政府與衛生機關的協助下，經過中央政府的核准，才能以現有的風貌開賽。雖然球迷不能夠進場，但是悍將球團廣徵球迷加油看板，並貼在一壘側看台座位上，將球迷心意傳達給球員；啦啦隊Fubon Angels成員卡卡表示，看到看板，讓她感覺球迷也到現場一起應援。除了球迷加油看板，悍將球團同時也布置「感謝所有防疫人員守護台灣」字板，為防疫人員加油；比賽中1局時候，更在本壘後方廣告板打出「感謝防疫人員TAIWAN CARES」，希望透過轉播傳遞正向力向，感謝第一線防疫人員的努力成果。", "title": "悍將以球迷心意布置球場 也為防疫人員打氣"}
{"summarization": "中國日前允諾捐贈呼吸器等防疫設備遲未完整送交阿根廷。阿根廷也花大錢向中國採購相關物資，金額遠超過中國允諾的捐贈，但實際拿到的防疫物資卻與原本的訂購有差異，導致阿根廷對中國的不滿漸增。", "article": "中國日前允諾捐贈呼吸器等防疫設備遲未完整送交阿根廷。阿根廷也花大錢向中國採購相關物資，金額遠超過中國允諾的捐贈，但實際拿到的防疫物資卻與原本的訂購有差異，導致阿根廷對中國的不滿漸增。阿根廷和中國經貿合作往來密切，為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，阿根廷向中國採購大批醫療物資，並接受中國捐贈防疫設備。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）3月下旬曾寫信給中國國家主席習近平要求協助抗疫，因中國疫情減緩，希望中方提供阿根廷1500台亟需的人工呼吸器，獲得習近平允諾協助。阿根廷根據外交部計算，目前為止中國政府捐贈阿根廷的抗疫物資合計約200萬美元（約新台幣6000萬元），包括22萬套檢驗試劑組、46萬片口罩，5萬個外科口罩、1萬3000件防護衣、400個遠距溫度計及10台人工呼吸器。由於人工呼吸器是治療武漢肺炎重症患者最昂貴的設備，國際市場價格每台約2萬美元，但中國允諾捐贈的1500台呼吸器卻遲未送達，中方表示已寄出20台，阿根廷迄今只收到10台。但根據官方消息，比起中國的捐贈，「阿根廷中央政府和布宜諾斯艾利斯省政府向中國採購的醫療產品總金額更龐大，雙方相差甚遠」。4月18日起阿根廷派往中國載運採購醫療用品的專機已有3架陸續返回。這些物資都是阿根廷中央政府和布宜諾斯艾利斯省政府向中國購買，無關捐贈，所支付總金額也從未公開。國家報指出，布宜諾斯艾利斯省政府表示已支付1000萬美元向中國購買400噸醫療用品，並陸續派遣9架飛機載回。但根據官方數據，布宜諾斯艾利斯省政府和中國簽訂購買醫療物資的合約超過3000萬美元。18日首架返抵阿根廷的班機載回布宜諾斯艾利斯省政府向中國採購的第1批共13噸的醫療物資，將提供當地醫院使用。根據負責清點醫療用品的官員抱怨：「我們收到某些產品和當初訂購的並不一樣，而且我們已經付錢了！」", "title": "中國允捐防疫物資縮水 阿根廷向中採購又被坑"}
{"summarization": "中國製造的醫療物資在國際上頻傳品質不合格，在國內也出現大量的問題產品。截至24日，中國全國市場監管部門已查獲問題口罩8904.6萬副。", "article": "中國製造的醫療物資在國際上頻傳品質不合格，在國內也出現大量的問題產品。截至24日，中國全國市場監管部門已查獲問題口罩8904.6萬副。中新社報導，全國打擊侵權假冒工作領導小組辦公室主任、國家市場監督管理總局副局長甘霖今天在新聞發布會上表示，從2月4日部門聯合開展打擊整治非法製售口罩等防護產品專項行動以來，至4月24日已有具體成果。包括：查獲問題口罩8904.6萬副，查獲其他問題的防護用品41.8萬件，查獲問題消毒用品貨值人民幣760.9萬元（約新台幣3195.8萬元）；累計查辦非法製售口罩等防護用品案件2萬9906起，罰沒款3.5億元，已移送公安機關案件757起。這些問題產品涵蓋4類：一是生產銷售不符合安全標準產品及過期失效產品；二是以普通非醫用口罩冒充醫用口罩；三是生產銷售無生產日期、無廠名廠址、無產品品質合格證明等「三無產品」，以及冒用認證標誌的產品；四是商標侵權、假冒專利、仿冒混淆等。此外，中國商務部、海關總署、國家市場監督管理總局昨天再發出公告，26日起，出口的非醫用口罩應當符合中國品質標準或國外品質標準。公告說，2019年冠狀病毒檢測試劑、醫用口罩、醫用防護服、呼吸機、紅外線體溫計的出口企業，報關時必須提交書面聲明，承諾產品符合進口國（地區）品質標準和安全要求，海關憑商務部提供的取得國外標準認證或註冊的生產企業清單。近期以來，包括加拿大、比利時、荷蘭、芬蘭許多國家紛紛抱怨，向中國企業採購的個人防護裝備不合格，無法使用。歐盟「非食品產品快速警示系統」24日最新公告中，「嚴重」警示產品裡就出現4項中國製口罩。", "title": "不合格口罩氾濫 中國境內已查獲8900萬副"}
{"summarization": "時代力量今天公布最新民調，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌的滿意度分別為76.9%與72.9%；在六都的防疫方面，新北市長侯友宜奪冠，2、3名則分別是桃園市長鄭文燦及台北市長柯文哲。", "article": "時代力量今天公布最新民調，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌的滿意度分別為76.9%與72.9%；在六都的防疫方面，新北市長侯友宜奪冠，2、3名則分別是桃園市長鄭文燦及台北市長柯文哲。時代力量今天上午公布韓國瑜罷免案、行政與立法滿意度、台灣正名及國際參與等民意調查結果，其中在總統與閣揆的滿意度方面，分別為76.9%與72.9%；在六都市長的防疫表現方面，侯友宜以46.9%滿意度奪冠、領先第2名的鄭文燦滿意度為12.4%；第3名則的柯文哲滿意度為11.4%，高雄市長韓國瑜則為4.1%，敬陪末座。在台灣正名與國際參與方面，民調顯示，有62.3%的民眾支持將中華職棒改為「台灣」職棒，以避免再遭國際誤認為中國，77.5%的民眾支持政府繼續爭取參加世衛大會（WHA），更有65.1%認為應「以台灣為名，常態性加入」。此外，有65.8%民眾認為中國在防疫期間的軍機繞台行為，對台灣存有惡意。與會的時代力量黨主席徐永明表示，最近有些駐台代表處的朋友訪問時代力量，他明確的表示，希望這次WHA，不要只是台灣的邦交國提案，希望無正式邦交的美、日，能夠更主動積極的支持台灣參加WHA；也正告中國，民調顯示遼寧艦與軍機繞台是惡意的行為，這對兩岸關係長期發展是不好，提醒中國，不要再防疫期間有這些作為，傷害兩岸關係。至於在高雄市府會的表現上，時代力量的民調顯示，高市府在拚經濟、防疫、除弊成效及整體表現等4個題目上，皆獲得不滿意大於同意的成績，有60.5%的民眾表示不滿意韓國瑜整體施政；針對韓國瑜罷免案，有52.1%贊成罷免，35.2%反對，65.6%市民表示投票日會出門投票。時代力量高雄黨部主委陳惠敏表示，時代力量第二階段連署，在街上實質的感受，市民有非常強的意願去做這件事；從民調顯示，有6成5的市民表示會去投票，她呼籲不管支持或反對罷免案，作為一個高雄市民現在最應該做的事，就是站出來投票，表達真正的意願。趨勢民調總經理吳世昌說，4大表現民眾都對韓國瑜不滿意，這是在韓國瑜參選總統，惹火高雄市民的惡果，所以各式民調，罷韓的民調都比較高；以目前來看，高雄市民想要罷韓的動力，可能會讓罷免案通過。吳世昌表示，韓國瑜要不被罷免，只有一個可能性，就是投票率低，目前評估投票率若低於4成，韓國瑜有機會不會被罷免，所以韓國瑜在6月6日要脫身，除疫情持續擴張，影響民眾投票意願外，若在正常情況下，從民調顯示出民眾對韓不滿意的比率高，被罷免機會就高。時代力量委託趨勢民調進行調查，於4月17日、18日採市話隨機抽樣調查，共完成813份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.44個百分點，依戶籍、性別、年齡和教育程度進行加權。至於在高雄民調的部分，時代力量同樣委託趨勢民調進行調查，於4月18日至20日採市話隨機抽樣調查，調查對象為戶籍在高雄市38個行政區，年滿20歲的一般民眾，共完成805份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.50個百分點，依戶籍、性別、年齡和教育程度進行加權。", "title": "防疫有成 時力民調：總統閣揆滿意度逾7成"}
{"summarization": "法務部政務次長蔡碧仲假日在嘉義公園運動時拍到貓頭鷹，相當驚訝。動保人士表示，那是保育類貓頭鷹領角鴞，近年來嘉義市放置許多人工巢箱提供繁衍，已成為嘉義市常見鳥類。", "article": "法務部政務次長蔡碧仲假日在嘉義公園運動時拍到貓頭鷹，相當驚訝。動保人士表示，那是保育類貓頭鷹領角鴞，近年來嘉義市放置許多人工巢箱提供繁衍，已成為嘉義市常見鳥類。蔡碧仲日前在嘉義公園散步，拍到在樹上棲息貓頭鷹，相當驚訝，將照片分享給朋友欣賞，許多人紛紛到嘉義公園找尋貓頭鷹的風采。黃金蝙蝠生態館館長張恒嘉接受中央社記者採訪表示，蔡碧仲拍到的是領角鴞，屬於保育類貓頭鷹，嘉義市一半是淺山丘陵，公園綠地多，適合領角鴞的生存。張恒嘉表示，領角鴞自己不會築巢，都是利用樹洞繁衍後代，城市樹木不多，會影響領角鴞的生存，近年來各保育團體或學術單位，都會製作領角鴞巢箱，掛在樹上供牠們築巢，嘉義公園、市內的學校都有放置巢箱。張恒嘉說，除了嘉義公園看得到領角鴞，嘉義女中、嘉義高中也有領角鴞棲息，晚上常會聽到「呼、呼、呼」的聲音，就是領角鴞在叫。嘉義市建設處副處長羅資政指出，嘉義市約有一半的土地都是綠地，除了34處公園，還包括世賢路、自由路與忠孝路的綠帶，而嘉義植物園、嘉義公園及都會森林公園，三處合計占地面積達36.24公頃，比台北市大安森林公園25.9公頃占地更廣，提供鳥類良好的生存空間。羅資政表示，除了領角鴞，嘉義市也常見黑冠麻鷺、松鼠在大馬路旁的綠帶覓食，這幾年保育意識高漲，民眾不會驚擾鳥類，讓嘉義市處處可聽見鳥叫聲。", "title": "保育有成 領角鴞成嘉義市常見鳥類"}
{"summarization": "受國際油價大跌影響，台塑石化公司今天宣布，自4月27日週一凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.9元，柴油批售價格每公升1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "受國際油價大跌影響，台塑石化公司今天宣布，自4月27日週一凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.9元，柴油批售價格每公升1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後92無鉛汽油每公升新台幣16.1元、95+無鉛汽油17.5元、98無鉛汽油19.6元、超級柴油12.8元。台塑石化表示，受到新冠肺炎疫情影響，全球油市供給過剩，加上5月結算的西德州原油（WTI）期貨合約因交割地儲油空間即將滿載，缺乏買方承接，促使國際油價大幅走跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定調降汽柴油批售價格。", "title": "國際油價大跌 台塑汽油每公升降0.9元柴油1元"}
{"summarization": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午驚傳火警多人送醫。台北市副市長黃珊珊表示，會立即成立應變小組協助受災民眾，起火原因已進行調查。", "article": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午驚傳火警多人送醫。台北市副市長黃珊珊表示，會立即成立應變小組協助受災民眾，起火原因已進行調查。她也表示，錢櫃林森店3月31日時曾向消防局申報，相關消防安全設備等複查合格，但現場確實有施工情形，若因施工導致火災警示音等設備關閉或其他正常功能受損，必須進行調查，若屬實，將是嚴重的人為缺失。台北市消防局長吳俊鴻補充，傷者多為煙嗆傷，6至9樓都有傷者，多為來不及逃生。黃珊珊中午12時30分左右抵達現場，了解狀況，接受媒體訪問時表示，內部搜索已完成第三輪，仍有幾名民眾受困，但沒有安全顧慮，火災調查科人員已進行相關蒐證，起火原因等調查確實後會再對外統一說明。黃珊珊也表示，後續會請消防局、民政局與社會局成立應變小組協助受災民眾。", "title": "黃珊珊：錢櫃3月底申報消防設備複查合格"}
{"summarization": "大多數9歲男孩在疫情期間被關在家裡，抗拒各種不同的遠距學習，義大利米蘭男孩達杜瑞（Lupo Daturi）則是設計一種線上遊戲，虛擬對抗2019冠狀病毒疾病。", "article": "大多數9歲男孩在疫情期間被關在家裡，抗拒各種不同的遠距學習，義大利米蘭男孩達杜瑞（Lupo Daturi）則是設計一種線上遊戲，虛擬對抗2019冠狀病毒疾病。這名小學4年級的學童家住米蘭郊區，他利用疫情期間創造一款電子遊戲和朋友一起玩。米蘭自3月8日起實施封城，居民生活作息必須遵守禁足令。達杜瑞說：「因為2019冠狀病毒疾病，我必須暫停以前所做的各種運動。」他說：「我不能滑雪、游泳、練空手道等，甚至不能和我的小狗一起到池塘邊玩，我就在室內踩踏健身腳踏車。」達杜瑞下載了一些線上教學課程，準備打造他的線上遊戲「Cerba-20」。達杜瑞的遊戲和典型電玩沒有兩樣，都是使用雷射槍「尋找與摧毀」目標，不同的是，達杜瑞把玩家設定為Cerba-20太空船艦長角色，而敵人就是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。達杜瑞的父親說：「達杜瑞的老師們也要求他設計一些有用的東西，而不只是遊戲而已。」孩子們在疫情管制期間沉迷電玩，許多父母可能會擔心達杜瑞設計電玩的新興趣，但達杜瑞當律師的母親並不擔心。達杜瑞的媽媽桑波尼（Francesca Zambonin）指出：「我並不擔心，因為我的兒子不是書呆子。」這位44歲母親只是「感到高興，因為達杜瑞熱衷對自己有益的事情。」桑波尼說：「達杜瑞發明一個遊戲而爆紅，這件事讓我很開心，因為這會激勵他去做更多的事。」", "title": "孩子停課在家做什麼 米蘭9歲男童設計電玩戰病毒"}
{"summarization": "五一連假即將到來，高雄市觀光局規劃將景點分為售票區、非售票區做尖峰人潮管制，售票區如果人潮擁擠無法保持社交距離將停止售票，非售票區人潮則要求疏散。", "article": "五一連假即將到來，高雄市觀光局規劃將景點分為售票區、非售票區做尖峰人潮管制，售票區如果人潮擁擠無法保持社交距離將停止售票，非售票區人潮則要求疏散。市府觀光局長邱俊龍今天接受中央社記者電話採訪指出，觀光局會延續清明連假對景點人潮的管制方式，並將尋求警方協助，於熱門景點加派人力，視遊客人數及現場狀況做人員疏散或停售門票等，盼五一連假出遊不會成為防疫破口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒，民眾減少到百貨及賣場，不過面對五一勞動節連續假期可能出現的出遊人潮，市府觀光局著手規劃管制措施。邱俊龍指出，售票景點包括壽山動物園、崗山之眼、貝殼館、寶來花賞溫泉公園會採取尖峰售票管制，一旦駐點人員發現尖峰時間遊客無法保持安全社交距離「室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺之距離」，就會停止售票。他指出，到動物園等景點的遊客，園方會依照規定要求量測體溫、手部消毒及配戴口罩，園區也會勸導遊客全程戴口罩。至於蓮池潭、愛河、旗津等開放景點，市府請求駐地人員巡視，如蓮池潭龍虎塔是熱點區，一旦人潮擁擠到踰越社交距離規定，就會要求疏散人潮。旗津區也是遊客假日的首選，高雄輪船公司總經理翁佳彬指出，渡輪會落實乘客量測體溫等規定，也呼籲遊客配合管制措施。", "title": "五一連假景點防疫 高市採尖峰人潮管制"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽季軍戰，高雄市隊陳善宇今天7局完投，打線前半段串聯搶分，終場以5比2擊敗新北市隊；高雄市總教練林讚新說，沒拿冠軍很可惜，但看好高雄拚小馬青少棒選拔賽。", "article": "謝國城盃青少棒賽季軍戰，高雄市隊陳善宇今天7局完投，打線前半段串聯搶分，終場以5比2擊敗新北市隊；高雄市總教練林讚新說，沒拿冠軍很可惜，但看好高雄拚小馬青少棒選拔賽。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，高雄市（大仁）隊今天與新北市（二重）交手，高雄市隊先發投手陳善宇控球、球速都有發揮，有效壓制新北市打線。陳善宇前4局僅被敲出3支安打，直到5局接連被敲2支安打、隊友守備失誤，失掉2分，及時回穩沒有多掉分數。陳善宇今天用94球完投7局，被敲6支安打，投出5次三振，失掉2分（1分責失分），幫助球隊拿下勝利。高雄市隊比賽前半段就有攻勢，2局靠著接連4支安打、對手2次守備失誤，開賽就攻下4分，4局再靠著林劭倫適時二壘打，多添1分保險分。高雄市隊連兩年拿下謝國城盃青少棒季軍，總教練林讚新表示，出來打選拔賽目標絕對不會只是季軍，昨天4強賽輸球很可惜，接下來再加油。結束謝國城盃青少棒賽後，接下來全國青少棒錦標賽（小馬青少棒選拔賽）將於5月中開打，高雄市聯隊將由忠孝國中為主體組隊參賽， 陳善宇有機會被選入聯隊。林讚新表示，高雄市小馬青少棒聯隊投手戰力不錯、十分看好。", "title": "謝國城盃青少棒高雄拿季軍 看好拚小馬選拔賽"}
{"summarization": "中國外交部駐港公署發言人今天批評，美國民主黨國際事務協會（NDI）對其他國家和地區的內部事務說三道四、造謠撞騙，透過報告再次對香港事務妄加置喙，劣跡斑斑又添新帳。", "article": "中國外交部駐港公署發言人今天批評，美國民主黨國際事務協會（NDI）對其他國家和地區的內部事務說三道四、造謠撞騙，透過報告再次對香港事務妄加置喙，劣跡斑斑又添新帳。美國民主黨國際事務協會（陸譯：美國國際事務民主協會，NDI）23日發布報告稱，港人的反逃犯條例訴求合法合理，卻遭港府以警察鎮壓示威；報告要求北京重申對「一國兩制」承諾、停止侵蝕香港的高度自治，並成立獨立調查委員會。對此，中國外交部駐香港特別行政區特派員公署發言人今天在官網發表聲明予以強烈譴責，強調美國民主黨國際事務協會一貫打著「民主、人權」幌子，混淆是非、顛倒黑白，戴著「有色眼鏡」和頑固偏見，對其他國家和地區的內部事務說三道四、造謠撞騙。聲明說，美國民主黨國際事務協會在國際上臭名昭著，毫無公信力可言。如今借發表所謂報告再次插手香港事務，在其劣跡斑斑的記錄上又添新帳。發言人指出，該所謂報告肆意歪曲修例風波的是非曲直，對無法無天、泯滅人性的極端暴力美化粉飾，卻對隱忍克制、正當執法的香港員警橫加指責。聲明稱，將反對派和極端分子挑起衝突、訴諸暴力、攬炒社會的違法犯罪行徑包裝成「爭取民主」，避而不談極端暴力行徑嚴重破壞法治秩序、嚴重衝擊「一國兩制」原則的本質，卻惡意詆毀中央和特區政府捍衛法治、維護「一國兩制」底線的正義之舉。發言人指出，更有甚者，這個組織嫌自己禍害香港不夠，還公然鼓動其他國家聯手干預香港事務，利用所謂「香港人權與民主法案」等手段制裁香港，其行可鄙，其心可誅。發言人表示，正是以這類組織為代表的外國干預勢力長期勾結香港反中亂港分子插手香港事務，顛倒黑白、挑動對抗，才種下了香港法治不彰、社會不寧、局勢不穩的惡果。包括香港同胞在內的全體中國人民譴責他們、聲討他們，他們必將為自己的惡行付出代價。", "title": "中國批美NGO造謠撞騙 對港事務妄加置喙"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天以伊朗近日發射軍用衛星一事，呼籲聯合國展延原訂今年10月解除的伊朗武器禁運規定。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天以伊朗近日發射軍用衛星一事，呼籲聯合國展延原訂今年10月解除的伊朗武器禁運規定。多國2015年共同簽訂的伊朗核子協議中，明定伊朗武器禁運規定於2020年10月解除，不過美國在總統川普令下，於2018年片面退出協議。蓬佩奧今天透過聲明表示：「世界最主要的恐怖主義資助國、最主要的反猶國，不應獲准買賣常規武器。」蓬佩奧說，伊朗22日宣布首枚軍用衛星成功進入軌道，證明伊朗太空計畫「既不和平，也非全然民用」，與其長久以來的主張背道而馳。蓬佩奧表示，發射這枚名為「諾爾」（Nour，波斯文有「光」之意）衛星所運用的技術，與發射洲際彈道飛彈所需技術兼容。蓬佩奧說：「所有愛好和平的國家都必須抵制伊朗發展彈道飛彈力相關技術，約束伊朗危險的飛彈計畫。」他還呼籲歐洲聯盟（EU）「制裁從事伊朗飛彈計畫的個人和實體」。美國與伊朗關係日益緊張，上週華府指控宿敵德黑蘭在波灣騷擾美艦，總統川普22日在推特上放話，「指示美國海軍擊毀所有在海上騷擾我方船艦的伊朗砲艇」。當初宣布成功發射衛星的伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）則回應，若伊朗船隻在波斯灣安全受到威脅，德黑蘭將不惜摧毀美國軍艦。", "title": "伊朗武器禁運期限將屆 美國籲持續制裁"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽，高雄市隊陳善宇今天季軍戰扛先發，投出國中生涯首場完投勝，率隊5比2擊敗新北市隊拿季軍；總教練林讚新稱讚他表現100分，目前最快球速132公里、有望再提升。", "article": "謝國城盃青少棒賽，高雄市隊陳善宇今天季軍戰扛先發，投出國中生涯首場完投勝，率隊5比2擊敗新北市隊拿季軍；總教練林讚新稱讚他表現100分，目前最快球速132公里、有望再提升。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽季軍戰，今天在三重棒球場舉行，高雄市隊（大仁）與新北市隊（二重）交手，高雄市隊先發投手陳善宇用94球完投7局，被敲6支安打，投出5次三振，失掉2分（1分責失分），好投壓制。林讚新表示，陳善宇本來就具有球速優勢，但是先前控球不穩定，今天先發控球、球速都發揮的不錯，「給他的表現打100分」。林讚新提到，陳善宇個性「憨厚」，目前才國二直球可投到132公里，速度還會再往上增加，加上心智再成長，看好他未來發展，也有機會被選入接下來小馬青少棒選拔賽高雄市聯隊。陳善宇也滿意自己今天先發表現，先前出賽有控球不穩定的狀況，「想著今天是最後一場比賽，要把最好的表現拿出來」，投到第5局時有點累了，教練也提醒投給打者打、守備會幫忙，比賽後半段調整，才能順利完投。陳善宇國小有過小馬少棒賽國手資歷，他表示，很希望再拚一次國手，今天表現可以得到教練肯定很開心。", "title": "陳善宇國中首場完投勝 有望球速再提升拚國手"}
{"summarization": "Netflix華語獨家影集「誰是被害者」將於30日開播。今天公開藝人季芹將客串演出深愛丈夫的孕婦，她同時分享現實中被診斷出「腦血栓」的經驗，將體悟變成演出的養分。", "article": "Netflix華語獨家影集「誰是被害者」將於30日開播。今天公開藝人季芹將客串演出深愛丈夫的孕婦，她同時分享現實中被診斷出「腦血栓」的經驗，將體悟變成演出的養分。季芹回憶，當初被診斷出腦血栓時，曾哭著對老公王仁甫說：「我可能活不過10年」。自此夫妻倆從不避諱談論死亡議題，她坦言，兩人常是邊哭邊說，擔心人生還有遺憾，但如今已體會到若生命出現大考驗，反而要積極面對人生，珍惜每一刻。對於如何維繫與老公王仁甫的感情，季芹表示，不只要多看另一半的優點，還要讓兩人持續有共同的話題和興趣。她笑說：「經營婚姻過程，往往常為了柴米油鹽醬醋茶，讓原本浪漫的兩人多了摩擦。」特別感動王仁甫不時會營造屬於兩人的浪漫，前段時間夫妻倆還在星空下談心到凌晨4時。季芹這次在片中飾演深愛老公的孕婦，面對另一半因為無法放下過去錯事的陰暗心理，季芹在片中總是無怨無悔的陪伴，成為老公溫柔卻堅強的後盾。季芹分享，其實將現實中為母則強的心情投射進角色中。她表示，每一位女性都是為母則強，「女人從少女進展到家庭，面對先生與小孩，是一大蛻變過程。」「誰是被害者」將於30日在Netflix首播。", "title": "季芹客串誰是被害者 被診斷腦血栓體悟人生"}
{"summarization": "北市林森北路錢櫃KTV今天上午驚傳火警，已知52人送醫，釀3死、4OHCA；有脫困民眾說警報器沒響，業者表示，有定期消防檢查，台北市消防局也說3月底合格申報。", "article": "北市林森北路錢櫃KTV今天上午驚傳火警，已知52人送醫，釀3死、4OHCA；有脫困民眾說警報器沒響，業者表示，有定期消防檢查，台北市消防局也說3月底合格申報。北市消上午10時57分獲報，指中山區林森北路一棟建物發生火警，起火點於5樓，現場也冒出陣陣濃煙，消防局立即派水箱車34輛、雲梯車4輛、特種車5輛和救護車17輛，以及出動179人到場救援，並陸續疏散6、7樓民眾。由於案發大樓1至9樓為錢櫃KTV，稍早有部分唱歌民眾受困求援，甚至有人站在窗台上，火勢約於11時30分撲滅，現已完成初步搜索，但為求慎重將進行再次詳細搜索。錢櫃執行長連福財下午也到現場關心，媒體聯訪詢問有脫困民眾說大樓警報器沒響，也無廣播逃生。對此，連福財表示目前以搶救生命為主，火災原因現由消防單位調查中，會全力配合和搶救，且相關消防設備和設施都有做定期消防檢查，平日也有對員工進行標準作業程序演練，近期火警演練情形和設備都正常，會全力負責處理此事。關於起火點5樓是否在進行施工作業，連福財說，現場在進行簡易施工，主要為簡單檢查和維修作業，所以當下並未有帶客，會全力配合消防單位做火場鑑定，等鑑識後再做說明。連福財表示，現場約有8名員工上班，已陸續有連絡上，部分送到醫院治療，稍晚也會到醫院慰問。北市消稍晚也確認，現場無錢櫃員工受困在內，業者消防檢查3月底合格申報。", "title": "錢櫃火災遭疑無警報 現場施工"}
{"summarization": "享有宜蘭「國樂之母」盛譽的張月娥，生前育才無數，不幸在3月22日逝世，享耆壽93歲。宜蘭縣長林姿妙今天親自到張月娥家中轉頒總統褒揚令，由家屬代表受頒。", "article": "享有宜蘭「國樂之母」盛譽的張月娥，生前育才無數，不幸在3月22日逝世，享耆壽93歲。宜蘭縣長林姿妙今天親自到張月娥家中轉頒總統褒揚令，由家屬代表受頒。張月娥在3月22日逝世，為表彰她一生的貢獻，總統府於17日核定頒發褒揚令。林姿妙上午前往礁溪鄉張月娥家中，轉頒褒揚令，由張月娥的兒子林柏枝、女兒林美華等家屬代表受頒。林姿妙致詞時指出，張月娥生前對宜蘭縣音樂、文化與教育有重要的貢獻，享有宜蘭「國樂之母」盛譽，張月娥的過世令人哀傷。她表示，半世紀來，縣內許多中小學的國樂團、絲竹樂團在國內外各項比賽屢屢締造傲人成就，大部分原因就是張月娥生前在蘭陽平原耕耘的成就。林美華受訪時說，母親終身奉獻宜蘭的傳統音樂教育及推廣，最後能得到總統蔡英文的明令褒揚，是母親一生最大的榮耀，期待母親致力的國樂文化，能在這片土地上繼續茁壯發展。宜蘭縣文化局表示，民國16年出生的張月娥畢生從事教育事業，她熱愛音樂，培育無數學生走入音樂世界，對音樂教育的扎根及推廣，貢獻卓越。文化局指出，張月娥退休後聯合志同道合朋友，從事歌仔戲曲的保存及推廣工作。民國85年，榮獲財團法人仰山文教基金會第三屆「噶瑪蘭獎」；民國106年，榮獲宜蘭縣政府文化局第七屆「宜蘭文化獎」。", "title": "宜蘭國樂之母張月娥生前育才無數 獲頒褒揚令"}
{"summarization": "第38屆新竹市中小學科展5月8日將於關東國小舉行，因應武漢肺炎疫情，今年改為「視訊科展」評審方式，48校、約730名師生將在原校內視訊介紹作品，避免群聚。", "article": "第38屆新竹市中小學科展5月8日將於關東國小舉行，因應武漢肺炎疫情，今年改為「視訊科展」評審方式，48校、約730名師生將在原校內視訊介紹作品，避免群聚。新竹市政府今天發新聞稿表示，今年共計48所國中小學校、153件作品參加新竹市中小學科學展覽會 ，5月8日將辦理實體評審，因應疫情變化，決議讓學生留待各校，評審集中於主辦的關東國小，同步視訊審評。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，新竹市中小學科學展覽會已連續舉辦37年，為了不讓活動因為武漢肺炎疫情停止，首創以視訊直播的方式，讓來自全市730名師生採視訊簡報，由評審於關東國小遠端口試各校學生。竹市府教育處提供新聞資料表示，林智堅日前到關東國小視察視訊評審的整備狀況，並現場由學生示範智能車實驗，測試路徑與障礙的偵測功能，展出順利。竹市教育處指出，防疫期間，許多活動研擬取消或延期，然而科展是新竹市科學教育的年度大事，透過視訊方式讓孩子們的學習不中斷，更能保護師生的身體健康。", "title": "竹市中小學科學展避免群聚 48校線上視訊評審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒將屆百日，指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫情延燒以來，他每天都很緊張，除了和各界溝通強化防疫，也儲備檢驗量能以因應突發事件，成為最大挑戰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒將屆百日，指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫情延燒以來，他每天都很緊張，除了和各界溝通強化防疫，也儲備檢驗量能以因應突發事件，成為最大挑戰。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，抗疫將近100天以來，他每天都很緊張，歷經不同事件爆發、緩和，沒過多久又有新的事件出來，每天心情都隨疫情發展波動。他認為，台灣能有此成果，主要是專家團隊給予的訊息很好、很正確，讓台灣得以在第一時間擬定戰略，另像是防疫醫師、地方衛生局團隊疫調也很精準。陳時中指出，居家檢疫、隔離者管理方面，不論里幹事、警政協尋都幫了很大的忙，並透過跨部會快速成立防疫車隊、防疫旅社等，且透過很多單位合力展開交通管制，很多單位都盡了力。他強調，正因有這些單位的努力，讓台灣今天能控制住疫情，雖然基本生活不免受干擾，但沒有很強烈。陳時中坦言，疫情當中最令人擔憂的往往不是疫情，而是不知道何時會面臨的突發狀況，因此指揮中心必須隨時處於戰備狀態，不論檢驗、檢疫所都不敢用好用滿，就是為了儲備量能，以備不時之需，當有緊急事件發生時才有餘裕處理，讓疫情不至於失控。", "title": "武漢肺炎延燒將屆100天 陳時中：每天都很緊張"}
{"summarization": "澎湖早年傳統的硓𥑮石建築工法，今天再現，不少民眾在老師傅的帶領下，親自下場體驗堆砌硓𥑮石牆，讓這項即將失傳的傳統建築工法，得以繼續延續下來。", "article": "澎湖早年傳統的硓𥑮石建築工法，今天再現，不少民眾在老師傅的帶領下，親自下場體驗堆砌硓𥑮石牆，讓這項即將失傳的傳統建築工法，得以繼續延續下來。澎湖文化局表示，硓𥑮石是澎湖潮間帶的珊瑚礁之一，先民早期蓋房子，由於建材取得不易，因此，海底的珊瑚礁硓𥑮石成為主要建材，由於每塊硓𥑮石掘起時，大小不一，形狀彎曲，因此，在傳統的建築上，更需要專門的技術，而這傳統的建築工法，隨著建築科技的進步，逐漸消失式微，目前硓𥑮石已公告禁採。澎湖特有的硓𥑮石，除了是早期一般房屋建築的材料外，由於澎湖的東北季風強，加上有鹹水湮，居民也利用硓𥑮石，在住家或農田上，堆疊1至3公尺高的防風牆，作為防風之用，就是今日所稱的菜宅，也有民眾在田園間堆砌出「雙心石滬」的地景藝術。澎湖文化局配合文化旅遊年，今天在馬公辦理「澎湖縣媽宮生活民俗傳承與藝文環境提升」計畫，推出「硓𥑮石傳統建築修復工法」系列活動，邀請老師傅吳得強現場講授，拉線和帶著斧頭等實地堆砌操作，讓參加的民眾了解家鄉的文化歷史與先民的智慧外，也讓這項傳統的建築工法得以延續下來。", "title": "澎湖老手藝  再見硓𥑮石傳統建築工法"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部表示，截至今天凌晨零時，境內先前已痊癒解除隔離的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，累計263例二度確診，但尚未出現二次感染狀況。", "article": "韓國中央防疫對策本部表示，截至今天凌晨零時，境內先前已痊癒解除隔離的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，累計263例二度確診，但尚未出現二次感染狀況。韓聯社報導，中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在記者會上表示，目前正在進行病毒培養檢測，並針對二度確診患者接觸史持續進行追蹤管理，確認是否發生二次感染狀況。根據防疫當局目前針對二度確診患者檢體進行的初步研究結果，二度確診者體內的病毒幾無傳染性。媒體詢問是否規劃對所有已痊癒解除隔離者進行篩檢，鄭銀敬表示，目前還沒有必要對無症狀案例進行普篩。鄭銀敬說，將根據對二度確診者調查結果判斷傳染性風險，徵詢專家意見後，再調整普篩或解除隔離管理強化等措施。", "title": "韓國二度確診增至263例 尚無二次傳染狀況"}
{"summarization": "錢櫃KTV今天發生火警，外界揣測與關閉酒店、舞廳有關。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，火災和防疫措施是兩回事，除呼籲業者落實人流管理，也盼年輕人少外出。", "article": "錢櫃KTV今天發生火警，外界揣測與關閉酒店、舞廳有關。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，火災和防疫措施是兩回事，除呼籲業者落實人流管理，也盼年輕人少外出。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌的民眾受困求救，台北市消防局派55車179人馳援，火勢約於11時30分撲滅，造成多人死傷。外界擔心是否因酒店、舞廳關閉，導致人潮往KTV跑，也有媒體好奇指揮中心是否將強化對KTV業者管制。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥下午在記者會中表示，近年不論中央、地方政府對消防安檢都相當重視，沒有地方首長願看到發生公共安全事件，相關檢查落實也都很徹底，但業者在檢查完畢後，也應落實遵守，畢竟公共安全不能拿來開玩笑。陳宗彥說，凡是有多人聚集的場地、設施，平時都應落實相關規定，包括防火管理人、公安相關人員設置，平時也應做疏散撤離等相關演練工作。相較過去，KTV在疫情期間人潮確實有減少，但至於酒店、舞廳人潮是否轉移到KTV，陳宗彥認為「是兩回事」，由於KTV是年輕人喜歡去的地方，管理重點在業者要做好空間、人流管理，也呼籲年輕人減少外出。指揮中心指揮官陳時中表示，根據目前防疫的情形，並沒有規劃對KTV做更強烈的管制、緊縮，但民眾務必落實衛生規範、社交距離、戴口罩等，若業者無法確保落實且屢犯就會要求關閉，但他強調，不會因為是KTV就要求關門，強調防疫與今天發生的火災是兩回事。", "title": "陳宗彥：KTV火警無關防疫  籲年輕人少外出"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，境內新增931人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診達1萬3624人。", "article": "新加坡衛生部今天表示，境內新增931人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診達1萬3624人。路透社報導，衛生部發布聲明指出，絕大多數新增病例為住在宿舍的移工，15名新患者為新加坡永久居民。新加坡昨天通報新增618起武漢肺炎病例，今天新增病例較昨天更多。根據官方數據，由於逾30萬移工居住的宿舍爆發疫情，擁有570萬人口的新加坡目前感染率在亞洲名列前茅。", "title": "新加坡再添931人染武漢肺炎 累計確診破1.3萬例"}
{"summarization": "新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，患者多來自低薪移工居住的大型社區，當局趕忙在空蕩的展場和其他臨時設施中打造床位，以應付大批湧入的病人。", "article": "新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，患者多來自低薪移工居住的大型社區，當局趕忙在空蕩的展場和其他臨時設施中打造床位，以應付大批湧入的病人。路透社報導，由於安置30多萬名移工的擁擠宿舍爆發大規模群聚感染，人口570萬的新加坡迄今通報1萬3624例確診病例，是亞洲地區確診人數最多的國家之一。樟宜展覽中心（Changi Exhibition Centre）內的一處設施，最終將可容納逾4000名康復中及輕症患者。樟宜展覽中心是亞洲最大航太盛事，即新加坡航空展的舉辦場地。據臨時設施組織委員會說法，基礎設施打造工程前後花了6天。首批入住的患者主要來自孟加拉和印度，昨天轉入這座廣大的會場後，被分至8到10人一間的病房，房內有金屬病床、塑膠抽屜和電扇。新加坡亞洲新聞台（Channel News Asia）網站照片可見病房外還備有垃圾桶、掃把和滅火器。新加坡確診數在亞洲僅次中國、印度、日本和巴基斯坦，其中確診總數約8成、超過1萬名的染疫者為外籍勞工，許多人已被安排待在供輕症患者留置的「隔離中心」，像是會議中心。雖然新加坡確診總數高，不過迄今僅通報12例死亡。", "title": "新加坡病例激增 樟宜展覽中心變身方艙醫院"}
{"summarization": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午發生火警，造成50多人送醫，其中2人OHCA、5人死亡。多名到錢櫃唱歌的民眾被救出後表示，火警時沒聽到警鈴聲。", "article": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午發生火警，造成50多人送醫，其中2人OHCA、5人死亡。多名到錢櫃唱歌的民眾被救出後表示，火警時沒聽到警鈴聲。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車、179人馳援，火勢約於上午11時30分撲滅，已知54人送醫，其中2人OHCA（到院前心肺功能停止）、5人死亡，消防人員正逐層搜索確認是否還有受困者。消防隊員逐層搜尋受困民眾，並出動多輛雲梯車將民眾載運下樓，送往醫院救治。台北市副市長黃珊珊與中國國民黨籍立法委員蔣萬安先後到現場了解狀況。1名自8樓逃生獲救的民眾指出，一開始聞到濃煙，先在包廂等待救援，隨後從逃生梯出來。1名錢櫃員工受訪時表示，他在此工作1年了，最近因疫情關係，客人很少，沒想到會發生火警。自7樓包廂被救出的民眾指出，他們15名同學一起到錢櫃唱歌，火警發生時完全沒聽到逃生廣播或警鈴，現場也沒有灑水，直到隔壁包廂告訴他們失火了，才驚覺不對，趕快逃生。另一名女性民眾受訪時說，發現濃煙時趕緊躲到包廂廁所，打電話給消防局，並持續連線，但沒有聽到警鈴及廣播。原本在9樓唱歌的林先生表示，唱歌時完全不知道發生火警，1樓的朋友傳影片給他才知道，沒有聽到警鈴聲。大家第一時間跑到大包廂用濕毛巾堵住門縫，等待救援。", "title": "林森北路錢櫃大火 獲救民眾：沒聽到警鈴"}
{"summarization": "菲律賓多所知名學術機構24日舉辦線上論壇，邀集台灣專家分享武漢肺炎抗疫經驗。菲律賓副總統羅貝多（Leni Robredo）也參與，讚許論壇內容「非常好」。", "article": "菲律賓多所知名學術機構24日舉辦線上論壇，邀集台灣專家分享武漢肺炎抗疫經驗。菲律賓副總統羅貝多（Leni Robredo）也參與，讚許論壇內容「非常好」。這次論壇由亞洲管理學院（AIM）、馬尼拉雅典耀大學（Ateneo de Manila University）多個系所和德拉薩大學（De La Salle University）等機構合辦，第一場聚焦在台灣對抗武漢肺炎經驗，邀請中央研究院生醫所兼任研究員何美鄉和台北市政府發言人周台竹主講，後續將邀集韓國、越南專家分享抗疫心得。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒下，台灣抗疫經驗備受關注。主辦單位表示，1510人線上註冊參與這場論壇。馬尼拉雅典耀大學政府學院院長孟多薩（Ronald Mendoza）在臉書分享論壇內容。孟多薩表示，根據周台竹的分享，台灣擁有出色的全民健康保險制度，醫院和診所超過2萬家，比便利商店還多；並藉由公私部門合作，創造出日產量1700萬片的「台灣口罩奇蹟」，同時認知到保護經濟與應對健康危機一樣重要。羅貝多回覆孟多薩貼文表示：「我參加了，院長！這非常好。謝謝你們發起（論壇）。」亞洲管理學院裕利（Stephen Zuellig）發展管理學院院長吳克能（Kenneth Hartigan-Go）曾任菲律賓衛生部次長。他告訴中央社記者，參與論壇後，他對台灣發放防疫補償金給隔離民眾的作法印象深刻。吳克能說，菲律賓部分民眾沒工作就沒收入，無法維持生計，須仰賴政府援助。台灣政府出於「對人類行為的理解」，發放補償金可以鼓勵大家留在家裡，以盡到公民義務。他表示，台灣的全民健保、e政府、投注科技研發等政策綜合起來，讓大眾覺得「只要我們履行身為公民的社會責任，我們就會受到保護」。另外，台灣和韓國實施的國民身分證制度近來在菲律賓引發討論，被認為對疑似病例追蹤大有助益。吳克能說，從裕利發展管理學院的角度看來，現在是菲律賓實施國民身分證制度絕佳時機，但菲國曾歷經十多年戒嚴，對不少人來說，國民身分證制度讓他們回憶起戒嚴時期陰影，政治人物推動的意願也不高。馬尼拉雅典耀大學兼任教授迪茂納罕（Dorelene Dimaunahan）表示，這次疫情中，不少企業和團體捐贈物資給醫護人員和貧困民眾，希望協助抗疫，但部分民眾可能因為生活貧困，訊息管道不足，無法得到正確資訊，不覺得有必要遵循規定待在家裡，造成防疫缺口。迪茂納罕說，從台灣經驗可以看出，民眾對政府的信任，還有及早向大眾傳達正確防疫觀念有多麼重要。在任何傳染病大流行和危機風險管理中，重要的是讓大家認知到嚴重性，才能配合政府政策，並透過單一訊息管道，避免假消息流竄。她表示，經過這場論壇，她對菲律賓抗疫更有信心，因為「我們是在正確的道路上」。希望藉由向周邊國家取經，讓菲國防疫政策更完善。大馬尼拉地區因武漢肺炎疫情未緩和，預計封城到5月15日。截至25日，菲律賓總確診病例達7294例，494人不治。", "title": "台灣專家線上分享抗疫經驗 菲律賓副總統讚許"}
{"summarization": "92歲前道奇隊播報員史卡利（Vin Scully）日前在洛杉磯家中跌倒送醫，今天發布聲明說，他已經平安出院。", "article": "92歲前道奇隊播報員史卡利（Vin Scully）日前在洛杉磯家中跌倒送醫，今天發布聲明說，他已經平安出院。史卡利今天透過洛杉磯道奇隊（Dodgers）聲明表示：「對洛杉磯郡消防隊致上我最真誠的謝意，他們及時趕來救援，而且在我們需要時，他們似乎永遠在那裡待命；另外，也要向橡樹醫院（Los Robles Hospital）優秀的行政人員以及醫生和護士們致謝。」他說：「對他們的協助和無私的奉獻，我永銘於心。目前我舒適待在家裡休養，和妻子在一起，我們夫妻倆熱切等待道奇隊棒球比賽時刻。」史卡利21日在自家跌倒送醫，對外回應時，使用棒球術語「頭部滑壘」自嘲。橡樹醫院位於加州千橡（Thousand Oaks），院方至今未透露史卡利傷勢嚴重程度。史卡利1950年4月18日和搭檔巴勃（Red Barber）開始播報布魯克林道奇隊的比賽，直到2016年才退休。史卡利在1982年獲得美國國家棒球名人堂暨博物館（National Baseball Hall of Fame and Museum）頒贈福特福瑞克獎（Ford C. Frick Award），2016年獲頒總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom）。", "title": "跌倒送醫自嘲頭部滑壘 92歲傳奇播報員出院"}
{"summarization": "玉山國家公園塔塔加遊客服務中心日前接獲遊客通報，有山羌在山區步道被困住，工作人員發現山羌被保護網纏住，先用被單蓋住頭部安撫情緒，再把山羌身上被纏住的網繩剪下來，助脫困。", "article": "玉山國家公園塔塔加遊客服務中心日前接獲遊客通報，有山羌在山區步道被困住，工作人員發現山羌被保護網纏住，先用被單蓋住頭部安撫情緒，再把山羌身上被纏住的網繩剪下來，助脫困。根據台灣國家公園生物多樣性資料庫與知識平台的網頁資料，山羌體長40到70公分，體重最重可達12公斤，體毛為土褐色，而山羌活動的範圍主要以中低海拔的山區為主，只要是未被開發的森林都曾有活動的紀錄，像是玉山國家公園、墾丁國家公園以及陽明山國家公園等都有山羌的蹤跡。玉山國家公園管理處1名工作人員接受媒體聯訪時指出，日前有遊客在塔塔加遊客中心附近的步道，發現有山羌被困住，趕緊通報遊客中心，工作人員獲報趕緊前往現場查看，發現1隻山羌被保護網纏住，頭部被捆了好幾條網線，獠牙也被卡住，山羌嘗試掙脫，網線卻越綁越緊。由於山羌情緒緊張，工作人員先拿被單蓋住山羌的頭部，安撫牠的情緒，等到山羌安靜下來，再拿剪刀把山羌身上纏住的網線一一剪除，確認山羌全身沒有外傷，才讓山羌回歸山林。工作人員指出，國家公園野生動物多，有時會落入陷阱或被保護網等困住受傷，除了靠工作人員巡檢，有時也要靠遊客熱心通報，一起維護自然生態。", "title": "遊客通報山羌受困步道 玉山工作人員助脫困"}
{"summarization": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午發生火警，造成5死2命危，多人受傷送醫。1名母親在火警後不久焦急到現場尋找在錢櫃打工的17歲女兒，所幸女兒獲救，兩人相擁而泣。", "article": "台北市林森北路錢櫃KTV今天上午發生火警，造成5死2命危，多人受傷送醫。1名母親在火警後不久焦急到現場尋找在錢櫃打工的17歲女兒，所幸女兒獲救，兩人相擁而泣。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車、179人馳援，火勢約於上午11時30分撲滅，已知50多人送醫，其中2人OHCA（到醫院前心肺功能停止）、5人死亡。1名17歲的高中夜間部陳姓女學生去年起在錢櫃打工，她的母親看到火警新聞後，焦急地與兒子趕到現場，請消防隊員搜救她的女兒。陳母受訪時說，女兒原本在假日才會到錢櫃打工貼補家用，最近才把上班時間改成早班，沒想到就遇到火警，她打電話給女兒都聯繫不上，讓她心急如焚。下午2時許陳姓女學生獲救，陳母與女兒相擁而泣，陳母一直跟女兒說「沒事了！沒事了」。", "title": "錢櫃火警打工女一度失聯  獲救後與母相擁而泣"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）肆虐全球，國際對中國質疑四起，並要求調查病毒來源。但中國外交官強調，中國不會同意調查，並高度懷疑調查充滿政治動機，稱其是更危險的「政治病毒」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）肆虐全球，國際對中國質疑四起，並要求調查病毒來源。但中國外交官強調，中國不會同意調查，並高度懷疑調查充滿政治動機，稱其是更危險的「政治病毒」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）23日說，澳方正計劃在5月舉行的世界衛生組織（WHO）年度大會針對病毒起源提出獨立調查。中國駐英公使陳雯在接受英國廣播公司（BBC）專訪時表示，中國不會同意這樣的調查。她說，「獨立調查是有政治動機」、「我們正努力對抗病毒，集結所有力量去對抗病毒，為什麼要討論調查事宜呢？這不但會轉移注意力，也分散了資源」。陳雯表示，「這是懷有政治動機的倡議，我相信沒人會同意……這對任何人都沒有利益」。她說，目前有關病毒來源有很多謠言，但這些假資訊很危險，是與病毒一樣、甚至更危險的「政治病毒」。中國駐英大使劉曉明之前在一個網路座談會也提出，有關所謂中國掩蓋及隱藏疫情的猜測及虛假訊息，都不是事實，質疑一些人抱有先入為主的偏見。呼籲英國傳媒在內的西方媒體，要秉持平衡及客觀的立場。病毒被認為是去年底在武漢市的華南海鮮市場首度出現。國際部份科學家認為病毒不是實驗室人為製造的。但也有不同聲音，有人指中國實驗室要為病毒傳播負責。報導說，面臨選舉年的美國，在中國問題上處理方式高度政治化，不同人士都呼籲要對北京強硬，並施壓調查病毒來源。對比之下，歐洲政府對於是否該在這時與中國發生外交爭執一直很警覺。一名要求匿名的官員對BBC說，因為雙邊關係很微妙，每逢與中國正面交鋒都會有一種「緊張感」。報導認為，多個國家依賴北京提供應對危機的重要器材，以及希望保持資訊流通順暢，以便能夠瞭解這次疫情，預防下一次爆發。前駐中國外交官、現任重家聯合研究所高級研究員帕頓（Charles Parton）說，「在措辭上和交手時我們都要有所顧忌，因為我們有更重要的事情要處理」。", "title": "各國要求調查病毒 中國外交官：充滿政治動機"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增72例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，時隔13天從3位數再降回2位數，目前累計病例3908例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增72例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，時隔13天從3位數再降回2位數，目前累計病例3908例。鄰近東京都的神奈川縣今天新增5例，包括川崎市4例及藤澤市1例，5例都非重症患者。神奈川縣總計病例943例，其中有25人死亡。沖繩縣今天新增3例，都非重症患者，縣內總病例137例；新潟市也新增3例，包括一名嬰幼兒，總計新潟縣病例69例。", "title": "日本東京單日新增72例 時隔13天降回2位數"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，青森縣弘前市長櫻田宏罕見呼籲民眾，不要上傳分享現場的櫻花照片，目的是為了避免大量賞櫻遊客「見照即來」，造成疫情擴散。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，青森縣弘前市長櫻田宏罕見呼籲民眾，不要上傳分享現場的櫻花照片，目的是為了避免大量賞櫻遊客「見照即來」，造成疫情擴散。目前正值日本一年一度的黃金週長假弘前市弘前公園是知名賞櫻景點，櫻田宏罕見呼籲民眾，不要在社群網站上分享櫻花開花資訊，也不要分享現場的櫻花照片。很多市民對市長罕見呼籲表示理解，但有市民認為，雖然無法前往現場賞櫻，至少讓他們看看照片。弘前市政府為避免人潮群聚，到5月6日前都暫時關閉弘前公園，但公園附近道路還是可以看到外牆目前盛開的櫻花，也吸引路人駐足拍照。一名40多歲女性苦笑說，畢竟在這樣的狀況下，也是沒有辦法的事，「今年就一個人獨享櫻花照片」；大部分的路人對櫻田宏的呼籲都表示理解說，「這也是沒辦法的事」、「有其必要」。不過，一名因為工作造訪弘前市的青森市民說，叫大家不要上傳照片到社群網站，「會不會有點太超過了」？櫻田宏的呼籲內容已透過市政府官網公告周知弘前市政府表示，非常明白大家想上傳櫻花照片的心情，但很可能造成其他看到照片的民眾跑出來，「現在希望大家都能自我克制」。另外秋田縣仙北市角館町同為賞櫻名所，仙北市政府職員們也同聲呼籲，希望大家不要來賞櫻。仙北市政府觀光課人員表示，雖然此舉對有意來賞櫻的觀光客感到抱歉，但為了防止疫情擴散，還是希望大家今年不要外出賞櫻。", "title": "憂遊客群聚 日本弘前市長籲市民勿上傳櫻花照"}
{"summarization": "由於國內已經連續14天沒有本土確診個案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，有在研議是否適度放寬現行的防疫措施；同時也想如何保持現在既定的成果。", "article": "由於國內已經連續14天沒有本土確診個案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，有在研議是否適度放寬現行的防疫措施；同時也想如何保持現在既定的成果。由於國內已經連續14天沒有本土確診個案，陳時中表示，觀察的時間長一點再高興還來得及，14天是第一波觀察期，有相關的症狀發展得比較慢，持續注意是必要的。對於現行的防疫相關措施，如酒店停業、禁止探病、禁止出國等，是否有計畫重新研議，陳時中指出，沒有要「重新研議」，但有研議是否要適度放寬，不管是超前準備、開放準備都是要做的，怎麼樣讓既定的成果能夠保持，是現在一直在想的。此外，媒體另外提問，敦睦艦隊疫情爆發至今已經7天，沒有大規模是否能說已經掌控。陳時中認為，目前「只能說初步比較放心。」陳時中指出，就他目前印象中還有1個在住院，17個有症狀在檢疫所中；艦隊個案於17日召回，18日進檢疫所，算是有8、9天，第一波最緊張的時候已經過去，這幾天沒看到有社區確診案例，「只能說初步比較放心，到14天能鬆一口氣」；還是有自主管理，才能完完全全安心。陳時中另外強調，敦睦艦隊是獨立事件，絕不是因為當時台灣零確診才故意回來；在海上待很久的時間，只是當時社會的氛圍有些掃興，不是他們故意的，是獨立事件。至於日前曾和一名確診士兵同時間在健身房內的台鐵車長，因出現肺浸潤的症狀而接受採檢，指揮中心今天證實已經3採陰性。", "title": "14天無本土病例  陳時中：考慮適度放寬防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致來自烏克蘭的季節工人數大減，波蘭農民已經苦不堪言；現在，百年未見的大旱災也跑來湊熱鬧，農民境況更如雪上加霜。", "article": "武漢肺炎疫情導致來自烏克蘭的季節工人數大減，波蘭農民已經苦不堪言；現在，百年未見的大旱災也跑來湊熱鬧，農民境況更如雪上加霜。在中部村莊車溫斯克維斯瓦（Czerwinsk nad Wisla）附近種草莓的布科夫斯卡-拉薩斯卡（Adrianna Bukowska-Lazarska）告訴法新社：「大家都很恐慌，不知道能不能撐下去。」過去她的農園每年生產超過300公噸的草莓。農業部長阿德諾斯基（Jan Krzysztof Ardanowski）警告，旱災恐傷及糧食產量，雖然沒有短缺風險，價格卻可能水漲船高。總統杜達（Andrzej Duda）也憂心忡忡，呼籲民眾節約用水。波蘭氣象與水管理研究所（Institute of Meteorology and Water Management）發言人瓦利澤斯基（Grzegorz Walijewski）表示：「我們一個世紀前開始有紀錄以來，沒看過水位這麼低的。同樣的狀況也發生在流量，流量從沒這麼差過。」他說，根據氣象預報，接下來幾個月情況也不會好轉。波蘭旱災並非新鮮事，但現在情況卻是日趨惡化。波蘭最高審計局（Supreme Audit Office）去年就已警告，每年每名波蘭人只能用1600立方公尺的水。最高審計局在題為「波蘭，歐洲沙漠」（Poland, European Desert）的報告中說：「我們的（水）資源可比埃及。」旱災的嚴重程度，就連首都華沙也明顯可見：波蘭最大且最長的河川維斯杜拉河（Vistula）現在水位已降到60公分，通常隱藏在水下2公尺的沙洲都已冒出頭來。波蘭農業生產者聯合會（Polish Federation of Agricultural Producers）主席席科拉（Marian Sikora）表示：「這個冬天沒下雪，現在又沒雨。我們需要相當於一週小雨的雨量，不用傾盆大雨，因為大雨的水很快就會消失，不會滲入土壤。」「地面很乾，要向下挖個15公分的洞，才找得到水分。」布科夫斯卡-拉薩斯卡挖了座深井，也多虧了井水提供的灌溉系統，她種的草莓現在還不致枯死。「但我的成本加倍，要有電才能打開幫浦、要有濾水器、還要加熱太過冰冷的水。」靠著灌溉系統幫忙，草莓和覆盆子長得都很漂亮，布科夫斯卡-拉薩斯卡卻說，能否順利收成還是未知數。多年來，她都把採收工作交給來自烏克蘭和白俄羅斯的季節工，但在疫情來襲當局關閉邊界和實施隔離措施後，今年前來波蘭的季節工預料會比往年少。根據波蘭農業部官方數據，2018和2019年各有約6萬名烏克蘭人在波蘭的農產業工作。華沙目前雖仍對烏克蘭人開放邊界，但布科夫斯卡-拉薩斯卡「擔心他們會因為害怕不敢來」。他們會和家人分開，可能染病，也可能被隔離兩週沒有工作，但如果他們去德國，就無須擔心這點。除了人手不夠，布科夫斯卡-拉薩斯卡還有一個大問題：假新聞。「我們聽人家說，要用溫水洗草莓才能洗掉病毒。草莓禁不起熱水，我們得把它們醃製成蜜餞。」但這種說法根本是謠言，波蘭衛生部告訴法新社，歐洲食品安全局（European Food Safety Authority）上月就說，「無證據顯示食物是傳染來源或散播途徑」。", "title": "疫情缺工夠慘了 百年大旱讓波蘭農民雪上加霜"}
{"summarization": "中國國家衛健委發言人米鋒下午表示，截至4月25日，境外輸入確診病例已有近6成治癒出院；至26日，武漢在醫院的新冠肺炎患者「清零」，也就是當地醫院已無這類患者。", "article": "中國國家衛健委發言人米鋒下午表示，截至4月25日，境外輸入確診病例已有近6成治癒出院；至26日，武漢在醫院的新冠肺炎患者「清零」，也就是當地醫院已無這類患者。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「加強醫療防控物資出口品質監管工作」記者會，國家衛生健康委員會新聞發言人、宣傳司副司長米鋒在通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎、新冠肺炎）最新疫情時，作上述表示。他指出，經過武漢和全中國援鄂醫務人員的共同努力，至4月26日，武漢在醫院的新冠肺炎患者清零。下一步將落實中央要求，繼續做好外防輸入、內防反彈工作，同時儘快恢復醫療秩序，滿足民眾醫療需求。米鋒說，截至4月25日，境外輸入確診病例已有近6成治癒出院，其中重症病例較前一週下降53.2%。他強調，全球單日新增確診病例超過9萬例，境外疫情繼續擴散蔓延，輸入中國風險持續加大，本土聚集性疫情仍有確診病例報告。要克服麻痺、鬆懈思想，及時發現，快速處置。武漢肺炎疫情去年12月在中國湖北省武漢市爆發，當地也是這次疫情的重災區。根據湖北衛健委官網資料，截至25日，武漢累計有5萬333例確診，累計治癒出院4萬6452例，累計死亡3869例。", "title": "中國衛健委：武漢在醫院肺炎患者全部清零"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會明天將審查國民參與刑事審判法草案，台灣司法審判是否將改為參審或陪審，值得關注，民進黨團表示支持參審制；國民黨團也表示支持參審制度，認為比較務實。", "article": "立法院司法及法制委員會明天將審查國民參與刑事審判法草案，台灣司法審判是否將改為參審或陪審，值得關注，民進黨團表示支持參審制；國民黨團也表示支持參審制度，認為比較務實。立法院司法及法制委員會明天排審司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案（參審制），而時代力量所提出的刑事陪審法草案（陪審制）也將同時審查。台灣司法審判是否將走向參審制或陪審制，引發外界關注。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，民進黨團支持參審，陪審在台灣行不通，問題會更大，因為陪審沒有判決書，也不能上訴，這很難被接受；司法改革希望將現行的制度做些改變，目前參審制是比較穩定的方式，可以先試行，讓人民參與審判。司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米說，參審與審判是兩個制度，沒有哪一個制度比較好，選擇參審制，是去選擇一個對台灣比較好的制度，這是風險較低，較為穩健的制度。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，目前傾向是支持參審制，在與法界人士討論後，認為這較為務實，智庫也正在擬定相關版本，近期會提出，但法條與司法院的版本會有些地方不同；他說，這件事沒有藍綠的問題，是司法制度變革，如何符合民眾的期待，以及在司法實務運作上是否可行，才是重點。此外，時代力量黨團提出刑事陪審法草案，在比較與司法院版不同之處，司法院版採3名職業法官、6名國民法官「合審合判」，即他們就事實的認定、法律的適用及科刑，共同討論、表決；時力版則是1名法官、9名陪審員，由陪審員組成的陪審團「獨立決定」被告是否有罪，法官則是負責量刑部分。在案件適用範圍規定方面，司法院版採最輕本刑10年以上有期徒刑等刑事案件，應行國民參與審判，時力版則是在被告未認罪下，最輕本刑3年以上等刑事案件。提出陪審制草案的時力黨團總召邱顯智曾表示，大家都希望增加人民參與司法的機會，而時力版特別之處，就是貼近台灣民情與刑事訴訟制度。", "title": "立院27日審查國民參審法 藍綠皆支持參審制"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，敦睦艦隊磐石艦抗體檢驗結果已全數出爐，但同一檢體卻在不同實驗室出現不同結果，今天將召開專家會議釐清。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，敦睦艦隊磐石艦抗體檢驗結果已全數出爐，但同一檢體卻在不同實驗室出現不同結果，今天將召開專家會議釐清。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒國軍，海軍敦睦艦隊群聚事件累計病例達31例，中央流行疫情指揮中心立即對病例集中的磐石艦370多名官兵抽血，進行抗體檢驗。陳時中下午在記者會中表示，由於目前國際間針對抗體檢驗沒有標準的檢驗方式，因此指揮中心將血液檢體分送三處實驗室檢驗，但結果出來卻各有落差，例如同樣的檢體在一間實驗室為陽性、其餘兩間均為陰性，或在兩間實驗室為陽性、一間為陰性，不過三間均為陰性的狀況仍占多數。陳時中說，由於檢驗結果各有不同，今天將召開首次專家會議，就三間實驗室的檢驗方式，對比受檢者病歷、病史、發病日等共同判讀結果，但了解檢驗品質、效果，藉此擬定未來策略。此外，世界衛生組織（WHO）24日發布報告指出，目前沒有證據顯示，體內有抗體者能完全免於再次感染。陳時中坦言，這樣的報告確實令大家失望，畢竟有抗體就能產生免疫力，對於防疫也有助益，但他相信WHO會這麼說一定有科學根據，也可能影響未來防治策略思考，對於抗體檢測精準度和有效性，將與專家持續思考。", "title": "磐石艦抗體檢驗落差大  指揮中心將召開專家會議"}
{"summarization": "媒體今天報導，射程達1500公里的「雲峰中程飛彈」4月已試射，中科院對此不評論；學者蘇紫雲認為，雲峰可直攻中國內陸軍事基地擾亂作戰節奏，非以殺人為目的，有發展必要。", "article": "媒體今天報導，射程達1500公里的「雲峰中程飛彈」4月已試射，中科院對此不評論；學者蘇紫雲認為，雲峰可直攻中國內陸軍事基地擾亂作戰節奏，非以殺人為目的，有發展必要。聯合新聞網報導，國家中山科學研究院近期在屏東九鵬基地密集試射各式中程飛彈與火箭系統，4月14日及15日在九鵬、蘭嶼、綠島與花蓮海面，實施射高無限的飛彈射擊，傳聞是中科院擎天計畫室，試射雲峰中程飛彈。中科院回應，各項武器研發測試，均依規定事先完成射擊通報公告，並視當時天候環境及任務狀況實施。中科院也指出，有關各項國防武器研發測試，均涉及國防機敏事項，中科院不予評論，也感謝國人關心與支持。針對發展雲峰飛彈對台灣軍事戰略的重要性。國防部智庫、國防安全研究院資源與產業研究所長蘇紫雲接受中央社訪問時指出，「核嚇阻」的另一面就是「傳統嚇阻」，就軍事防禦角度來看，發展雲峰是有必要的。蘇紫雲表示，發展雲峰飛彈「目標不是殺傷敵人，而是剝奪敵人的作戰能力」，主要攻擊敵人的機場、港口、指揮中心等具威脅性的目標。而台灣與以色列都是戰略守勢，但台灣堅持不會開第一槍，只有遭遇威脅才使用。蘇紫雲說，根據外界推測，雲峰射程可能達到1500公里，可直攻中國中部戰區的第二線，讓共軍失去作戰的節奏。蘇紫雲解釋，在台海戰場的經營上，雲峰飛彈或是其他陸攻型的巡弋飛彈，是重要的不對稱作戰工具。在戰場管理上，共軍的空軍對台灣威脅最大，因此若能夠攻擊共軍的空軍基地，讓共軍無法採取計畫性的起飛行動，台灣防禦的成功率就能夠大大提高。", "title": "傳中科院試射飛彈 學者：可直攻中國軍事設施"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，境內新增1737人確診武漢肺炎，累計確診來到15萬4175例。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，境內新增1737人確診武漢肺炎，累計確診來到15萬4175例。德國昨天公布新增確診2055人，今天公布數據較昨天下降。路透社報導，羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）今天並表示，境內因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治的案例增加140例，累計5640人染疫死亡。", "title": "德國新增1737人確診武漢肺炎 增幅略降"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩多日未露面，健康狀態引發外界關注，南韓國會外交統一委員會委員長尹相現今天推測，「金正恩可能情況危急」，委員會也召開緊急專家座談會。", "article": "北韓領導人金正恩多日未露面，健康狀態引發外界關注，南韓國會外交統一委員會委員長尹相現今天推測，「金正恩可能情況危急」，委員會也召開緊急專家座談會。南韓中央日報報導，尹相現今天在電訪中表示，「我們政府跟情報機關都沒有確認金委員長的狀況」，他又指出，「國會外交統一委員會已經超過一週沒有收到任何報告，感覺應該是有異常徵兆」。他認為，北韓官方對金正恩相關傳聞沒有任何回應，也可以相同脈絡來解釋。尹相現21日在國會受訪時說，「金委員長好像動了心血管手術」，認為金正恩未出席12日最高人民會議、15日金日成誕辰活動都是異常徵兆。他也提到，4月27日是南北板門店宣言2週年，金正恩是否在當天現身值得關注。外交統一委員會今天上午在尹相現主持下召開緊急專家研討會，主題為「近期北韓金正恩健康異常傳聞相關北韓劇變狀況對應」，邀請前國防部合同參謀本部作戰本部長金龍顯（譯音）、脫北者出身的未來統合黨國會議員當選人太救民（太永浩）等出席。南韓總統府青瓦台上週表示，未偵測到北韓出現異常狀況，但外媒仍持續報導中國派遣醫療團隊至北韓，以及金正恩為躲避2019冠狀病毒疾病（COVID19）疫情滯留元山別墅等消息。", "title": "南北韓官方冷處理 議員：金正恩可能情況危急"}
{"summarization": "99歲英國二戰老兵摩爾將於30日邁入百歲。他日前翻唱經典名曲「你永遠不會獨行」，為抗疫醫護募款，這首歌登上英國單曲排行榜冠軍，摩爾因此成為史上最年長冠軍得主。", "article": "99歲英國二戰老兵摩爾將於30日邁入百歲。他日前翻唱經典名曲「你永遠不會獨行」，為抗疫醫護募款，這首歌登上英國單曲排行榜冠軍，摩爾因此成為史上最年長冠軍得主。英國摩爾（Tom Moore）與英國歌手麥可波爾（Michael Ball）及國家醫療保健服務（NHS）人員合作，翻唱經典歌曲「你永遠不會獨行」（You'll Never Walk Alone），為正在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的NHS醫護募款。這首慈善單曲目前累計有8萬2000張的銷量，為2020年銷量成長速度最快的單曲，一發行就空降英國單曲排行榜（UK Singles Chart）冠軍，擠下前一週冠軍單曲、加拿大饒舌歌手威肯（The Weeknd）的Blinding Lights。摩爾很高興得知這項「很棒的消息」。他說：「我的孫兒們都不敢相信，我登上排行榜冠軍。」摩爾近幾週已為NHS醫護募款超過2800萬英鎊（約新台幣10億元）。摩爾感謝波爾、一起參與翻唱的NHS人員、促成單曲發行的幕後工作人員，以及廣大民眾。他說：「我們都同在一起，我永遠感謝你們的支持。這證明一件事，就是『你永遠不會獨行』。」摩爾先前也發起挑戰，要於100歲大壽生日前，在自家後花園走100遍，盼能幫英國醫護人員募款1000英鎊。如今他已募得數百萬英鎊。", "title": "99歲英國二戰老兵翻唱名曲募款助醫護 登排行榜冠軍破紀錄[影]"}
{"summarization": "媒體報導，友邦海地向中國購買防疫物資。外交部今天表示，不置喙友邦基於防疫透過民間管道向各國採購，但近期傳中國製品質參差不齊，若海地有疑慮而中止，外交部也不感意外。", "article": "媒體報導，友邦海地向中國購買防疫物資。外交部今天表示，不置喙友邦基於防疫透過民間管道向各國採購，但近期傳中國製品質參差不齊，若海地有疑慮而中止，外交部也不感意外。網路媒體台灣援助友邦海地防疫物資，但海地依然向對岸採購鉅額防疫物資。外交部副發言人崔靜麟下午表示，友邦基於防疫，透過民間商業管道向各國，包括中國採購所需物資，外交部無法置喙；但近期國際間頻傳，中國產製抗疫物資品質參差不齊，海地政府若因而暫緩採購或是有類似疑慮而中止，對此外交部也不感意外。崔靜麟指出，海地是台灣在加勒比海的重要友邦，人口眾多，醫療資源甚為有限。為協助海地防疫，台灣先後已捐贈醫療口罩、熱像感應儀，以及額溫槍等防疫物資、協助海地醫院強化醫療設備，並協調奇美醫院與海國衛生部舉行視訊會議，分享相關防疫經驗。另外，美國、世界銀行及國際貨幣基金等重要援助國家，及國際組織也均已提供贈（貸）款及物資援助等給海地。崔靜麟表示，外交部將持續提供包含海地在內的各友邦及理念相近國家相關協助，與各國共同對抗武漢肺炎，以實際行動展現人道援助精神。", "title": "傳海地中止採購中國防疫物資  外交部：不意外"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰，台東縣隊兩任左投黃宇耀、黃錦豪聯手壓制，打線比賽前半段積極搶分，終場以3比1擊敗桃園市、睽違21年奪冠，台東首度拿下LLB次青少棒賽中華代表權。", "article": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰，台東縣隊兩任左投黃宇耀、黃錦豪聯手壓制，打線比賽前半段積極搶分，終場以3比1擊敗桃園市、睽違21年奪冠，台東首度拿下LLB次青少棒賽中華代表權。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽冠軍戰，台東縣（卑南）冠軍戰今天與桃園市（新明）交手，台東縣隊總教練黃貴裕透露，賽前就觀察到桃園市不擅長打左投，今天兩任左投場上發揮壓制力，收到不錯成效。台東縣先發投手黃宇耀用85球投5局，僅被敲出4支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，黃錦豪接手後援投2局，被敲1支安打、無失分，兩人聯手壓制，幫助球隊拿下勝利，桃園市挑戰5連霸夢碎。台東縣隊比賽前半段就有攻勢，2局靠著黃宇耀二壘打、短打推進、黃義傑高飛犧牲打先馳得點，再靠著王聖恩安打、觸身球保送、余政陽適時二壘打，送回第2分。台東縣3局再起攻勢，靠著單局3安、對手1次守備失誤，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利；台東縣曾在1999年拿下謝國城盃青少棒賽冠軍，睽違21年再奪冠，黃貴裕表示，尤其是擊敗桃園市拿下冠軍特別感動，「這一直是我們的目標，我眼淚都快流下來了」，也謝謝台東縣政府一直以來的大力支持。黃貴裕表示，冠軍戰球員打擊發揮的不錯，但是跑壘還需要再加強，平時外出比賽晚上都會做揮棒練習，因為此次住宿地點無法揮棒，昨天晚上也有讓球員靜坐半小時，改成意象訓練，「面對這種比賽，就是要沉穩」，也很開心球員有做到教練團的要求。台東縣於1999年拿下謝國城盃青少棒賽冠軍，當時謝國城盃為小馬聯盟小馬級世界青少棒錦標賽國內選拔賽，後改為LLB國內選拔賽，此次為台東縣首度拿下LLB次青少棒賽中華代表權。", "title": "台東謝國城青少棒奪冠 首獲LLB次青少棒代表權"}
{"summarization": "厄瓜多一名女子數週前領回「姊姊」遺體火化，昨天卻突然接獲通知，說姊姊還好端端活著。原來院方搞混了病患和死者身分，才會鬧出大烏龍，害女子燒了陌生人的遺體。", "article": "厄瓜多一名女子數週前領回「姊姊」遺體火化，昨天卻突然接獲通知，說姊姊還好端端活著。原來院方搞混了病患和死者身分，才會鬧出大烏龍，害女子燒了陌生人的遺體。74歲的艾爾巴．馬露里（Alba Maruri）3月27日因高燒和呼吸困難住進加護病房，她的妹妹奧拉（Aura）今天接受路透社電訪表示，當天稍晚院方就告訴家人，艾爾巴已不治身亡。當局在宣告「艾爾巴」病逝一週後把遺體交還家屬，但昨天衛生人員卻開著救護車，一行人浩浩蕩蕩來到艾爾巴在瓜亞基爾市（Guayaquil）的住家。奧拉說：「救護車載著一名醫師、一名精神科醫師和社工來，他們跟我們道歉說：『你的姊姊還活著』，我們都嚇了一跳。」「這是上帝在展露神蹟。」艾爾巴疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但因並未接受採檢而未確診。因為當局實施宵禁措施防堵疫情擴散，家人今天才能探視艾爾巴。奧拉說，不知道該怎麼處理先前火化遺體保留的骨灰。這起烏龍凸顯厄瓜多的困境。武漢肺炎疫情壓垮厄瓜多的醫療體系，死者逐日增加，醫護人員根本沒餘力蒐集死者資訊辨識身分。路透社目前無法取得艾爾巴或院方的說法。艾爾巴仍在住院治療，但已離開加護病房。衛生部長澤瓦洛斯（Juan Carlos Zevallos）告訴記者，此事還在調查。厄瓜多目前有近2萬3000人確診武漢肺炎，576人病逝，另有1060名疑似病例死亡。", "title": "姊姊根本沒死 厄瓜多女子火化的遺體是別人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響許多藝文團體的演出，以「處處是場地、人人是舞者」為理念的婆娑舞集今天在宜蘭外澳沙灘舞出新作「小日子在海邊」，5月初將巡演花蓮七星潭海邊。", "article": "武漢肺炎疫情影響許多藝文團體的演出，以「處處是場地、人人是舞者」為理念的婆娑舞集今天在宜蘭外澳沙灘舞出新作「小日子在海邊」，5月初將巡演花蓮七星潭海邊。今天天氣雖未盡理想，宜蘭頭城飄著小雨，但演出場地－外澳的沙灘上可以眺望龜山島，以海景為幕，吸引300多民眾前往欣賞。花蓮縣文化局長江躍辰也到現觀賞，並向舞蹈者們致敬及祝福。江躍辰指出，婆娑舞集為花蓮縣的藝文傑出團隊，團長陳淑卿長年推廣現代舞不遺餘力。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續而人際關係因隔離而疏遠，舞團帶領觀眾以山海自然之美為背景，呈現現代舞無拘無束，空靈動人的藝術形式，更加顯現文化藝術對空乏心靈的重要性。花蓮縣文化局表示，婆娑舞集2001年生根於花蓮，名稱源自於花蓮是瀕臨婆娑之洋的美麗城鄉。在團長陳淑卿帶領下，努力耕耘現代舞創作，也致力提升民眾對現代舞欣賞與風氣。舞團嘗試在不同空間、角落發表舞作，舉凡城市中的公園、咖啡廳、街頭一角，劇場空間或演藝廳等正式演出場所，都有婆娑舞者身影。舞團演出的地點遍及花蓮、台東、嘉義、台中、新竹、高雄及台北藝穗節等，今年創作「小日子在海邊」，選在各地的海邊表演，展現現代舞結合自然之美。經過近3個月的籌備，與國內知名的藝術創作者合作，包括歌手潘憶蘅、大提琴手簡廷伃、服飾設計譚碩德等，其中譚碩德設計的希臘式華服，舞者穿著起舞更顯動人和氣勢。婆娑舞集「小日子在海邊」今天在宜蘭外澳演出之後，將於5月2、3日兩場於花蓮七星潭海邊演出。", "title": "海邊沙灘當舞台 婆娑舞集演出自然之美兼防疫"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將牛棚投手蔡明晉日前因為遭強襲球打中，確定為右手骨裂，歸期未定；不過去年肩膀受傷的倪福德，已經在二軍出賽，再投1、2場就可望回歸一軍。", "article": "中華職棒富邦悍將牛棚投手蔡明晉日前因為遭強襲球打中，確定為右手骨裂，歸期未定；不過去年肩膀受傷的倪福德，已經在二軍出賽，再投1、2場就可望回歸一軍。悍將24日交手中信兄弟時，蔡明晉遭蘇緯達擊出的強襲球打中右手，當場退場休息。傷勢結果今天出爐，蔡明晉為右手第一掌骨骨裂，總教練洪一中表示，至少休息4週以上，「這也是沒辦法的事情」。悍將傷了一名牛棚投手，不過去年膝蓋、肩膀受傷，導致僅出賽9場的左投倪福德，昨天已在二軍出賽投1局，被敲1支安打無失分。洪一中指出，已經有跟倪福德聯繫過，可以正常投球，力道發揮至8、9成，「不過還不急，雖然球隊現在很需要投手，但還要再練個幾場。」悍將投手教練吳俊良也說，倪福德要於二軍再投1、2場比賽適應，若之後順利回歸，吳俊良說：「現在牛棚要有一個有經驗的投手，應該會有不錯的效果。」至於因鎖骨附近不適，本季尚未出賽的羅力，吳俊良表示，今天傳接球後已經有和羅力進一步談話，「他身體滿舒服的，下星期二會做出最終決定，可能星期四就會從一軍或二軍出發。」目前悍將一軍陣中先發洋投僅索沙和伍鐸，索沙昨天對兄弟投6局，被敲8支安打，出現3次保送，失4分。雖然並非優質先發，不過洪一中認為，沒有太大的問題，吳俊良則說，有吃到正常的局數，掉3、4分都還可以接受。", "title": "悍將蔡明晉右手骨裂 倪福德近期可望回歸一軍"}
{"summarization": "華航將於5月初到印度新德里載送台灣民眾返台，但有台商反映到新德里搭機有難度，盼多點載送。指揮中心今天坦言，要多點載送有難處，將由外館提供解決陸路交通問題。", "article": "華航將於5月初到印度新德里載送台灣民眾返台，但有台商反映到新德里搭機有難度，盼多點載送。指揮中心今天坦言，要多點載送有難處，將由外館提供解決陸路交通問題。在外交部與駐印度代表處安排下，與世界台灣商會聯合總會等台商組織協商後，決定租用華航專機於5月4日晚間7時在新德里搭載南亞的台商與台僑返台。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中表示，印度撤僑專機原有295人登記搭機，但目前僅143人向外交部登記，將等所有都細節敲定後才會執行。不過，由於印度全國封鎖、國內航班停擺，許多住在加爾各答、孟買等其他城市的台商與台僑受限交通，無法前往新德里，據傳部分民眾因此放棄搭乘專機，希望包機能到其他城市載運台灣民眾。陳宗彥指出，由於印度目前採取全面管制措施，機場航權申請必須和印度政府進一步討論，只能從既有的航點來處理，目前確實有接獲印度的台灣民眾反映可能面臨陸路交通問題，將由外館協助處理。至於機票價格，陳宗彥說，將由華航、當地台商共同協議細節，最近韓國也有一架協助返國專機，韓國在價格上也不是過去單程的價格，畢竟是空機協助民眾返國，可能無法用單程價格思考。陳宗彥說，印度返國民眾將事先做好健康狀況回報，在專機上也會安排適度防護、座位距離安排等，返國後直接進入集中檢疫所隔離。", "title": "華航印度撤僑專機 指揮中心：外館協助陸路交通"}
{"summarization": "共軍航空母艦遼寧艦22日航經巴士海峽，國軍首度公布監控圖。國防院表示，公布監偵影像可強化「公眾心理總體防衛」，且在不示弱原則下避免衝突升高，保留有效政策迴旋空間，展現危機處理的戰術與藝術。", "article": "共軍航空母艦遼寧艦22日航經巴士海峽，國軍首度公布監控圖。國防院表示，公布監偵影像可強化「公眾心理總體防衛」，且在不示弱原則下避免衝突升高，保留有效政策迴旋空間，展現危機處理的戰術與藝術。遼寧艦22日再次航經巴士海峽向東航行，國防部23日首次公布監控遼寧艦的空拍照；適逢海軍敦睦艦隊染疫風波，國防部軍政副部長張哲平上將當時強調，此舉顯示國軍戰備沒有受到敦睦艦隊疫情影響。國防部智庫、國防安全研究院發布最新「國防安全即時評析」，國防資源與產業研究所長蘇紫雲表示，中國在全球疫情肆虐、衝擊經濟與政治穩定的情況下，仍執著展現兵力投射造成各國不安，實屬不智之舉。而在地球的另一端，美軍本身也在波斯灣遭遇伊朗快艇的狼群戰術騷擾，以及在地中海遭遇俄國戰機的「危險攔截」（unsafe intercept）。類似事件都是藉由武力進行「灰帶衝突」（gray zone conflict）以達成政治目標的手段之一。蘇紫雲指出，灰帶衝突的手段包含經濟、資訊攻擊，以及「準軍事」（quasi-military）等手段，而準軍事行動更具脅迫性、時間壓力，且更為民眾關注，因此成為特定國家傳達政治意志或宣傳的工具。蘇紫雲舉例，灰色衝突實務案例多，大致可分為四大類型。分別是「低強度武裝衝突」，例如印巴小規模空戰；「敵意行動」，以軍機、船艦的危險動作攔截他國機艦；「領空領海挑釁」，以軍機船艦刻意進入防空識別區甚至領空領海；「海事挑釁」，包括漁船等非公務船的海事糾紛等。蘇紫雲強調，綜觀台海目前的政治與地緣情勢，安全的地理性指標以「防空識別區」（Air Defense Identification Zone, ADIZ）、「台海中線」（Davis line）為主。蘇紫雲指出，「台海中線」類似印巴邊界「控制線」（Line of Control, LOC），發揮軍事緩衝的作用。因此針對在緩衝區且為灰帶衝突的回應，首重政治目的判斷，以合乎比例原則的手段，使反制目標與手段相匹配，避免示弱或過激。同時，應參考各國實務作法及智庫研究，綜整核心原則，如劃出底線作為嚇阻依據；嚇阻必須清楚且執行；面對灰色衝突必須展現反制決心才能建立嚇阻的可信度，以及承受合理的風險，若一味的想避免衝突，只會鼓勵對手採取更多脅迫行動。蘇紫雲強調，類似灰帶衝突的本質是「群眾心理戰」（public psychological warfare），試圖影響對手國的內部政治與決策。也因此，國防部公布中共遼寧艦的監偵影像，符合各國處理類似事件的案例，不僅可強化「公眾心理總體防衛」（general public psychological defense），且在不示弱的原則下避免衝突升高，保留有效的政策迴旋空間，展現危機處理的戰術與藝術，鬥而不破才能有效反制灰色衝突的威脅。", "title": "國防院：公布遼寧艦監控照 展現危機處理戰術藝術"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將胡金龍之前才剛完成千安，狀況正好，不過因為右手肘不適，沒辦法守備，今天改以指定打擊先發，他表示，遇到了就要解決，已經有做打針、伸展等治療。", "article": "中華職棒富邦悍將胡金龍之前才剛完成千安，狀況正好，不過因為右手肘不適，沒辦法守備，今天改以指定打擊先發，他表示，遇到了就要解決，已經有做打針、伸展等治療。胡金龍剛於18日達成中職生涯千安，為中職最速千安打者、史上第23人。開季連5場有安打的胡金龍，卻從22日開始就沒有先發，連3場比賽都是代打，直到今天比賽才擔任先發第1棒、指定打擊。悍將總教練洪一中表示，胡金龍丟球有些不舒服，不過前幾場指定打擊已經有蔣智賢了，「一隊DH只能有一個，能守備比較好安排，不過他已經很多場沒先發，今天安排林益全休息，胡金龍打DH。」昨天的指定打擊蔣智賢今天守三壘，原本的三壘手范國宸則是移防一壘。胡金龍則說，右手肘有點不舒服，應該是發炎，懷疑是骨刺造成，「現在手沒辦法伸直，不過不會影響到打擊，丟球方面還是要以團隊為主，遇到了就去解決問題就好。」胡金龍指出，上星期已經去打針，這週主要是防護員協助治療、伸展等。對於悍將近期戰績不佳，目前暫居最後一名，胡金龍說：「大家太想打好、想贏球，反而造成壓力、怕犯錯，還是要享受在棒球上」。", "title": "胡金龍手肘不適 改任指定打擊"}
{"summarization": "中國口罩出口引發品質良莠不齊且價格昂貴等爭議，中國官員下午重申，中外在品質標準與使用習慣存在差異，將強化監管嚴懲假冒偽劣；中國口罩價格符合市場原則，是良心品質。", "article": "中國口罩出口引發品質良莠不齊且價格昂貴等爭議，中國官員下午重申，中外在品質標準與使用習慣存在差異，將強化監管嚴懲假冒偽劣；中國口罩價格符合市場原則，是良心品質。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「加強醫療防控物資出口品質監管工作」記者會，商務部外貿司長李興乾在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）醫療用品品質爭議時，作上述表示。李興乾指出，目前非醫療用的防疫物資，特別是非醫療用口罩出口量比較大；由於中外在品質標準、使用習慣等多方面存在差異，產生一些品質方面的疑問，也出現了醫用和非醫用產品用途混淆的現象。他說，商務部、海關總署、市場監管總局25日發布12號公告，明確加強非醫用口罩監管措施，並要求出口方和進口方要簽訂共同聲明，確認有關的品質標準以及雙方的責任。至於口罩等醫療用品價格混亂一事由供需決定。短期內中國出口口罩的價格可能會因供需變化有波動，也可能個別廠家出口價格有異常；但總體看，中國出口口罩的價格「符合市場原則，是良心品質」。他強調，不能因為口罩賤賣，而讓加班加點、趕工生產的國內企業受到損害，正當收益得不到保障；也不能讓哄抬物價、牟取暴利的不法行為損害「中國製造的金字招牌」。為此，中國政府採取一系列舉措，從生產、交易、認證、出口等環節，強化防疫物資的品質監管，嚴厲打擊假冒偽劣、違規出口、囤積居奇等擾亂市場和出口秩序行為；對確屬違規違法行為，將嚴肅懲處，絕不姑息。李興乾表示，各國在中國商業採購、防疫物資的管道完全暢通。至4月25日，已有74個國家和地區，6個國際組織與中國簽署192批次醫療物資商業採購合約，累計金額14.1億美元；還有72個國家地區和8個國際組織，正在洽談129批次的商業採購。他指出，海關統計數據顯示，4月24日當日，中國出口口罩10.6億個；而且，很多國家對從中國採購防疫物資給予高度評價，對防疫物資品質表示充分認可。", "title": "中國：口罩是良心品質 但中外標準不一"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰，台東縣投手黃宇耀自告奮勇扛先發，投到手指破皮展現鬥志，好投壓制桃園市打線，率隊奪冠，獲頒MVP；黃宇耀從會怯場到展現大將之風，期待到美國打國際賽。", "article": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰，台東縣投手黃宇耀自告奮勇扛先發，投到手指破皮展現鬥志，好投壓制桃園市打線，率隊奪冠，獲頒MVP；黃宇耀從會怯場到展現大將之風，期待到美國打國際賽。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽冠軍戰，桃園市隊（新明）此次要挑戰5連霸，冠軍戰與台東縣（卑南）交手，台東縣隊先發投手黃宇耀過去沒有投冠軍戰經驗，今天賽前自告奮勇扛先發，也投出亮眼表現。黃宇耀今天總計用85球投5局，僅被敲出4支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，有效壓制對手打線，台東縣隊以3比1順利奪冠，拿下LLB世界少棒聯盟次青少棒賽中華代表權，黃宇耀為最有價值球員（MVP）。台東縣隊總教練黃貴裕表示，黃宇耀之前連在台東縣內比賽都會發抖怯場，這段時間看著他不斷成長進步，今天冠軍戰先發表現很好。黃宇耀透露，目前最快球速破130公里，自評冠軍戰表現不錯，雖然桃園市是很強的隊伍，但是預賽首戰台東就曾擊敗桃園，所以很有信心，也有問過預賽曾對桃園先發的隊友黃錦豪，「他告訴我想辦法把球壓在邊邊角角、他們就打不好」，收到不錯的成效。黃宇耀的偶像是美職大聯盟退役球星沙巴西亞（CC Sabathia）， 他也提到過去沒有當過國手，雖然目前還有疫情，能不能出國比賽狀況不明，但很期待可以穿上中華隊球衣到美國打國際賽。", "title": "黃宇耀自請投冠軍戰展鬥志 獲謝國城青少棒MVP"}
{"summarization": "疫情後中國力圖提振買氣，官媒央視也加入直播賣貨，但被網友吐槽「沒錢怎麼買買買」。國內學者分析，中國民眾因疫情導致收入減少，官方若無補貼措施，很難刺激消費。", "article": "疫情後中國力圖提振買氣，官媒央視也加入直播賣貨，但被網友吐槽「沒錢怎麼買買買」。國內學者分析，中國民眾因疫情導致收入減少，官方若無補貼措施，很難刺激消費。中國即將迎來「五一假期」中國國務院聯防聯控機制昨天召開發布會表示，商務部、工業和信息化部、國家郵政局及中國消費者協會舉辦的「雙品牌網購節」將在28日正式開幕，活動持續到5月10日。央視當天稍晚也在官方微博上傳「主播說聯播」影片，主持人歐陽夏丹說，央視近期也推出幾場「助力復工復產、脫貧攻堅」的帶貨直播，宣稱「產品樣樣秒光」，並稱之後還有2場央視直播賣貨，廣邀網友齊來「買買買」。不少中國網友在該則影片的留言區表示「心有餘而餘額不足」，「沒錢怎麼買買買」、「錢呢，國家發嗎」、「我也想買買買，這收入天天降」。還有網友表示「都說買買買有助復產復工，怎麼不考慮我們這些面臨減薪卻同樣要上下班的人呢」；也有網友批評「只知道帶貨讓買，也不替平民想想兩三個月幾乎沒有收入，你讓人拿什麼買」。中華經濟研究院第一研究所（中國大陸研究）所長劉孟俊接受中央社記者採訪時，對上述情況分析，目前中國大環境呈現「有復工沒復產」，企業紛紛傳出減薪的狀況，「別說員工，老闆自己可能也沒有錢」。劉孟俊也表示，中國官方這次明顯配套不足，許多人因封城而長達幾個月沒有收入，因此不敢消費，中國官方若沒有發放「消費券」等措施，單靠呼籲民眾購物無法促進消費，也很難藉提高內需振興經濟。", "title": "中國官媒直播帶貨促消費  學者：沒補貼難收效"}
{"summarization": "義大利首都羅馬市民因防疫封城必須待在家中，他們今天紛紛從自家窗口高唱反法西斯代表歌曲「再見了，姑娘」（Bella Ciao），紀念第二次世界大戰同盟國解放義大利75週年。", "article": "義大利首都羅馬市民因防疫封城必須待在家中，他們今天紛紛從自家窗口高唱反法西斯代表歌曲「再見了，姑娘」（Bella Ciao），紀念第二次世界大戰同盟國解放義大利75週年。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在義大利奪走2萬6000多條人命。受到疫情影響，今年的解放日慶祝活動大多取消，只保留噴射機從羅馬湛藍天空呼嘯而過。今天最盛大的活動反而是民眾自發從住家窗口齊聲高唱「再見了，姑娘」。這首歌是義大利歷史悠久的抗議歌曲，後來演變為反法西斯代表歌。義大利疫情重災區倫巴底大區的貝加莫市（Bergamo）市長戈里（Giorgio Gori）在推特上傳影片，戴口罩的民眾手提雜貨在貝加莫市街上高唱「再見了，姑娘」響應。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）多次表示，這次疫情是二戰結束以來義大利面臨的最大挑戰。1945年4月底，美國和歐洲同盟國將義大利自墨索里尼（Benito Mussolini）的法西斯政權解放，數週後德國納粹在柏林投降。然而，舊時極右派的殘餘勢力如今仍在義大利北部部分地區活躍，包括這次疫情重災區。義大利民粹極右派領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）便對今天的合唱活動表達不滿。他在推特寫道：「我尊重為了義大利的自由獻出生命的所有人。但我認為現在與其高唱『再見了，姑娘』，當務之急應是金援有需要的民眾。」", "title": "封城不忘二戰解放日 義大利人窗台齊唱反法西斯歌曲[影]"}
{"summarization": "婦聯會明天面臨被強制解散的大限，內政部次長陳宗彥今天表示，政黨法規定很明確，政治團體兩年內應轉型成政黨，也給予婦聯會4個月緩衝，婦聯會未完成轉型，「該結束就是要結束」。", "article": "婦聯會明天面臨被強制解散的大限，內政部次長陳宗彥今天表示，政黨法規定很明確，政治團體兩年內應轉型成政黨，也給予婦聯會4個月緩衝，婦聯會未完成轉型，「該結束就是要結束」。內政部依據政黨法要求婦聯會轉型為政黨，否則將下令解散清算，27日大限將屆。陳宗彥受訪時表示，政黨法規定的很明確，政治團體2年內要轉型成政黨，若未完成就是廢止立案，內政部已給予4個月緩衝期，但婦聯會屆期仍未完成轉型，「該撤銷就是要撤銷，該結束就是要結束」。對於婦聯會主委雷倩指婦聯會要申請成為公益團體，並呼籲內政部准許婦聯會成立政黨以外的法人團體，陳宗彥指出，婦聯會若要成立其他類型的法人團體，就按照相關方式去申請，這與內政部廢止婦聯會的政治團體立案沒有衝突，內政部並沒有規定婦聯會不能成立其他類型的法人團體。陳宗彥說，內政部已經給予緩衝期，但婦聯會沒有意願去做相關處理，明天將會開始進行廢止立案的相關行政流程。政黨法於民國106年12月6日公布施行，規定政治團體應於2年內，也就是去年12月7日前完成修正章程，轉換為政黨。內政部指出，於2年期限屆滿前，內政部已通函給各政黨及政治團體，促其儘速完成改正。內政部於去年12月間召開政黨審議會討論，給予政黨4個月的補正期限，政治團體部分，也比照給予4個月緩衝期。內政部說，婦聯會是依人民團體法立案的政治團體，一切依照政黨法規定，包含婦聯會在內的42個政治團體，未在改正期限內完成轉型，都將一視同仁，依法廢止立案。關於婦聯會未來的走向，雷倩今天上午出面強調，絕對不是推薦候選人參與公職選舉，會員大會中也以61：9的懸殊差距，決定婦聯會公益貢獻社會，非籌組政黨。", "title": "婦聯會面臨強制解散 內政部：該結束就是要結束"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、1命危，疏散約200人。台北市消防局表示，現場進行電梯整修工程，卻將全棟警報設備關閉，且未送消防防護計畫就偷跑施工。", "article": "台北市錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、1命危，疏散約200人。台北市消防局表示，現場進行電梯整修工程，卻將全棟警報設備關閉，且未送消防防護計畫就偷跑施工。北市消上午10時57分獲報，指中山區林森北路一棟9層樓建物發生火警，起火點於5樓，現場冒出陣陣濃煙，消防局立即派水箱車42輛、雲梯車4輛、特種車10輛和救護車23輛，並出動199人到場救援。整棟大樓均為錢櫃林森店使用，總樓層雖規劃為9層樓，但基於民間習俗並無規劃4樓，加上近來受疫情影響，今天僅開放7、8、9樓營業。北市消第三大隊大隊長王證雄下午受訪表示，消防人員於11時許到場搶救，發現建物正面和第四面都有濃煙竄出，且7、8、9樓都有民眾受困，火勢於11時30分撲滅，共陸續疏散約200人（135男、65女），救出156人，現場起火燃燒面積約50坪。共計54人送醫，其中有48傷、5死，還有1人到院前心肺功能停止（OHCA）正在急救中。媒體追問5樓起火點是否在施工。王證雄說，現場勘查確實有施工情形，業者稱正在進行電梯整修作業，且1月已向台北市建管處提出申請，現場檢查發現因施工而將整棟大樓的相關消防設備全部關閉，其中包括排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等設備。王證雄表示，研判可能因施工會造成警報誤響，所以才關閉，認為起火原因和施工有一定關係，但是誰決定關閉消防系統和詳細起火原因，都需進一步鑑定、查訪才能釐清。北市建管處發言人洪德豪告訴中央社記者，1月17日已核准業者申請變更使用許可（電梯工程），期間施工須向消防單位送交相關消防防護計畫，待竣工後再通知建管處複查。王證雄指出，3月30日複查通過業者定期消防安檢，相關消防設備檢查都合格，包括水系統、警報設備和排煙系統等；但施工關閉相關消防警報設備，這是不允許的，且業者未依規定提報消防防護計畫給北市消，認為是先行偷跑施工。他說，消防人員初步抵達現場時，是由錢櫃員工指引至起火樓層搶救，但因消防設備關閉而無法廣播警示逃生，數名OHCA者多在包廂或樓梯間尋獲，由於救災都從安全門進去搶救，大樓逃生出口和安全門都可正常使用。王證雄提到，雖然施工範圍有做區隔，相關動線未受影響，但施工造成大量煙塵往上衝，多數受困民眾都是吸到濃煙才導致無法及時逃生。詳細肇因仍待火調結果確認，警方也將調查業者和包商相關疏失，依法送辦。", "title": "北市消：錢櫃林森店施工偷跑 未送消防防護計畫"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天起東北季風逐漸增強，但帶來的水氣少，預計北部、東半部地區及中南部山區會有短暫雨，早晚偏涼，白天有陽光，北台灣高溫可來到攝氏24度至25度。", "article": "中央氣象局表示，明天起東北季風逐漸增強，但帶來的水氣少，預計北部、東半部地區及中南部山區會有短暫雨，早晚偏涼，白天有陽光，北台灣高溫可來到攝氏24度至25度。氣象局說，明天東北季風報到，預計影響最大的時間點會落在28日，但是水氣少，27日及28日都是早晚偏涼的天氣型態，白天有陽光的情況，北台灣高溫可來到24度至25度。氣象局指出，中南部並未受到東北季風影響，白天高溫可以來到28度到31度，東半部則與北部類似。降雨部分，預計27日北部、東半部地區及中南部山區會有短暫雨，28日起水氣更少，只有東半部有局部短暫雨。氣象局表示，29日起東北季風減弱，各地溫度回升，北部高溫上升到28度左右。氣象局說，預計到5月5日之前都是屬於不會太冷的天氣型態。", "title": "東北季風27日報到 早晚偏涼水氣少"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，中國對疫情的處置方式越來越受到各國質疑。中國駐德國大使館近日一口氣條列16項自稱的「謠言和真相」，試圖藉此回應質疑。其中特別強調，武漢肺炎病毒並非人工合成。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，中國對疫情的處置方式越來越受到各國質疑。中國駐德國大使館近日一口氣條列16項自稱的「謠言和真相」，試圖藉此回應質疑。其中特別強調，武漢肺炎病毒並非人工合成。歐洲時間24日，中國駐德國大使館官網發表題為「新冠（武漢）肺炎疫情中關於中國的16個謠言和真相」的文章，提到上述內容。但事實上，這16項「真相」，幾乎都是中國官方近數月來反覆對外辯解的內容。在這16項自問自答的「謠言和真相」中，中國駐德國大使館聲稱「沒有中國醫生因為警告疫情遭到逮捕，上報疫情的醫生受到國家嘉獎」。並以「是一名好醫生，也是中共黨員」一詞，稱呼武漢肺炎「吹哨者」李文亮醫師。館方還宣稱，李文亮的逝世「被美國別有用心地利用，在毫無事實依據的情況下，竟將李醫生包裝為反共人士，編造故事大肆炒作」。至於被列舉的頭兩項「真相」，就是各界質疑最多的病毒來源。而中國駐德國大使館給出的「真相」，則是「所有現有證據表明，新冠病毒源於自然」、「武漢病毒研究所與新冠病毒的起源毫無關係」。內容還引用德國專家耶瑞米亞斯（Gunnar Jeremias）的話說，「即使全世界最好的實驗室，也無法製造此種病毒」。館方列舉的第3項「真相」則不忘為「武漢肺炎」一詞辯白，直指「武漢是首個報告新冠肺炎病例的地方，但並不一定是新冠病毒的來源地」。第4、5項則是對中國被指「隱匿疫情」的回應。館方聲稱，「中國官方機構於2019年12月27日首次收到不明原因肺炎病例報告，並於2019年12月31日發布了首份疫情通告」、「中國第一時間向本國和全球公眾通報疫情，在最短時間內采取最嚴格的防控措施，為世界其他地區贏得了至少6週準備應對疫情的時間」。館方並聲稱，中國自今年1月3日起就「定期向世衛組織、包括美國在內的有關國家以及中國港澳台地區及時、主動通報疫情信息」。但對「中國早在2019年11月中旬就獲悉疫情爆發」的質疑，館方並未作出說明。在這些「真相」中，中國駐德國大使館不忘秉承北京立場攻訐台灣。其中兩項提到，「中國台灣地區并未向世衛組織發出警告，而是在武漢衛健委發出疫情通報後向世衛組織尋求更多信息」、「台灣作為中國的一部分，無權參加只有主權國家才能加入的世衛組織。但中國台灣和世衛組織之間的技術合作渠道始終暢通」。其他還包括，「中國在新冠肺炎確診和死亡人數統計上始終保持透明，不折不扣地履行了通報義務」、「世衛組織是由194個聯合國會員國組成的獨立國際組織，不可能被操縱」、「要求中國賠償（疫情損失），沒有任何法律依據」等項。以及「中國對出口的醫用產品進行嚴格的質量檢測，部分問題源於使用不當或中外標準不同」、「中國不存在所謂野生動物市場，並已立法全面禁止獵捕、交易、運輸和食用」、「蝙蝠絕非中國人的食材，且尚未有確切證據表明新冠病毒源自蝙蝠」等項。中國駐德國大使館聲稱，在社群平台和一些傳統媒體上，對疫情的「謊言、謠傳和陰謀論甚囂塵上」，中國「尤其受到這種『信息流行病』的衝擊」。此文則梳理了疫情中「關於中國的16個最常見謠言」，「基於科學知識和事實論證逐一批駁」，希望藉此「注入更多實事求是和開誠布公的精神」。", "title": "中國使館加入疫情大外宣  條列漏洞逐一辯解"}
{"summarization": "伊斯蘭齋戒月開始，許多穆斯林考慮返家，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利說，正值行動管制令期間，政府討論好移動策略後，會分批讓遊子回鄉，以免新型冠狀病毒疫情加劇。", "article": "伊斯蘭齋戒月開始，許多穆斯林考慮返家，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利說，正值行動管制令期間，政府討論好移動策略後，會分批讓遊子回鄉，以免新型冠狀病毒疫情加劇。24日起伊斯蘭教進入一個月的齋戒月，穆斯林開齋節定於5月23日，馬來西亞近7成人口是穆斯林，未來1個月將有許多穆斯林準備回鄉過節。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）說，政府目前會允許民眾回鄉，前提是必須確保各部門互相配合，在不使疫情擴散下，順利讓國民回鄉過節。他說，國家安全理事會及衛生部將制定標準作業程序，之後需要各部長批准，才會公布讓民眾回鄉的日期。他澄清，坊間流傳將於5月1日至3日之間進行不是事實，一切仍在洽商階段。吉隆坡武吉安曼刑事調查部今天聲明表示，警方將規劃欲跨州的民眾人數，再配合制定移動時間表。目前暫定霹靂、柔佛和吉蘭丹州的居民先動身；接著是玻璃市、吉打、檳城、馬六甲和彭亨州；最後是吉隆坡、雪蘭莪、森美蘭和丁加奴州。衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，馬來西亞今天新增38起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達5780例。有100名確診病患康復出院，累計3862人出院，康復率66.80%。仍在醫院治療的1820名患者中，有36人在加護病房，其中15人需要呼吸器。可喜的是，大馬今天無確診者死亡，維持98例死亡，並創下連續10天新增病例維持在兩位數的紀錄。", "title": "疫情中齋戒月 馬來西亞擬分批管制回鄉人流"}
{"summarization": "連江縣文化處邀請學者林傳凱、藝術工作者林子寧及李佳泓等，以「不為人知的鄉土故事」為題，帶領居民挖掘馬祖檔案解密的歷史，透過身體及版畫再現政治受難者的故事與感受。", "article": "連江縣文化處邀請學者林傳凱、藝術工作者林子寧及李佳泓等，以「不為人知的鄉土故事」為題，帶領居民挖掘馬祖檔案解密的歷史，透過身體及版畫再現政治受難者的故事與感受。中研院社會所博士後研究員林傳凱及馬祖作家劉宏文，從解密檔案訴說馬祖歷史，帶來各種受難的馬祖軍民故事，包括受生存所迫換取物資的漁民，被迫擔任情報工作的居民與思鄉的駐地國軍等；因政治情勢的多變，導致以匪諜的罪名被判決入獄服刑、死刑而失去青春與生命。林傳凱致力解密歷史檔案，將地方受難故事帶回原地，傳遞各地歷史的特殊性。他認為，受難處境因應各地情勢而有不同的悲劇，破除台灣島中心論點，並透過藝術創作的形式，讓歷史重回地方記憶，使不為人知的故事不被埋葬。引領身體創作的林子寧表示，運用馬祖據點的空間特性進行創作，將肢體動作結合聲音詩，並加入噤聲元素，使人感受因時代失去聲音的強烈感，再透過詩意傳遞軍人的鄉愁，透過動作開展想像的可能性，結合版畫呈現生命力。帶領版畫創作的李佳泓指出，歷經故事分享、身體行動等不同階段的體會，希望最後利用版畫可大量複製、廣為傳播的特性集結人們的想法，並讓不同年齡層均可操作，反映出不同年齡、觀點的藝術創作。藉由解密歷史再現的版畫創作與影像記錄，預計在2020綠島人權藝術季展出馬祖版本的「不為人知的鄉土故事」。", "title": "身體與版畫再現解密  馬祖不為人知的鄉土故事"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店今天上午近11時驚傳火警，造成多人傷亡。錢櫃發重訊表示，目前第一要務將全力協助救治慰問傷者及罹難者，未來將配合消防單位調查相關起火原因，林森店將停業待現場調查。", "article": "錢櫃KTV林森店今天上午近11時驚傳火警，造成多人傷亡。錢櫃發重訊表示，目前第一要務將全力協助救治慰問傷者及罹難者，未來將配合消防單位調查相關起火原因，林森店將停業待現場調查。台北市林森北路錢櫃KTV今天上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車179人馳援，火勢約於11時30分撲滅，目前54人送醫，其中1人OHCA（到院前心肺功能停止），5人死亡。台北市消防局初勘現場發現，起火點在5樓，並發現消防警報、排煙、灑水、廣播系統、住警器5項消防設備全都關閉。錢櫃在下午5時31分左右發出重訊表示，由於相關起火原因尚待調查，未來將配合消防單位調查處理，目前第一要務將全力協助救治慰問傷者及罹難者，負起應負責任。錢櫃指出，林森店第1季營業額約占合併營收8.8%，目前將暫時停業待現場調查估算財產損失；林森店有投保相關財產保險及公共安全責任險，由於理賠涉及災害鑑定，尚須與保險公司協商理賠事宜，目前無法確認保險理賠金額。市場人士也分析，錢櫃林森店之所以週末上午時段入場人數多，是因為若用團唱方案，從上午9時可以唱到下午5時，所以即使是現在淡季又遇到疫情，還是會有生意。另外，錢櫃林森店建築物用途單純，整棟都是錢櫃在使用，也是錢櫃旗下子公司迪廣國際的登記地址，建物歷史不算很舊。", "title": "錢櫃發重訊 林森店占合併營收8.8%"}
{"summarization": "台北市林森北路錢櫃KTV今天大火造成多人傷亡，引發社會關注，新北市長侯友宜下令加強安檢及臨檢KTV及卡拉OK等封閉式娛樂場所，副市長謝政達今晚9時率隊聯合稽查。", "article": "台北市林森北路錢櫃KTV今天大火造成多人傷亡，引發社會關注，新北市長侯友宜下令加強安檢及臨檢KTV及卡拉OK等封閉式娛樂場所，副市長謝政達今晚9時率隊聯合稽查。新北市政府表示，近日因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為防範群聚造成防疫破口，持續針對轄內封閉式娛樂場所擴大安檢及臨檢，要求人潮管制，已勸導130家業者歇業。市府表示，由於今天發生台北市林森北路錢櫃KTV大火，造成多人傷亡的慘劇，市長侯友宜針對此一重大公安事件，下令要求新北市公安小組和警消等單位，針對各封閉式娛樂場所再度加強全面安檢和臨檢。市府表示，為維護公安及防疫規劃稽查勤務，將由副市長謝政達於今晚9時率警消等相關局處，針對KTV及卡拉OK等業者實施公安聯合稽查，以提醒業者及民眾注意公共安全及防疫意識。", "title": "錢櫃大火釀災 新北晚間稽查安檢KTV卡拉OK"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，大阪府政府公布未配合停業店家店名，但仍有小鋼珠店持續營業，吸引大批顧客大排長龍，大阪府政府將持續籲請店家停業。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，大阪府政府公布未配合停業店家店名，但仍有小鋼珠店持續營業，吸引大批顧客大排長龍，大阪府政府將持續籲請店家停業。日本放送協會大阪府政府24日公布未配合籲請暫時停業的6間小鋼珠（柏青哥）店家名稱。其中位於堺市的3家店在店名被公布後仍持續營業，其中一家店今天上午開店前，門外已有顧客大排長龍等著拿號碼牌。一名顧客表示，連個人興趣都要被壓抑，會變成一種壓力；自己會減少光顧次數，但沒打算停止上門。住在這間小鋼珠店附近的男性說，人潮聚集會讓感染風險變高，希望店家能配合暫時停業。店家方面在店名被公布時曾說，「我們目前狀況困窘，就算想停業也無法停業」。大阪府政府表示，將持續要求店家配合暫時停業，並善用法律明定的各項措施，努力預防疫情擴散。6間店家有另外3間在被公布店名後已暫停營業，大阪府表示已在官網刪除這3間店家名稱。另外，位於三重縣津市的御殿場海岸，下午湧現不少看似到海灘撿拾貝類的民眾，沿海道路上停了超過40輛汽車，其中也有來自外縣市的車輛。附近居民見狀通報警方「這裡停了很多車」，警方派出巡邏車到場，並用車上廣播系統廣播「目前已公布緊急事態宣言，請大家避免不必要及不緊急的外出」，也呼籲車主將車輛駛離。", "title": "日本大阪小鋼珠店疫情下續營業 顧客大排長龍"}
{"summarization": "美國波音公司今天宣布，退出收購巴西航空工業公司商用飛機業務的協議，據報波音恐須支付高達1億美元（約新台幣30億元）的違約金。波音因近來遭受一連串挫敗而深陷困境。", "article": "美國波音公司今天宣布，退出收購巴西航空工業公司商用飛機業務的協議，據報波音恐須支付高達1億美元（約新台幣30億元）的違約金。波音因近來遭受一連串挫敗而深陷困境。法新社報導，波音（Boeing）原計劃與巴西航空工業公司（Embraer）成立一間合資企業，以獲得Embraer80%的商用飛機業務。這項規模高達42億美元的協議原定在24日之前定案。但波音今天發表聲明說，將行使權利，退出2018年7月達成的初步協議。聲明寫道：「Embraer未達成必要條件。」負責這項合資計畫相關事宜的波音高層艾倫（Marc Allen）說：「波音2年多以來一直勤奮工作，努力想與Embraer敲定協議。」艾倫表示，過去幾個月以來，雙方不斷就初步協議中他認為尚未達成的條件進行討論。他說：「我們都希望能在初步截止日前解決這些問題，但事實卻並非如此。」Embraer對此感到憤怒，並指控波音不當終止合資協議。Embraer發表聲明說：「我們認為，波音鑒於自身財務狀況、737 MAX型飛機與其他業務活動，以及聲譽問題，不願達成協議，因而有計畫地拖延，且一再違反（協議）規定。」Embraer表示波音恐須支付高達1億美元的違約金。", "title": "波音退出與巴西航空工業合作協議  恐遭求償30億"}
{"summarization": "鑑於台北市林森北路錢櫃KTV大火死傷慘重，高雄市消防局今天表示，將於一個月內完成轄內所有密閉式娛樂場所消防安檢工作，確保消防安全設備功能完善，防範未然。", "article": "鑑於台北市林森北路錢櫃KTV大火死傷慘重，高雄市消防局今天表示，將於一個月內完成轄內所有密閉式娛樂場所消防安檢工作，確保消防安全設備功能完善，防範未然。高雄市消防局指出，除將對全市密閉式娛樂場所全面進行消防安全檢查，也將要求場所防火管理人應落實日常「可燃物控制」，「點火源管理」等防火管理工作，同時宣導業者應隨時注意用火用電安全，避免火災發生。消防局也將督促業者加強員工自衛消防編組演練，強化場所火災初期應變能力，熟悉火災編組任務與消防安全設備的使用方法，以及滅火設備使用方法與位置，快速疏散顧客的路徑與方式。至於密閉式娛樂場所施工中場域的消防安全防護，消防局則嚴格要求場所應依法於施工3天前提報「施工中消防防護計畫」，落實施工中火源管理及施工人員防火安全訓練與災害應變要領。消防局指出，現在KTV包廂隔間大多以防火材質施作，因此火災產生的濃煙「非常毒」，而且煙粒子會遮蔽視線反而會讓人迷失方向，增加逃生過程危險。民眾如遇到火災逃生路徑充滿濃煙時，較好應變方式是原地待救，把門關起來阻擋火煙，從陽台或窗戶向外求援，並撥打119告知受困位置，以利消防人員搜救。", "title": "錢櫃KTV殷鑑  高市密閉娛樂場1個月內完成安檢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響勞工生計，韓國政府祭出無薪假補助，規劃27日起上路，通過申請者每人最多可領150萬韓元（約新台幣4萬500元）。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響勞工生計，韓國政府祭出無薪假補助，規劃27日起上路，通過申請者每人最多可領150萬韓元（約新台幣4萬500元）。韓聯社報導，韓國勞動部今天表示，政府日前公布的僱用穩定方案中「無薪假迅速支援計畫」規劃27日上路，對生計因疫情受到影響的勞工，發給每月50萬韓元（約新台幣1萬3500元），最長領3個月、共150萬韓元（約新台幣4萬500元）補助。這項支援計畫規模估達4800億韓元，可補助32萬名勞工。此外，考量目前提供已放無薪假3個月以上企業補助效果有限，無薪假迅速支援計畫中將補助先放1個月給薪假後轉為無薪假的企業；若屬於恐出現僱用劇減狀況的特定業種，不須放給薪假也可領補助。韓國政府也規劃向民眾發放緊急災難補助，原本設定發給所得較低的7成家庭，但經朝野協商，國會目前正以向全國民眾發放為前提，討論追加預算案。韓國總統府青瓦台日前表示，規劃自5月10日起接受申請、13日起發放補助，但預算案能否在國會重組前通過仍是問題。相關官員說，若5月15日會期最後一天仍無法通過追加預算案，青瓦台將考慮由總統行使緊急財政經濟命令權。", "title": "韓國27日起發放無薪假補助 一人最多領4萬"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇。印尼今天新增275起病例，並再添23名患者死亡；菲律賓則新增285個病例，以及7人死亡。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇。印尼今天新增275起病例，並再添23名患者死亡；菲律賓則新增285個病例，以及7人死亡。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天提供數據顯示，境內新增275起病例，總數來到8882人，此外新增23名確診者死亡，共有743人不治。菲律賓衛生部今天通報，有7個人死於疫情，總計501人喪生。今天新增確診285例，總計7579人感染。其中有862人已經康復。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）在記者會上告訴媒體，境內今天通報新增38起確診病例，但沒有死亡病例。馬來西亞確診人數5780人，總共98人喪生。", "title": "東南亞疫情延燒 印尼單日增275確診及23死"}
{"summarization": "中國銀行金融商品「原油寶」出現巨額虧損，許多投資人事後才知道自己買的商品跟期貨有關。這次事件，讓外界質疑中國銀行風險披露不足，未考慮投資人承受能力，產品制度設計也有漏洞。", "article": "中國銀行金融商品「原油寶」出現巨額虧損，許多投資人事後才知道自己買的商品跟期貨有關。這次事件，讓外界質疑中國銀行風險披露不足，未考慮投資人承受能力，產品制度設計也有漏洞。綜合中國媒體報導，已有眾多投資人登記要打集體訴訟，提告中國銀行。據鳳凰網財經，中國銀保監會及各地銀保監局都在向銀行詢問、蒐集材料，並內部研究和處置相關問題，以儘快給出解決方案。明報今天引述財新周刊報導，指被油價急跌拖累的「原油寶」產品，按協議結算價統計，客戶約有6萬人，總虧損規模不少於人民幣90億元（約新台幣378億元）。其中，逾6萬名客戶42億元保證金不但全部賠光，還倒欠中國銀行逾58億元保證金。不過，這次事件有許多爭議點，也暴露出「原油寶」的制度設計有漏洞。第一個漏洞是，掛鉤美國WTI（紐約西德州中級原油）的原油寶選在最後結算日的晚上10時後就停止交易，按照當天芝加哥商品交易所（CME）公布的結算價結算，等於晚上夜盤剛開始，就不讓投資者交易。但之後市場還在交易，後果卻要投資者承擔。4月20日晚間10時，WTI的5月價格約為每桶11.68美元；就在「原油寶」停止交易後，美國原油期貨價格急跌，最後以每桶-37.63美元作收，但投資人對此無能為力，中國銀行也未在產品價格波動已經達到20%或是保證金只剩20%時強制平倉。投資人只能在22、23日看著手機上的帳戶通知，所有的投資本金都被中國銀行收去，還因為要補保證金而倒欠銀行。第二個漏洞是，移倉日放在合約到期日前一天。經濟觀察網指出，美國原油期貨交割日大多在每個月的20日左右，中國銀行選擇在前一天移倉（投資人若不願了結現有投資，可賣掉本期合約，換成下個月合約），但中國工商銀行的同類產品卻是將移倉日定在15日前後，提前一週移倉。在負油價的極端情況下，全是看空的單邊市場，沒人接手，中國銀行的「前一天移倉」變成無法在時限內找到交易對象。另一個質疑則是中國銀行的角色，究竟是「做市商」還是「經紀商」，是否有負起幫客戶承擔一定風險的責任，還是形同將不具備風險承受能力的客戶直接推向了原油期貨市場的交易。綜合中國媒體報導，不少投資人虧損達人民幣數十萬甚至數百萬，他們將家人的養老金、子女未來的教育費都投入其中，突如其來的鉅額虧損和負債已經讓他們感到前途茫茫、甚至人生無望。對於此事究竟會如何解決，經濟觀察網引述金融機構資深交易人士說，主要「還要看監管方面態度」，不排除像2008年美國次貸危機的時候，美國監管部門處罰了一大批銀行，因為監管認為銀行不應該針對一般投資者設計這麼複雜的產品。", "title": "負油價引發投資風暴 中國銀行遭質疑產品有漏洞"}
{"summarization": "俄羅斯冠狀病毒危機應變中心表示，境內今天通報新增6361起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，總確診數來到8萬949例。", "article": "俄羅斯冠狀病毒危機應變中心表示，境內今天通報新增6361起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，總確診數來到8萬949例。應變中心表示，過去一天有66人死亡，累計共747人不治。", "title": "俄羅斯新增6361例確診 總數突破8萬"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，2月初有郵輪爆發疫情後過了數週，郵輪業者仍決定出航。美媒引述公衛專家與乘客表示，這項決定是導致病毒擴散到各地，使確診和死亡人數攀升的因素之一。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，2月初有郵輪爆發疫情後過了數週，郵輪業者仍決定出航。美媒引述公衛專家與乘客表示，這項決定是導致病毒擴散到各地，使確診和死亡人數攀升的因素之一。「華盛頓郵報」（Washington Post）今天刊登標題為「海上大流行」的文章。內文提到，3月下旬全球疫情延燒之際，郵輪名人新月號（Celebrity Eclipse）與珊瑚公主號（Coral Princess）繼續海上行程，不久後兩艘郵輪都淪為疫區，合計已有150人確診、6人不治。名人新月號與珊瑚公主號並非特例。衛生專家表示，即使早有其他船隻爆出疫情，多艘郵輪還是繼續航行，把數千名多國乘客載往遙遠港口，幫助病毒擴散到全球各地。華郵回顧郵輪公司聲明、政府公告和媒體報導後發現，迄今至少有55艘郵輪的乘客與工作人員感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這些郵輪的航行軌跡遍布幾乎每一洲附近海域，數量占全球郵輪總數1/5。同時據華郵統計，自2月初停靠在日本的鑽石公主號率先爆出疫情以來，全球已有至少65名郵輪乘客或工作人員死於武漢肺炎，但確切人數難以得知。「邁阿密前鋒報」（Miami Herald）也發現有65名跟郵輪有關人士染疫不治。名人新月號72歲乘客保羅（Gerald Paul）下船後3天就因武漢肺炎辭世。保羅的姊妹說：「我們在陸地上，眼睜睜看著所有新聞、所有船。…他們（郵輪業者）本可採取更多預防措施。」公衛專家指出，武漢肺炎的病毒能如此快速擴散至全球牽涉多種因素，主要跟航空旅行有關，估計全球去年約有45.4億人次搭乘飛機，全球郵輪乘客人次則為3000萬。但專家表示，數百人長時間在郵輪上一同用餐、游泳和跳舞，為病毒擴散製造絕佳環境。白宮防疫團隊最高公衛專家佛奇（Anthony S. Fauci）2月曾表示：「人們同時間全部聚集在一艘大船上─你找不出比這更好的傳染病培養箱。」乘客還說，即使病毒已為全球所知，郵輪主管仍未能及時察覺類流感症狀可能是武漢肺炎。許多案例顯示他們在爆發疫情時，未立即把乘客隔離在艙房。名人新月號與珊瑚公主號的船上人員還說，郵輪公司主管向他們保證船上無染疫事件，但同時間已有一些乘客在發燒、咳嗽。郵輪業者則回應，他們已採取特別行動來抑制船上疫情，並且在疫情擴散之際，把成千上萬乘客與工作人員平安送回家。他們的作為超出其他行業採取的措施。", "title": "全球陷疫情郵輪照出航 專家與乘客：助病毒擴散"}
{"summarization": "1968APP除了有國道即時路況外，近期新增人潮警示。交通部長林佳龍今天在臉書說，APP顯示綠色為正常、黃色為略多、紅色為擁擠，呼籲民眾趕快下載。", "article": "1968APP除了有國道即時路況外，近期新增人潮警示。交通部長林佳龍今天在臉書說，APP顯示綠色為正常、黃色為略多、紅色為擁擠，呼籲民眾趕快下載。五一連假將近，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，國內已連續14天本土病例零確診，相對安全，但安全建立在全民警覺上，呼籲善用1968人潮警示APP，避免清明假期景象再現。林佳龍也在臉書上呼籲，快去下載1968 APP，除了國道即時路況，還多了熱點人潮警示。林佳龍說，清明連假國人外出，部分景點人潮較多，當時指揮中心透過細胞簡訊提醒，讓民眾有些恐慌，業者更是重傷。林佳龍表示，事後他們建議，由交通部與指揮中心合作，提升原有「高速公路1968」APP，新增「防疫資訊」項目，提供234個熱點人潮示警，讓民眾隨時掌握人潮、車流狀況，預先調整行程，既能外出，也不會人擠人。他表示，防疫期間利用中華電信大數據掌握人潮概略位置，每10分鐘更新一次人潮示警。他說，綠色為正常、黃色為略多、紅色為擁擠，目前iOS已更新上架，Android週三（29日）前完成上架。林佳龍說，「防疫要做、生活要過」，期待在防疫優先的前提下，透過分流避免人潮聚集，搭配景區業者防疫措施，與民眾勤洗手、戴口罩，讓大家都可以找到適當的地方散散心、喘口氣。", "title": "1968APP三顏色警示人潮  林佳龍籲快下載"}
{"summarization": "行政院與PTT創辦人杜奕瑾的「台灣人工智慧實驗室」（AILab）合作開發防疫用的社交距離APP，政院官員今天說，因APP功能牽涉個資，將等技術及法制都完成再推出，沒有預設時間表。", "article": "行政院與PTT創辦人杜奕瑾的「台灣人工智慧實驗室」（AILab）合作開發防疫用的社交距離APP，政院官員今天說，因APP功能牽涉個資，將等技術及法制都完成再推出，沒有預設時間表。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為降低感染風險，行政院與AILab合作開發APP，提醒保持社交距離與告知人潮聚集狀況，以避免前往人潮聚集處，也可透過藍牙功能，記錄與不確定對象的接觸情形。TVBS報導，社交距離APP本擬在4月底推出，但因擔心可能有資安疑慮而暫緩。對此，政院官員表示，目前社交距離APP的開發工作仍持續進行中，軟體技術面接近完成。不過由於APP功能牽涉個資，也必須完成相關法制程序，將等技術及法制都完成後才會推出，目前沒有預設推出時間表。行政院資安處處長簡宏偉說明，社交距離APP強調的是「提醒」的功能，不是去掌握民眾的行蹤，而且是由民眾自願下載來使用，並不是強制性；但尚須再參考相關的國際規範與各國作法。對於外界疑慮藍牙記錄功能牽涉個資，簡宏偉說，短期內沒有一定要推出社交距離APP，也沒有設定推出時程，目前還需要更多討論與溝通。至於告知人潮聚集功能，簡宏偉表示，將與「高速公路1968」APP結合，1968本身已經有車流動態，政府再提供人潮資訊，將人潮跟車潮資訊結合在同一個APP裡面，讓大家更方便，一個APP就可以同時查詢，不用兩個APP。", "title": "社交距離APP牽涉個資 不預設推出時間表"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天到金門進行請益之旅，他表示，國民黨是經歷過戰爭的政黨，不怯戰但會用盡一切避免衝突；盼能找到一個中道、穩健、前瞻的兩岸路線，捍衛主權、保護人民安全。", "article": "國民黨主席江啟臣今天到金門進行請益之旅，他表示，國民黨是經歷過戰爭的政黨，不怯戰但會用盡一切避免衝突；盼能找到一個中道、穩健、前瞻的兩岸路線，捍衛主權、保護人民安全。江啟臣今天與國民黨秘書長李乾龍前往金門進行請益之旅，在金門縣長楊鎮浯、國民黨立委陳玉珍、金寧鄉長楊忠俊、國民黨金門縣黨部主委石兆瑉陪同下，特別到古寧頭和平園區，敲和平鐘，祈求兩岸和平、國泰民安。江啟臣表示，國民黨是經歷過戰爭的政黨，「我們不怯戰，但會用盡一切來避免衝突與戰爭，保護人民的性命與安全」，希望能找到一個中道、穩健、前瞻的兩岸路線，捍衛國家主權、保護人民生命財產安全，這是國民黨一直努力的方向。隨後，江啟臣拜訪金門縣民眾服務社理事長陳金福，並與黨代表、區黨部主委、主任等義務幹部座談。江啟臣受訪時指出，1995年、1996年他在金門當兵，遇到台海危機，經歷了戰爭邊緣，現在回想起來，記憶猶新外，感觸也很多。迄今，已經25年了，但最近這段期間，似乎是兩岸從冷戰結束以後，除了1996年台海危機外，兩岸相對比較緊張的時刻，尤其在中美戰略對峙的環境下，台海安全與和平更顯得重要，而台海和平中少不了金門的角色。談到今天的金門行程，江啟臣表示，他上任主席以後，已經陸續拜會15個縣市政府或議會黨團，外島也一樣，他今天特別到金門，希望幫楊鎮浯加油打氣。他表示，疫情影響大，但在楊鎮浯帶領下，縣府團隊將防疫工作做得很好，迄今金門都是零確診，縣府也陸續展開紓困措施，包括提供數百個職缺，娛樂稅也減徵30%等。金門在地經濟過去幾年多倚賴觀光，江啟臣表示，受到這波疫情影響很大，包括飯店業、餐飲業、觀光業等都受創嚴重，他希望疫情能趕快過去，讓金門縣民生活以及兩岸小三通恢復正常。", "title": "江啟臣金門請益 談兩岸路線要能護民捍衛主權"}
{"summarization": "歌手光良新歌「想你了」MV今天上線。MV中，光良升格新郎，見到飾演岳父的藝人檢場因不捨女兒結婚的演技，加上思念過世愛犬，不只錄音錄到哭，拍攝時也感動落淚。", "article": "歌手光良新歌「想你了」MV今天上線。MV中，光良升格新郎，見到飾演岳父的藝人檢場因不捨女兒結婚的演技，加上思念過世愛犬，不只錄音錄到哭，拍攝時也感動落淚。光良新歌「想你了」以經紀人懷念母親做為靈感，加上光良對過世愛犬小high的想念，整首歌以思念為主軸，邀請檢場和藝人范宸菲共同演出MV。光良在MV中飾演準備迎娶范宸菲的新郎，其中一場戲，檢場因想起過世的妻子，僅靠著眼神及表情看著出嫁的女兒表達不捨，精湛演技不只讓工作人員眼眶泛紅，連光良也感動落淚。光良說：「檢場大哥每當導演一喊action就馬上入戲，讓我從開拍到收尾都被感動到想哭。」整首歌圍繞著思念，光良唱Demo時就忍不住落淚。他認為，思念已逝親友是每個人都會遇到的課題，這次歌詞中描述的許多場景都是過去曾經和愛犬的共同經歷，因為錄音時想起相處的時光，才會忍不住落淚。光良因為太思念愛犬，至今沒刪除手機裡的照片，包括狗狗使用過的餐具、玩具和領養手冊依舊細心收藏起來。光良表示，愛犬剛離開的一年後都還夢過牠到夢裡，一人一犬就在夢中散步，讓他感動不已。", "title": "光良思念過世愛犬  不只錄音哭拍MV也落淚"}
{"summarization": "錢櫃KTV今天上午驚傳火警，造成多人死傷。急診醫師表示，根據過去經驗，高溫濃煙是火災死因主要元凶，濃煙會造成呼吸道灼傷、起水泡導致窒息，因此避免接觸濃煙是自保重點。", "article": "錢櫃KTV今天上午驚傳火警，造成多人死傷。急診醫師表示，根據過去經驗，高溫濃煙是火災死因主要元凶，濃煙會造成呼吸道灼傷、起水泡導致窒息，因此避免接觸濃煙是自保重點。台北市林森北路錢櫃KTV火警，已知釀5死、1命危、48傷，疏散約200人。振興醫院急診重症醫學部部主任林健盛接受記者電話聯訪時表示，一般而言，多數火災事件中的火源往往不是死亡主因，濃煙才是，根據臨床經驗，火災事件中死者的死因多達7成是吸入性嗆傷導致缺氧，燒燙傷等其他原因僅占3成。他解釋，火災現場濃煙四處亂竄，這些濃煙不僅速度快、溫度也相當高，人體吸入高溫濃煙後，呼吸道會灼傷、腫起來，原本就不寬的氣道和氣管短時間內會冒出大量水泡，根本無法換氣，導致窒息死亡。林健盛指出，部分較輕微的呼吸道灼傷不見得會馬上要命，過去曾遇過患者外觀看似正常，回家數小時後突然呼吸困難，都是高溫濃煙惹的禍，因此他通常會建議火災傷患在醫院觀察一陣子，尤其有呼吸道灼熱感、呼吸時喉嚨疼痛者更得格外當心。林健盛表示，一般KTV或密閉空間公共場所都備有防煙罩，一旦遇到火災事故應立即套上，並且蹲下壓低身體，沿著牆壁尋找出口，或躲在可隔離煙、火的房間內等待救援，避免被濃煙嗆傷。他也呼籲民眾盡量避免去地下室的KTV，否則一旦出口堵住根本無處可逃。", "title": "錢櫃KTV林森店火災釀死傷 醫：高溫濃煙恐是元凶"}
{"summarization": "對澳洲政府建議派獨立監察人員調查中國，中方反駁並指這項建議為「政治操弄」；澳洲內政部長杜登（Petter Dutton）今天重申調查中國共產黨作為、提高透明度的重要性。", "article": "對澳洲政府建議派獨立監察人員調查中國，中方反駁並指這項建議為「政治操弄」；澳洲內政部長杜登（Petter Dutton）今天重申調查中國共產黨作為、提高透明度的重要性。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球肆虐，加上中國共產黨被指隱匿疫情，杜登、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）及總理莫里森（Scott Morrison）對此先後表示，中國政府必須提高透明度，並接受國際組織派遣獨立監察人員入境調查當局自疫情開始以來的作為。根據中華人民共和國外交部網站，外交部發言人耿爽23日反駁，指澳洲政府提議的「獨立調查」為「政治操弄，干擾國際疫情防控合作」。49歲的杜登確診感染新型冠狀病毒，一度隔離長達26天，16日接受澳洲媒體訪問，曾提出相關建議。面對中方官員反駁，杜登今天在天空新聞（Sky News）訪問時重申，澳洲政府要求中國共產黨更透明地向國際社會說明新型冠狀病毒的起源和當局處理疫情的方式。杜登說，既然疫情源自中國的野生動物活禽市場，全球市場需要保證，確定類似狀況不會再度發生。杜登說：「我們區分中國人民和中國政府。和所有澳洲人一樣，我想看到中國成長，民眾脫貧，成為世界上負責任的強國，及有能力維持現況的貿易大國。不過，我們需要一個目前沒有的保障。所以，要求（中國政府）提高透明度，要求公開誠實地回答問題，不是過分的要求。」杜登說：「澳洲死了不少人，全世界各地有很多人死於這場傳染病。死者家屬會要得到這些答案的，這不是對中國當局的過分要求。」根據世界衛生組織（WHO）公布的數據，直至今天台北時間上午8時為止，在2019冠狀病毒疾病疫情中死亡人數為19萬871人。", "title": "澳洲：疫情奪走人命 中共須公開誠實回答問題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，東京都知事小池百合子將4月25日至5月6日12天訂為「宅在家週」，籲市民少出門避免疫情擴大，觀光景點人員接觸大幅減少，但有些商店街仍見人潮。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，東京都知事小池百合子將4月25日至5月6日12天訂為「宅在家週」，籲市民少出門避免疫情擴大，觀光景點人員接觸大幅減少，但有些商店街仍見人潮。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，首相安倍晉三發布緊急事態宣言，實施到5月6日。安倍呼籲民眾在這段期間盡量少出門，期盼人員接觸至少減7成，但希望最好能減少8成。東京都知事小池百合子23日呼籲：「未來2週對東京、對日本而言是攸關生死的關鍵期，請市民宅在家。」昨天是「宅在家週」第一天，東京有些商店街、超市仍可見到人潮眾多。像是東京都中野Sun Mall商店街人潮多，加上商店街舉辦「空中水族館鯉魚旗藝術展」，呈現熱鬧景象。不少賣皮包、食品、服飾的店家賣中國製口罩，不少民眾前來購買，擠在結帳櫃台前。口罩一盒50片裝售價在3500日圓至4000日圓（約新台幣980元至1130元）之間。盒子上寫著中文簡體字，店家在箱子貼上日文標語寫著「一人限購5件，可能有機械髒汙，所以超便宜」。有消費者認為這價格簡直是敲竹槓，有人質疑品質，有人不解為何藥粧店沒口罩賣，反而是服飾店在賣口罩，情況看起來有點詭異，認為政府或類似公平交易委員會機構應調查。除了商店外，有些超市湧進人潮，這陣子可看到許多平時較少上超市的男士拿著菜籃或推著推車在超市購物。雖然商店街出現人潮緊急事態宣言命令發布後，知名大車站、觀光景點確實人潮銳減，疫情較嚴重被列為「特定警戒都道府縣」的地區，民眾外出原已減少50%，疫情擴大後減少了80%。相較於今年1月至2月中旬的假日平均值，昨天下午3時民眾外出情況，大阪梅田周邊減少了84.9%、東京新宿車站周邊減少了78.9%、橫濱車站周邊減少了75.2%、大宮車站周邊減少了69.9%、兵庫縣三宮車站周邊減少了67.4%、千葉車站周邊減少了66.7%。觀光景點人潮也銳減，東京淺草雷門周邊減少58.9%、神奈川縣鐮倉車站周邊減少42.8%、箱根湯本車站周邊減少62.3%、長野縣輕井澤車站周邊減少78.2%、京都市圓山公園周邊減少50.3%。日本防疫政府專家會議成員之一、北海道大學教授西浦博昨天表示，東京都知事小池百合子3月25日呼籲市民盡量減少出門的作法似乎奏效。西浦說，目前已知武漢肺炎確診人數可能只是冰山一角，實際人數可能是10倍以上，但4月10日起確診增加人數持平，4月17日起新增狀況有鈍化的傾向。東京都今天新添72起確診病例，時隔13天單日新添確診病例由3位數降至2位數，東京至今累計3908例。", "title": "東京都知事籲市民宅在家 商店街仍見人潮"}
{"summarization": "副總統陳建仁昨天與與約翰霍普金斯大學學者對談，並分享台灣防疫成功經驗。美國在台協會今天在臉書上表示，AIT處長酈英傑也加入這場網路研討會，並指，台灣是「真朋友、真進展」。", "article": "副總統陳建仁昨天與與約翰霍普金斯大學學者對談，並分享台灣防疫成功經驗。美國在台協會今天在臉書上表示，AIT處長酈英傑也加入這場網路研討會，並指，台灣是「真朋友、真進展」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，陳建仁昨天與約翰霍普金斯大學學者視訊對談，分享台灣防疫成功經驗。他表示，沒有國家能獨立對抗疾病大流行，台灣願意也正積極與各國合作共同對抗疫情，創造三贏。美國在台協會（AIT）今天也在臉書粉絲團上表示，台灣副總統暨知名流行病學家陳建仁，接受母校美國約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院的邀請，分享2003年SARS疫情爆發時出任衛生署署長，以及目前以副總統身分領導抗疫的經驗。AIT指出，酈英傑也加入這場網路研討會，並在開場致詞中表示：「正是這樣的時刻為美台關係賦與了新一層意義，我們把它稱為：『真朋友、真進展』；這也是為什麼美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）最近在推特中提到：在艱難的時刻，真正的朋友會站在一起。」AIT強調，美國冀望與台灣合作，共同推廣成功防疫的台灣模式。總統蔡英文4月16日也在時代雜誌發表專文表示，「台灣的成功並非偶然」，台灣模式最根本的要素是透明度，包括台灣當局與民眾之間的透明度，以及台灣與國際社會之間的透明度，台灣模式不僅成效卓著，同時也是民主體制的產物。", "title": "陳副總統分享防疫經驗 AIT：台灣是真朋友"}
{"summarization": "台灣啤酒射手黃聰翰今天攻下總冠軍系列賽個人最高的19分，並在戰況吃緊的第4節就包辦11分，率隊90比82擊敗裕隆納智捷，在SBL總冠軍賽以3比2取得「聽牌」優勢。", "article": "台灣啤酒射手黃聰翰今天攻下總冠軍系列賽個人最高的19分，並在戰況吃緊的第4節就包辦11分，率隊90比82擊敗裕隆納智捷，在SBL總冠軍賽以3比2取得「聽牌」優勢。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行第4戰，由於聯盟頭號種子台啤包攬上、下半季冠軍，因此賽前已帶有1勝優勢，前3戰雙方打成2比2平，今天台啤再勝後，距隊史第5冠只剩最後一步。蔣淯安首節5投4中，包括3分球2投俱中，單節就攻下10分，率領台啤首節拉出一波22比15攻勢，率隊取得微幅領先。台啤猛烈攻勢沒有消退，次節開賽黃聰翰就飆進3分球，接下來裕隆發球失誤，讓洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）籃下再擺進2分，也助球隊將領先擴大至雙位數。裕隆則靠著小洋將基恩（Marcus Keene）3分線外開火命中，接著周柏臣籃下接獲妙傳也擺進2分，追到只差5分，半場打完台啤以42比37握有5分領先。下半場裕隆仍一路緊咬比數，其中本土第一射手「男模」呂政儒，更是單節就拿下8分，包括演出一次罕見地「四分打」，加上洋將布拉（Sim Bhullar）在第3節結束前籃下放進2分，助裕隆追到只差3分。決勝節雙方不僅打快也拚準度，雙方你來我往互不相讓，裕隆靠著林宜輝在最後5分13秒籃下硬打，將比數追平，回頭台啤洋將塞瑟夫連續2次進攻得手，重新要回領先。第4節最後2分08秒，台啤射手黃聰翰飆進3分球，將領先擴大至7分，也等同提前替台啤贏球買下保險。", "title": "黃聰翰第4節立大功 台啤再勝裕隆總冠軍賽聽牌"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天說，過去24小時境內新增60起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計不治數達到5710人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天說，過去24小時境內新增60起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計不治數達到5710人。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）透過國營電視台表示，全國確診病例總數增至9萬481例。", "title": "伊朗疫情新增60死　累計5710人不治"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店今天發生火警，造成多人死傷，台北市長柯文哲事發5小時後才抵現場。面對媒體質疑姍姍來遲，柯文哲表示，昨天在高雄開國政訓練班後，今天轉至枋寮參訪。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店今天發生火警，造成多人死傷，台北市長柯文哲事發5小時後才抵現場。面對媒體質疑姍姍來遲，柯文哲表示，昨天在高雄開國政訓練班後，今天轉至枋寮參訪。台北市錢櫃KTV林森店上午傳出火警，有多名唱歌民眾受困求援，造成重大傷亡，意外發生時，副市長黃珊珊率先趕抵現場，柯文哲下午3時40分左右才抵達，被媒體質疑姍姍來遲。對此，柯文哲說，昨天他在高雄開國政訓練班，隨即轉往枋寮，接獲消息後，立即北返。柯文哲昨天下午到高雄出席台灣民眾黨國家治理學院國政班，面對媒體詢問為何不去北市防疫旅館行程等問題，則不發一語。而柯文哲稍早在臉書表示，初步研判，起火樓層是施工中的5樓，7、8、9樓繼續營業，但5項消防設備，包括排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統卻都關閉，可能是施工人員擔心引發警報，自行關閉了開關。他說，火調人員還在調查起火原因和責任歸屬，「我也要求相關局處，要同步去檢討，業者施工中能否同時營業的相關規範」。柯文哲表示，他今天南下枋寮，起因於枋寮陳亞麟鄉長上週拜訪北市府、北農和漁產公司，陳亞麟表示因為疫情衝擊，當地農漁民生計受到重大影響，希望北市府能協助農漁民拓展銷售通路，才在週末南下參訪。他說，一得知北市發生重大火警便即刻北返，先到火場聽取簡報，再赴醫院探視慰問傷者，後續檢討追蹤，待調查清楚，會有改進計畫，一切公開，一併向市民報告。枋寮鄉公所也發布新聞稿，表示鄉長陳亞麟上週拜會柯文哲，就地方農漁產產銷、文化發展及地方創生等城鄉議題進行討論，並邀請柯文哲至枋寮參訪、交流，希望藉由台北市治理經驗能提供給枋寮未來發展的思維。鄉公所聲明指出，因地方農漁民生計受2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，希望藉此城鄉交流機會表達在地相關產業與地方人士的需求，盼台北市府及旗下相關產業公司可以協助地方農漁特產建立都會區市場銷售通路。聲明表示，柯文哲今天除參訪石斑養殖業，也到鄉內信仰中心北勢寮保安宮祈福平安，希望早日度過疫情。而在錢櫃KTV林森店發生火警時，柯文哲第一時間掌握訊息，並從南部趕返，除要求消防局長吳俊鴻坐鎮指揮，並請副市長黃珊珊到場掌握狀況。", "title": "遭疑錢櫃火災人在南部 柯文哲：接獲消息立即北返"}
{"summarization": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、2命危。其中1名錢櫃的林姓員工的兒子上個月才滿周歲，林姓員工經常帶著妻兒外出旅行，他也在這次火警中不幸喪命。", "article": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、2命危。其中1名錢櫃的林姓員工的兒子上個月才滿周歲，林姓員工經常帶著妻兒外出旅行，他也在這次火警中不幸喪命。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車、179人馳援，火勢約於上午11時30分撲滅，已知50多人送醫，其中2人OHCA（到醫院前心肺功能停止）、5人死亡。不幸的死者中，有1名錢櫃的43歲林姓員工，已在錢櫃林森店服務多年，他的小孩3月初才剛滿周歲，他經常利用假期帶著妻兒到各地旅行，在臉書上留下一家人出遊的留影。林男經常在臉書上留下「baby的成長，不能錯過」字樣，足跡踏遍北、中、南，最後一篇發文停留在4月19日，儘管沒有出遊，也貼滿孩子的照片，可以看出他對孩子的疼愛。錢櫃今天表示，目前第一要務是全力協助救治傷者，使傷害降至最低，並配合罹難者家屬善後，全力安慰家屬，對於火災發生原因，公司一定會配合消防單位調查處理，負起應負的責任，絕不推卸。", "title": "錢櫃林森店火警 新手爸爸不幸喪命"}
{"summarization": "貿協董事長黃志芳接受印媒星期日衛報專訪，分享台灣防疫關鍵為「超前部署」和「醫療等專業的充分溝通與合作」，也已協助1萬1000名印度醫護人員與台灣醫護人員視訊交流。", "article": "貿協董事長黃志芳接受印媒星期日衛報專訪，分享台灣防疫關鍵為「超前部署」和「醫療等專業的充分溝通與合作」，也已協助1萬1000名印度醫護人員與台灣醫護人員視訊交流。除了印度之外，其他國家如緬甸、印尼、孟加拉等也陸續向台灣請益防疫經驗，貿協也在積極安排中。2019冠狀病毒疾病台灣防疫表現突出關鍵。黃志芳提到，台灣能防止大流行的關鍵在於「超前部署」及「醫療等專業的充分溝通與合作」。台灣在今年1月21日出現第一例COVID-19患者，政府在3天內快速反應，實施口罩出口禁令，並推行口罩實名制，確保人民有充足的口罩使用。首例病例發生於人流大量流動的農曆春節期間，台灣也超前部署，在疫情失控前提早延長學校寒假2週，醫院也設置體溫檢查、消毒場域。同時，台灣透過完整的醫療保健系統，醫院間快速共享資訊，為突然湧入的患者做好準備。黃志芳表示，台灣非常願意分享知識和經驗，在1月，台灣除了向中國提供了協助瞭解該病毒，後續也向國外捐贈口罩，衛生福利部長也會見歐洲國家特使，討論遏制方法。無論台灣是否為世衛組織成員，台灣都願意作出貢獻。黃志芳進一步指出，為協助印度防疫，貿協在4月2日與14日媒合成大醫院與印度醫護人員進行視訊防疫課程，兩場共有近1萬1000名印度醫護人員參與，同時也帶動印度廠商向台灣採購檢測試劑及防護衣。4月30日、5月6日將另有2場線上防疫課程，由成大及義大醫院的急診科及感染科醫師與印度醫師進行分享。印度媒體Sunday Guardian成立於2010年，是一家政治立場獨立的報紙，分別有德里及孟買2種版本，於每周日出刊。", "title": "新南向國家取經台灣防疫經驗 印媒專訪貿協"}
{"summarization": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死2命危。台北地檢署獲報後指派主任檢察官帶同4名檢察官組成專案小組，調查火災現場狀況、相驗及訊問相關人，並給予死者家屬即時關懷協助。", "article": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死2命危。台北地檢署獲報後指派主任檢察官帶同4名檢察官組成專案小組，調查火災現場狀況、相驗及訊問相關人，並給予死者家屬即時關懷協助。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車、179人馳援，火勢約於上午11時30分撲滅，已知50多人送醫，其中2人OHCA（到醫院前心肺功能停止）、5人死亡。北檢檢察長周章欽獲報後，立刻指派主任檢察官張智堯及外勤檢察官黃筵銘成立專案小組調查，由張智堯率調查火災現場狀況，指揮台北市警察局中山分局、鑑識中心、台北市消防局火災調查科相關人員進行後續火災調查及就相關事證蒐證，以釐清起火原因、地點及相關責任。為迅速完成相驗程序及訊問，除了由張智堯及黃筵銘前往相驗及訊問外，並指派檢察官高文政、朱家蓉、林希鴻分別率同法醫師進行相關相驗程序，且儘速訊問相關當事人等。另外，北檢督導的財團法人犯罪被害人保護協會台北分會也於第一時間派員慰問並協助死者家屬，迅速提供家屬法律及心理層面協助，給予家屬即時關懷協助，以撫慰並陪伴家屬，發揮柔性司法保護功能。", "title": "錢櫃火警  北檢5檢察官組專案小組相驗調查"}
{"summarization": "西班牙今天通報新增288起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，單日新增不治人數為3月20日以來最低。與此同時當局也鬆綁封鎖令，孩童6週以來首度獲准外出。", "article": "西班牙今天通報新增288起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，單日新增不治人數為3月20日以來最低。與此同時當局也鬆綁封鎖令，孩童6週以來首度獲准外出。西班牙衛生部表示，今天通報的新增死亡人數，比昨天的378人要少，目前全國累計死亡人數來到2萬3190人，排全球第3多，僅次於美國和義大利。", "title": "西班牙武漢肺炎增288死 創1個多月來最少"}
{"summarization": "北市錢櫃林森店火警釀5死、1命危。台北市消防局初判起火原因與5樓施工工程有一定關係，但有包商工人說起火點是在施工處的對角，是不同地方。警方正對業者與包商製作筆錄中。", "article": "北市錢櫃林森店火警釀5死、1命危。台北市消防局初判起火原因與5樓施工工程有一定關係，但有包商工人說起火點是在施工處的對角，是不同地方。警方正對業者與包商製作筆錄中。錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、1命危、50多人送醫，現場疏散約200人。台北市消防局表示，現場進行電梯整修工程，卻將全棟警報、消防設備關閉，且未送消防防護計畫就偷跑施工。據了解，有施工人員表示，施工時看到對角處起火，才趕緊告知其他工人失火，大家立即撤離現場。目前警方正針對5名業者人員、9名包商工人製作筆錄，以釐清起火原因。", "title": "錢櫃林森店火警 工人稱起火點不在施工區"}
{"summarization": "中東多國相繼放寬防疫禁令：沙烏地阿拉伯解除部分宵禁、阿聯民眾可外出運動，土耳其考慮讓65歲以上長者週末出門。但有伊朗官員擔心，恢復低風險經濟活動恐爆新疫情。", "article": "中東多國相繼放寬防疫禁令：沙烏地阿拉伯解除部分宵禁、阿聯民眾可外出運動，土耳其考慮讓65歲以上長者週末出門。但有伊朗官員擔心，恢復低風險經濟活動恐爆新疫情。官方沙烏地新聞社沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）下令，除聖城麥加（Makkah）和毗鄰地區外，各地宵禁部分解除，從今天開始到5月13日，上午9時至下午5時不實施宵禁。沙烏地英文報衛生當局建言後頒布此一王室敕令，恢復部分經濟活動並讓民眾稍獲喘息；批發、零售商店、商場、購物中心准於29日至5月13日間恢復營業；承包公司、工廠獲准「根據行業性質，時間不予限制」恢復生產活動。但美容診所、髮廊、運動健身俱樂部、娛樂中心、電影院、美容院、餐廳、小餐館等「無法做到保持距離」的場所仍不准營業。在阿拉伯聯合大公國，民眾可有限度外出運動，並於齋戒月期間拜訪親戚。阿聯英語報當局公布11項最新防疫準則，適用杜拜（Dubai）以外的阿聯各地，包括民眾每天可在住家附近做戶外運動最多兩小時、群體外出運動以3人為限，須戴口罩並保持兩公尺的社交距離。當局也准許民眾齋戒月拜訪親戚，聚會以5人為限，這意味親人間可共享開齋飯。民眾也可在家中進行夜間拜（tarawih）等集體禮拜，但成員須為同一家人。受到疫情傷害最重的伊朗，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例和死亡數於4月顯著降低，已於11日開始恢復「低風險經濟活動」。但官方伊朗通訊社（IRNA）25日引述德黑蘭2019冠狀病毒疾病協調員扎利（Alireza Zali）警告，「倉促」放寬限制可能「導致德黑蘭發生新一波疫情，讓控制大流行的工作更複雜」。總統羅哈尼（Hassan Rouhani）25日警告，伊朗須為「最糟情況」做準備，防疫限制恐一路持續到2021年3月。他在與民營企業負責人開會時說：「有一種悲觀看法認為我們可能得因應新型冠狀病毒直到今年底（依伊朗曆），我們應該據以規劃生產活動。」為遏制2019冠狀病毒疾病疫情擴散，土耳其3月21日禁止65歲以上年長者出門，約750萬人遭禁足至今。政府部會及執政的正義發展黨（AKP）中央執行委員會最近討論放寬此禁令，給老人一點喘息。親政府的根據尚未定案的計畫，65歲以上年長者可於實施週末宵禁期間外出3小時，出門時須戴口罩並遵守保持社交距離的規定。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）告訴官員，齋戒月於5月23日結束後，境內疫情可望出現緩解的跡象，並於6月下半月進一步改善。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，截至目前，土耳其、伊朗、沙烏地、阿聯的累計通報確診病例數分別為10萬7773、9萬481、1萬6299、9813例；累計死亡病例數分別為2706、5710、136、71例。土耳其和伊朗是全球通報病例第7、8高的國家。", "title": "中東多國放寬防疫禁令 有人擔憂伊朗新一波疫情"}
{"summarization": "中國13屆全國人大常委會第17次會議今天在北京登場，聽取並討論多項報告及法律草案。會中一如預期，審議了今年全國「兩會」之一、也就是13屆全國人大3次會議的召開時間，但尚未決定。", "article": "中國13屆全國人大常委會第17次會議今天在北京登場，聽取並討論多項報告及法律草案。會中一如預期，審議了今年全國「兩會」之一、也就是13屆全國人大3次會議的召開時間，但尚未決定。這次全國人大常委會議將進行到4月29日，預料當天將會公布13屆全國人大3次會議將延到何時舉行。新華社報導，這項會議下午在北京人民大會堂舉行第1次全體會議，正式揭開序幕。值得注意的是，因為武漢肺炎疫情，會議採用「現場出席」和「網絡視頻（網路視訊）出席」相結合的方式舉行。與會的170人中，有123人現場出席，47人以網路視訊出席。而與會的170人中，除全國人大常委及相關高官外，還包括各省、自治區、直轄市的人大常委會主管。因此，這些不在北京的其他省區人大常委會主管，便可能以網路視訊方式與會。而這樣的會議進行模式，是否會套用在今年的13屆全國人大3次會議，也就是北京以外省區的代表採視訊方式與會、甚至參與投票表決，有待觀察。一旦採用，將是中國全國人大史上首度納入視訊會議。另綜合港媒報導，香港籍的中國全國人大常委譚耀宗今天即透過視訊方式與會。他表示，全國「兩會」日期須視疫情發展而定，會考慮到疫情是否大幅緩和。會議將在29日進行投票，選定今年全國人大會議的開會日期。依慣例，中國13屆全國人大3次會議本應在3月5日開幕，3月中旬結束，但因武漢肺炎疫情而延後。先前有諸多報導及傳言指出，會議將延至4月底至5月初、乃至於5月下旬舉行，但均未獲得中國官方證實。", "title": "中國人大常委會審議全會日期 視訊開會有可能"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，7局上中信兄弟的林智勝在撲回本壘時傷到手，經過防護員判斷，為左手食指、中指骨折，已經緊急送醫。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，7局上中信兄弟的林智勝在撲回本壘時傷到手，經過防護員判斷，為左手食指、中指骨折，已經緊急送醫。富邦悍將本來取得4比1領先，7局上兄弟展開攻勢，林書逸、許基宏接連敲安打後，代打林智勝再敲安打，帶有1分打點，之後捕手又發生捕逸，形成二、三壘有人。接著周思齊敲出左外野方向飛球，外野手高國麟沒有接到，紀錄上為二壘安打，帶有1分打點，不過原二壘跑者林智勝回本壘出局，且撲壘時傷到左手。隨後兄弟球團表示，林智勝的傷勢經防護員判斷為左手食指、中指骨折，已經緊急送醫。", "title": "林智勝撲壘受傷　食指中指骨折緊急送醫"}
{"summarization": "北市錢櫃林森店火警釀5死、1命危，因工程關閉相關消防設備，造成民眾逃生不及。若依消防法規定，管理權人恐處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以上500萬元以下罰金。", "article": "北市錢櫃林森店火警釀5死、1命危，因工程關閉相關消防設備，造成民眾逃生不及。若依消防法規定，管理權人恐處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以上500萬元以下罰金。台北市錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、1命危，共計54人送醫，疏散約200人。台北市消防局表示，現場進行電梯整修工程，卻將全棟相關消防設備關閉，且未送消防防護計畫就偷跑施工。北市消今晚表示，針對KTV等大型場所的消防安全設備都採最高標準要求，若業者要施工需提消防防護計畫，若要關閉相關消防設備時，則需有替代方案。依據消防署提供資料顯示，消防法第35條、第6條第1項所定標準，應設置消防安全設備供營業使用場所，或依同條第4項所定，應設置住宅用火災警報器的場所，其管理權人未依規定設置或維護，於發生火災時致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以上500萬元以下罰金。同時；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科50萬元以上250萬元以下罰金。", "title": "錢櫃大火釀5死1命危 消防法：業者最重關7年"}
{"summarization": "美國德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）宣布，他打算提案修改現有法規，防止香港鳳凰衛視等媒體，利用加拿大或墨西哥的廣播電視媒體，對美國進行中國大外宣。", "article": "美國德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）宣布，他打算提案修改現有法規，防止香港鳳凰衛視等媒體，利用加拿大或墨西哥的廣播電視媒體，對美國進行中國大外宣。美國克魯茲辦公室24日發布新聞稿說，將提案要求修改通訊相關法規，以避免美國聯邦傳播委員會（FCC）將許可證發給「企圖改變擬收購之廣播電視媒體原使用語言的申請者，除非FCC可以證明，該媒體永遠不會被外國政府或執政黨影響」。新聞稿點名「鳳凰衛視」。據報鳳凰衛視利用墨西哥廣播電視塔，對美國人民進行中國大外宣。美國近來批評中國政府散播2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不實消息。根據新聞稿，克魯茲說：「中國不應能在墨西哥設立據點，向美國進行大規模宣傳。」新聞稿指出，中國共產黨每年花費數十億美元收購新聞媒體、發動資訊戰以擴大宣傳範圍，進而粉飾有損中共形象及政治上對中共不利的真相。克魯茲還說：「我們正親眼見證這種戲碼，因為美國媒體都如鸚鵡學舌般，複誦中國所提出有關冠狀病毒大流行的論點。」克魯茲表示，他希望能在議員回到國會時提出這項法案，藉此修補FCC法規漏洞，阻止中國從墨西哥跨境發動資訊戰。鳳凰衛視為部分國有媒體，受中國政府支持。美國情報機構曾稱鳳凰衛視為中共宣傳喉舌。", "title": "美參議員擬提案修法　阻鳳凰衛視等助中國大外宣"}
{"summarization": "擺脫總冠軍賽前2戰低潮，台灣啤酒射手黃聰翰在近2戰火力噴發，今天再轟下並列本土最高的19分，助球隊以90比82擊敗裕隆納智捷，在SBL總冠軍賽以3比2取得聽牌。", "article": "擺脫總冠軍賽前2戰低潮，台灣啤酒射手黃聰翰在近2戰火力噴發，今天再轟下並列本土最高的19分，助球隊以90比82擊敗裕隆納智捷，在SBL總冠軍賽以3比2取得聽牌。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行第4戰，由於聯盟頭號種子台啤包攬上、下半季冠軍，因此賽前已帶有1勝優勢，前3戰雙方打成2比2平，今天台啤再勝後，距隊史第5冠只剩最後一步。黃聰翰在總冠軍賽前2戰合計只拿下5分，上一役他火力復甦攻下17分，今天再將系列賽個人最高得分推進至19分，還在戰況吃緊的第4節挹注11分，成了球隊贏球的頭號功臣。談起前2戰的不如意，「小台」黃聰翰承認：「當時的確有些沮喪。」他坦言，身為球隊射手，卻無法幫助到球隊，而對方王牌射手「男模」呂政儒，則一直都有穩定的外圍火力輸出，也稍微刺激到了他，「總不能太漏氣。」台啤總教練周俊三透露，在他心中，黃聰翰一直是優質射手，他也有觀察到，前2戰黃聰翰的出手太過急躁，身體重心還沒調整好就急著出手，「我告訴他，不要急著去進攻，先把空間拉大，機會來了再出手。」黃聰翰今天光在第4節就轟下11分，並在球隊主力控衛蔣淯安最後3分42秒5犯畢業後，提供火力穩住球隊勝基，他笑說：「我不知道第4節自己究竟得了幾分，因為那時我真的很累了。」", "title": "SBL黃聰翰打出最狂一役 助台啤總冠軍賽聽牌"}
{"summarization": "宜蘭縣近期有不少民眾反映，購買的成人口罩出現掛耳線過短，造成配戴困擾。宜蘭縣政府今天表示，近期將公布退換方式，初步規劃將以各地衛生所為主要退換貨管道。", "article": "宜蘭縣近期有不少民眾反映，購買的成人口罩出現掛耳線過短，造成配戴困擾。宜蘭縣政府今天表示，近期將公布退換方式，初步規劃將以各地衛生所為主要退換貨管道。日前，有不少縣民向宜蘭縣政府消保官反映，因購買的成人口罩掛耳線太短，戴起來耳朵不舒服，甚至出現容易斷裂情形。由於口罩購買後無法退換，造成不少縣民困擾，宜蘭縣長林姿妙24日曾呼籲中央改善相關問題。宜蘭縣衛生局晚間表示，感謝中央已重視到這個問題，並授權地方政府協調解決。針對口罩退換方式，目前還正在協調，也在清點相關數量。衛生局指出，縣府近期會公布退換方式，考量減少藥局藥師的工作負擔，將排除由各地藥局負責；初步規劃，將以縣內各地衛生所為主要退換管道。", "title": "口罩掛耳線過短 宜縣府：近期公布退換方式"}
{"summarization": "裕隆納智捷在今年SBL總冠軍系列賽，在先拿2連勝後苦吞2連敗，目前2比3落後，球隊王牌射手呂政儒強調，心情、士氣不受影響，理由很簡單，「要拿4勝才封王。」", "article": "裕隆納智捷在今年SBL總冠軍系列賽，在先拿2連勝後苦吞2連敗，目前2比3落後，球隊王牌射手呂政儒強調，心情、士氣不受影響，理由很簡單，「要拿4勝才封王。」第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行第4戰，由於聯盟頭號種子台啤包攬上、下半季冠軍，因此賽前已帶有1勝優勢，前3戰雙方打成2比2平，台啤再以90比82擊敗裕隆，在系列賽超前並取得「聽牌」優勢。由於過去SBL賽史上，7戰4勝制系列賽共有11次雙方以2比2打平，接下來率先聽牌的球隊，奪冠（或晉級）機率達100%，不過今天攻下19分的「男模」呂政儒依舊有信心，他強調：「台啤只不過拿下第3勝，本來要封王就要拿4勝。」呂政儒強調，依比賽結果來看，其實目前也不過雙方各拿2勝，但台啤因包攬上、下半季冠軍，所以依照賽制可多握有1勝，「球隊士氣、氣氛沒什麼差，畢竟我們多半都是比較有經驗的球員。」總冠軍系列賽第5戰，將於4月28日（週二）下午5時登場，被問到下一役的關鍵，裕隆執行教練李啟億搞笑地說：「關鍵就是我們要贏台啤，不讓對手封王。」呂政儒則認為，這兩場比賽球隊設定好的防守，大夥執行地不夠確實，沒能壓制對方射手群，導致外圍大量失血。李啟億也透露，連打了4場比賽，對方也逐漸適應，因此接下來將會尋求改變，做出新的調整。", "title": "SBL總冠軍賽裕隆2比3落後  呂政儒：4勝才封王"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩傳出手術後病危，加上連日缺席重要公開活動引發猜測，不過，美國媒體引述官員說法表示，這些傳聞「都只是推測」。", "article": "北韓領導人金正恩傳出手術後病危，加上連日缺席重要公開活動引發猜測，不過，美國媒體引述官員說法表示，這些傳聞「都只是推測」。韓聯社引述美國媒體新聞週刊一名美國國防部高層官員匿名表示，「我們對於北韓指導部狀況或金委員長健康狀態等，並沒有得到足以下定論的情報」。新聞週刊先前也報導，美國情報當局表示，未在北韓發現任何可能暗示金正恩亡故的異常軍事行動。美國國防部發言人對新聞週刊表示，沒有任何可透露的金正恩相關情報，但對北韓一直都是維持「今晚開戰」水準的備戰等級，以協助南韓防衛任何威脅及敵人。同時，美聯社報導中引述要求匿名的政府官員說法，對於近期有關金正恩健康狀態的傳聞，「這些情報都無法改變美方認為（傳聞）純屬推測的判斷」。彭博海外親北韓團體朝鮮友好協會（Korean Friendship Association）會長朝鮮一（Alejandro Cao de Benós de Les y Pérez）在推特上表示收到北韓「官方情報」，稱有關金正恩病危的情報都是不實的惡意傳聞，但朝鮮一並未說明情報來源。朝鮮一生於西班牙，為活躍的親北韓人士，並創建朝鮮友好協會，韓文名字「朝鮮一」意指「朝鮮是一體的」，受到北韓官方認可。金正恩近期缺席最高人民會議、金日成冥誕等重要活動，雖然鄰近的南韓及中國當局都表示未發現異常狀況，但北韓官媒遲遲未刊出金正恩出席公開活動照片，加上外媒報導金正恩接受心血管手術，甚至病危、成為植物人等傳聞四起，「金正恩死亡」（#kimjongundead）的標籤（hashtag）週末登上社群網站熱搜，儼然已成全球關注焦點。", "title": "金正恩近況眾說紛紜 美官員：都只是推測"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局今天表示，過去24小時境內新增655起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，並增加66例死亡。", "article": "荷蘭衛生當局今天表示，過去24小時境內新增655起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，並增加66例死亡。荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）在每日疫情更新說明中表示，荷蘭如今累計確診人數達到3萬7845例，其中4475人不治。不過荷蘭國家公共衛生暨環境研究所提醒，他們只通報確診病例，境內感染武漢肺炎人數實際上更高。", "title": "荷蘭武漢肺炎新增655例確診 添66人不治"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成許多美國民眾失業，其中數百萬人已未按時償還信用卡債務。這使得多年來仰賴消費者大量支出創造豐厚獲利的銀行和其他放款公司，料將和客戶一樣面臨財務壓力。", "article": "武漢肺炎疫情造成許多美國民眾失業，其中數百萬人已未按時償還信用卡債務。這使得多年來仰賴消費者大量支出創造豐厚獲利的銀行和其他放款公司，料將和客戶一樣面臨財務壓力。當經濟惡化時，信用卡債會最先反映衝擊。因為若民眾手頭拮据，通常最先暫停償還的債務便是卡債。而由於卡債通常缺乏擔保，因此一旦借款人不還錢，放款機構幾乎束手無策。包括第一資本金融集團（Capital One Financial Corp.）、探索金融服務公司（Discover Financial Services）和同步金融公司（Synchrony Financial）等許多家美國主要發卡公司，目前都讓客戶暫停償還卡債1個月或更久。其中有些業者降低或取消違約金，甚至將部分債務勾銷。探索金融和同步金融本週透露，他們已允許數十萬名借款客戶延後還款，其中許多是信用卡用戶。第一資本也表示，已將1%的活躍信用卡客戶登入延遲還款計畫；據支付產業通訊「尼爾森報告」（Nilson Report）調查，第一資本在美國約有1億2000萬信用卡客戶。這些允許債務暫停履約的措施，讓部分信用卡持卡人短期能有現金度日。銀行業者希望藉此爭取時間，等待經濟復甦後，消費者財務重新上軌道。但對於不知何時才能復工的美國民眾，這些措施恐怕不夠。業者和專家也預料，卡債滯納和呆帳情況今年稍晚將大增，銀行和其他放款機構只能繼續吞下積欠的卡債，直到自身財務也面臨危機。包括探索金融、第一資本、美國運通（American Express）、摩根大通（JPMorgan Chase）和其他發卡業者，目前合計已預留數十億美元資金，以因應卡債部位可能出現重大虧損。探索金融執行長霍克希德（Roger Hochschild）接受訪問時表示：「我們的財務顯然已嚴重惡化。情勢發展很快，且破壞力強大。」", "title": "疫情襲美數百萬人還不出卡債 發卡銀行挫咧等"}
{"summarization": "南非武漢肺炎確診病例持續上升，古巴派遣由216名醫護人員所組成的醫療團隊昨天已抵達南非支援。這是古巴向全球派出20多個支援抗疫醫療團隊中最新的一支。", "article": "南非武漢肺炎確診病例持續上升，古巴派遣由216名醫護人員所組成的醫療團隊昨天已抵達南非支援。這是古巴向全球派出20多個支援抗疫醫療團隊中最新的一支。這個由共產黨治理的國家已派出1200多名醫護人員前往非洲、加勒比海國家以及經濟狀況較佳但疫情嚴重的歐洲國家，例如義大利，送上醫療協助。南非新聞網站雖然美國總統川普提醒各國不要接受古巴醫療團隊工作人員，因為古巴政府剝削勞工，但這項指控遭古巴政府否認。許多不堪負荷醫療重擔的國家，並未採納川普建議，對古巴醫療團隊紛紛表示歡迎。古巴2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）是全球人均醫生數量最多的國家之一，因其早做預防、社區基礎醫療設施完善以及充分防疫準備而聞名全球。古巴確診病例累計達1337例，51人不治。報導引述南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）說：「古巴的優勢在於社區衛生成功，南非希望借鏡這種模式。」南非為表謝意，於古巴返航飛機上裝滿醫療物資，共抗疫情。古巴政府近數十年來不斷將其「白袍大軍」送往全球各地貧困災區和疾病爆發地區，包括2010年代協助海地（Haiti）對抗霍亂以及西非的伊波拉病毒，有人稱為醫療外交。古巴政府也輸出醫護人員到其他國家，前往該國醫護人員不願意前往的偏遠地區行醫救人以換取外匯收入。這項收益遠高於旅遊業與糖業收入。古巴外交部表示，數十年來已經派遣超過3萬7000名醫護人員，前往全球67個國家進行醫療服務。南非新聞網站「新聞24」（news24）資料顯示，至4月25日為止，南非確診病例累計達4361例，86人不治，確診患者中有1473人已康復出院。", "title": "古巴全球支援抗疫  216名醫護人員抵達南非"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店今天發生火警，造成多人死傷，台北市長柯文哲因上午在屏東縣枋寮鄉進行市政交流，下午才到火警現場。藍綠市議員指出，柯文哲無心市政。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店今天發生火警，造成多人死傷，台北市長柯文哲因上午在屏東縣枋寮鄉進行市政交流，下午才到火警現場。藍綠市議員指出，柯文哲無心市政。台北市政府發言人戴于文對此表示，柯文哲並非南下造勢，而是受枋寮鄉長陳亞麟邀請，前往枋寮鄉進行農漁產產銷、文化發展及地方創生等市政交流。對於外界部分似是而非的批評，深表遺憾。錢櫃KTV林森店火警釀重大死傷，柯文哲沒能在第一時間抵達火警現場。中國國民黨台北市議員秦慧珠指出，柯文哲在疫情期間到南部搞政黨活動，要扣分。秦慧珠說，疫情嚴峻，各政黨活動都有所節制，例如總統蔡英文520連任就職活動也簡化、國民黨議員的政治動作有減少，即使錢櫃KTV沒有失火，柯文哲也不該到南部造勢。民主進步黨台北市議員簡舒培表示，柯文哲在防疫期間四處趴趴走，無心市政，只在意台灣民眾黨的未來，難以叫人支持。民進黨台北市議員洪健益指出，台北市發生重大火警，柯文哲卻不在，就如同發生天災時，地方首長出國玩一樣。柯文哲昨天下午到高雄出席台灣民眾黨國家治理學院國政班，面對媒體詢問為何不去北市防疫旅館行程等問題時，不發一語。對此，戴于文表示，火災發生後，柯文哲第一時間掌握訊息，即請台北市消防局長吳俊鴻坐鎮指揮，全力救災外，也請台北市副市長黃珊珊到場掌握狀況，柯文哲也立即停止參訪行程，趕返台北勘災並探視傷者，下令錢櫃KTV全面停止營業。另外，國民黨台北市議員游淑慧指出，台北市政府22日才剛開過公安會報，顯示多數場域的消防安全設備不合格率相當低，如今發生重大火災傷亡事件，「簡直打臉」。她說，若非疫情期間到KTV唱歌的人大幅減少，或火災若發生在晚上，情況一定更嚴重。無黨籍台北市議員林亮君指出，台北市政府應立即啟動公共安全聯合稽查小組，針對目前仍在營業的封閉式娛樂場所，全面進行公安檢查。", "title": "錢櫃火警柯文哲晚到  藍綠議員轟無心市政"}
{"summarization": "日本演員兼劇作家和田周23日因罹患武漢肺炎病逝，享壽81歲，他是曾與台灣霹靂劇團合作催生布袋戲的動漫界劇作大師虛淵玄的父親。虛淵玄的母親、配音員瀨畑奈津子3月去世。", "article": "日本演員兼劇作家和田周23日因罹患武漢肺炎病逝，享壽81歲，他是曾與台灣霹靂劇團合作催生布袋戲的動漫界劇作大師虛淵玄的父親。虛淵玄的母親、配音員瀨畑奈津子3月去世。朝日電視台報導，演員、劇作家、演出家和田周主導的演劇組織「夜之樹」臉書（Facebook）24日公布，和田周於4月23日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝。隸屬於「夜之樹」的男演員大谷草平在「夜之樹」臉書上留言：「4月23日和田周因新型冠狀病毒離開人世了」、「和田周的親人已完成火葬儀式。他的離去，真的令人感到很遺憾」。和田周生於鹿兒島，畢業於俳優座養成所（演員訓練班），1980年成立演劇組織「夜之樹」。他曾在日本放送協會（NHK）大河劇「勝海舟」（1974年）、「武藏MUSASHI」（2003年）演出。他曾在日劇「護士的工作」、「相棒」、電影「跳躍大搜查線 THE MOVIE」演出，曾為「基凱德01」、「秘密戰隊五連者」等特殊攝影片配音。和田的祖父是礦物學家、政治家和田維四郎（1856-1920年）、父親是偵探作家大坪砂男（1904-1965年）、妻子是配音員（聲優）瀨畑奈津子。妻子於3月過世，享壽73歲。47歲的虛淵玄是動畫「魔法少女小圓」、「PSYCHO-PASS心靈判官」的劇作家。虛淵玄與霹靂劇團合作", "title": "虛淵玄父親和田周武漢肺炎病逝 享壽81歲"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，7局上中信兄弟的林智勝在撲回本壘時，為了閃躲捕手傷到手，經過防護員判斷，左手食指、中指骨折，已經緊急送醫，也讓兄弟戰力折損。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，7局上中信兄弟的林智勝在撲回本壘時，為了閃躲捕手傷到手，經過防護員判斷，左手食指、中指骨折，已經緊急送醫，也讓兄弟戰力折損。富邦悍將本來取得4比1領先，7局上兄弟展開攻勢，陳子豪因為自打球傷退，代打林書逸、許基宏接連敲安打後，林智勝也代打上場並敲出安打，帶有1分打點，之後捕手又發生捕逸，形成二、三壘有人。接著周思齊敲出左外野方向飛球，外野手高國麟沒有接到，紀錄上為二壘安打，帶有1分打點，不過原二壘跑者林智勝回本壘出局，且撲壘時傷到左手。兄弟球團表示，林智勝的傷勢經防護員判斷為左手食指、中指骨折，已經緊急送醫。兄弟總教練丘昌榮賽後表示，林智勝已經在醫院等待檢查結果，當下是為了要閃躲捕手，導致手壓到本壘板。此戰兄弟以4比5輸球，丘昌榮說：「很可惜，本來想說林智勝去守一壘，還有機會再上來打一次。」對於三壘指導員林明憲指示林智勝從二壘衝回本壘，丘昌榮指出，這是三壘指導的瞬間判斷，「結果不好不會去怪他，我自己會檢討，智勝受傷確實對我們球隊來說影響很大。」林智勝生涯全壘打數已經來到284支，距離聯盟紀錄張泰山的289轟已經不遠，還有機會挑戰史無前例的300轟，不過如今手指骨折，何時能歸隊還是未知數。", "title": "林智勝食指中指骨折緊急送醫 兄弟戰力折損"}
{"summarization": "法國一些服裝師平常為世界上最偉大的歌劇演員和芭蕾舞星製作華麗服飾和芭蕾舞裙，但他們現在改行製作口罩，運用自身技能與長處，協助醫護人員對抗武漢肺炎。", "article": "法國一些服裝師平常為世界上最偉大的歌劇演員和芭蕾舞星製作華麗服飾和芭蕾舞裙，但他們現在改行製作口罩，運用自身技能與長處，協助醫護人員對抗武漢肺炎。法新社報導，4月初以來，法國巴黎歌劇院（Paris Opera）服裝總監諾邁斯特（Christine Neumeister）就開著車四處去，搜集30位服裝師在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）居家隔離期間製作的口罩。這些服裝師第一週為國際紅十字會（Red Cross）和巴黎一間婦產醫院製作1000個口罩，隔週又為慈善團體財團法人基督教救世軍（Salvation Army）製作數量大致相同的口罩。這些口罩被裝進寫有「巴黎歌劇院」的「芭蕾舞裙袋子」裡，成為最時髦的個人防護配件。此外，法國精品業者迪奧（Dior）及時尚品牌路易威登（Louis Vuitton）也都自願投入口罩生產。在德國出生的諾邁斯特說：「我們擁有材料和專業技能。…知道我們的工作在這樣的危機時刻能派上用場，這對我們來說也很有意義。」諾邁斯特還說，他們的工作本身就是一門藝術。「我德國籍的祖母曾說，戰爭期間，可以用手製作某些東西的人就是英雄、國王和王后。」供應給法國民眾、甚至醫護及療養院員工的口罩長期短缺，因此不會有生產口罩卻沒人戴的問題。法國可能會在5月11日開始放寬嚴厲封鎖措施時，強制民眾在部分公共場所配戴口罩。", "title": "不做戲服改做口罩 法國歌劇服裝師加入抗疫行列"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將靠著先發投手游霆崴投6局僅失1分，以及范國宸、蔣智賢、戴培峰開轟，終場以5比4擊退中信兄弟，中止3連敗。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將靠著先發投手游霆崴投6局僅失1分，以及范國宸、蔣智賢、戴培峰開轟，終場以5比4擊退中信兄弟，中止3連敗。悍將1局下開啟攻勢，楊晉豪敲二壘安打後，蔣智賢補上安打，帶有1分打點，之後范國宸轟出2分全壘打，取得3比0領先。3局上兄弟王威晨敲安打後盜上二壘，張志豪也敲安打追回1分；不過4局下悍將的蔣智賢轟陽春砲，也得1分。7局上兄弟展開反攻，林書逸、許基宏和林智勝接連敲安打，攻下1分，之後捕手發生捕逸，形成二、三壘有人，周思齊再敲安打，帶有1分打點，不過林智勝回本壘時受傷，左手食指中指骨折。7局下悍將的戴培峰敲出陽春砲，8局上兄弟的詹子賢也回敬一發陽春全壘打，不過終場悍將還是以5比4險勝兄弟，中止3連敗。悍將先發投手游霆崴用84球投6局，被敲6支安打，僅失1分，演出優質先發，本季初登板就奪下勝投，也獲選為單場MVP。游霆崴表示，因為前2場兄弟攻擊都很積極，所以有針對配球策略開會，並每顆都投得謹慎，「尤其前幾顆球不要被攻擊到，寧願用球數多一點。」本季初登板就奪下勝投，游霆崴表示，並沒有壓力，不過因為是今年第一場一軍賽事，想要有好的開始。談到今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，不開放觀眾進場，他笑說：「真的很安靜，感覺在場上深呼吸都會被大家聽到。」總教練洪一中則指出，游霆崴此戰投球內容不錯，唯一可以調整的是壞球稍微偏多，「不過膽識、跟打者對決的感覺都不錯，下星期他會繼續先發。」攻擊部分，洪一中表示，前幾天連貫性不好，賽前一直在與打擊教練討論要怎麼安打打序，「這場雖然安打數不多，不過長打表現不錯，全壘打3支得分效率比較好。」", "title": "游霆崴本季初登板優質先發　悍將中止3連敗"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至20萬2994例，確診逾290萬2450例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至20萬2994例，確診逾290萬2450例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球290萬餘確診病例中，至少79萬1700人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。美國目前處於全球疫情中心，境內有5萬3934人不治，確診達93萬9249例。義大利則是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬6384人病故，確診達19萬5351例。疫情重災國還包含西班牙（2萬3190死、22萬6629例確診）、法國（2萬2614死，16萬1488例確診）和英國（2萬319死，14萬8377例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2827例確診。到目前為止，歐洲累計確診136萬7124例，12萬2846死；美國和加拿大累計確診98萬4280例，5萬6450死；亞洲累計確診19萬9558例，7958死；中東累計確診15萬2033例，6286死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診16萬1109例，7967死；非洲累計確診3萬341例，1379死；大洋洲累計確診8013例，108死。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數破20萬 確診逾290萬"}
{"summarization": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死。1名34歲的林姓竹科工程師在火警時打電話回家，表示自己可能逃不出去，隨後命喪火場。", "article": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死。1名34歲的林姓竹科工程師在火警時打電話回家，表示自己可能逃不出去，隨後命喪火場。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車、179人馳援，火勢約於上午11時30分撲滅，已知50多人送醫，其中1人OHCA（到醫院前心肺功能停止）、5人死亡。34歲的林姓男子是家中長子，兩年前到新竹科學園區工作，目前住在新竹，他上午與27歲的曾姓友人到錢櫃林森店唱歌，沒想到遭遇死劫。家屬受訪表示，林男在火警時打電話回家給雙親，說他被燒到了，可能逃不出來，很遺憾。林男在電話內哭得很慘烈，父母在電話的另一頭也哭得很傷心。家屬下午到台北認屍及到派出所製作筆錄，林母受訪表示，真的遇到了，也只能這樣。", "title": "錢櫃林森店火警 竹科工程師打電話回家訣別"}
{"summarization": "武漢肺炎禍延全球，美國國家航空暨太空總署科學家的專業雖是太空船，也投入研發醫療設備。他們花費37天為武漢肺炎病患開發一款新型高壓呼吸器原型機，本週已通過關鍵測試。", "article": "武漢肺炎禍延全球，美國國家航空暨太空總署科學家的專業雖是太空船，也投入研發醫療設備。他們花費37天為武漢肺炎病患開發一款新型高壓呼吸器原型機，本週已通過關鍵測試。美國國家航空暨太空總署（NASA）官網本週宣布，南加州NASA噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）的工程人員開發出一款名為VITAL（全稱Ventilator Intervention Technology Accessible Locally）的呼吸器裝置，有助因應傳統呼吸器供應量有限的問題，把傳統呼吸器保留給極度重症患者。比起傳統呼吸器，VITAL製造速度更快且更容易維護，零件也少得多，許多零組件生產商都可透過既有供應鏈取得。此外，VITAL設計彈性，代表可加以改裝，適用於設在全美與全球會展中心、飯店和其他場地的臨時醫院。VITAL專門供應給俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，可使用3至4個月。相較之下，現行的醫院呼吸器可用上數年，也可因應更多種醫療問題。因此VITAL不會取代既有醫院呼吸器。NASA衛生與醫療長鮑克（J.D. Polk）說：「VITAL的目的為降低病患病情惡化而需要更高階呼吸器協助的可能性。」VITAL呼吸器21日在紐約西奈山伊坎醫學院（Icahn School of Medicine at Mount Sinai）通過關鍵測試，而紐約恰是美國疫情中心。NASA的下一步為尋求美國食品暨藥物管理局（FDA）加快給予VITAL認證。", "title": "NASA臂助抗疫 花37天研發出武漢肺炎專用呼吸器[影]"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警已知釀5死，台北市消防局今晚公布罹難者名單，分別為43歲錢櫃林姓男員工、25歲曾姓男子，另有2男1女從遺體外觀評估年紀皆約30歲但身分不詳。", "article": "台北市錢櫃林森店火警已知釀5死，台北市消防局今晚公布罹難者名單，分別為43歲錢櫃林姓男員工、25歲曾姓男子，另有2男1女從遺體外觀評估年紀皆約30歲但身分不詳。錢櫃林森店今天上午近11時發生火警，北市消今晚最新統計已知釀5死，共54人送醫，現場疏散約200人。北市消表示，火警現場進行電梯整修工程，卻將全棟警報、消防設備關閉，且未送消防防護計畫就偷跑施工。北市消晚間公布罹難者名單，分別為43歲錢櫃林姓男員工、25歲曾姓男子、1名年約30歲女子（身分不詳）、2名年約30歲男子（身分不詳）。還有1名35歲男子（身分不詳）到院前心肺功能停止（OHCA），現仍在急救中。北市消指出，其餘傷者為嗆傷或意識不清，分別送台大醫院、馬偕醫院、長庚醫院、中興醫院、松山三總醫院、台安醫院、新光醫院、國泰醫院、台北榮民總醫院、新北市立三重醫院、台北市立聯合醫院仁愛院區及忠孝院區、萬芳醫院醫治。", "title": "錢櫃林森店火警釀5死 北市消公布名單"}
{"summarization": "荷蘭南部2處養貂場由於養殖的貂驗出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今天遭到當局封鎖。染疫的貂很可能經由與人類接觸感染。", "article": "荷蘭南部2處養貂場由於養殖的貂驗出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今天遭到當局封鎖。染疫的貂很可能經由與人類接觸感染。驗出病毒的養貂場位在荷蘭北布拉班特省（North Brabant）大城愛因霍芬（Eindhoven）的東方。荷蘭累計已出現3萬7000例確診，其中4400人不治，北布拉班特省是疫情重災區。荷蘭農業部在聲明中表示，養殖場的貂出現呼吸困難等武漢肺炎症狀，經篩檢確認感染。「由於養殖場有數名員工出現冠狀病毒症狀，據信是他們傳染給貂。」荷蘭農業部還指出，已有前例顯示貂會感染武漢肺炎病毒，但「目前並無跡象顯示，寵物或養殖動物在散布病毒上扮演任何角色。…牠們感染病毒後，也不會有回傳給人類的風險。而人傳人是目前疫情擴散的動力來源」。不過，荷蘭農業部長史考登（Carola Schouten）仍下令養貂場附近的一條公路關閉，並建議民眾勿進入養貂場400公尺範圍內。", "title": "貂感染武漢肺炎 荷蘭2養殖場遭勒令關閉"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅林安可第1局就開轟，加上郭阜林演出單場雙響砲，終場統一獅以12比5奪下2連勝，先發施子謙投5.1局失4分，獲得勝投。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅林安可第1局就開轟，加上郭阜林演出單場雙響砲，終場統一獅以12比5奪下2連勝，先發施子謙投5.1局失4分，獲得勝投。獅隊1局下靠著林安可敲出陽春砲，先馳得點；2局下二、三壘有人時，唐肇廷敲安打帶有2分打點；3局下蘇智傑、郭阜林敲安打後，獅隊利用對方失誤得1分，接著鄧志偉更轟出2分砲，取得6比0領先。獅隊4局下再展開攻勢，陳傑憲選到保送後，利用林靖凱的安打上三壘，林安可擊出高飛犧牲打，投手發生暴投，獅隊再得1分，之後郭阜林敲出2分全壘打，將比分拉開至10比0領先。桃猿5局上追回1分，6局上林泓育更是轟出3分砲。不過獅隊6、7局各得1分，包括郭阜林7局下開轟。雖然8局上林泓育再敲1打點二壘安打，不過終場獅隊還是以12比5擊退桃猿，奪下2連勝。單場MVP由郭阜林拿下，此戰5打數敲出3支安打，演出單場雙響砲，包辦3分打點、跑回3分。郭阜林賽後表示，開季到現在還沒有幾場，不敢說手感很好，「但很有信心的是，上去很確實擊球，每個打席都要求自己這樣做。」郭阜林去年陷入大低潮，打擊率僅1成84。他表示，去年心態有點好高騖遠，想要改善對內角球的反應，「但到後面反而有點緊繃，開始影響到技術，加上心態上又有點要求太多，現在比較希望每場比賽專注就好。」獅隊此戰先發投手施子謙投5.1局，被敲6支安打，沒有出現保送，失4分但有3分是第6局被敲3分砲。他表示，「第6局球比較偏高，體力還不足夠，球沒辦法控制得像前幾局這麼漂亮。」施子謙在季前狀況不佳，他說：「那段時間表現不好也很掙扎，教練告訴我要先發，我就告訴自己，每天正面一點，就會有好的效果，很感謝教練給我機會、隊友給我鼓勵，幫我打很多分數。」", "title": "郭阜林單場雙響砲 獅隊擊退桃猿奪2連勝"}
{"summarization": "台灣今天再度迎來武漢肺炎零確診的好消息，各大飯店紛紛點燈慶祝，像是圓山飯店再度點燈ZERO、君品酒店則是點燈GOOD。", "article": "台灣今天再度迎來武漢肺炎零確診的好消息，各大飯店紛紛點燈慶祝，像是圓山飯店再度點燈ZERO、君品酒店則是點燈GOOD。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，敦睦艦隊群聚累計確診維持31人，目前全台累計429例，連14天無本土病例。為了慶祝再度迎來零確診，圓山飯店晚間6時30分到晚間10時，再度點燈ZERO，要讓民眾一同慶祝這得來不易的好成績。君品酒店則點燈GOOD，要幫防疫人員共同加油打氣。君品酒店說，27日到5月3日晚間6時30分到晚間10時都會準時點燈，並邀請民眾共同猜謎，希望用愛照亮台灣。香格里拉台北遠東國際大飯店日前也宣布，為了向無私犧牲奉獻的醫護人員表達最真摯的謝意，即日起每晚6時於飯店建築大樓上點燈「現愛心」。台北北門世民酒店（CitizenM）則說，即日起每週一到週五晚間也都有點燈愛心或是TW can help。台北北門世民酒店日前也在臉書表示，儘管這夜很長，但總會過去，而眼前等待著的會是繽紛的未來。", "title": "再度零確診  飯店點燈ZERO與GOOD"}
{"summarization": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、1命危。一名36歲的周姓女子適逢生日，與友人到錢櫃歡唱，不料遭遇死劫，命喪火場，家屬認屍時崩潰痛哭。", "article": "錢櫃林森店今天驚傳火警，已知釀5死、1命危。一名36歲的周姓女子適逢生日，與友人到錢櫃歡唱，不料遭遇死劫，命喪火場，家屬認屍時崩潰痛哭。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車、179人馳援，火勢約於上午11時30分撲滅，已知50多人送醫，其中1人OHCA（到醫院前心肺功能停止）、5人死亡。一名女性傷者送醫時已無呼吸心跳，經醫院急救後仍不治。死者身上無身分證件，警方查訪後確認是36歲周姓女子，隨即通知家屬到派出所，並前往醫院認屍。周女父親及弟弟到派出所時痛哭失聲，情緒激動，表示今天是周女的生日，才會與好友相約到錢櫃聚會慶生，本來好好地出門，沒想到發生這樣的意外，從此天人永隔。", "title": "錢櫃林森店火警　女壽星歡唱遇死劫"}
{"summarization": "繼「嫁到中國」體文章也因涉及誇大不實，近來也開始被刪除，但部份文章還是看得到。", "article": "繼「嫁到中國」體文章也因涉及誇大不實，近來也開始被刪除，但部份文章還是看得到。澎湃新聞報導，這類「某國女子都想嫁到中國」體文章，與先前被批評後遭大量刪除的「某國疫情肆虐，華商很難」體及「某國渴望回歸中國」體文章一樣，多半出現在微信公眾號及網路平台搜狐上。有中國網友以此諷刺說，「全世界的女性其實都有著同一個夢想，那就是嫁到中國」。根據報導，截至25日，若以「都想嫁到中國」為關鍵詞搜尋，在微信上仍能到近100篇這類文章，被點名女性想嫁到中國來的國家，包括北韓、烏克蘭、印度、越南、韓國、白俄羅斯、緬甸、日本、尼泊爾、蒙古等國。至於標題，不外乎「我是越南女人，我想嫁到中國」、「蒙古美女為什麼都想嫁到中國來」、「漂亮的朝鮮（北韓）姑娘，為什麼很多都想嫁到中國來」、「比起日本，做中國媳婦真的太幸福了」等。若放在中國最大的入口網站百度搜尋，「都想嫁到中國」更可被搜出2850萬個相關訊息，資訊頁面也能顯示出45.2萬篇相關內容。澎湃報導發現，這些文章的類似之處在於，內容都聲稱中國環境好、人均GDP高、女孩嫁到中國會有房、老公會主動做家務、公婆幫忙做事。其中，有關蒙古女性想嫁到中國文章更聲稱「蒙古太窮」、「人均GDP才1000美元」、「貧富差距很大」、中國男人的質量普遍都要比蒙古高」等。但報導指出，與「華商太難」體文章不同的是，「嫁到中國」體文章並沒有明顯的複制、套用現象，只是主題都是「某國女子都想嫁到中國」。微信因此認為，「嫁到中國」體文章與惡意營銷的微信公眾號文章性質不同。報導還提到，「嫁到中國」體的文章，並不像「回歸中國」體那樣集中在一些以營利為目的企業微信公眾號，而是較為分散，其中包括一些個人型公眾號。儘管如此，受「回歸中國」體文章遭哈薩克官方抗議，而被中國官方大量刪除後，部份「嫁到中國」體文章近日也開始被刪除，但並沒有被刪除殆盡。像是用「朝鮮姑娘想嫁到中國來」在微信上搜索，部份公眾號的相關文章還是存在。報導指出，根據「微信公眾平台運營規範」顯示，被列為「煽動、誇大、誤導類內容」的文章，也包括「標題以浮誇的描述，從而煽動人群『要或不要』去做某行為」。對於不同違規情節的公眾號，微信則有諸如刪文等不同處理方式，嚴重者則可限制帳號使用（封號）。", "title": "中國自嗨網文多 繼鄰國回歸體還有外女來嫁體"}
{"summarization": "德國內政部在本月發出的一封信中寫道，中國外交官接近德國政府官員，企圖遊說他們稱讚北京因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的做法。", "article": "德國內政部在本月發出的一封信中寫道，中國外交官接近德國政府官員，企圖遊說他們稱讚北京因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的做法。路透社今天看到的這封信中寫道：「德國政府知悉有中國外交官進行個人接觸，目的是要促成針對中國應對冠狀病毒疫情公開發表正面看法。...聯邦政府沒有按照這些要求行事。」這封信寄給德國綠黨（Green Party）國會議員包瑟（Margarete Bause），因她曾提問，中國外交官是否曾與德國官員接觸，藉此遊說他們發表正面言論。這封信日期寫著4月22日。德國稱其不實且不負責任。中國駐柏林大使館今天未立即就此置評。中國外交部也未立即回應路透社的置評要求。德國內政部在信中表示，自1月23日以來，德國政府就已認可中國為遏止疫情所做的努力，即使當時他們並未被北京要求要這麼做。德國內政部接著說，柏林當局曾告知中國政府，他們認為透明公開對於抗疫而言非常重要，但沒有說他們是否認為中國政府有做到透明公開。", "title": "德國政府信件披露  中國遊說官員稱讚北京防疫"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店今天驚傳火警，釀5死、1命危、54人送醫。北市消指出，經查現場在整修電梯，卻關閉相關消防警報設備，且未送消防防護計畫，是先行偷跑施工。", "article": "台北市錢櫃林森店今天驚傳火警，釀5死、1命危、54人送醫。北市消指出，經查現場在整修電梯，卻關閉相關消防警報設備，且未送消防防護計畫，是先行偷跑施工。北市消上午10時57分獲報，指中山區林森北路一棟9層樓建物發生火警，起火點於5樓，現場冒出陣陣濃煙，消防局立即派水箱車42輛、雲梯車4輛、特種車10輛和救護車23輛，並出動199人到場救援。根據北市消晚間8時50分結報資料顯示，火災共釀5死、1人到院前心肺功能停止（OHCA）急救中，以及48人受傷，共有54人送醫，火災現場疏散200人、135男65女，現場救出156人。根據警消公布罹難者名單，分別為43歲錢櫃林姓男員工、27歲曾姓男子、34歲林姓竹科工程師、33歲黃姓男子及36歲周姓女子。案發大樓均為錢櫃林森店使用，總樓層雖規劃為9層樓，但基於民間習俗並無規劃4樓，加上近來受疫情影響，今天僅開放7、8、9樓營業。北市消第三大隊大隊長王證雄受訪表示，現場勘查確認業者正在進行電梯整修作業，且1月已向台北市建管處提出申請，但檢查發現整棟大樓的相關消防設備因施工而全部關閉，包括有排煙、灑水、消防警報、住警器和廣播系統等設備。他表示，研判可能因施工會造成警報誤響，所以才關閉，認為起火原因和施工有一定關係，但是誰決定關閉消防系統和詳細起火原因，都需進一步鑑定、查訪才能釐清。王證雄指出，3月30日複查通過業者定期消防安檢，相關消防設備檢查都合格；但施工關閉相關消防警報設備，這是不允許的，且業者未依規定提報消防防護計畫給北市消，是先行偷跑施工。他提到，雖然施工範圍有做區隔，相關動線未受影響，但施工造成大量煙塵往上衝，多數受困民眾都是吸到濃煙才導致無法及時逃生。據了解，有包商施工人員表示，施工時看到對角處起火，才趕緊告知其他工人失火，大家立即撤離現場。台北地檢署獲報後，指派主任檢察官帶同4名檢察官組成專案小組，調查火災現場狀況、相驗及訊問相關人，並給予死者家屬即時關懷協助。北市消表示，針對KTV等大型場所的消防安全設備都採最高標準要求，若業者要施工需提消防防護計畫，若要關閉相關消防設備時，則需有替代方案；若發生火災時致人於死者，依消防法規定，管理權人恐處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以上500萬元以下罰金。", "title": "錢櫃林森店疑施工引火警  釀5死1命危"}
{"summarization": "錢櫃林森店今天驚傳火警，目前已釀5死1命危，林森店有投保富邦產險的公共意外責任險、僱主意外責任險及僱主補償契約責任險，外傳公共意外責任險每一事故的傷亡合計最高可理賠6000萬元，但業者表示無法透露確切金額。", "article": "錢櫃林森店今天驚傳火警，目前已釀5死1命危，林森店有投保富邦產險的公共意外責任險、僱主意外責任險及僱主補償契約責任險，外傳公共意外責任險每一事故的傷亡合計最高可理賠6000萬元，但業者表示無法透露確切金額。台北市林森北路錢櫃KTV上午近11時驚傳火警，有部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車、179人馳援，火勢約於上午11時30分撲滅，已知50多人送醫，其中1人OHCA（到醫院前心肺功能停止）、5人死亡。錢櫃表示，林森店有投保相關財產保險及公共安全責任險，由於理賠涉及災害鑑定，尚須與保險公司協商理賠事宜，目前無法確認保險理賠金額。未來將配合消防單位調查相關起火原因，林森店將停業待現場調查。富邦產險對中央社記者表示，客服於事故發生時立即主動派員前往，提供客戶及傷患必要的協助，待完成相關查勘後將儘速協助客戶辦理後續事宜。錢櫃林森店有投保富邦產險的公共意外責任險、僱主意外責任險及僱主補償契約責任險，外傳公共意外責任險每一事故的傷亡合計最高可理賠6000萬元。不過，實際理賠數字仍要由錢櫃、富邦產險等討論後公布。", "title": "錢櫃林森店惡火損失慘重 富邦產險承保3險"}
{"summarization": "西班牙兒童今天睽違6週後首度獲准踏出家門；各國也準備鬆綁封鎖措施，重新開放備受疫情衝擊的經濟。值此之際，全球武漢肺炎確診人數正逼近300萬大關。", "article": "西班牙兒童今天睽違6週後首度獲准踏出家門；各國也準備鬆綁封鎖措施，重新開放備受疫情衝擊的經濟。值此之際，全球武漢肺炎確診人數正逼近300萬大關。法新社報導，各國政府為了防堵俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而祭出禁足令，導致全球超過半數人口受困室內好幾週。目前法國、義大利、美國等政府，正準備部分解禁限制令。然而根據法新社統計，全球武漢肺炎確診案例已突破290萬人，自4月10日以來不治人數翻倍，截至今天累計已逼近20萬3000人死亡，其中逾半死亡案例出現在歐洲。現在西方國家的單日死亡人數似乎趨於平穩，甚至是下降，但許多地方極度憂心解除行動限制令後，會出現另一波疫情高峰。在世界衛生組織（WHO）警告康復者可能無法對病毒免疫之際，各國政府計劃緩慢鬆綁封鎖令，避免一舉回歸正常生活後產生疫情復發的風險。西班牙當局今天就實施新規定，允許兒童每天上午9時至晚間9時踏出家門1次，但離家不能超過1公里遠。孩子們今天是自3月14日以來首度出門，首都馬德里街上可看到兒童騎乘腳踏車和滑板車，一些幼童戴著小小的口罩手套。義大利當局今天表示9月學校將恢復上課，許多企業可於下週恢復營業。比利時政府也說，學校與企業5月中起將恢復上課與營業。法國當局預計28日宣布鬆綁細節，德國本週稍早已開始讓部分商家重新開張。沙烏地阿拉伯今天表示將部分解除24小時禁足令，允許商場和零售業者在特定時段開門，但穆斯林聖城麥加（Mecca）將維持全天候封鎖。美國喬治亞州則是不顧最高疾病專家的建議，允許理髮業者、保齡球館等數千商家恢復營業。美國總統川普已多次表示，他希望讓這個全球最大經濟體的企業恢復營運，但醫療顧問警告不應太早或太快解封。", "title": "武漢肺炎近300萬確診之際 各國紛紛著眼鬆綁禁令"}
{"summarization": "澳洲媒體今晚報導，2019冠狀病毒疾病之所以肆虐全球，既是由於中國處理疫情錯誤，也因為國際社會及世界衛生組織（WHO）未及時聆聽台灣的示警，及早因應。", "article": "澳洲媒體今晚報導，2019冠狀病毒疾病之所以肆虐全球，既是由於中國處理疫情錯誤，也因為國際社會及世界衛生組織（WHO）未及時聆聽台灣的示警，及早因應。澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）今晚播放「60分鐘」（60 Minutes）節目，其中一段「誰的WHO？」（WHO's W.H.O.？）中提到，假如當初國際社會及世界衛生組織能及時聆聽來自台灣的示警，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不會如此嚴重。曾在WHO擔任顧問長達30年的美國喬治城大學教授高斯丁（Lawrence Gostin）說：「這首先是中國錯誤，WHO應該要挺身阻止。」高斯丁說：「假如這個病毒是源自澳洲、加拿大，或美國一個小村莊，我不認為疫情會到如此地步，全世界都會合力更快速地控制它。但因為涉及中國，情況就有所不同了。」高斯丁解釋，雖然世界衛生組織的表現值得批評；但礙於現行規定，其實WHO當初能做的恐怕不多。他說：「根據WHO的規定，除非收到邀請，否則WHO人員是不能進入（中國）的；中國會阻止他們。」接受訪問的行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，台灣早就明確地向WHO通報疫情了。「60分鐘」形容台灣是「煤礦裡的金絲雀」（canary in the coal mine），意思是「最早提出警示者」。「60分鐘」提到台灣去年12月根據專家情報推斷，認定中國湖北省武漢已出現疫情；在12月31日，台灣就透過電子郵件向WHO發出警示，但可惜未被理會。Kolas Yotaka認為，依據台灣發出的警示，世衛組織應可採取行動防止疫情擴散；她說：「我們一方面希望獲得更多（來自WHO的）資訊，同時也分享我們的觀察所得；但都不得其門而入。」節目提到，台灣雖然未獲世衛組織回應，但因了解事態嚴重，所以在WHO宣布新型冠狀病毒疫情為「全球衛生緊急事件」足足一個月前，台灣就先封鎖邊境。因此，2300多萬人口的台灣得以將確診病例控制在僅400多人，而死於疫情者只有6人。高斯丁說：「台灣早就吹哨，提出警告了；世界各國及WHO當初應該聆聽的。但我們沒聆聽，所以陷入現在的困境。」「60分鐘」表示，雖然有先見之明，但台灣卻被WHO排拒在外。並舉例，香港電台記者唐若韞稍早在視訊訪談節目中詢問世界衛生組織祕書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）是否會考慮台灣的會籍時，艾沃德一度拒絕回應，隨後視訊被切斷。節目提到，面對世衛組織被指因受中國影響而失能，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）主張WHO必須接受檢討；但他也提議國際社會應該加強資助WHO，並提高WHO的權力，以使其不再受任何國家的支配。高斯丁說：「在人類歷史中，或在我們這代人有生之年，我很難想像還有更壞的時機，讓WHO捲入兩大超級強國（中國和美國）之間的地緣政治衝突；這是一件錯事。」", "title": "澳媒：WHO拒聽台灣示警 致疫情肆虐全球[影] "}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）成員、法國前體育部長德律今天表示，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，原本為2024年巴黎奧運所做的規劃，如今已顯得過時。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）成員、法國前體育部長德律今天表示，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，原本為2024年巴黎奧運所做的規劃，如今已顯得過時。原是田徑選手的德律（Guy Drut）曾先在1972年拿下奧運110公尺跨欄銀牌，4年後再在同項比賽摘金。他今天在替法國新聞台（France Info）撰寫的專欄中表示，有必要「重新規劃」奧運比賽進行方式，好讓活動能更加考量現實情況。德律寫道：「我們目前經歷的（疫情）危機，對我們的日常生活、生活方式、經濟、勞資契約和選擇的社會型態具有長遠影響。…在這樣的新情境下，奧運和帕運（Paralympic）比賽也無法例外必須重新規劃。」受到疫情影響，國際奧會和主辦單位已被迫將今年的東京奧運延後一年舉行。但自1996年起擔任國際奧會委員的德律直言，延後比賽只是解決問題的冰山一角。他質問：「因應這場危機，難道只需把比賽日期延後，不需要從經濟和組織角度徹底重新思考比賽模式？」69歲的德律曾在1995至1997年於法國前總統席哈克（Jacques Chirac）任內擔任體育部長。他表示：「我們為了爭取巴黎主辦2024年奧運而規劃和採取的美好計畫，如今已顯得過時，脫離現實。」「未來的奧運將和過去的奧運截然不同。我們必須接受這點，並一同想像出一個新的模式。」", "title": "疫情影響深 國際奧會委員：巴黎奧運規劃已過時"}
{"summarization": "數百名香港示威者傍晚透過網路在港島太古城中心聚集，舉辦「和你唱」活動。但香港警方在入夜後，以因應武漢肺炎疫情的「限聚令」為由，要求群眾解散，雙方發生衝突，示威者被強行驅散。", "article": "數百名香港示威者傍晚透過網路在港島太古城中心聚集，舉辦「和你唱」活動。但香港警方在入夜後，以因應武漢肺炎疫情的「限聚令」為由，要求群眾解散，雙方發生衝突，示威者被強行驅散。綜合港媒報導，示威者雖被警方驅散，且有數人被警方制服，但少數示威者仍在現場徘徊並未離去，且試圖在路面上擺設三角錐等路障。截至發稿為止，雙方大部份人馬雖已離去，但對峙尚未完全解除。報導指出，今晚6時30分，數百名香港示威在網路號召下，以「和你唱」為名在太古城中心聚集，高呼「五大訴求，缺一不可」、「光復香港，時代革命」等口號，重現2019年「反送中」運動的場景。但由於港府因應疫情頒布的「限聚令」規定，禁止4人及以上聚集，太古城管理單位一度呼籲群眾不要聚集，而當地店家為避免「反送中」運動的衝突在當地重演，也紛紛提早打烊。根據報導，在群眾聚集前，香港警方已在現場部署大批警力。在活動開始僅約10分鐘後，特警便進入太古商場內，以「限聚令」為由警告現場示威者解散。在對峙中，商場內大批示威者高唱「願榮光歸香港」等「反送中」代表歌曲。7時30分，太古城中心拉下鐵門，100多名示威者仍在太古城附近不願離去。之後，雙方爆發零星衝突，有數名示威者遭警方制伏。香港警方晚間曾在現場喊話，指「限聚令」規定，自3月29日至5月7日，公共場所不得進行4人及以上聚集，任何聚集活動均屬違法。且群聚活動者若未保持1.5公尺的社交距離，均屬違規。但示威者紛紛指責，這是港府藉疫情箝制人民集會自由的藉口。", "title": "香港示威者再聚集  警方以限聚令為名驅散起衝突[影] "}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店今天驚傳火警，造成多人死傷。初查現場在整修電梯且關閉相關消防警報設備，據調查發現，起火點為5樓儲藏室，正持續釐清起火原因。", "article": "台北市錢櫃林森店今天驚傳火警，造成多人死傷。初查現場在整修電梯且關閉相關消防警報設備，據調查發現，起火點為5樓儲藏室，正持續釐清起火原因。錢櫃林森店火警釀5死、1命危、54人送醫。台北市消防局清查現場發現在整修電梯工程，且關閉相關消防警報設備，未送消防防護計畫，認為是先行偷跑施工。但有包商施工人員表示，施工時看到對角處起火，才趕緊告知其他工人失火，大家立即撤離現場。據指出，晚間對業者和包商人員展開調查，初步了解起火點為5樓儲藏室，目前仍在釐清起火原因，且有部分工人已先行請回，筆錄持續進行中。台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷。經查起火點為5樓儲藏室，與施工處有一定距離，檢警偵訊業者和包商等17人，複訊後諭令錢櫃3名員工分別以新台幣25萬元交保。錢櫃林森店火警釀5死、1命危、54人送醫。台北市消防局清查現場確認在進行整修電梯工程，且關閉相關消防警報設備，未送消防防護計畫；但有包商施工人員表示，施工時聞到異味後發現對角處起火，才趕緊通知大家撤離現場。據了解，透過錢櫃監視器畫面可發現，起火點為5樓儲藏室，且與施工處有一定距離。檢警調查發現，錢櫃自2月底就開始進行電梯整修工程施工作業，從高樓層開始往下施工，包商為因應改管線需求，也隨工程進度配合關閉大樓灑水系統，但未關閉其他消防警報設備。此外，案發時現場警報（廣播）系統的主機和電源為開啟狀態，警示功能正常；但區域系統（樓層）則為關閉狀態，使得消防警報系統無法運作。警方漏夜偵訊，主任檢察官張智堯和4位檢察官黃筵銘、高文政、朱家蓉、林希鴻也到台北市警察局中山分局就地複訊，共計偵訊17人，包括6名錢櫃幹部、2名包商，和1名工頭及8名工人。由於儲藏室位置與電梯整修工程處有一段距離，檢警認為起火主因和施工工程關聯不大。據了解，錢櫃張姓女副理、陳姓男襄理及負責電梯整修工程的黃姓男員工在筆錄時，多陳述各自工作內容和職務，但對消防警報設備關閉問題並未清楚交代。全案依違反消防法、公共危險罪和過失致死罪嫌送辦，檢方複訊後，諭令錢櫃3名員工張女、陳男和黃男分別以25萬元交保。", "title": "錢櫃林森店火警 起火點是5樓儲藏室"}
