{"summarization": "義大利政府今天通報，境內新增4092起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡數則增加431例，這是3月19日以來最低的單日新增死亡數據。", "article": "義大利政府今天通報，境內新增4092起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡數則增加431例，這是3月19日以來最低的單日新增死亡數據。義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，從2月21日武漢肺炎疫情爆發以來，死亡病例總數已經攀升至1萬9899人，目前在全球高居第2，僅次於美國的2萬多人不治。義大利全國確診數則增至15萬6363例，是全球第3多的國家，僅次於美國和西班牙。今天的通報數據還指出，目前有3343名重症患者仍在加護病房接受治療，但這項數據已經連續第9天減少。另外，目前累計有3萬4211人已經痊癒，較前一天通報的3萬2424人還多。", "title": "義大利武漢肺炎疫情好轉 日增431死逾3週來最低"}
{"summarization": "法國當局今天表示，境內醫院及安養機構通報561起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增死亡病例，這是近4天來最低的單日新增死亡數，全國死亡總數增至1萬4393人。", "article": "法國當局今天表示，境內醫院及安養機構通報561起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增死亡病例，這是近4天來最低的單日新增死亡數，全國死亡總數增至1萬4393人。法國衛生部透過電郵聲明指出，境內通報新增2937起確診病例，累計達到13萬2591例，死亡病例數則增加561人，是近4天來最低的單日新增死亡數，全國累計有1萬4393人不治。法國衛生部還提到，今天通報的新增病故數較昨天的635死還少，政府祭出的行動限制令已經初見成效，但保持警惕仍相當重要，因為醫院依然收治了大量病患。另外，法國核動力航空母艦「戴高樂號」（Charles de Gaulle）近日有50名官兵確診感染武漢肺炎，因此提早結束任務並於今天返回母港土倫市（Toulon）。法國軍方今天將開始對「戴高樂號」的大約1900名官兵進行隔離檢疫作業。", "title": "法國武漢肺炎疫情趨緩 新增561死近4天來最低"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）、俄羅斯和其他產油國今天達成協議，同意在5月至6月期間每天減產970萬桶原油，以支撐因武漢肺炎疫情而暴跌的油價。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）、俄羅斯和其他產油國今天達成協議，同意在5月至6月期間每天減產970萬桶原油，以支撐因武漢肺炎疫情而暴跌的油價。石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）歷經長達4天的馬拉松式會談，加上美國總統川普想阻止油價下跌的壓力，OPEC+今天終於達成協議，同意在5月至6月期間每天減產970萬桶原油。財經媒體CNBC報導，OPEC+最初在9日提議每天減產1000萬桶，約占全球石油供應量的10%，但當時墨西哥拒絕減產，因此沒有達成協議。根據OPEC+的新協議，墨西哥每天將減產10萬桶，並非原本被要求的每天減產40萬桶。科威特石油部長法德（Khaled al-Fadhel）已經在推特（Twitter）公布這項消息：「我們宣布達成歷史性協議，從5月1日開始，OPEC+成員國每天會減產將近1000萬桶。」", "title": "OPEC+產油國達成協議 5月起每天減產970萬桶"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯今晚辭職，為10日深夜無預警宣布31省自當天子夜起宵禁48小時而引發恐慌性搶購潮「負起全責」。公衛專家憂心防疫將因此一亂局而出現「破口」。", "article": "土耳其內政部長索魯今晚辭職，為10日深夜無預警宣布31省自當天子夜起宵禁48小時而引發恐慌性搶購潮「負起全責」。公衛專家憂心防疫將因此一亂局而出現「破口」。索魯（Suleyman Soylu）10日深夜10時許宣布，31個省自當天子夜起宵禁48小時。此一禁令影響占全國人口約78%的6400萬人，各地隨即出現恐慌性搶購潮，民眾開車採買導致道路塞車，商店和麵包店更大排長龍。由於大批民眾一起上巿場且沒有保持社交距離，令人擔心兩小時亂局恐怕就足以讓土耳其疫情再升溫。索魯今天深夜在推特帳號中發布聲明說：「我要離開內政部了，我一直很榮幸擔任此一職務。」他表示：「週末全面宵禁進行防疫，我負起全部責任…妥善管理不該出現開始的幾個小時內發生的情況…我從來不曾想要傷害我熱愛的國家，我將對它忠誠，至死不渝…真主庇佑吾友和我的同仁，真主庇佑國家。」土耳其今天通報4789起武漢肺炎病例、97起死亡病例，使得累計通報病例來到5萬6956例，累計死亡病例達1198例。內政部唐突宣布宵禁導致亂局，衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會多位委員憂心，衛生部過去一段時間為防疫所作努力恐已「破功」。委員之一的亞夫茲（Serap Simsek Yavuz）指出：「那一個小時裡，民眾沒戴口罩、沒戴手套，所有規定全被打破。（衛生）部長30天以來的努力白費心血，只為了購買蘇打水和麵包。希望疫情未來幾週不會升溫。」另一位委員歐茲魯（Tevfik Ozlu）也說，民眾蜂擁上街將助長疫情蔓延，估計一週到10天就會出現「破口」。宵禁令導致「全國大亂」，不僅各地麵包店大排長龍，伊斯坦堡甚至發生民眾為了購買麵包而大打出手的情況。無預警宣布宵禁讓索魯飽受批評。他稍早接受「自由日報」（Hurriyet）專訪強調自己「有聽到批評並且虛心接受」。索魯說，兩個小時期間有些地方交通阻塞，「我沒有事先想到」。他表示：「民眾以為禁令會一直繼續下去，才會導致壅塞。不過有一件事可以確定：任何作法必有風險。那一個小時出門的人約達25萬到30萬人。」這場「麵包之亂」已使總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）政府在防疫最重要時刻折損內政部長，但是抗疫大戰還沒有結束。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於10日強調，在新增感染的預防上，未來兩週至為關鍵。伊斯坦堡醫學大學附設醫院（Medipol University Hospital）傳染病和臨床微生物科專家尤瑪茲（Mesut Yilmaz）於9日受訪指出，境內疫情將於4月底達到高峰，5月開始降溫。然而，相關預測都是建立在民眾確實遵守所有防疫準則的前提上。土耳其因武漢肺炎而首次執行的宵禁令將於今天子夜結束，由於境內疫情趨緊，預料於未來一段時間內，當局仍將祭出全面宵禁令。", "title": "唐突宣布宵禁掀麵包之亂 土耳其內政部長閃辭"}
{"summarization": "土耳其今天通報新增4789起武漢肺炎確診病例、97起死亡病例，使得累計通報病例來到5萬6956例，累計死亡病例達1198例。", "article": "土耳其今天通報新增4789起武漢肺炎確診病例、97起死亡病例，使得累計通報病例來到5萬6956例，累計死亡病例達1198例。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，過去24小時採檢3萬5720起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疑似病例，為連續第3天檢測逾3萬例，其中有4789例呈現陽性反應，使得確診病例達5萬6956例。土耳其境內的武漢肺炎死亡病例，已經連續4天都新增近100例。衛生部指出，目前共檢測37萬6100例，過去24小時康復病例數達481例，累計已有3446例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1665例、978例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間在推特帳號發文說：「靠呼吸器維生病患數下降。因採檢數提高，更多確診和隔離病例是可以預期的。治療是我們強項，但抗疫要贏在家裡，而不是在醫院裡。」", "title": "土耳其武漢肺炎增4789例 累計近5.7萬例1198死"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天指出，過去24小時內紐約州又有758名武漢肺炎患者不治，全州累計9385人病故。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天指出，過去24小時內紐約州又有758名武漢肺炎患者不治，全州累計9385人病故。美聯社報導，古莫今天宣布紐約州新增758人死亡，這已是連續第6天通報單日新增死亡數超過700人。全美疫情最嚴重的紐約州還新增8236起確診病例，全州累計達到18萬8694例確診。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計數據，目前全球至少有184萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中超過11萬人病故。美國的確診數和死亡數皆高居全球之冠，全美有超過55萬起確診病例，至少有2萬1000人不治。目前懷俄明州是全美唯一沒有通報死亡病例的州。", "title": "武漢肺炎／紐約州連6天死亡超過700人 累計9385例不治"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯深夜閃辭，為無預警宣布31省宵禁而引發恐慌性搶購潮、掀起一場「麵包之亂」負起全責。但總統府通訊署於子夜時分聲明，總統艾爾段不接受辭呈。", "article": "土耳其內政部長索魯深夜閃辭，為無預警宣布31省宵禁而引發恐慌性搶購潮、掀起一場「麵包之亂」負起全責。但總統府通訊署於子夜時分聲明，總統艾爾段不接受辭呈。索魯（Suleyman Soylu）於10日深夜10時許宣布，31個省自當天子夜起宵禁48小時。此一禁令影響占人口約78%的6400萬人，各地隨即出現恐慌性搶購潮，民眾開車採買導致道路塞車，商店和麵包店更大排長龍。由於大批民眾一起上巿場且沒有保持社交距離，令人擔心兩小時亂局恐怕就足以讓土耳其疫情再升溫，索魯因此飽受批評。索魯稍早受訪時強調自己「有聽到批評並且虛心接受」。2016年8月起出任內政部長的他於12日深夜突然在推特帳號中發布聲明說，「我要離開內政部了，我一直很榮幸擔任此一職務」、「週末全面宵禁進行防疫，我負起全部責任...妥善管理不該出現開始的幾個小時內出現的情況」。不過總統府通訊署於子夜時分發布聲明指出，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）不接受辭呈，索魯將繼續擔任內政部長。聲明指出：「蘇雷曼．索魯於（2016年）7月15日政變圖謀後旋即被任命為內政部長，截至目前成功推動政務，獲得國民讚賞。」通訊署在聲明中強調索魯對於反恐工作和因應地震等天然災害方面的貢獻，並且確保過去一個月境內爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來治安無虞，讓抗疫工作得以順利推動。土耳其於12日通報4789起武漢肺炎病例、97起死亡病例，使得累計通報病例來到5萬6956例，累計死亡病例達1198例。土耳其已連續3天採檢逾3萬例，提高檢測能量後，確診病例居高不下，死亡病例也連續4天達將近100例。然而，10日深夜「全國大亂」，令衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會多位委員憂心過去一段時間的努力「白費心血」，防疫恐已「破功」。委員歐茲魯（Tevfik Ozlu）指出，民眾蜂擁上街將助長疫情蔓延，他估計「破口」於一週到10天就會出現。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於10日強調，在新增感染的預防上，未來兩週至為關鍵。土耳其已經進入春季，各地天氣宜人。為期48小時的31省宵禁令於12日子夜結束後，當局能否成功說服民眾居家自主隔離，將考驗艾爾段政府的抗疫成效。", "title": "土耳其內政部長為麵包之亂閃辭 艾爾段不准"}
{"summarization": "武漢肺嚴疫情最嚴峻中東國家伊朗12日起開始恢復「低風險經濟活動」。但是境內疫情風險仍高，在此之前，衛生當局仍擔心可能爆發第2波疫情。", "article": "武漢肺嚴疫情最嚴峻中東國家伊朗12日起開始恢復「低風險經濟活動」。但是境內疫情風險仍高，在此之前，衛生當局仍擔心可能爆發第2波疫情。衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，境內今天新增117起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計死亡病例4474例；新增確診1657例，累計7萬1686例確診。獨立新聞媒體伊朗12日允許諸如低風險商業等的「低風險經濟活動」恢復運作。不過首都德黑蘭要到18日才適用此一措施。總統羅哈尼（Hassan Rouhani）敦促民眾繼續遵守政府健議的衛生措施。他說：「放寬限制不意味不去理會衛生規範...民眾應嚴守社交距離和其他衛生規範。」伊朗竭力遏制武漢肺炎疫情蔓延，同時又憂慮防疫措施可能導致已遭制裁摧殘的經濟。政府發言人拉比耶（Ali Rabiei）指出，如果長期停頓下去，可能導致約400萬人失業，「400萬民營機構員工面臨停工或縮班、減薪和開除」。與此同時，衛生當局一再表示，許多民眾無視居家隔離的籲求，警告境內恐爆發第2波疫情。", "title": "憂第2波疫情爆發 伊朗恢復低風險經濟活動"}
{"summarization": "美股逢復活節休市，台股10日小漲38.18點，週線收紅；法人認為，大型權值股台積電法人說明會將於16日登場，資金行情恐暫轉保守。", "article": "美股逢復活節休市，台股10日小漲38.18點，週線收紅；法人認為，大型權值股台積電法人說明會將於16日登場，資金行情恐暫轉保守。台股10日早盤一度上漲近50點，高點來到10165點附近，但股王大立光第2季展望添憂，拖累電子股走勢，加權指數終場上漲38.18點，收在10157.61點，漲幅0.38%，成交值新台幣1212.68億元。自營商賣超8.91億元，投信買超3.21億元，外資及陸資賣超0.16億元；三大法人合計賣超5.86億元。研調機構顧能（Gartner）與IC Insights搶在台積電法說會前，對半導體產業景氣提出示警，同步調降今年半導體市場預估，預期將較去年衰退。電信三雄第1季財報出爐，台灣大每股盈餘（EPS）1.18元贏過中華電信的1.07元和遠傳的0.67元，三雄獲利均超越財測。台灣大3月EPS達0.37元，3月和第1季都蟬聯電信EPS獲利王寶座。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球金融市場，金控子公司券商、銀行投資慘虧，15家上市櫃金控3月稅後純益合計137.83億元，較去年同期腰斬，但累計第1季稅後仍賺868.15億元。法人表示，受疫情影響，今年第1季企業業績遭下修的機會較高，本週四則有台積電法說會，短線資金恐暫轉保守，牽制指數續彈空間。", "title": "台積電法說前 資金行情恐轉保守"}
{"summarization": "上海第一班類包機旅客上個月29日抵台前往檢疫所後，到今天已屆滿14天解除隔離，在大陸滯留將近三個月的吳先生出關直呼真的很輕鬆，吳同學則是希望趕快回到學習為高考做準備。", "article": "上海第一班類包機旅客上個月29日抵台前往檢疫所後，到今天已屆滿14天解除隔離，在大陸滯留將近三個月的吳先生出關直呼真的很輕鬆，吳同學則是希望趕快回到學習為高考做準備。為接回因武漢肺炎疫情而滯留湖北的台灣民眾，政府安排由華航定期班機以類包機方式，在3月29日及30日各一架次從上海將人接回，第一班類包機的153名旅客今天解除隔離，位於新北與桃園交界的檢疫所從凌晨起就開始規劃車流動線，希望順利完成接送的工作。許多家屬清晨5時許就已開車前往檢疫所旁等候，警方也在周邊進行維安與管制交通，待在房內的檢疫者會先在簡易的檢哨站再次進行體溫量測及酒精消毒等作業，到了清晨6時許，檢疫者陸續由家人接回，或是分梯次搭乘遊覽車前往高鐵桃園站和機場捷運站自行搭車返家。已經在湖北省購屋的吳先生一看到記者就說「真的很輕鬆」，自己是1月15日就陪老婆回大陸探親，沒想到一待就將近3個月，這次為了搭機返台，許多人特別從湖北包車往上海，光是車資每人就將近人民幣1500元（約新台幣6400元），再加上類包機的票價，相較於武漢包機當然「差很多」。吳先生說，其實在湖北就已經隔離70多天，返台在檢疫所隔離檢疫的14天，所方提供的餐點都很豐盛，裡面的人員都很好，即使自己因為身體不舒服而吃不下飯時，所內的人員還會貼心的在晚上送上麵包或泡麵，照顧可說是無微不至，真的很感謝他們的照顧。吳先生指出，先前也曾經嘗試自行搭機回台，但是因為已經遭到註記所以無法搭機，由於國三的兒子即將高考，因此自己和兒子就先趕著回台，至於妻子因為還沒取得台灣身分證，暫時就先留在湖北，不過老婆也說「全世界台灣最安全」。吳同學則表示，當然會擔心趕不上學校進度，先前留在中國大陸的時候，都是透過同學以通訊軟體將當天的上課內容及課題傳送給他，再由父親從旁協助學習，因此影響不大，校方也同意以學習成績當成這次段考成績，這段期間同學們也都給予支持鼓勵，現在解除隔離希望能趕快回家，明天也會立即返校學習。", "title": "首班類包機乘客解除隔離 國三生盼趕快返校學習"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球累計突破180萬例確診，死亡人數超過11萬人。美國疫情破2萬人死亡，成為死亡總數最高的國家，全美50州全部進入災難狀態。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球累計突破180萬例確診，死亡人數超過11萬人。美國疫情破2萬人死亡，成為死亡總數最高的國家，全美50州全部進入災難狀態。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣台灣12日新增3例確診個案，為2名境外、1本土，本土個案為先前確診者接觸者。目前全台累計388例。另外，清明連假後沒有出現大量確診病例，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中認為疫情算是平穩，但有待持續觀察。●中國中國（不含港澳）境內目前通報3339死和8萬2052例確診，以及7萬7575人治癒。自台北時間12日凌晨3時以來，中國未通報新增死亡病例，但新增99例確診。●香港香港為防堵疫情，禁止4人以上群聚，不過，復活節週末假期清澈的藍天，讓許多人違反禁令，香港海灘、渡輪與外島12日都湧進人潮。●日本根據NHK最新統計，截至12日晚上，日本境內有7399例，鑽石公主號712例，總共是8111例確診。東京有2068例，單日新增166例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府811例。東京都政府持續籲請民眾除了購買食物等為了生活必要情況，原則上不要外出，也籲請商家配合停業或縮短營業時間。●韓國韓國截至12日凌晨新增32例確診病例，累計1萬512例，其中已有70.1%痊癒解除隔離。韓國新增確診數已連續一週維持在50例上下，近4天則都維持在40例以下。死亡案例則增加3例，來到214例，死亡率2.04%。●北韓北韓領導人金正恩主持勞動黨中央政治局會議時，呼籲採取更強措施來對抗迅速擴散的疫情，不過並未提及境內是否出現任何感染病例。●菲律賓菲律賓12日通報50人死亡，是疫情發生以來單日最高死亡人數，死亡人數總計達297人。另外，新增220起確診病例，總計確診數達4648例。3月17日以來，菲國主要城市因疫情先後封城，犯罪案件較上月劇減55%。不過，在嚴格封城規定下，菲律賓全國近10萬人違規遭逮捕、警告或罰款。●馬來西亞馬來西亞12日新增153起確診病例，累計達4683例；死亡病例增3起，累計76例，死亡率1.62%。官員說，15日起限制25種食物等必需品的售價。●印尼印尼12日新增46起死亡病例，累計達373人不治，是東亞和東南亞病逝人數僅次於中國的國家。印尼過去24小時新增399起確診病例，累計達4241例。●澳洲滯留南美洲烏拉圭2週的澳洲郵輪「莫提默號」，船上有超過100人確診。澳洲已出動包機接運船上100多名澳洲和紐西蘭人，12日返抵墨爾本。●泰國13日就是佛曆新年宋干節，今年因為疫情，泰國政府取消假期，呼籲民眾不要公開聚會、不要進行傳統灑水祈福儀式，也不要前往寺廟，改在家裡禮佛。●沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）延長全國性宵禁，直到另行通知。沙國過去4天每天都傳出300多人確診。●伊朗伊朗12日新增117起死亡病例，使全國死亡人數攀升至4474人。新增確診人數1657人，總計確診人數從11日的7萬29人增加到12日的7萬1686人。●土耳其土耳其12日通報新增4789起確診病例、97起死亡病例，累計確診病例來到5萬6956例，1198人病故。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）12日晚間辭職，為10日深夜無預警宣布31省自當天子夜起宵禁48小時而引發恐慌性搶購潮「負起全責」。●英國英國12日確診7萬8991人，死亡人數破萬。英國12日承諾捐款2億英鎊（約新台幣76億元）給世界衛生組織和多間慈善機構，協助減緩疫情擴散至不堪一擊的國家，進而避免爆發第二波疫情。英國首相強生（Boris Johnson）染疫，一度轉入加護病房，但病情逐漸好轉，他對醫護人員表達感謝，強調「我欠他們一條命」。強生已經出院，並前往鄉間居所暫住休養，不會立即返回工作崗位。●法國法國12日表示，境內醫院及安養機構通報新增561起死亡病例，這是近4天來最低的單日新增死亡數，全國死亡總數增至1萬4393人。法國12日新增2937起確診病例，累計達到13萬2591例。●荷蘭荷蘭政府12日通報，境內過去24小時新增1188起確診病例，累計達2萬5587例；死亡新增94例，累計共有2737人不治。●義大利義大利12日通報新增4092起確診病例，死亡數則增加431例，這是3月19日以來最低的單日新增死亡數據。義大利自2月21日爆發疫情以來，死亡病例總數已經攀升至1萬9899人，目前在全球高居第2，僅次於美國的2萬多人不治。●教廷教宗方濟各（Pope Francis）12日打破天主教數百年來傳統，以線上直播方式主持復活節彌撒，讓全球13億教徒因疫情封城而無法外出的這段時期，能夠一同慶祝這個神聖的節日。他呼籲國際社會，團結對抗疫情及隨之而來的經濟後果，他並力促放緩國際制裁、為貧困國家減免債務，並停下所有戰火。●西班牙西班牙死亡人數從11日的510人攀升到12日的619人，打破連續3天逐日下降趨勢。累計死亡人數從1萬6353人增加到1萬6972人，單日上升619人；確診數從16萬1852人上升到16萬6019人，單日增加4167人。●芬蘭疫情緊急，芬蘭卻向中國買到200多萬片不符醫院使用標準的外科手術用和防護型口罩。芬蘭國家緊急物資局主管洛內馬（Tomi Lounema）宣布辭職。●俄羅斯俄羅斯12日通報新增2186起病例，創下疫情爆發以來的單日最大增幅，使得俄國累計確診來到1萬5770例。死亡的人數增加24人，累計130人染疫不治。●美國美國死亡總數突破2萬大關之際，懷俄明州11日獲總統川普批准宣布進入災難狀態，使得美國史上第一次50州全處於此一狀態。美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）12日指出，過去24小時內紐約州又有758名患者不治，全州累計9385人病故。這已是紐約州連續第6天通報單日新增死亡數超過700人。全美疫情最嚴重的紐約州還新增8236起確診病例，全州累計達到18萬8694例確診。美國累計有超過55萬起確診病例，至少有2萬2000人不治，這兩項數字皆高居全球之冠。美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）12日表示，川普政府目標鎖定全美5月1日解除居家隔離措施。但他提醒，現在確定是否能達成目標為時尚早。根據美國海軍部11日數據，羅斯福號有550人確診。唯二部署在西太平洋的另一航艦雷根號，艦上也出現確診病例。相較於中共解放軍宣稱無人染疫，美軍能否維持全面備戰的實力引發疑慮。五角大廈已表示每天進行危機評估，力求盡快恢復戰力。1090413", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/13"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天由於強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，清晨氣溫明顯偏低，北台灣低溫僅攝氏6至10度，中部局部地區也有9度左右的低溫，其他地區低溫約12至15度。", "article": "中央氣象局表示，今天由於強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，清晨氣溫明顯偏低，北台灣低溫僅攝氏6至10度，中部局部地區也有9度左右的低溫，其他地區低溫約12至15度。白天隨著陽光露臉，北部高溫約20度，中部及東半部約22至24度，南部達25至27度，西半部日夜溫差大，晚上之後氣溫又會下降，中部以北及東北部沿海空曠及近山區有仍10度以下低溫發生的機率，夜晚及清晨請務必做好保暖措施。此外，東北風影響，台灣各地（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區及澎湖仍有較強陣風，基隆北海岸沿海有發生突發性大浪的潛勢，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天持續受大陸冷氣團影響，環境風場為偏北風，中部以北擴散條件佳，南部地區位於下風處，須留意污染物累積；午後受光化作用影響，臭氧濃度可能上升；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級。", "title": "強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響  各地天氣乾冷"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻效應影響，今天清晨北台灣平地氣溫多半在攝氏10度左右，最冷是新竹峨眉6度。", "article": "中央氣象局觀測，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻效應影響，今天清晨北台灣平地氣溫多半在攝氏10度左右，最冷是新竹峨眉6度。根據氣象局觀測，清晨平地最低溫前5名，分別是新竹峨眉6度、桃園大溪6.1度、新北市新店6.4度、苗栗造橋及新北市雙溪都是6.5度、新北市深坑6.7度；不過，這些都是無人測站測得的氣溫，不列入歷史紀錄。氣象局說，今天有人觀測站測到的氣溫也偏低，例如新北市淡水及桃園新屋都是9.4度、新竹縣9.5度、新北市板橋9.9度，台北市是10.3度，為1996年以來台北市4月新低溫。氣象局說，清晨中部少數局部地區也有9度左右的低溫，其他地區低溫約12至15度；白天隨著陽光露臉，北部高溫約20度，中部及東半部約22度至24度，南部可達25度至27度，西半部日夜溫差大。氣象局預測，大陸冷氣團影響至明天，因天氣晴朗，輻射冷卻效應明顯，今晚至明晨，中部以北及東北部沿海空曠及近山區，仍可能出現10度以下低溫。", "title": "北台灣平地清晨10度左右 新竹峨眉6度最冷"}
{"summarization": "厄瓜多經濟遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，總統莫雷諾（Lenin Moreno）宣布，他本人與部會首長的薪水將減半，作為因應疫情措施的一部分。", "article": "厄瓜多經濟遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，總統莫雷諾（Lenin Moreno）宣布，他本人與部會首長的薪水將減半，作為因應疫情措施的一部分。莫雷諾於10日作這項宣布。疫情重創下，第一大城瓜亞基爾（Guayaquil）衛生當局最近數週已不堪負荷，病亡遺體留置家裡，甚至曝屍街頭數個小時。減薪措施也影響到中央政府官員，並包括國民議會議員。議員們一再抨擊莫雷諾，不滿他在疫情期間打算增稅以穩定政府財政。莫雷諾在推特寫道：「我已經安排好了，總統、副總統、部長與副部長的月收入將削減50%。」根據今天官方資料顯示，厄瓜多有7466人確診病例，333人病亡，另有384人據信死於2019冠狀病毒疾病，但因生前未經採檢而未確診。莫雷諾已提案設立人道援助基金，資金來源將以2018年申報營收逾100萬美元為對象，從其獲利徵收5%的稅賦，另外，對月薪500美元以上的勞工也將課稅。莫雷諾這些措施已遭到原住民、工會與企業領袖的質疑。", "title": "因應疫情 厄瓜多總統部會首長薪水減半"}
{"summarization": "加州的居家避疫令開罰了，7名年輕人跑到離家一小時的海灘城市聖克魯斯（Santa Cruz）買飲料，在便利商店前被警察逮著，7人各吃一張1000美元（約新台幣3萬元）罰單。", "article": "加州的居家避疫令開罰了，7名年輕人跑到離家一小時的海灘城市聖克魯斯（Santa Cruz）買飲料，在便利商店前被警察逮著，7人各吃一張1000美元（約新台幣3萬元）罰單。舊金山灣區轄下有9個郡，像是舊金山和矽谷聖克拉拉郡（Santa Clara）等，當地從3月17日開始實施就地避難（Shelter in place）措施，是全美國第一個最嚴格實施軟性禁足令的地方。而加州宣布全州的居家防疫令轉成警方真的對不遵守居家防疫、沒有保持社交距離的人開罰。海灘城市聖克魯斯（Santa Cruz）警察首長米爾斯（Andrew Mills）11日在他的推特公布照片，7名來自佛利蒙特（Fremont）居民造訪聖克魯斯，並在便利商店買飲料，但坐在店家前面未保持適當社交距離，警察開出每人一張1000美元罰單。佛利蒙特距離聖克魯斯約50公里，儘管7名年輕人到店裡買「必要」的飲料，根據警長米爾斯所言，「居家避疫跑到外地是行不通的」。米爾斯在推特強調，如果不是當地人，讓別人的社區陷入危險，就得吃罰單。對於開罰這一碼事，有民眾回覆不同的想法，「很多人失業，卻開1000美元的金額」、「居家避疫是個好點子但不是好的法律」。居家防疫法令的精神除了盡量待在家、不能跑到外地、還包括保持6呎（183公分）以上社交距離，且做什麼事情盡量「單人行」，超市也有標示很清楚的指引。根據加州政府最新公開資訊，加州感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診21794例，死亡人數為651例，不過連續4天染疫住到加護病房人數下降，由上週的高峰199人，減少為179人。今天是舊金山當地居家防疫令實施第27天也是復活節，加州政府下令關閉各公園和海灘，避免人潮湧入，許多信徒在家收看教堂提供復活主日彌撒直播。加州警方對違反防疫規定的民眾開罰加州的居家防疫令早紐約州4天，就帶來很大的差別，紐約州累計病例是加州的9倍，死亡人數為加州的12倍。美國約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）醫師、學者庫帕利（Krutika Kuppalli）8日表示，對待疫情，如果看起來像過度反應的部署，反而可能是在做正確的事情。", "title": "加州居家避疫亂跑外地 7人各吃1000美元罰單"}
{"summarization": "台中市北區一處住宅社區大樓，今天凌晨傳出火警，消防局獲報到場搶救，幸火勢迅速撲滅，共3人嗆傷送醫，火警共疏散近百名住戶，住戶避難時大多戴上口罩，安全避難也兼顧防疫。", "article": "台中市北區一處住宅社區大樓，今天凌晨傳出火警，消防局獲報到場搶救，幸火勢迅速撲滅，共3人嗆傷送醫，火警共疏散近百名住戶，住戶避難時大多戴上口罩，安全避難也兼顧防疫。台中市政府消防局表示，今天凌晨1時9分接獲民眾報案指出，北區一中街一處住宅大樓6樓起火，且有大量濃煙，派遣中區、大誠、北屯及中港分隊，出動各式救災救護車共14輛、人員共42名前往搶救。消防人員表示，火警現場為地下2層，地上14層社區住宅大樓，察看外觀沒有看到火煙，前往6樓查看發現大量濃煙，並加強人命搜救及疏散，初步在6樓走廊變電箱發現起火點並布水線，火勢在1時45分撲滅。火警共造成49歲女性、21歲女性與18歲男性等3人輕微嗆傷，都被送往中國醫藥大學附設醫院救治，幸都無生命危險，詳細起火原因仍在調查中。消防人員說，火警共疏散近百名住戶，大多數民眾避難時都戴上口罩，且等待救災時也保持安全距離，不只安全避難也兼顧防疫。", "title": "台中大樓凌晨火警 近百住戶疏散戴口罩防疫"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市衛生健康委員會昨晚表示，3月23日至4月10日新增無症狀感染者共447人，其中僅有1例本地感染者轉為確診病例，臨床分型為普通型，目前正在醫療機構隔離治療，病情穩定。", "article": "中國湖北省武漢市衛生健康委員會昨晚表示，3月23日至4月10日新增無症狀感染者共447人，其中僅有1例本地感染者轉為確診病例，臨床分型為普通型，目前正在醫療機構隔離治療，病情穩定。武漢衛健委稱，3月23日至4月10日新增的2019冠狀病毒疾病的447名無症狀感染者中，搜索發現密切接觸者1291人，目前未發現續發無症狀感染者或病例。武漢衛健委並稱，根據武漢市核酸檢測平台統計資料，3月29日至4月10日，共篩查復工復產者14萬3056人，其中核酸檢測呈陽性的無症狀感染者有113人，檢測陽性率0.08%。武漢8日解除封城後，仍對社區採取嚴格封控，但無症狀感染者持續冒出，當地市民擔憂再爆發第2波疫情。對此，武漢衛健委官網12日晚間發文引述專家，並作以上說明。針對無症狀感染者不易被發現，如何防範感染，武漢衛健委要求市民加強自我保護和健康文明意識，強化環境衛生及個人防護，養成勤洗手、戴口罩、常通風消毒、分餐制、保持安全社交距離（1至2公尺）的好習慣。", "title": "武漢篩查復工人員：無症狀感染者占0.08%"}
{"summarization": "高雄林園區一隻流浪犬疑遭人以空氣槍近距離射擊，身中7槍虐傷，由於犬隻警覺性高，見人就跑，搜救的台灣動物緊急救援小組動用麻醉吹箭，讓犬隻鎮靜後捕獲送醫。", "article": "高雄林園區一隻流浪犬疑遭人以空氣槍近距離射擊，身中7槍虐傷，由於犬隻警覺性高，見人就跑，搜救的台灣動物緊急救援小組動用麻醉吹箭，讓犬隻鎮靜後捕獲送醫。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天表示，昨天接獲通報，指林園區中港路一帶曾聽到疑似空氣槍射擊槍聲，他往外看竟發現在當地生活多年的一隻黑白色流浪犬，疑遭人以空氣槍近距離射擊，多處受傷，沿路滴血，嚇壞民眾。救援小組志工由大隊長倪兆成率領趕往救援，但在附近巷弄搜索卻不見傷犬蹤影，民眾除了表示曾試著協助傷犬就醫，但見人就躲，最後由多名民眾提供線索在一處工廠的貨櫃屋下方，發現傷犬蹤跡。救援小組志工發現傷犬一直閃躲吠叫，不易用套繩捕捉，經研議由隨行的獸醫師以麻醉吹箭輕微鎮靜後，順利捕捉上車送往動物醫院救治。倪京台表示，傷犬約為5歲的公犬，到院檢傷發現共有7處槍傷，其中腹部的傷口面積較大，已潰爛發炎，所幸7處槍傷都未深及內臟，且體內也無槍彈殘留；經緊急手術清創傷口並縫合後，目前持續安置在動物醫院住院治療，暫無生命危險。倪京台表示，涉虐狗者已涉嫌觸犯動物保護法及槍砲彈藥刀械管制條例，請動保處及警方追查，早日將虐狗惡徒繩之以法。", "title": "浪浪疑遭空氣槍虐傷 動保團體麻醉搶救送醫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.16元開盤，貶5.7分。1090413", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.16元開盤，貶5.7分。1090413", "title": "新台幣開盤貶5.7分 為30.16元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌10.05點，加權股價指數為10147.56點，成交金額新台幣19.95億元。1090413", "article": "台北股市今天開盤跌10.05點，加權股價指數為10147.56點，成交金額新台幣19.95億元。1090413", "title": "台股開盤跌10.05點"}
{"summarization": "法國航空一架2019冠狀病毒疾病（COVID-19）撤僑班機，據報在剛果共和國機場的停機坪遭到槍擊受損。", "article": "法國航空一架2019冠狀病毒疾病（COVID-19）撤僑班機，據報在剛果共和國機場的停機坪遭到槍擊受損。法航和消息人士今天透露，事件發生在港口城市暨石油樞紐黑角（Pointe-Noire）的機場，事件發生時，機上沒有任何機組員或乘客。法航在聲明中說：「法航證實，4月11日晚上，一架隸屬本公司的空中巴士（Airbus）A330飛機，因黑角機場停機坪的一場事件而受損。」聲明中補充道，撤僑班機原定今天途經中非共和國首都班基（Bangui）返回法國首都巴黎，如今要延遲24小時，以安排替換飛機。與事件有密切關聯的消息人士告訴法新社，法航這架飛機是遭到槍擊，但沒有提供其他細節。剛果共和國外交部長加科索（Jean-Claude Gackosso）在首都布拉薩市（Brazzaville），對這起「嚴重事件」向法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）表達「深切的遺憾」。加科索同時與法國駐剛果共和國大使巴哈托（Francois Barateau）通話，為這起事件表達歉意。匿名消息來源表示，這起事件會發生，是因為地方安全部隊的成員與上司意見不合。那息來源說：「肇事者幾杯黃湯下肚之後開槍，擊中飛機的是把卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikov，即AK-47步槍）。」", "title": "法撤僑班機遭到槍擊受損 幸機上無乘客機組員"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情近日持續反彈，昨天新增確診病例再度破百來到108例，創3月5日以來新高，絕大多數病例來自境外移入。", "article": "據官方通報，中國大陸2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情近日持續反彈，昨天新增確診病例再度破百來到108例，創3月5日以來新高，絕大多數病例來自境外移入。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，大陸31個省市區4月12日新增確診病例108例，其中98例為境外移入，10例為本土病例（黑龍江7例，廣東3例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例6例，均為境外移入（黑龍江4例，上海2例）。據通報，大陸現有境外移入確診病例867例（含重症病例38例），現有疑似病例72例。累計確診病例1378例，累計治癒出院病例511例，尚無死亡病例。大陸4月12日新增無症狀感染者61例，其中境外移入12例；當日轉為確診病例28例（境外移入28例）；當日解除醫學觀察55例（境外移入9例）；尚在醫學觀察無症狀感染者1064例（境外移入307例）。截至4月12日午夜，大陸現有確診病例1156例（其中重症病例121例），累計治癒出院病例7萬7663例，累計死亡病例3341例，累計確診病例8萬2160例，現有疑似病例72例。累計追蹤到密切接觸者71萬9908人，尚在醫學觀察的密切接觸者9655人。據湖北衛健委官網通報，湖北12日無新增確診病例，現有確診病例244例（武漢243例）。武漢8日解封後，已連續5日無新增確診病例。湖北昨天也無新增疑似病例，現有疑似病例掛零，但新增無症狀感染者17例，轉確診0例，解除隔離43例，尚在醫學觀察的無症狀感染者621例。據通報，截至4月12日午夜，香港特別行政區累計確診病例已突破千例來到1004例（出院360例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院13例）。", "title": "中國武漢肺炎單日新增確診再破百 創3/5以來新高"}
{"summarization": "英國的武漢肺炎死亡人數在12日突破一萬人。專家警告，英國恐怕會成為全歐洲疫情最慘重的國家。", "article": "英國的武漢肺炎死亡人數在12日突破一萬人。專家警告，英國恐怕會成為全歐洲疫情最慘重的國家。在復活節這天，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡人數新增737例，突破一萬人，來到1萬612人，讓英國成為美國、義大利、西班牙和法國之後，全球第5個武漢肺炎病故人數突破萬人的國家。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）12日在疫情例行記者會表示：「今天是黑暗的一天。」然而，根據專家預估，死亡人數不會就此喊停，英國可能會成為全歐洲疫情最慘重的國家。英國廣播公司流行病專家、英國醫療慈善組織維康信託基金會（Wellcome Trust）主任法拉爾（Jeremy Farrar）接受BBC節目「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）訪問時表示：「英國幾乎可以肯定，即使不是最慘，也會是全歐洲疫情最慘重的國家之一。」目前全歐洲疫情最嚴峻的國家是義大利，死亡人數超過1萬9000人，接著依序是西班牙、法國，以及英國。德國目前死亡人數不到3000人。法拉爾估計英國的死亡人數還需要幾週才能緩和下來，他也呼籲政府向德國學習如何控制疫情。他表示，德國了不起的篩檢規模，是讓確診數字遠低於英國的原因。他指出，篩檢能讓帶有病毒的人被隔離開來，避免他們繼續傳播病毒，同時也換取一些時間，讓醫院能夠應變。英國政府持續加快篩檢效率，希望能在4月底前達到每天10萬件，但依舊被批評不夠快速。法拉爾表示，第二波甚至第三波病毒傳播「幾乎無法避免」，而疫苗是「我們唯一真正的出口策略」。他表示，雖然疫苗可能在今年秋天問世，但要普及到數百萬人施打的規模，需要更長時間。「我希望能在12個月內完成，但這也是前所未有的野心。」", "title": "英武漢肺炎死者破萬 專家：疫情恐全歐最慘重"}
{"summarization": "一個月前還活力充沛、四處與人握手的英相強生大概未料他竟會感染武漢肺炎，甚至入住加護病房，震驚英國政壇。所幸有驚無險，他今天已經出院到鄉間休養，等待重回政壇舞台。", "article": "一個月前還活力充沛、四處與人握手的英相強生大概未料他竟會感染武漢肺炎，甚至入住加護病房，震驚英國政壇。所幸有驚無險，他今天已經出院到鄉間休養，等待重回政壇舞台。英國過去24小時內新增737起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計致死人數突破1萬人，來到1萬612人。如同公衛專家一再強調，病毒不會挑人。這場世界級危機中，英國政要先後傳出感染，先是英國王儲查爾斯王子，接著是首相強生（Boris Johnson）中鏢，導致缺席超過半個月，無法坐鎮領導政府。強生最初輕忽這場傳染病危機，僅宣導大家多洗手，他本人對於和他人保持距離似乎也沒太在意。就在一個月前，強生3月5日上電視節目、討論如何應對武漢肺炎疫情危機時，還與主持人握手。3月9日，強生前往西敏寺參加禮拜時，雖然在和主教握手前緊急煞車，但他後來還是和英國重量級拳王約書亞（Anthony Joshua）握了手。在唐寧街主持記者會時，強生也和專家學者並肩。不過，這些場景現在都已不再。記者會在他居家隔離後早就改成視訊作業，主持記者會的閣員也與學者分居三方，保持距離。就在強生宣布實施3週禁足令之後，他在3月27日確診感染武漢肺炎，當時強生症狀輕微，在唐寧街自我隔離，還錄製了一段影片向大家報平安，強調他會繼續率領國家應對這場危機。影片中他氣色不錯，語氣輕快，大概認為自己體質不錯，應該7天後就能出關。想不到和強生同時確診的衛生大臣韓考克（Matt Hancock）、比他晚一步宣布自我隔離的首席醫療官惠提（Chris Whitty）都回到工作崗位後，強生仍被關在唐寧街住所，而他在偶爾發布的影片中，也越來越沒有形象，招牌亂髮比平時更加凌亂。直到隔離10天後，強生依舊有高燒與咳嗽症狀，醫師終於判斷情勢不妙，趕緊將強生送到最近的倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）檢查。想不到強生隔天直接進了加護病房。在強生缺席期間，他的閣員同僚臨危受命，輪番上陣主持疫情例行記者會。不料英國疫情越來越升溫，10日死者達到980人，險些突破千人大關。在強生出院的這天，總計死亡人數突破了黑暗的一萬人數字，也讓英國成為美國、義大利、西班牙和法國之後，全球第5個武漢肺炎病故人數突破萬人的國家。強生今天出院後在推特發布影片，感謝醫護人員，他也已搬到倫敦近郊契克斯（Chequers）的住所休養。強生預料還需要休養數週，但英國的3週禁足令即將到期，需要重新檢討，這項任務將落在繼續暫代首相職務的外相拉布（Dominic Raab）身上。", "title": "四處握手到住進加護病房 英相強生鬼門關前走一遭"}
{"summarization": "由管風琴伴奏，義大利知名男高音波伽利台灣時間13日凌晨1時在米蘭大教堂為復活節演唱，最後走到戶外演唱「奇異恩典」，用歌聲帶給世人力量。", "article": "由管風琴伴奏，義大利知名男高音波伽利台灣時間13日凌晨1時在米蘭大教堂為復活節演唱，最後走到戶外演唱「奇異恩典」，用歌聲帶給世人力量。受到米蘭市政府邀請，波伽利（Andrea Bocelli）在米蘭大教堂透過波伽利官方YouTube頻道，以歌聲傳遞復活節的重生意義。演唱現場由管風琴伴奏，波伽利演唱4首歌曲包括選自法朗克「莊嚴彌撒」中的「天使靈糧」，古諾的「聖母頌」，改編自馬斯康尼歌劇「鄉間騎士」間奏曲的「聖哉瑪利亞」以及選自羅西尼「小莊嚴彌撒」的「榮耀頌」。最後波伽利則走到戶外，以英文演唱「奇異恩典」，用歌聲祝福全世界。現年61歲的波伽利自12歲起失明，但他不因此氣餒，用他天賦的歌聲帶給世人啟發。他在開場時表示，米蘭大教堂空蕩蕩的座位，無聲記錄了因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成的人類浩劫，但即使沒有現場觀眾，他非常願意透過歌聲，傳遞復活節訊息給米蘭與全世界。在最後「奇異恩典」的歌聲裡，波伽利歌聲搭配巴黎、倫敦和紐約的城市景像，同時也給予深深祝福。波伽利說，他深信會有那麼一天，疫情會過去，「透過現場直播，我們聚集世界上數百萬雙手，一起擁抱受傷的地球，米蘭也會重新站起來，成為義大利的驕傲。」", "title": "男高音波伽利米蘭大教堂演唱 奇異恩典撫慰人心[影]"}
{"summarization": "握手、幫人拿東西等過去被人視為友善的動作，疫情時期反而變成危險行為。美國媒體觀察，疫情改變人類行為，如何保持距離又不失禮貌，成了每個人必須學習的新課題。", "article": "握手、幫人拿東西等過去被人視為友善的動作，疫情時期反而變成危險行為。美國媒體觀察，疫情改變人類行為，如何保持距離又不失禮貌，成了每個人必須學習的新課題。「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）生活版探討武漢肺炎疫情下的社交禮儀，文章指出居家隔離、保持社交距離所衍生出來的人際互動，美國人還不習慣，因為「對每個人而言都是頭一遭」。「社交距離的禮儀：如何有禮貌地說退後」作者羅伊（Jessica Roy）指出，疫情之下最有禮貌的動作就是待在家裡。但為了生活採買一定要出門時，可能遇上搞不清楚狀況的人。很多人不知道怎麼宣示6英尺（183公分）「主權」，因為這違背長久以來的固定模式，人們習慣接在別人後面排隊、人行道上交會時不喜歡讓路。疫情之下出門，每個人心頭難免有壓力，除了自身注意社交距離，還要想辦法提醒別人，這不是件容易的事。社交禮儀專家波斯特（Lizzie Post）說：「人們不喜歡要求別人、點出他人錯誤。我們喜歡有標準可循。規則把大家凝聚成一個社會。我們不喜歡被人指指點點。」別人靠太近的時候，如何反應，波斯特指出，態度比起用字遣詞更重要，注意要友善、和氣、避免語帶威脅，「現在每個人壓力都很大，最不樂見的就是火上加油」。另一名專家葛林（Alison Green）說，與其擺出強硬姿態說「你可以退後嗎？」不如說：「對不起，我正在努力保持社交距離，你介意給我一點空間嗎？謝謝。」葛林認為，先假設對方不是故意，因為大家都不習慣。「不要先入為主認定別人無禮。如果你很和善或體貼，那就沒事。你的語氣不友善，別人也會不友善」。作家皮帕斯（Jennifer Peepas）指出，美國人習慣這樣想「為什麼我要讓路」。但在疫情之下，人行道上與人交會時，利人利己的方式是放下這樣的念頭，保持社交距離。南加州大學（USC）醫學專家甘農（Paula Cannon）說，官方規定的6英尺（183公分）社交距離限於靜止不動有效，走動時她習慣拉開更遠，但距離不影響人們釋出善意。甘農認為，在人行道與人交會或在商店買東西，都可以做一些好事，為別人樹立榜樣，做出友善、禮貌又安全的動作。她說：「如果我在附近散步，遇到人行道對向有人，我會主動移到馬路上，把距離拉到3公尺到6公尺。我會揮手微笑，這麼做是出自對別人的關心，建立正確的榜樣。」這是告訴對方「自己的行為不管看起來有多奇怪，這麼做是因為關心對方，不是因為害怕他們」。非疫情時期，人行道上有人正面走過來，閃到馬路上會被認為很沒禮貌，但是這是每個人能為別人做的事情。", "title": "疫情改變社交禮儀 專家教人保持距離又不失禮"}
{"summarization": "受到強烈冷氣團影響，不僅氣溫偏低，高雄市政府環保局今天也提醒民眾，由於境外污染移入等因素，空氣品質將轉差，未來幾天外出都要記得戴上口罩。", "article": "受到強烈冷氣團影響，不僅氣溫偏低，高雄市政府環保局今天也提醒民眾，由於境外污染移入等因素，空氣品質將轉差，未來幾天外出都要記得戴上口罩。高市府環保局空污與噪音防制科表示，這股北風由於稍微偏西、乾燥，因此有不少境外污染順著北風而來，濃度雖然不至於太高，但空氣品質將轉差，細懸浮微粒、臭氧等污染皆需注意。環保局表示，由於明天風速將減弱，滯留於台灣的境外污染加上境內污染開始累積，空氣品質又將再轉差，未來幾天民眾外出都要記得戴口罩。", "title": "強烈冷氣團影響空氣品質  高市府提醒外出戴口罩"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第1季營收新台幣3105.97億元，表現優於預期，法人憂心武漢肺炎疫情將影響台積電第2季業績趨緩，台積電今天股價在平盤279.5元震盪。", "article": "晶圓代工廠台積電第1季營收新台幣3105.97億元，表現優於預期，法人憂心武漢肺炎疫情將影響台積電第2季業績趨緩，台積電今天股價在平盤279.5元震盪。隨著工作天數回升，台積電在客戶需求強勁帶動下，3月業績表現亮麗，營收達1135.2億元，月增21.5%，年增42.4%，並改寫歷史新高紀錄。台積電第1季營收3105.97億元，超越原訂3049.8億至3079.7億元目標，季減2.09%，年增42%，為歷年同期新高。5G需求強勁，先進製程出貨暢旺，是支撐台積電第1季營運表現淡季不淡的主要動力。台積電將於16日舉行線上法人說明會，法人憂心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響智慧手機市場需求趨緩，也將連帶影響台積電第2季業績滑落。法人並預期，台積電可能同步調整今年營運目標及資本支出計畫，全年營收成長幅度將低於先前預估的17%，資本支出金額也將低於原訂150億至160億美元。台積電在多空消息紛雜下，今天股價走勢震盪，在平盤279.5元上下游走。", "title": "台積電首季業績凸出 法人憂疫情影響第2季表現"}
{"summarization": "在巴西，一名年齡近百的老婦人感染2019冠狀病毒疾病後入院治療，一度送入加護病房救治，今天奇蹟似地康復出院，給了疫情嚴峻的巴西一線希望。", "article": "在巴西，一名年齡近百的老婦人感染2019冠狀病毒疾病後入院治療，一度送入加護病房救治，今天奇蹟似地康復出院，給了疫情嚴峻的巴西一線希望。路透社報導，高齡97歲的達柯雷多（Gina Dal Colleto）4月1日因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）入院治療時，多數人都認為她恐難熬過這一劫。不過根據「聖保羅州報」（Estadao）公布的影片，達柯雷多今天從聖保羅（Sao Paulo）維拉新星醫院（Hospital Vila Nova Star）坐著輪椅被推出來時，受到醫護人員夾道熱烈歡送，成為巴西已知最年長的2019冠狀病毒疾病痊癒者。她出人意料的康復，給了拉丁美洲疫情最嚴峻的巴西一線希望。這波新型冠狀病毒疫情暴露出巴西公共衛生系統捉襟見肘，政壇為了如何最有效地遏止疫情擴散及撐起國內經濟，出現激烈辯論。管理維拉新星醫院的Rede D'Or Sao Luiz集團在聲明中說，達柯雷多的義大利裔家族有11名手足，如今僅餘她在世，她獨自居住在港口城市聖多斯（Santos）。聲明指出：「雖然活了近一個世紀，吉娜（達柯雷多）生活作息仍非常活躍，喜歡走路、買東西和下廚。她有6名孫子女和5名曾孫子女。」聲明提到，達柯雷多住院期間，曾接受吸氧治療，一度送入加護病房。巴西衛生部今天表示，疫情造成國內累計1223人死亡，比前一天多了99人，另確診病例累計2萬2169起。", "title": "97歲嬤戰勝武漢肺炎 創巴西最高齡痊癒紀錄"}
{"summarization": "國民黨革實院長羅智強今天說，現在的國民黨比1949年從中國大陸戰敗來到台灣的國民黨還慘；但現在的狀況其實對國民黨是好的，在什麼都沒有的情況下，才能從谷底出發，找到力量。", "article": "國民黨革實院長羅智強今天說，現在的國民黨比1949年從中國大陸戰敗來到台灣的國民黨還慘；但現在的狀況其實對國民黨是好的，在什麼都沒有的情況下，才能從谷底出發，找到力量。日前接受國民黨主席江啟臣的邀請，擔任國民黨革命實踐研究院院長的台北市議員羅智強，他今天接受廣播節目專訪時，談起革實院的定位，他表示，革實院以前在國民黨是非常重要的單位，在黨國時期有非常龐大的預算，但現在是沒有錢的；而革實院是1949年國民黨在大陸慘敗後，所成立的單位，工作包括重新定位中心思想，以及培養精英人才。羅智強表示，某種程度上，現在國民黨比國共戰敗來到台灣時還要慘，至少國民黨在當時戰敗來到台灣，資源還很多，但現在經歷2次總統敗選，「黨道中落」，甚至還有泡沫化的危機。但羅智強也認為，現在的狀況其實對國民黨比較好，在什麼都沒有的情況，才能夠真正的從谷底出發，才會找到力量，不然以前資源多，很多人是為了這些資源才進入國民黨。談起如何幫國民黨做到革實院應該要做的事，羅智強表示，核心就是動起來，因此未來會有一波波的行動方案，第一波就是財務3支箭，包括不支薪、捐新台幣80萬元、以及募款1000萬元等；第二波就是要推一個小型客廳會，一次約10人左右，每天固定舉辦，討論議題，第一個系列他打算要談後新冠時期，台灣會面臨的挑戰。至於如何讓年輕人能夠更了解國民黨，羅智強說，現在10個年輕人中有8個不喜歡國民黨、1個不在乎國民黨，但還是有1個會喜歡國民黨，那就先從這1個人開始；先去接觸，這樣才有機會能夠了解，慢慢就會出現擴散的力量，不能只是坐在那邊等，等著年輕人來認同，所以一定要動起，正向循環就會開始。", "title": "羅智強：現在的國民黨比1949年時還慘"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）告訴內閣同僚說，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年4月到6月的國內生產毛額（GDP）可能下滑多達30%。", "article": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）告訴內閣同僚說，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年4月到6月的國內生產毛額（GDP）可能下滑多達30%。報導稱，蘇納克論及，英國第2季GDP有可能減少25%至30%。他同時表示，有10位內閣大臣施壓，要求下個月鬆綁封鎖令。報導並未指明是哪些部會首長提出的主張。泰晤士報引述一位部長的話表示：「要讓封城令不到頭來造成更多傷害，這點很重要。我們看看再實施3週的封鎖，之後開始鬆綁。」", "title": "疫情重創英國經濟 財長：第2季GDP可能掉三成"}
{"summarization": "被動元件MLCC成長可期，法人預期5G智慧型手機、5G基地台以及電動車三大應用帶動MLCC需求量。台廠包括國巨、華新科和禾伸堂可望受惠。", "article": "被動元件MLCC成長可期，法人預期5G智慧型手機、5G基地台以及電動車三大應用帶動MLCC需求量。台廠包括國巨、華新科和禾伸堂可望受惠。觀察智慧型手機用積層陶瓷電容（MLCC）成長趨勢，中國法人報告分析，以蘋果iPhone X為例，平均每支MLCC用量約1100顆，以蘋果每年超過2億支iPhone出貨量計算，MLCC需求超過2200億顆。進入5G時代，法人預期5G手機用量較4G提升超過40%，平均用量超過1000顆。法人預估，今年第3季有機會亮相的5G版iPhone，平均MLCC用量可望超過1500顆。在基地台部分，法人指出，5G基地台MLCC用量較4G基地台平均用量3750顆提升超過3倍。電動車對MLCC用量也大幅增加，以電動車大廠特斯拉（Tesla）為例，每台車MLCC用量超過8000顆，傳統汽車MLCC用量約2400顆。其他車規級MLCC也成為大廠爭相布局的藍海市場，例如先進駕駛輔助系統（ADAS）平均每台車對MLCC的需求量在2000顆到3000顆，安全系統每台車對MLCC需求量在300顆到1000顆，非安全系統對MLCC的需求量500顆到2500顆。法人指出，在5G智慧型手機、5G基地台和車用電子需求帶動下，MLCC產業和需求量高速成長可期。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。台灣廠商還包括華新科與禾伸堂，中國廠商包括宇陽、風華高科、三環、火炬電子等。", "title": "MLCC三大應用帶動高速成長 台廠三雄吃補"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，美國職籃NBA重新開打的時間懸而未決，但據報一旦復賽日期確定，聯盟已有「25天計畫」來幫助球員回到比賽狀態。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，美國職籃NBA重新開打的時間懸而未決，但據報一旦復賽日期確定，聯盟已有「25天計畫」來幫助球員回到比賽狀態。根據體育電視頻道ESPN記者溫德霍斯特NBA因疫情停賽，一旦聯盟決定了復賽的日期，他們已經備有「25天計畫」可以立即展開，以助球員準備好重返例行賽。溫德霍斯特在電視上受訪時，談到聯盟近日在努力做的事時說：「他們花了很多時間，準備一項重返籃球賽的計畫。」對於這項「25天計畫」，溫德霍斯特表示：「11天先給一系列個人訓練，會維持社交距離措施一陣子，然後希望…可以有14天的訓練營。」NBA在3月11日暫停例行賽，總裁席佛（Adam Silver）先前表示，聯盟至少在5月1日前，不會對復賽時程做出任何決定。在比賽全面暫停之前，NBA本季例行賽原本還有約1個月的比賽，而季後賽通常約需兩個月時間打完。新的賽季通常是在10月開打，但席佛坦言2020-2021賽季的開打時程會受到影響。", "title": "NBA復賽未定 聯盟先擬25天計畫讓球員暖身"}
{"summarization": "華航是否應改名問題，武漢肺炎疫情期間又被提出討論，因英文名稱China Airlines易被誤以為是中國的航空公司。交通部政務次長黃玉霖今天表示，這個議題「交通部是開放的」，歡迎大家討論。", "article": "華航是否應改名問題，武漢肺炎疫情期間又被提出討論，因英文名稱China Airlines易被誤以為是中國的航空公司。交通部政務次長黃玉霖今天表示，這個議題「交通部是開放的」，歡迎大家討論。立法院交通委員會今天審查「鐵路法第56條之4條文修正草案」等案，列席會議的黃玉霖接受媒體聯訪就中華航空公司是否應改名問題作了以上表示。媒體追問，如果華航能夠改名，最快期程什麼時候。對此，黃玉霖說，「目前沒有期程」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，台灣捐贈口罩物資由華航執飛送往歐洲等國，不過，社會有許多聲音認為，華航英文名稱為China Airlines，常被誤認為中國籍航空，建議華航改名，避免誤會。", "title": "華航是否應改名 交通部：開放立場歡迎討論"}
{"summarization": "馬祖醫療受台北市立聯合醫院支援已20年，因應防疫，避免交通增加感染風險，今日起至5月31日改為遠距會診，照護馬祖居民醫療不間斷，未來視疫情恢復駐診服務。", "article": "馬祖醫療受台北市立聯合醫院支援已20年，因應防疫，避免交通增加感染風險，今日起至5月31日改為遠距會診，照護馬祖居民醫療不間斷，未來視疫情恢復駐診服務。馬祖受離島限制，醫療與人力資源較匱乏，居民就醫受交通、天候等因素影響，為提升離島醫療服務，台北市立聯合醫院自民國89年支援馬祖醫療，指派專科醫師支援門診服務。今為配合武漢肺炎（COVID-19）防疫，4月13日至5月31日改為遠距門診。台北市立聯合醫院長期支援馬祖醫療業務，包括「專科及重症醫療支援」及「緊急醫療服務」，此次因應疫情則透過遠距醫療（視訊會診系統），由跨海醫療交流改為線上會診的合作，繼續提供馬祖居民服務。馬祖醫療服務須台北市立聯合醫院團隊支援門診外，連江縣立醫院專科醫師每週支援各島衛生所醫療，另有各島軍醫院專科醫師支援衛生所門急診。連江縣立醫院院長張志華指出，受疫情波及僅專科門診改為遠距會診服務，目前其他醫療服務不受此影響。專科門診過去服務的範圍包含四鄉五島，張志華受訪表示，馬祖各島衛生所硬體設備可配合遠距服務，且視迅連線的技術因應科技進步，已排除早期網路延遲、連線不穩的會診狀況；後續會盡快讓各島透過遠距門診繼續為居民服務，並不影響縣內醫院醫護人員調度，也不影響目前提供給馬祖居民的醫療服務。", "title": "北市聯醫跨海支援馬祖醫療20年  防疫改遠距會診"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，武漢肺炎對經濟造成極大衝擊，許多商家生意一落千丈；他呼籲政府可參考美、英、日、韓等國的作法，直接發放現金，讓民眾可以支應生活開銷。", "article": "前總統馬英九今天表示，武漢肺炎對經濟造成極大衝擊，許多商家生意一落千丈；他呼籲政府可參考美、英、日、韓等國的作法，直接發放現金，讓民眾可以支應生活開銷。馬英九今天上午透過臉書表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對經濟造成極大衝擊，許多商家生意一落千丈，老闆員工同時面臨失業。最近他聽到太多民眾生活陷入困境的苦況，讓他想起12年前，決定發放消費券時，他內心的憂慮和對策。馬英九說，這次疫情肆虐，許多專家預估，對經濟的傷害不但超過2008年金融海嘯，後續效應更直追1930年代的經濟大蕭條。與2008年不同的是，這次因為擔心病毒無孔不入，民眾不敢出門消費，以免群聚感染。因此，政府目前規劃在疫情緩和後推出的「振興抵用券」與「酷碰券」等，恐怕緩不濟急，也未必適用這次情況。馬英九指出，呼籲政府，可參考目前美國、英國、日本、加拿大、韓國、澳洲、泰國、新加坡、香港、澳門、及以色列等國家或地區的作法，直接發放現金，讓民眾可以支應生活開銷。疫情警報遲遲未除，越來越多企業放無薪假，商家一間一間暫停營業甚至倒閉，越來越多民眾失業。政府若能發現金紓困，除了解決民眾燃眉之急，更可讓人民安心、社會放心，相信政府必能帶領大家度過難關。馬英九也說，2009年發放消費券時，時任民進黨主席的總統蔡英文就曾主張，政府應該直接發現金給民眾，才能快速有效紓困。這次疫情，更切合蔡總統當年的想法，幫助民眾度過一時的難關。目前國民黨立法院黨團已推出設有「排富機制」的現金紓困辦法，主張至少編列新台幣1000億元預算專款專用，直接發放現金補助受衝擊民眾。最後，馬英九表示，這次武漢肺炎，不僅帶來健康威脅，也讓許多家庭經濟陷入困境，付不出房租，奶粉錢沒有著落。政府過去數月來積極防疫，民眾有目共睹，若能在紓困方面超前部署，直接挹注現金給民眾，相信更能獲得全民的掌聲。", "title": "疫情衝擊經濟 馬英九籲參考美日發放現金紓困"}
{"summarization": "美國明尼阿波利斯聯邦準備銀行總裁卡西卡里今天說，2019冠狀病毒疾病對美國經濟造成破壞，未來復甦之路恐「漫長而艱辛」，部分經濟活動將間歇性關閉又重啟。", "article": "美國明尼阿波利斯聯邦準備銀行總裁卡西卡里今天說，2019冠狀病毒疾病對美國經濟造成破壞，未來復甦之路恐「漫長而艱辛」，部分經濟活動將間歇性關閉又重啟。卡西卡里（Neel Kashkari）接受哥倫比亞廣播公司（CBS）「面對全國」（Face the Nation）節目訪問時表示，除非未來幾個月出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的療法或疫苗，否則預測經濟可以迅速復甦不啻是過度樂觀。根據哥倫比亞廣播公司的文稿，卡西卡里說：「除非我們出現了有效的療法或疫苗，否則未來將面臨漫長而艱辛的道路。在這種情況下，我難以預測會看到V型復甦。」卡西卡里發表這番話的時間點，就在美國總統川普表示，他希望儘快重新啟動經濟之際。川普10日說，他將在本週公布一個新顧問團，這個顧問團將聚焦重啟經濟的進程。公衛專家警告，倘若政府這次祭出的空前居家令解除，美國染疫死亡人數恐從目前的2萬1300人，在今年夏天期間攀升至20萬人。居家令將在本月底到期，在政府的禁足令下，商家關門，多數民眾待在家中。美國國會3月通過規模3500億美元抗疫紓困方案，卡西卡里表示，中小企業仍需要更多的援助，但他有信心國會將批准其他紓困援助，挹注更多資金。卡西卡里指出，在2019冠狀病毒疾病缺乏有效療法或疫苗的情況下，隨著疫情的起伏，美國經濟可能面長達18個月的滾動式關閉又重啟。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）接受美國有線電視新聞網（CNN）「美國國情」（State of the Union）節目訪問時表示，部分經濟活動可能在5月重啟，但要注意疫情可能在秋季再度爆發。卡西卡里說：「我們可能會出現一波又一波的疫情爆發，然後得到控制，疫情再爆發，接著又得到控制，一直持續到我們真正找到治療方法和疫苗為止。」", "title": "Fed官員：美經濟恐因疫情反覆關閉重啟 復甦之路漫長"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於16日召開法人說明會，美系外資認為台積電營收有撐，近期動能無虞，看好5G及高效能運算應用將扮演成長要角，重申買進投資評等與目標價305元。", "article": "晶圓代工廠台積電將於16日召開法人說明會，美系外資認為台積電營收有撐，近期動能無虞，看好5G及高效能運算應用將扮演成長要角，重申買進投資評等與目標價305元。台積電股價今天開低走高翻紅，盤中高點來到281.5元、漲幅約0.7%，成交量超過8700張。美系外資發布研究報告指出，台積電今年第1季營收約新台幣3106億元，優於預期，儘管第1季亞洲供應鏈普遍受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，晶圓代工廠的規劃與生產週期較長，台積電營收仍有撐。終端應用方面，美系外資仍看好5G及高效能運算相關應用是台積電主要成長動能，預估今年第1季毛利和營業利益分別為1515億元、1202億元，毛利率和營業利益率約49.7%、39.4%，重申台積電買進評等與目標價305元。美系外資建議，投資人應關注台積電營運3大焦點。首先是台積電對成長展望及資本支出計畫，可能暗示目前供需動態；其次，在疫情影響下，台積電能否扮演更積極的角色，協助控制產業供需風險；第三，對於美國可能祭出新一輪出口管制措施，台積電是否已評估影響並提出因應之道。", "title": "台積電近期動能無虞 美系外資重申買進評等"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查跟蹤騷擾防制法草案，內政部長徐國勇說，他個人認為可以制定這部法，但在價值判斷、人權權衡取捨間，執行、量能間都要做相關探討，真正能執行、對人民有利才重要。", "article": "立法院內政委員會今天審查跟蹤騷擾防制法草案，內政部長徐國勇說，他個人認為可以制定這部法，但在價值判斷、人權權衡取捨間，執行、量能間都要做相關探討，真正能執行、對人民有利才重要。立法院內政、社會福利及衛生環境委員會今天聯席審查跟蹤騷擾防制法草案，並邀內政部長徐國勇列席。國民黨立委林為洲在提案說明時指出，第9屆就有相關提案，也召集多次協商，最後沒辦法完成二、三讀，是因為警政署反對，警察認為核發警告命令有侵犯人權之虞，法律規範的樣態、案件量龐大，恐無法達到及時保護的功能。林為洲說，這次是「超前部署」，在第一會期就把草案送進來；婦女重大傷害案之前，很大比例都有跟蹤騷擾行為，如果能立法就能避免相關案件，目前沒有任何法令限制這樣的行為，跟蹤騷擾防制法是有必要的。提案的國民黨立委葉毓蘭表示，這已經不是超前部署，而是要回應婦女同胞、弱勢族群，長期受到纏擾行為的困擾、傷害，這不像一般人想像的「摸一下會怎樣」，絕大多數會以暴力犯罪收場。徐國勇口頭報告時指出，行政院版本草案還沒出來，是因為內政部正在討論中，警察執行的客觀、主觀上，希望能更加圓滿，也有要跟其他相關機關協商的，譬如有關病態行為與衛生福利部相關，因為警察沒辦法認定，另外法院要裁定的，也跟司法院有關；相關構成要件行為，也跟法務部有關，都正在處理中。徐國勇說，「我個人認為可以制定這個法律」，但量能、各方面必須更慎重，警政署也跟相關部會正在討論；這部法的立意非常好，他也敬表同意，但思慮必須更加周全探討。徐國勇表示，在價值判斷、人權權衡取捨之間，執行、量能之間都要做相關探討，相關問題要好好解決，大家回去思考後會有更周全的法案，有更長時間把法立得更完全，真正能夠執行、對人民有利，才是法律立法最重要目的。內政部書面報告也指出，跟騷法通過施行後，警察機關將主責跟蹤騷擾案件防制工作，將大幅影響一般警力維護治安的量能，並可能對其他警政工作產生相當衝擊；考量案件具高度價值判斷與權衡複雜性，個案處理也需專業知識、經驗，內政部需要加強基層員警教育訓練，以利妥善處理跟騷案件。", "title": "徐國勇：跟蹤騷擾防制法 可制定但執行量能要探討"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，日前向台北高等行政法院聲請停止執行。台灣基進等公民團體認為，為保障高雄市民行使罷免權的權利，今天委託律師到北高行提出參與訴訟聲請。", "article": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，日前向台北高等行政法院聲請停止執行。台灣基進等公民團體認為，為保障高雄市民行使罷免權的權利，今天委託律師到北高行提出參與訴訟聲請。韓國瑜認為罷免活動及連署書簽署在他就職未滿1年開始進行，違反選罷法。8日委託前新聞局長王淺秋、律師葉慶元到台北高等行政法院對罷免案聲請停止執行。參與罷韓活動的wecare高雄、公民割草行動、台灣基進，上午由法定領銜人陳冠榮、wecare發起人尹立、基進新聞輿情部副主任張博洋代表至台北高等行政法院，同時由陳冠榮委任律師高榮志提出參與罷免行政訴訟聲請。陳冠榮指出，韓國瑜、國民黨主席江啟臣合謀組成的韓江同盟，在高雄市選委會宣布罷韓達成法定門檻第2天，提出暫停罷免訴訟，訴訟對象雖為中選會，但實質受害者為高雄市民，參與連署的55萬市民更是直接利害關係人。陳冠榮表示，這是高雄市民於中華民國民主發展史上首次跨過殘酷無比的直轄市長罷免二階連署門檻，也是首次有政黨站在反民主的一方，企圖以法律戰阻擾即將通過成案、公告投票日期、以及舉行罷免投票3個重要罷免程序。尹立說，罷韓是從韓國瑜宣布參選選統、違背責任政治、背棄高雄市民之後才開始提議連署，很清楚是「先落跑、後罷免，先背棄、後連署！」韓在這1年以來，不斷製造假弊案、真冤案，意圖抹黑罷韓者。3人指出，韓江同盟對付的已經不是參與罷韓者，而是所有的高雄市民，國民黨合謀不臧的暫停罷韓訴訟之舉，已對高雄市民造成二度傷害。罷韓團體期盼透過參與訴訟，以高雄人自己的力量，捍衛寫在憲法上的直接民權。他們認為，韓國瑜有很多時間點可以提出聲請暫停，就偏偏要在二階完成查對、即將宣布罷免投票日期時，才發動法律戰，原來，選罷法75條就職未滿一年不得罷免，一直只是韓國瑜的政治工具。高榮志指出，中選會的標準是任職滿1年後才可以受理罷免案，符合立法者的立法意旨，並有明確的法令解釋，且有先例可循，因此，韓國瑜聲請停止執行的主張在法律上站不住腳。他表示，公民團體提出聲請參與訴訟是為了保障罷免權人的罷免權。", "title": "停止執行罷韓訴訟 公民團體聲請參與"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創以觀光為主的金門民眾生計，金沙鎮沙美教會提供「急難救助金」。教會表示，金額雖不多，期盼拋磚引玉，大家一起幫助因疫情失業或無薪假的會友和鄉親。", "article": "武漢肺炎疫情重創以觀光為主的金門民眾生計，金沙鎮沙美教會提供「急難救助金」。教會表示，金額雖不多，期盼拋磚引玉，大家一起幫助因疫情失業或無薪假的會友和鄉親。沙美教會牧師許素蓮受訪表示，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）蔓延，疫情讓全球陷入極度恐慌。教會本著傳揚耶穌基督的愛與社會公益服務的宗旨，利用會友奉獻的金額作為慰助金，希望幫助有需要的鄉親解燃眉之急。許素蓮表示，這項救助金第一筆由會友在3月奉獻新台幣2萬元為基金開始啟用，近期陸續又有會友奉獻2萬元，雖然金額不多，但相信未來會有更多人拋磚引玉；後續將視捐資情況慰助需要者，直到用完為止，或疫情改善經濟復甦，會友生活安定為止。根據沙美教會疫情急難救助辦法，在沙美教會設籍、參加聚會、團契小組半年以上的會友、新朋友，或會友探訪後發現教會鄰近鄉親有實際需要關懷者，都可提出申請。凡因疫情影響導致失業或無薪假3個月以上者可持相關證明請領，將給予5000元慰助金；因疫情影響導致會友家中負擔生計的配偶、父母，失業或無薪假3個月以上，給予3000元。在沙美教會參加青年團契的大專學生，疫情期間因經濟來源受困1個月以上，可請領慰助金或由教會提供工讀機會，慰助金額最多不超過5000元。教會表示，這項慰助金將在審核通過後發給，每人以1次為限。有需要的鄉親可打電話353597詢問。", "title": "疫情衝擊生計 金門沙美教會助鄉親紓困"}
{"summarization": "秘魯首都利馬警方今天逮捕一名中國男子，原因是他以竊自衛生當局的檢測器具，違法對民眾進行2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）快篩。", "article": "秘魯首都利馬警方今天逮捕一名中國男子，原因是他以竊自衛生當局的檢測器具，違法對民眾進行2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）快篩。警方表示，張天星（Tianxing Zhang, 譯音）在利馬布倫那區（Brena）被捕，當時他正在兩名女性的家門口，準備替她們採檢。根據警方聲明，他「當時正要進行2019冠狀病毒疾病快篩」，套組是他從自己工作的利馬衛生當局偷來。張天星被捕時戴著口罩，身穿淡藍色的醫療圍裙。兩名女子都有付費請他進行居家快篩，但未獲衛生部許可。警方表示：「他被警方盤問時，坦承未獲授權進行快篩，且快速診斷檢驗（Rapid Diagnostic Tests）套組是竊自他工作的利馬整合衛生網絡處（Directorate of Integrated Health Network of Lima Sur）。」警方表示，張天星坦承為金錢利益竊取兩個測試套組，用來幫懷疑自己染疫者檢測。警方在張天星住處搜出裝有25個檢測套組與其他醫療裝備的背包。秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）8日表示，已有33萬個檢測套組抵達秘魯，分送國內所有地區。衛生部通報，截至4月12日為止，已進行4萬5272次快篩。目前秘魯通報7519例確診，193人病逝。", "title": "偷檢測套組幫人快篩 中國男子在秘魯被捕"}
{"summarization": "自動化元件市場第2季可望回溫，法人預估傳動元件大廠上銀4月業績可較3月成長，氣動元件大廠亞德客-KY第2季有機會季增10%以上。", "article": "自動化元件市場第2季可望回溫，法人預估傳動元件大廠上銀4月業績可較3月成長，氣動元件大廠亞德客-KY第2季有機會季增10%以上。展望第2季自動化元件市場，本土法人指出，武漢肺炎疫情在歐美市場造成不確定性，歐美自動化元件需求因3月底開始停工出現影響。不過中國訂單能見度提升，中國自動化和5G基礎建設和電子設備應用訂單需求回溫。在上銀部分，法人預期庫存回補需求將在第2季出現，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單第2季可期，帶動上銀第2季在傳動元件營運轉佳，本土法人預估上銀4月業績可較3月成長。亞德客-KY部分，法人預期5G相關應用帶動下，第2季業績可望較去年同期成長10%以上。本土法人指出，中國下游客戶加班趕工填補先前因疫情影響的產能缺口，加速氣動元件汰舊換新需求，同時第1季遞延的需求將會到第2季釋放，預估4月出貨力道更強勁。法人指出，亞德客-KY在中國寧波廠和廣東廠的產能利用率已經回到正常水準。展望亞德客-KY今年營運，法人預期在新產品和新客戶帶動下，今年業績成長幅度可較業界平均10%幅度佳，新品標準型線性滑軌出貨穩健，預估亞德客-KY今年業績可望站上新台幣175億元，較去年成長10%到11%左右。", "title": "自動化元件第2季回溫 上銀亞德客業績看增"}
{"summarization": "教育部日前要求學校禁用ZOOM視訊軟體，教育部今天表示，已做好一套教材，透過5支影片，介紹如何用其他不同軟體進行同步或非同步遠距教學。", "article": "教育部日前要求學校禁用ZOOM視訊軟體，教育部今天表示，已做好一套教材，透過5支影片，介紹如何用其他不同軟體進行同步或非同步遠距教學。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），立法院教育及文化委員會今天邀教育部青年發展署及勞動部勞動力發展署進行「疫情衝擊下，青年職涯發展政策規劃與未升學未就業青少年關懷扶助措施」報告和備詢。中國國民黨立法委員李德維質詢時表示，教育部要求各級學校禁用ZOOM視訊軟體，但有些學校為遠距教學已花錢買軟體，或是師生已進行相關訓練，教育部現在突然禁用，是否有提供學校補助或其他協助。教育部次長劉孟奇指出，考量ZOOM有資安疑慮，因此配合行政院指示，希望學校教學上不要使用ZOOM，並建議可使用Microsoft Teams等其他軟體進行視訊會議或線上教學。劉孟奇表示，教育部已做好一套教材，共有5支影片，以課程為範例，介紹如何運用其他不同軟體進行同步或非同步遠距教學，預計這週可提供給學校，影片裡將有完整指引，學校如有相關設備等需求，教育部會全力支持。李德維也提到，中國大陸日前宣布禁止陸生來台，以108學年為例，大陸學位生約8000多人，現在僅800多人在台灣，學校的招生和財務勢必受到衝擊，紓困預算是否能提供各校經費協助。劉孟奇表示，為協助因疫情衝擊而受到影響的高教和技職，教育部以紓困特別預算支應新台幣1億元防疫經費，同時籌措經費3億元，共計4億元，將提供學校在教學訓輔上等協助。", "title": "學校禁用ZOOM 教部影片介紹其他軟體遠距教學"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，股市短期仍不可避免受疫情影響，未來仍看歐美疫情變化，特別是美國，若美國疫情和緩，股市會回到應有的基本面表現，此時才會考慮解除台股有條件的平盤下禁空令。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，股市短期仍不可避免受疫情影響，未來仍看歐美疫情變化，特別是美國，若美國疫情和緩，股市會回到應有的基本面表現，此時才會考慮解除台股有條件的平盤下禁空令。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午出席立法院財委會，參與審查證券交易法第十四條條文修正草案。台股今天開盤小幅震盪，顧立雄會前接受媒體訪問時指出，台股相對沒有美股震盪激烈，未來主要還是得觀察歐美疫情控制情況變化；他也提到，特別是美國，若有美國疫情緩和的跡象，股市會回到應有的基本面表現，也就是由市場機制來發揮，那金管會才會考慮解除台股有條件的平盤下禁空令。他表示，疫情發展若還是很嚴重，會有點擔心投資人信心受影響，無法依市場基本面來理性投資，所以仍要看疫情控制狀況。金管會3月19日宣布，當日收盤價跌幅達3.5%以上，次一交易日不得以低於前一交易日收盤價放空；媒體關注有條件的禁空令對外資賣超有限制的作用，但台股趨穩後，金管會是否要提前收回有條件的平盤下禁空令。另方面，媒體也關注疫情發展牽動外資動向，金管會最新統計，整體外資3月淨匯出金額高達103.956億美元（折合新台幣約3150億元），創今年最大量，也是史上單月新高。顧立雄表示，近期外資賣超台股金額已有變少，甚至有幾日呈現買超的狀況，他重申，「台股相對沒美股震盪那麼激烈，但短期受疫情影響仍不可避免。」至於上市櫃金控今年3月份獲利較去年同期腰斬，且累計第一季稅後純益與去年同期比較，僅有些微成長；顧立雄表示，金控獲利還是要看後續的表現，目前「有表現的好、也有不好的」，但他坦承，金控獲利還沒有完全反應疫情衝擊影響，會有遞延狀況，也就是要到4、5月才會反應，接下來還是要看第二季的表現。", "title": "禁空令是否解除 顧立雄：疫情和緩是關鍵"}
{"summarization": "藝人白冰冰昨天在粉絲專頁發文思念已逝女兒白曉燕，卻有網友留言恐嚇，她向新北警局林口分局報案。林口分局表示，已鎖定對象並將於今天請對方到案說明。", "article": "藝人白冰冰昨天在粉絲專頁發文思念已逝女兒白曉燕，卻有網友留言恐嚇，她向新北警局林口分局報案。林口分局表示，已鎖定對象並將於今天請對方到案說明。白冰冰在白曉燕忌日前都會貼文分享思念女兒的心情，卻有網友留言：「下去！跟你女兒一樣，死在水裡。」等話語，白冰冰昨貼文稱「其實本來決定不理會她，但就是在白曉燕離世23週年前的這一陣子，她非常惡意的不斷詛咒，要白冰冰跟著她女兒一起死在水裡等等…惡毒的語言」。她說，「令人忍無可忍，已經激怒了所有冰友們，大家勸我一定要有所為，不能讓這樣惡毒的人與言語躲在鍵盤後面欺負善良民眾，所以今天我已報警了！」林口分局表示，白冰冰的助理昨晚8時許到警局報案，向對方提出恐嚇、加重誹謗告訴，警方立即追查並鎖定特定對象，預計今天就會請對方到案說明。被鎖定網友的家屬已先致電警方，表達歉意。", "title": "白冰冰報案遭網友恐嚇  警鎖定對象"}
{"summarization": "電源管理晶片廠致新第1季營收新台幣16.21億元，為歷年同期新高水準，大股東怡鵬投資連續3個月自集中市場加碼買進致新股票。", "article": "電源管理晶片廠致新第1季營收新台幣16.21億元，為歷年同期新高水準，大股東怡鵬投資連續3個月自集中市場加碼買進致新股票。受惠筆記型電腦與面板客戶積極拉貨儲備庫存，致新3月業績表現亮麗，營收突破6億元關卡，達6.43億元，月增29.37%，也較去年同期大增近6成，並改寫歷史新高紀錄。致新整體第1季營收達16.21億元，季增0.9%，也較去年同期增加44.72%，如預期創下歷年同期新高。據公開資訊觀測站資料顯示，由致新董事長謝南強擔任董事長的怡鵬投資，3月自集中市場加碼買進93張致新股票；連續3個月共加碼買進183張致新股票，以實際行動展現對致新營運前景的信心。致新今天在市場買盤湧入下，股價表現強勁，盤中一度達119元，漲3元，漲幅約2.58%，並創1個多月新高價。", "title": "致新第1季營收創同期新高 大股東連3個月加碼"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委官網昨晚通報，福建省委常委、副省長張志南涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。他是今年首位被查落馬的省級領導幹部。", "article": "中共中央紀委國家監委官網昨晚通報，福建省委常委、副省長張志南涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。他是今年首位被查落馬的省級領導幹部。張志南落馬相當倉卒，他11日還公開出席福建省推進重大專案建設的工作視訊會議；12日晚間7時15分，中紀委監委官網通報他被查。綜合陸媒報導，張志南擔任副省長已超過12年，2011年11月升任省委常委、常務副省長，在福建省政府領導排名第2，分管負責發展改革、科技、財政、生態環境、交通運輸、應急管理、統計、醫保、數位福建建設等工作。張志南今年60歲，福建龍岩人，是標準的「本土派」官員，21歲從龍岩縣參加工作，一路升官至現職已原地踏步8年有餘。新京報報導，張志南還是一名作家，筆名藍智，2005年加入中國作協，著有長篇小說「農民知己鄧子恢」（合作），隨筆集「那路那人」、「就戀這把土」、「熱情與理性」等。他曾在文章中提到「做人與做官」，並寫道：「一個人做官的時間是有限的，做人則是一輩子的事。領導幹部身在官位一天，就有講究官品，而官品恰恰來自人品。」張志南是中共18大以後第3位落馬的福建省級領導幹部，另外兩人是2015年3月落馬的福建副省長徐鋼，2015年10月落馬的福建省長蘇樹林。", "title": "中國今年落馬首虎  福建省副省長張志南被查"}
{"summarization": "日本自民黨相關人士表示，自民黨眾議員鳩山二郎的60多歲男性秘書確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這是在日本政治中樞地區「永田町」工作的國會議員秘書感染首例。", "article": "日本自民黨相關人士表示，自民黨眾議員鳩山二郎的60多歲男性秘書確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這是在日本政治中樞地區「永田町」工作的國會議員秘書感染首例。日本產經新聞報導，相關人士說，這名男性秘書大約在一週前出現發燒症狀，也出現嗅覺障礙等症狀，10日接受檢查後，11日確認陽性，預計今天將住院接受治療。男性秘書方面已在今天上午通報眾議院事務局。日本TBS電視台報導，這名男性秘書似乎並未跟鳩山有密切接觸。鳩山二郎的父親是前總務大臣鳩山邦夫，他2013年以34歲之姿當選福岡縣大川市長，創最年輕紀錄；2016年因為父親去世投入眾議院福岡6區補選當選，並在2017年10月22日順利連任。由於日本國會議事堂、國立國會圖書館、首相官邸、眾議院議長公邸、參議院議長公邸、自民黨本部等都位於東京都千代田區永田町，讓永田町被視為日本政治中樞地區。", "title": "武漢肺炎侵入日本永田町 國會議員秘書首確診"}
{"summarization": "香港武漢肺炎疫情趨緩，加上近期連假，部分餐廳和郊外湧現人潮，當局呼籲市民防疫不能鬆懈，必須保持社交距離。", "article": "香港武漢肺炎疫情趨緩，加上近期連假，部分餐廳和郊外湧現人潮，當局呼籲市民防疫不能鬆懈，必須保持社交距離。香港昨天新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）個案，累計1004例，其中過半是境外輸入。昨天新增的個案中，3例為輸入病例，另1例為本土感染，這是3月16日以來，確診病例首次回到個位數。過去幾天，確診病例大都是境外移入，只有零星本土感染。因確診降至個位數，加上自10日起一連4天長假（復活節假加補假），各區餐廳及郊外都出現人潮，部分中式飲茶餐館大排長龍。此外，港島赤柱和新界西貢等觀光景點，昨天人潮湧現。餐廳及郊外出現的人潮令當局擔心觸發病毒傳染，食物及衛生局局長陳肇始昨天呼籲港人繼續保持社交距離，不能掉以輕心，強調「病毒不會休息或放假」。另有衛生官員說，香港疫情目前尚未受控，昨天的確診數字只反映過去一、兩週的情況，並說復活節人群聚集帶來的影響，可能在一至兩週後顯現。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今早在電台節目表示，近日本地確診個案減少，是由於入境人數銳減，一週後才能確定病毒傳染在香港是否減少。他呼籲市民繼續保持高度戒備，要戴口罩和保持社交距離，並指5、6月仍不適合到中國大陸及海外旅遊。", "title": "香港餐廳人流增  當局籲防疫勿鬆懈"}
{"summarization": "武漢肺炎全世界大流行，金融市場大震盪，台股後勢展望，法人認為，情緒最恐慌已過，雖落底訊號未明，但全球央行及政府寬鬆政策不變，台股殖利率誘人，拉回分批買進為上。", "article": "武漢肺炎全世界大流行，金融市場大震盪，台股後勢展望，法人認為，情緒最恐慌已過，雖落底訊號未明，但全球央行及政府寬鬆政策不變，台股殖利率誘人，拉回分批買進為上。近2周國際股市、油市、美債、新增確診病患數、美國初次申請失業救濟金人數等，都顯現極度恐慌，但在全球政府及央行積極救市下，美股引領全球股市大幅反彈，帶動台股波段大漲了約1500點。展望後市，台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，美歐新增病例高峰預估將落在這兩周，市場情緒最恐慌狀況已過，加上全球央行及政府寬鬆政策不變，及台股近4%高股息殖利率優勢，有利低檔支撐買盤，預期台股指數反彈千點後，即使技術性拉回測10年線，仍應逢低找買點。沈建宏指出，台股走勢一向深受美股牽動，因此美股何時落底止穩，也將影響台股反彈行情。根據過去統計，美國S&P500指數於1987至2019年自進入熊市後，股市觸底時間平均約47天，脫離熊市時間平均需82天，本次S&P500指數在3月9日開始進入熊市，預計4月中落底，從此推論，預期台股加權指數進入4月仍是反覆築底格局，但也是投資人可以逢低分批布局的良好時點。施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光表示，3月份的大恐慌使得各市場指數從高點下修，嚴重者如S&P 500指數、MSCI歐洲、富時100以及新興市場國家等，甚至下跌超過20%。即便在3月底最後一周以及4月初見到反彈，落底訊號仍未明，還需觀察經濟基本面。然而，危機亦是轉機。疫情的爆發雖帶來利空，卻也有利多。詹祖光表示，3月中旬以來，全球央行聯手大幅注資金融市場，有效緩解金融市場資金短缺的窘境，也為股市帶來後續資金動能。此外，各國也積極推出財政政策，對抗疫情的措施若奏效，可望減緩經濟衰退的時間和程度。詹祖光指出，此次疫情也凸顯產能集中中國的風險，將觸發全球供應鏈重組。同時受到疫情影響進一步衍生的遠距會議、線上學習需求，預期雲端資料中心/伺服器的需求也會跟著成長。綜合而言，盤勢近期雖反彈明顯，後市也不若之前悲觀，但在落底訊號還未明朗之前，現在還需要時間觀察及估算疫情對全球總體經濟受影響的情況，建議投資人回歸基本面，分批佈局為上策。", "title": "法人：台股落底訊號未明 拉回分批佈局是上策"}
{"summarization": "桃園市一名20多歲李男，在居家檢疫期間4次違規外出，遭桃園市政府衛生局重罰新台幣100萬元，若男子今天未繳清罰款，雖已提出訴願，明天將函送行政執行署桃園分署強制執行。", "article": "桃園市一名20多歲李男，在居家檢疫期間4次違規外出，遭桃園市政府衛生局重罰新台幣100萬元，若男子今天未繳清罰款，雖已提出訴願，明天將函送行政執行署桃園分署強制執行。衛生局表示，這名李姓男子的罰款繳交期限為4月12日，因為適逢週末假日，因此繳款期限依法可順延一天至13日，但若李男今天仍沒有繳清100萬元的罰款，明天將會立即移送強制執行。衛生局說，李男在2月29日自中國廈門入境，居家檢疫解除日期為3月15日，但民政及警政人員查訪發現，男子分別於3月2日、3日、5日及10日曾外出購買食物。因此衛生局於12日開立裁處書，裁罰100萬元，經衛福部疾管署北區管制中心協調後，移至集中檢疫所安置。法務部行政執行署桃園分署主任行政執行官黃有文告訴中央社記者，桃園分署在接獲衛生局移送案件後，就會強制執行，銀行有存款就會扣存款、有薪水扣薪水、有不動產查封不動產，若無相關財產，也可限制出境。黃有文說，李男雖已依法提出訴願，但依訴願法第93條規定，除非原處分合法性顯有疑義，或原處分執行將發生難以回復的損害，且有急迫情事，並非為維護重大公共利益所必要者，除非以上情形或法律另有規定者，不因提起訴願而停止執行。", "title": "居家檢疫4次違規外出  百萬罰款未繳將送執行"}
{"summarization": "中強光電子公司中光電智能機器人公司今天宣布，與日本大型信公司KDDI、韓國樂金集團旗下電信營運商LG Uplus簽署合作備忘錄，將於商用無人機服務領域展開策略合作。", "article": "中強光電子公司中光電智能機器人公司今天宣布，與日本大型信公司KDDI、韓國樂金集團旗下電信營運商LG Uplus簽署合作備忘錄，將於商用無人機服務領域展開策略合作。背光模組廠中強光電表示，KDDI與LG Uplus分別為日本與韓國前3大電信服務商，掌握最先進5G相關技術與豐沛資源，本次將透過3方結盟合作，結合人工智慧、無人機與LTE、5G通訊，分別針對日本與韓國商用無人機市場共同開發全自主無人機服務方案。中強光電說，這次合作盼能滿足各行業對於無人機服務的需求，如電力巡檢、智慧城市、地理探勘、安全監控、物流交通、先進農業、災害管理等應用服務。中強光電指出自主巡航、實時辨識及主動避障等功能。中強光電強調，已成功開拓美國、日本等國際市場，且在國內智慧工廠及科技園區等場域首先建立無人機智能巡檢管理新典範。隨著國內外市場對無人機服務需求快速增溫，積極參與各項場域驗證，並結合最終客戶對於各類不同場域辨識與檢測需求，利用人工智慧與感知融合（sensor fusion）智能模組，賦予智能無人機全新生命。", "title": "中光電子公司攜手日韓電信商 攻商用無人機市場"}
{"summarization": "權值股台積電將於16日舉辦法說會，資金行情轉保守，今天台股開低震盪，面臨3月13日跳空缺口上緣約10359點反壓；分析師表示，後續需觀察能否帶量回補缺口。", "article": "權值股台積電將於16日舉辦法說會，資金行情轉保守，今天台股開低震盪，面臨3月13日跳空缺口上緣約10359點反壓；分析師表示，後續需觀察能否帶量回補缺口。台股加權指數今天早盤一度下跌近77點，最低來到10080.65點，在面板股與印刷電路板（PCB）類股買單挹注下，一度翻紅上漲逾20點，隨即震盪拉回平盤之下。至10時37分左右，加權指數來到10152.21點，下跌5.4點，跌幅0.05%，成交值新台幣618.54億元。權值股表現方面，台積電開低走高翻紅，早盤上漲0.54%，來到281元，仍面臨月線壓力；鴻海盤中下跌0.41%，來到73.6元。第2季展望保守的股王大立光早盤開低，在平盤3685元附近整理。媒體報導，三星LCD大單釋出，鴻海集團旗下面板廠受惠，群創股價上漲3.45%，來到6.3元，成交量超過12.53萬張。印刷電路板族群也獲資金青睞，欣興上漲3.57%，來到36.25元，成交量逾3.14萬張；金像電漲1.89%，來到26.9元，成交量超過3.05萬張。亞洲投顧分析師蘇建豐說，3月24日大盤正式止跌後，現階段面臨3月13日跳空缺口上緣約10359點反壓，盤勢容易震盪。後續如果大盤帶量回補缺口，代表多方攻擊意願較高；如果量縮回補缺口，通常會伴隨回測。目前操作策略建議不要追高，應降低操作資金、控制風險。", "title": "台股逢跳空缺口反壓 震盪整理"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊經濟，立委呼籲，應降低營業稅至3%紓困；財政部長蘇建榮表示，台灣營業稅5%已是全球最低，降至3%稅損將達新台幣1500多億元，並直接影響地方財源。", "article": "武漢肺炎衝擊經濟，立委呼籲，應降低營業稅至3%紓困；財政部長蘇建榮表示，台灣營業稅5%已是全球最低，降至3%稅損將達新台幣1500多億元，並直接影響地方財源。立法院財委會今天審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案及海關進口稅則部分稅則修正草案，財政部長蘇建榮受邀備詢。國民黨立委林德福質詢時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情同時衝擊大大小小的產業，不少行業都在苦撐，有工商團體建議，營業稅稅率應從現行5%降低2個百分點至3%。國民黨立委賴士葆也建議，降低受衝擊產業營業稅至3%，至於何謂受衝擊產業，交由財政部訂定，或讓中小企業比照小規模營業人，營業稅可打7折，甚至是增訂新冠肺炎（俗稱武漢肺炎）扣除額，每人2萬元。蘇建榮回應，首先，台灣營業稅稅率5%已經是全世界最低，其次，預估營業稅稅率降低1個百分點，將減少稅收750多億，降低2個百分點，稅損會放大至1500億元，而營業稅之中的4成，又是地方政府統籌分配稅款財源，地方政府稅收也會減少。蘇建榮說，再者，疫情衝擊導致經濟萎縮，消費力道減少，營業稅本來就會下滑，若再降稅，稅收將變更少，財政可能無法負擔；對於受衝擊業者紓困，政府採取補貼作法，由經濟部、交通部、文化部等主管機關，編列紓困預算、發現金協助業者是更好的作法。蘇建榮說明，免開統一發票的小規模營業人，由於營業額是靠國稅局調查決定，因此紓困期間是主動由國稅局「打折」營業額調減；中小企業大多需開立發票，由開立金額核實申報計算營業稅，隨營業額下降，需要報繳的營業稅自然就會下降，反映受疫情所遭受的損失。至於是否考慮增訂肺炎特別扣除額，蘇建榮回應：「不太可能這樣做。」", "title": "營業稅降至3%稅損1500億 財長：影響地方財政"}
{"summarization": "起亞汽車公司（Kia Motors Corp）今天告訴旗下韓國工會，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響汽車出口歐美，公司打算暫停韓國境內3座工廠的運作。", "article": "起亞汽車公司（Kia Motors Corp）今天告訴旗下韓國工會，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響汽車出口歐美，公司打算暫停韓國境內3座工廠的運作。路透社報導，起亞汽車工會幹事表示，由於薪資協商仍在進行中，因此工會尚未決定是否接受這項計畫。起亞汽車的停工計畫日期為4月23日到29日。起亞汽車在聲明中說：「因應全球需求受2019冠狀病毒疾病影響下滑，起亞汽車目前正在評估韓國境內部分工廠的停工計畫，不過此刻尚未做出決定。」消息一出，起亞汽車股價應聲下跌3.4%，同集團的現代汽車公司（Hyundai Motor Co）下跌2%。現代汽車位於東南部城市蔚山（Ulsan）一條生產休旅車款Tucson的生產線從今天起停工至17日。由於疫情迅速延燒到亞洲以外地區，現代汽車和起亞汽車在韓國和中國以外的工廠多半已停工。", "title": "疫情影響出口歐美 起亞汽車旗下韓國3座廠擬停工"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，美國人大多仍受居家令限制，今天度過一個鬱悶的復活節。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，美國人大多仍受居家令限制，今天度過一個鬱悶的復活節。到今天為止，2019冠狀病毒疾病已在美國造成近2萬2000人死亡、超過50萬人感染。路透社報導，美國50州中，有42州祭出嚴格防疫居家令，因此多數教堂關閉，但許多教堂會在外面豎立十字架，甚至有神父、牧師或神職人員戴著乳膠手套及口罩，提供訪客免下車的「得來速」儀式。也有一些美國人改採線上教堂儀式，來慶祝這個基督教中最神聖的節日。在路易斯安那州巴頓魯治市（Baton Rouge）附近，福音派的生命大禮拜堂（Life Tabernacle）不顧當地政府的關閉命令，依原定計畫舉辦復活節週日儀式。牧師斯佩爾（Tony Spell）說：「我們的權利是造物主賜予，不是統治組織。」他還說，民眾從周邊地區前來參加。在一些州，當局試圖強行限制復活節儀式，引發政府是否有權限制美國人民上教堂的法理爭論，即使當前疫情肆虐。堪薩斯州最高法院11日維持限制舉行10人以上宗教及葬禮儀式的行政命令，這個決定對民主黨籍州長凱利（Laura Kelly）來說是個勝利，因為先前一個共和黨率領的立法團體試圖推翻她的命令。在馬里蘭州巴爾的摩市的復活節週日，牧師葛溫（Alvin Gwynn）在他的紅磚教堂裡耐心等候信徒到來，但來者不多，可能是擔心冠狀病毒傳染，也可能是被當局勸退。葛溫表示：「這是基督徒敬拜的方式，我們遵循的規矩就是要聚在一起。」巴爾的摩這個港口城市距離美國首府華盛頓不遠，而葛溫所在的友誼浸信會教堂（Friendship Baptist Church）就在以非裔美國人居多的社區內。法新社提到，馬里蘭州已禁止任何10人以上聚會，在疫期之中，葛溫的態度相當於一種公民不服從行為，在這段時間，多數教堂負責人都改採直播儀式。這項禁令的主要限制目標包括教會及宗教性聚會，違者最高可罰一年徒刑和5000美元罰款。但在這一區傳教超過30年、非裔的葛溫不為所動：「他們不會逮捕我。那就像把（美國非裔民權運動者）馬丁．路德．金恩（Martin Luther King）送回監獄一樣。」戴著口罩和亮黃色帽子前來參加儀式的信徒巴特勒（Linda Butler）似乎認同葛溫違抗禁令的行為。67歲的她說：「如果會死就會死，那又怎樣？交由上帝決定。」無論如何，復活節聚會可能形成防疫漏洞的問題最後迎刃而解，因為在這座教堂，週日上午第一場儀式只來了不到10人。", "title": "鬱鬱復活節 疫情當頭美國教堂慶祝信眾寥寥"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球之際，美國老牌深夜綜藝節目「週六夜現場」（Saturday Night Live）首度播出居家連線版，先前確診感染的演員湯姆漢克斯癒後首度露面，擔綱客座主持。", "article": "武漢肺炎肆虐全球之際，美國老牌深夜綜藝節目「週六夜現場」（Saturday Night Live）首度播出居家連線版，先前確診感染的演員湯姆漢克斯癒後首度露面，擔綱客座主持。美聯社報導，除了湯姆漢克斯（Tom Hanks），英國搖滾天團「酷玩樂團」（Coldplay）主唱克里斯馬汀（Chris Martin）和全體卡司都是各自在家錄好節目片段，不同於以往是在攝影棚現場直播。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，美國國家廣播公司（NBC）的「週六夜現場」3月暫時停拍，但在這個復活節週末重新登場，邀請重返工作崗位的湯姆漢克斯客座主持，錄製居家版節目。湯姆漢克斯在自家廚房說：「很高興回到這裡，但在家裡頭主持『週六夜現場』感覺有些微妙。」「現在這個時機還要搞笑有點奇怪，但試著讓事情有趣些也是節目的宗旨。」湯姆漢克斯頂著大平頭出場，他說這是為了電影而理的髮型。他上個月宣布自己和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）接受病毒檢測呈陽性反應，兩人在澳洲接受治療後順利康復。湯姆漢克斯在節目中談及美國和澳洲的不同，還自爆量體溫趣事，順道調侃好萊塢一番。他說自己必須適應澳洲習慣，以攝氏為單位測量體溫，而非華氏，當數字來到36代表正常，38就不行，「這就是好萊塢對待女演員的方式！」女裝尺碼36號相當於台灣的S號。澳洲廣播公司新聞網湯姆漢克斯3月在推特上傳隔離期間的飲食照片，盤子上有2片吐司，塗著厚厚一層澳洲名物「維吉麥醬」，由於這種抹醬非常鹹，嚇得眾人紛紛驚呼他塗太多了。湯姆漢克斯模仿現場問答橋段，出動分身扮演觀眾，以澳洲腔提問「每天服用維吉麥醬的正確方式是什麼？」接著切換回主持人身分自答「已經夠了」。在節目上穿著西裝的湯姆漢克斯也說，這是他自3月以來第一次穿上運動褲以外的服裝，還說感染2019冠狀病毒疾病讓他在名人圈裡成了「煤礦坑中的金絲雀」。湯姆漢克斯是最早傳出感染新型冠狀病毒的全球知名人物之一，而礦坑中的金絲雀因對異常氣體特別敏感，狀況不佳即代表有危險，因此引申為及早警示他人的意思。他還自嘲，自從感染病毒後，「我比任何時候更像『美國老爸』，大家都不想和我長時間待在一起，我讓人感到不舒服」。", "title": "湯姆漢克斯病後初癒  自家廚房主持週六夜現場"}
{"summarization": "勞動部研擬安穩青年就業計畫，補助僱用剛畢業青年的雇主。國民黨立委萬美玲今天建議加入一些保障機制，如雇主應提供逾新台幣3萬元月薪，且兩三年內不可無故解僱。", "article": "勞動部研擬安穩青年就業計畫，補助僱用剛畢業青年的雇主。國民黨立委萬美玲今天建議加入一些保障機制，如雇主應提供逾新台幣3萬元月薪，且兩三年內不可無故解僱。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），立法院教育及文化委員會今天邀教育部青年發展署及勞動部勞動力發展署進行「疫情衝擊下，青年職涯發展政策規劃與未升學未就業青少年關懷扶助措施」報告和備詢。萬美玲質詢時表示，勞動部規劃安穩青年就業計畫，每僱用一名剛畢業年輕人，補助雇主每月1.2萬元，共12個月，但建議加入保障機制，如雇主在兩三年內不可無故解僱勞工，並應給3萬元以上月薪，否則若雇主只給最低基本工資，會讓計畫美意大打折扣。民主進步黨立法委員黃國書也提到，過去政府推動22K政策時，有些雇主因此開除現有員工，去聘請年輕人，但等到補助期限過後，又解僱這些員工，安穩就業計畫要如何避免重蹈22K的覆轍？勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌表示，安穩青年就業計畫是希望提升僱用意願誘因，預計最慢5月底對外說明詳細內容；之所以規劃6萬個名額，是根據以往青年遭遇求職困難的比率去估算，適用雇主端的條件會再設計，也會參考以往經驗和外界反映，針對雇主有一些要求，並放進制度設計。因應疫情影響，中國國民黨立法委員林奕華也建議，教育部對應屆畢業生的學貸寬限期，除了現有的1年時間，應該再延長1年緩繳期，而總統蔡英文提出放寬月薪未達4萬元可申請緩繳的政見，也希望能提前至今年實施。教育部次長劉孟奇表示，會積極評估學貸緩繳再延長1年的措施，蔡總統提出的政見也會積極努力，看能否今年實施。", "title": "勞部研擬青年就業計畫 立委籲保障月薪3萬"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，北海道連續5天單日新增病例逾10例，讓北海道與札幌市政府自行公布「緊急共同宣言」，部分學校將停課，並籲請民眾避免外出。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，北海道連續5天單日新增病例逾10例，讓北海道與札幌市政府自行公布「緊急共同宣言」，部分學校將停課，並籲請民眾避免外出。日本讀賣新聞報導，北海道政府與札幌市政府昨天自行公布「緊急共同宣言」，對札幌市內高中及中小學等學校，將採取從14日到5月6日暫時停課措施，並籲請北海道民眾避免往來札幌市。「緊急共同宣言」籲請札幌市民避免不必要及不緊急的外出，也籲請北海道民避免往來札幌市；北海道政府曾在2月底自行公布無法源依據的「緊急事態宣言」，當時持續到3月19日止。北海道知事鈴木直道說，希望讓大家回想起2月底公布「緊急事態宣言」的時候，徹底做好避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等防疫工作。日本TBS電視台報導，札幌市內高中以下各級學校上週才復課，受到「緊急共同宣言」公布影響，又將再度停課。北海道政府與札幌市政府員工、警員等，昨天晚間前往札幌市鬧區「薄野」查看，籲請民眾避免外出。北海道連續5天確診病例超過10例，讓北海道政府與札幌市政府自行公布「緊急共同宣言」。日本放送協會（NHK）自行統計，截至今天上午11時30分止，日本境內共有7410人確診，其中北海道確診病例為267例，在47個都道府縣排第9。", "title": "武漢肺炎／北海道與札幌公布緊急共同宣言 多校再停課"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂首季受惠面板驅動IC和記憶體客戶急單增加帶動營收，法人估首季每股稅後純益（EPS）可望來到3年來單季次高。", "article": "半導體封測大廠南茂首季受惠面板驅動IC和記憶體客戶急單增加帶動營收，法人估首季每股稅後純益（EPS）可望來到3年來單季次高。本土法人指出，記憶體封測量受惠不同終端市場需求增加，例如數位視訊轉換器（STB）採用的利基型動態隨機存取記憶體（DRAM）和5G基礎建設用的NAND型快閃記憶體（NAND Flash），加上在家工作應用提升，帶動筆電和平板用的大型面板驅動IC（DDIC）急單，帶動南茂首季業績優於預期，法人估首季EPS可到3年單季次高。展望南茂第2季，法人表示需觀察DDIC供應鏈拉貨力道，包括面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）用捲帶式薄膜覆晶（COF）封裝和有機發光二極體（OLED）用COP封裝需求可能趨緩，TDDI用玻璃覆晶封裝（COG）需求持穩。法人預估南茂第2季小尺寸螢幕DDIC（SDDIC）用封裝第2季訂單下滑，大尺寸螢幕DDIC（LDDIC）用封裝在筆電和平板應用，彌補電視應用疲弱，整體相對持穩；第2季記憶體封測量持續受惠筆電和伺服器需求、以及中國5G基礎設施拉貨，估南茂第2季整體業績可望季增2%到5%區間。南茂自結3月合併營收新台幣19.67億元，較去年同期15.83億元成長24.2%，累計今年前3月南茂自結合併營收55.87億元，較去年同期44.62億元成長25.21%。法人指出南茂3月營收主要是DDIC和記憶體客戶急單。", "title": "南茂兩大急單助攻 法人估首季EPS創3年單季次高"}
{"summarization": "據報導，因武漢肺炎疫情蔓延，中國大陸家電企業經營環境嚴峻，部分廠商「復工不久就再次放假」，海信集團擬計劃裁員逾萬人的消息不脛而走。", "article": "據報導，因武漢肺炎疫情蔓延，中國大陸家電企業經營環境嚴峻，部分廠商「復工不久就再次放假」，海信集團擬計劃裁員逾萬人的消息不脛而走。根據中國財新網12日報導，多名海信集團內部人士透露，海信已啟動裁員計畫，裁員規模將超過萬人，裁員將於5月底之前全部完成。星島日報今天報導，海信雖澄清上述傳聞，卻指稱家電行業國內外市場均出現大規模下滑，而海信海外業務收入占集團整體營收逾4成，經營形勢嚴峻。海信集團發布聲明指出，「我們和所有企業一樣，面臨度過難關、保住數萬名優秀員工飯碗的艱苦挑戰。為此，我們採取高管帶頭降薪、通過末位淘汰加速員工隊伍『優勝劣汰』」。但公告指出，網絡有關海信定量裁員的訊息，數據並不屬實。星島日報的報導指出，除了海信外，大陸家電企業美的集團董事長方洪波2月曾發表公開信指出，「今年開局確實格外挑戰，經營風險激增，但今年我們不會因此裁員一人，不會降薪」。另外，格力電器董事長董明珠曾透露，格力2月銷售業績損失達人民幣200億元（約新台幣854億元）。報導轉述大陸家電行業分析師劉步塵說，「今年整個家電行業面臨有史以來最嚴峻的一年。廣東部分企業由於海外訂單減少，復工不久就再次放假，也有一些小公司倒閉。像海信這樣的大公司裁員，也釋放市場低迷的訊號」。報導表示，儘管北京中央屢次強調「穩就業」，但大陸仍然出現失業潮，國家統計局的數字顯示，2月分調查中國城鎮失業率攀升至6.2%。", "title": "復工不久又放假  傳中國家電大廠擬裁員逾萬人"}
{"summarization": "產油國昨天達成歷史性減產協議，以拉抬重挫的油價。油價受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及俄羅斯和沙烏地間價格戰的影響重挫。油價在減產協議鼓舞下，勁揚超過3%。", "article": "產油國昨天達成歷史性減產協議，以拉抬重挫的油價。油價受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及俄羅斯和沙烏地間價格戰的影響重挫。油價在減產協議鼓舞下，勁揚超過3%。亞洲市場今天聞訊油價勁揚，紐約西德州中級原油最新報價勁揚3.4%，來到每桶23.55美元，倫敦布倫特原油期貨上漲3.1%，來到32.46美元。石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）歷經長達4天的馬拉松式會談，加上美國總統川普想阻止油價下跌的壓力，OPEC+昨天終於達成協議，同意自5月每天減產970萬桶原油。OPEC秘書長巴爾金都（Mohammad Barkindo）稱這項減產協議為「歷史性」協議。「（這次減產）數量最大，期間最長，計畫為期兩年。」美國總統川普樂見油國組織達成這項「對大家都有利」的協議，他推文表示，這項協議將保住美國能源業數十萬人的飯碗。川普表示，他還要「感謝並恭喜」俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與沙烏地阿拉伯實際統治者王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。川普和兩人先前進行三方通話。克里姆林宮（Kremlin）發表聲明說，蒲亭和川普都同意這項協議的「重要性」。萊斯塔德能源公司（Rystad Energy）分析師尼斯文（Per Magnus Nysveen）說，12日的協議讓市場「至少暫時喘口氣」，因為4月全球石油消耗量預料每日減少2700萬桶，5月則是每日減少2000萬桶。同家公司的分析師童浩根（ Bjornar Tonhaugen）表示，即使這項協議達成史上最大的一次性減產，但油價還會面臨「新的下滑壓力」。童浩根說：「減產協議5月1日才生效，油市4月將出現龐大的庫存。不過，這個月就會看到油井逐漸關閉和產量減少。」", "title": "油國達成歷史性減產協議 國際油價聞訊勁揚逾3%"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天主持防疫專案會議後受訪表示，將從20日起，洽公民眾強制戴口罩，透過量額溫、實名制洽公跟戴口罩三合一的方式，保護民眾跟公務員的安全跟健康。", "article": "桃園市長鄭文燦今天主持防疫專案會議後受訪表示，將從20日起，洽公民眾強制戴口罩，透過量額溫、實名制洽公跟戴口罩三合一的方式，保護民眾跟公務員的安全跟健康。鄭文燦表示，桃園市政府從1日起實施洽公實名制，民眾進入市政大樓必須出示市民卡或身分證供登記，9日起更擴及區公所、戶政及地政事務所等公務單位，進一步實施洽公實名制2.0版，相關政策已經上軌道，不但執行率百分百，民眾接受度也高。鄭文燦說，另外，隨著口罩發送系統越來越普及，市府也決定，本週將持續宣傳從上週起要求的洽公時需配戴口罩政策，並從20日開始，要求民眾洽公時一律強制戴口罩，透過量額溫、實名制洽公跟戴口罩三合一的方式，保護民眾跟公務員的安全跟健康。鄭文燦指出，如果中央流行疫情指揮中心在20日前宣布，民眾洽公時需強制配戴口罩，市政府將會配合提前實施，不過考量到民眾未必有足夠的醫療口罩，因此在市民洽公時也可以配戴布口罩。", "title": "防範武漢肺炎  桃園市20日起洽公將強制佩戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，交通部要求民眾往後進郵局須戴口罩，審核公文後就會公告實施，立委今天關注銀行是否跟進，金管會主委顧立雄表示，今天與銀行公會討論後決議，並參考郵局作法且徵詢指揮中心指引。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，交通部要求民眾往後進郵局須戴口罩，審核公文後就會公告實施，立委今天關注銀行是否跟進，金管會主委顧立雄表示，今天與銀行公會討論後決議，並參考郵局作法且徵詢指揮中心指引。武漢肺炎疫情延燒，搭乘大眾交通運輸工具，規定須戴口罩。目前進郵局僅量體溫，未強制戴口罩，交通部日前要求一併納入，勸導不服可開罰，最高罰新台幣1萬5000元，預計本週就會公告實施。國民黨立委曾銘宗今天上午於立法院財委會上表示，在交通部長林佳龍指示下，郵局最快今天就會公布，要求到郵局洽公的民眾得「強制」戴口罩，否則就會開罰，金融監督管理委員會是否也會要求銀行全面比照辦理。對此，顧立雄表示，目前金融機構已有相關防疫措施，包括進入銀行需要量體溫和建議戴口罩，但沒有「強制」要求戴口罩。他提到，爭議點在於，如果民眾堅持不戴口罩，就不能讓他進入，但目前銀行確實沒有這樣的要求，「若（中央流行疫情指揮中心）指引沒有規定，但我們直接實施就有點超過了。」顧立雄說，銀行公會今天會再作討論，之後會對外發布，是否可以強制比照搭乘大眾交通工具的方法，也要看指揮中心是否公布民眾若不戴口罩，就強制不能進入銀行的指引。曾銘宗表示，交通部作法為「超前部署」；顧立雄表示，今天會與銀行公會討論決議，也參考郵局現在的作法，同時徵詢指揮中心指引意見。", "title": "顧立雄：進銀行是否強制戴口罩  徵詢指揮中心指引"}
{"summarization": "日本神戶市政府表示，在日本紅十字會神戶紅十字醫院工作的4名醫師，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。院方今天已暫時取消門診及接收急診患者，進行院內消毒作業。", "article": "日本神戶市政府表示，在日本紅十字會神戶紅十字醫院工作的4名醫師，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。院方今天已暫時取消門診及接收急診患者，進行院內消毒作業。日本放送協會神戶紅十字醫院這段時間以來都負責接收2019冠狀病毒疾病患者，昨天已知有一名20多歲女護理師確診，所以對護理師同事進行檢查，結果確認有4名醫師感染。這4名醫師是20多歲到40多歲的男、女性。院方為了進行院內消毒作業，今天暫時取消門診及接收急診患者。神戶市所在的兵庫縣確診病例增加到379例。另外，神戶市有一名2019冠狀病毒疾病患者昨天死亡，是神戶市內首起死亡案例，總計兵庫縣共15死。", "title": "日本神戶紅十字醫院4醫師 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，總統蔡英文今天主持參謀總長黃曙光、最高法院院長吳燦及總統府副秘書長李俊俋宣誓典禮，全程保持適當社交距離、不握手改點頭致意。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，總統蔡英文今天主持參謀總長黃曙光、最高法院院長吳燦及總統府副秘書長李俊俋宣誓典禮，全程保持適當社交距離、不握手改點頭致意。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成全球大流行，為降低社區感染風險，中央流行疫情指揮中心制定「社交距離注意事項」，並建議人與人之間，在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺的距離。總統上午主持黃曙光、吳燦、李俊俋宣誓典禮，副總統陳建仁陪同觀禮，總統入場時，過去慣例都會逐一與宣誓者握手致意，這次受到疫情影響，總統與宣誓者都保持適當的社交距離、逐一向宣誓者點頭致意，與會者因保持適當社交距離並未戴口罩。宣誓儀式開始後，總統就監誓人位置，隨後司儀唱名宣誓人，宣誓人由國防部參謀本部參謀總長黃曙光帶領宣讀誓詞；宣誓後，總統向宣誓人點頭致意，儀式簡單隆重。", "title": "總統主持宣誓保持社交距離 不握手改點頭致意"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，英國死亡案例今天飆破1萬之際，威廉王子透過辦公室發出聲明表示，英國在危機時期最能發揮本領。這是英國王室為鼓舞民心，發出的最新訊息。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，英國死亡案例今天飆破1萬之際，威廉王子透過辦公室發出聲明表示，英國在危機時期最能發揮本領。這是英國王室為鼓舞民心，發出的最新訊息。英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）過去一週兩度對國民講話，王儲查爾斯（Prince Charles）感染武漢肺炎康復後，也數次發布視訊與錄音訊息。威廉王子（Prince William）今天造訪經營食物銀行、並對隔離人士提供熱食的英格蘭北部社區慈善團體「國家緊急救援基金會」（National Emergencies Trust, NET），根據威廉辦公室肯辛頓宮（Kensington Palace）聲明，威廉造訪時表示：「我認為英國在面臨危機時，最能發揮本領。」威廉表示：「我們通力合作，社區精神比什麼都還要快回來。」威廉是繼查爾斯之後的第2順位王位繼承人。肯辛頓宮表示，威廉2020年成為國家緊急救援基金會贊助人。", "title": "遇危機方知國力強 威廉王子暖語安民心"}
{"summarization": "台中市、台南市昨天深夜稽查八大行業。台中查獲1家按摩店有女陪侍，依中央法令規定及台中市法令規定共裁罰10萬元，並要求停業及改正；台南查獲8家業者疑似違反規定。", "article": "台中市、台南市昨天深夜稽查八大行業。台中查獲1家按摩店有女陪侍，依中央法令規定及台中市法令規定共裁罰10萬元，並要求停業及改正；台南查獲8家業者疑似違反規定。為防止特種行業成為防疫破口，中央疫情指揮中心宣布全台酒店、舞廳一律禁止營業，之後又再解釋有男女陪侍的營業場所都應停業。台中市政府跨局處成立聯合稽查小組，9日起一連4天強力稽查，12日晚上由副市長陳子敬率經濟發展局長張峯源、警察局長楊源明聯合稽查5家視聽歌唱業及1家按摩業。台中市政府超前部署已要求八大特種行業必須「實名登記」，違者裁罰。陳子敬表示，市府一連4日強力稽查，發現業者均有落實「實名登記」，感謝業者配合市府政策加強防疫。張峯源表示，被查獲的按摩店登記經營按摩業，雖非屬特種行業，卻有女陪侍事實，將依法裁罰及要求停業；而其餘視聽歌唱業者，4間配合停業、1間配合實名登記，無違法情事。至於被查獲有女陪侍的按摩店，市府表示，將依中央「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」裁罰5萬元，並要求停業；針對未經許可經營視廳歌唱業，市府依「台中市休閒娛樂服務業管理自治條例」再罰5萬元，並要求業者改正，一共開罰新台幣10萬元。台南市政府警察局今天也發布新聞稿指出，昨晚共動員16個分局的403名警力、152名民力進行突襲查察。共查察165家有男女陪侍的營業場所，有35家經勸導後主動停業；另外，複查已停、歇業的酒店、舞廳業者，查獲疑似違反規定的業者有8家，全部移由主管單位市府經濟發展局認定裁罰。警方表示，將連續3天將轄區有男女陪侍的營業場所列入重點臨檢查察對象，持續不定時發動突襲檢查，請相關業者不要懷疑警方的決心，務必配合市府防疫政策。", "title": "擴大稽查特種行業 台中按摩店有女陪侍遭開罰"}
{"summarization": "中共解放軍海軍航空母艦遼寧號昨天經台灣東部海域向南航行，根據「飛機守望」顯示資料，美軍RC-135W電偵機、P-3C反潛機各一架今天先後現蹤台灣南部海域，這也是美軍機不到三週內第10度出現台灣周邊空城。", "article": "中共解放軍海軍航空母艦遼寧號昨天經台灣東部海域向南航行，根據「飛機守望」顯示資料，美軍RC-135W電偵機、P-3C反潛機各一架今天先後現蹤台灣南部海域，這也是美軍機不到三週內第10度出現台灣周邊空城。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但共軍仍不時進行機、艦遠海長訓，破壞區域穩定、和平及安全。國防部昨天證實，共軍航空母艦遼寧號編隊及所屬5艘護衛艦，4月初離港後在黃海、東海航訓，11日由東海航經宮古水道後，昨天由台灣東部外海經南部海域繼續往南航行，國軍全程監控。逢此敏感時刻，根據「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，一架RC-135W電子偵察機現蹤台灣南部巴士海峽一帶空域；另外，一架P-3C反潛機也隨後出現在台灣南部海域。國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域，國軍都全程掌握。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍在不到三週內，第10度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次是4月8日的RC-135U電偵機；第六次是4月10日的RC-135U電偵機；第七次是4月11日，為EP-3E電偵機；第八次為12日的EP-3E電偵機；第九次為今天的RC-135W電偵機；第十次也在今天，為P-3C獵戶座反潛機。國防部智庫、國防安全研究院資源與產業研究所長蘇紫雲昨天受訪表示，6天前日本防衛省公布2艘俄國巡防艦穿越對馬海峽，並航經台灣東部海域；而共軍遼寧號也同樣航經東部海域，評估演訓的地點為菲律賓海，且可能與俄國連動。蘇紫雲認為，菲律賓海將成為美國、中國的第二戰場，因為菲律賓海為中國戰略核動力潛艦發射戰略導彈的海域，中共核潛艦在南海無法直接攻擊美國本土，一定要穿越巴士海峽到菲律賓海，「這也是為什麼最近美國電偵機頻繁現蹤巴士海峽的原因，目的是為監測中國潛艦動態」。", "title": "美軍機現蹤台灣南部海域 3週內第10度"}
{"summarization": "美國政府高層傳染病專家今天說，美國或許5月會準備好逐步恢復常態。愈來愈多跡象顯示美國疫情已處於高峰期，但有衛生專家強調須擴大篩檢，才能安心放寬居家或封城令。", "article": "美國政府高層傳染病專家今天說，美國或許5月會準備好逐步恢復常態。愈來愈多跡象顯示美國疫情已處於高峰期，但有衛生專家強調須擴大篩檢，才能安心放寬居家或封城令。「華盛頓郵報」指出，連川普政府內部一些專家都覺得，趕在5月1日前復工不切實際。美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）接受美國廣播公司（ABC）電視節目「本週」（This Week）訪問時說：「（5月1日復工）只是目標，但我覺得要說已見到隧道盡頭的曙光還為時過早，我也覺得現在談5月1日能否復工言之過早。」哈恩表示，美國到目前為止已完成超過200萬起篩檢，但許多需要檢測的民眾仍未能篩檢。哈恩說：「我們必須讓更多人篩檢，這點毫無疑問。」美國「國家過敏與傳染病研究院」（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）在電視訪問中說，美國部分地區有望在5月開始放寬限制，但他仍抱持審慎態度。佛奇告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我認為下個月可能至少在某些方面會開始放寬。我們希望能在這個月底檢視狀況時，想想現在有沒有任何地方可以安全且審慎地放寬？如果有就做，沒有的話就只能繼續維持現狀。」佛奇表示，各區準備好的時間點會不一樣，而不是像「電燈開關」一按就馬上全國恢復運作，「端賴是在美國哪個地方、疫情爆發的本質及不會再經歷疫情復燃等而定」。美國與多數西方國家不同的是，封城決定主要是由地方政府決定，而非總統定奪。美國有幾個人口稠密的州疫情相對嚴重，但州長已紛紛誓言，如有必要就會行動。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）告訴媒體：「我們希望盡快重啟經濟，要注意的是我們必須以明智的方式恢復運作。」同為民主黨籍的新澤西州州長墨菲（Phil Murphy）說，經濟恢復取決於「醫療照護全面恢復」。墨菲告訴哥倫比亞廣播公司（CBS）：「如果我們開始太快恢復，我擔心，根據現在看到的數據，我們恐怕會火上加油。當前的情況猶如房子失火，優先要務就是滅火。」聯邦政府方面，總統川普今天在推特上信心喊話。他寫道：「我們正邁向勝利，我們會贏，這場對抗隱形敵人的戰爭。」華盛頓大學醫學院健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）主任莫瑞（Christopher Murray）則警告，若下月就解除所有限制，很可能代表「到7月底或8月，又倒退回現在這種疫情嚴峻的情況」。莫瑞說：「也許某些州可以在5月中復工，但我們必須非常審慎，並確保美國民眾在封城這段期間的努力不會因過早復工付諸流水。」莫瑞研發的疫情評估與預測模型廣泛獲白宮等各方所引用。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）衛生安全中心主任殷格斯比（Tom Inglesby）表示，為能安全恢復運作，美國各社區必須要有能確診任何不適者有無感染新型冠狀病毒的能力。殷格斯比說：「我們國內多數地區現在還辦不到，篩檢量能仍嫌不足。」根據約翰霍普金斯大學統計，截至今晚8時30分（台北時間13日上午8時30分），美國過去24小時出現1514起與2019冠狀病毒疾病有關的死亡病例，略低於前一天的1920人。全美累計死亡病例至少2萬2020例，確診病例55萬5313例，雙雙高居全球之冠。", "title": "美拚5月恢復常態 防疫官員強調須先擴大篩檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市長柯文哲今天代表聯合醫院獲贈3000件防護衣，他說，如今全球是「地球村」，只要其他國家疫情未減緩，「不要幻想我們沒事」。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市長柯文哲今天代表聯合醫院獲贈3000件防護衣，他說，如今全球是「地球村」，只要其他國家疫情未減緩，「不要幻想我們沒事」。柯文哲上午出席國際扶輪3523地區捐贈防疫醫療物資儀式，致詞時表示，疫情仍在蔓延，第一線醫護人員相當辛苦，若要戰勝疫情，必須公私協力、中央與地方合作，感謝許多民間團體捐贈防疫物資，如先前也獲慈濟捐贈居家檢疫關懷包、防疫護目罩、愛心布口罩等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，柯文哲認為，如今全球是地球村，「其他國家沒有解決，不要幻想我們沒事，我看其他國家還在繼續蔓延」。柯文哲也稱讚台灣民眾一些防疫作為，例如會戴口罩，在室內會採梅花座等，「就算有人感染、要傳播也不是很容易」，稱讚台灣民眾國民素質很高。至於台灣在這波疫情中受到影響較小，主因在於17年前的抗煞（SARS）經驗，「為什麼其他國家這次一敗塗地，因為它們SARS沒有被操到」，柯文哲說，當他還是小醫生時，病房護理師都沒有戴口罩的習慣，直到SARS爆發後才養成。柯文哲認為，抗煞經驗造就台灣對抗疫情的超強抵抗力，「重點不是遇到挫折，是遇到挫折能不能做有效改進」。", "title": "他國疫情未緩 柯文哲：不要幻想我們沒事"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，空運受阻，暴量快遞包裹轉向海運，通關作業不及導致大塞車，財政部關務署長謝鈴媛表示，已緊急增派人力、加開通關線因應，目標半個月內，將目前尚未清關的483個貨櫃量消化完畢。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，空運受阻，暴量快遞包裹轉向海運，通關作業不及導致大塞車，財政部關務署長謝鈴媛表示，已緊急增派人力、加開通關線因應，目標半個月內，將目前尚未清關的483個貨櫃量消化完畢。立法院財委會今天審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案及海關進口稅則部分稅則修正草案，財政部長蘇建榮率相關單位主管備詢。民進黨立委莊瑞雄及郭國文質詢時表示，近日網路上議論，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，現在空運走不了，快遞包裹大量轉向海運，但全卡在通關程序，有民眾反映已經等了1、2個月還沒收到貨，甚至導致取消訂單率大增，引發消費糾紛。謝鈴媛表示，從3月起，受到疫情影響，空運班機減少且費用大增，大量包裹轉向海運，導致海運貨櫃量增加4至5倍，人力的確不足，截至4月，還有483櫃還沒清關，已緊急從台北關調度10人到基隆關支援，明天就會到位。謝鈴媛指出，已有快遞業者申請增設3條海運通關線，加上既有的5條，未來會增為8條，這3條通關線目前已快完成書面審查；在增派人力及通關線下，目標在半個月內，將目前未清關的483個貨櫃消化完畢。不過，謝鈴媛表示，海關人力有限，呼籲快遞業者要考慮倉庫容量，據此進口合理數量包裹，大量包裹一下湧進，對海關造成很大壓力，近期已不斷加班在支應。至於有民眾質疑，快遞包裹通關卡關，是否與海關全面清查包裹有關。謝鈴媛說，所有快遞包裹通關時都需要經過X光檢查，主要是因為海運量突然暴增，才影響通關速度。", "title": "關務署：海運貨物暴量通關塞車 半個月內改善"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.087元，升1.6分，成交金額4.02億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.087元，升1.6分，成交金額4.02億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.16元，早盤最高30.07元、最低30.16元。1090413", "title": "新台幣午盤升1.6分 暫收30.087元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，奇美博物館今天宣布防疫措施升級，自20日起至5月31日縮減開館時間，每週一至週三休館，週四至週日開館；戶外園區因十分空曠，維持開放狀態。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，奇美博物館今天宣布防疫措施升級，自20日起至5月31日縮減開館時間，每週一至週三休館，週四至週日開館；戶外園區因十分空曠，維持開放狀態。奇美博物館指出，館方配合政府政策，滾動式調整武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施。為了強化防疫，自20日起至5月31日縮減開館時間。從現行的每週三休館1日，增加為每週一至週三休館3日，週四至週日開館。奇美博物館指出，戶外園區因十分空曠，仍維持開放狀態，民眾仍可到園區散步、欣賞美景，尋找一下設置於戶外的40件雕塑作品。在特展部分，由於「有影無影？影子魔幻展」為期間限定展覽，為彌補這段時間壓縮民眾觀賞的機會，原本到6月2日止的展期，將延長至8月31日。館方指出，開館期間會提高館內設施的消毒次數、空調換氣頻率；同時暫停近距離接觸的定時導覽及展演服務、關閉體驗型的密閉式展區。休館期間除了全面加強清潔消毒之外，並將進行館員培訓、典藏維護、空間修繕等工作，待疫情趨緩時，將提供更好的服務品質。", "title": "防疫升級 奇美博物館每週休館3天"}
{"summarization": "高雄市議會在野跨黨派連署提案促依地方制度法第34條召開臨時會。市議會秘書長黃錦平今天表示，會依法辦理。依地制法「議長、主席應於10日內為之」規定，即23日前開會。", "article": "高雄市議會在野跨黨派連署提案促依地方制度法第34條召開臨時會。市議會秘書長黃錦平今天表示，會依法辦理。依地制法「議長、主席應於10日內為之」規定，即23日前開會。黃錦平指出，依地制法規定，議事組要草擬提案再送程序委員會審定，並送進大會通過議事日程表，依規定是要在23日前開會。也就是如果當天大會同意開臨時會，就依程序委員會排定的議程進行。對於議會跨黨派議員主張召開臨時會，市議會國民黨團總召曾俊傑電話受訪表示，尊重議員提案，並依法辦理。高雄市政府新聞局長鄭照新表示，市府尊重並配合議會決議，目前市府以防疫為重，有動支預備金協助紓困，駁斥有關市府逃避議會監督及反罷免說法，強調市府努力在做防疫的模範生。民進黨團提案召開臨時會的時間，自4月20日到29日，強調監督市府防疫要有具體作，召開臨時會刻不容緩，促國民黨和市府從善如流。民進黨議會黨團幹事長陳致中、書記長林智鴻，以及時代力量市議員黃捷等人今天在民進黨團召開記者會，批評日前議會程序委員會通過定期大會延會的決議。陳致中說，因應防疫已有包括民進黨籍25名、時代力量市議員2人，以及台聯市議員吳銘賜等共28人連署召開臨時大會。陳致中指出，全案獲議會跨黨派支持，再者議員監督市政合情合理合法。依地制法規定，直轄市議會召開臨時會的要件包括議長、主席請求或代表1/3以上的請求；議長、主席應於10日內為之。出席議員輪番批評市府空口說面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）超前部署，但是從市府送議會的相關墊付款，看不到市府對防疫的措施或紓困辦法。為免民眾或產業受疫情衝擊，應召開臨會說明市府因應方案。林智鴻表示，市府面對議會延會口口聲聲「尊重議會決定、做好隨時到議會報告的準備」，盼議會和市府勿違逆韓市府的立場，也促韓國瑜勿當躲在國民黨背後的「媽寶」。黃捷表示，民眾反映致電市府詢問紓困辦法，得到的回應卻是要視中央的紓困計畫等，批評市府提沒有具體作為。市議員黃文益也批評經發局面對要停業的餐廳只能勸說，無法提出具體協助，消極防疫無助產業度過難關。市議員邱俊憲也比較北、高防疫動支預防，台北市已有約新台幣7億元，高雄市才9000多萬元，不滿做為不夠積極。", "title": "在野黨提案開臨時會 高市議會依法23日前開會"}
{"summarization": "有些緊急送醫病患可能因沒帶健保卡，影響救治黃金期。健保署今天宣布，開放急診醫師只要輸入檢傷分類第1至3級危急病患的身分證字號，就可查詢用藥紀錄和檢驗結果。", "article": "有些緊急送醫病患可能因沒帶健保卡，影響救治黃金期。健保署今天宣布，開放急診醫師只要輸入檢傷分類第1至3級危急病患的身分證字號，就可查詢用藥紀錄和檢驗結果。台灣急診醫學會理事長黃集仁上午接受記者採訪時表示，過去臨床經驗發現，檢傷分類在第1到第3級，屬緊急以上狀況的病人，可能送到急診意識不清、狀況嚴重，第一時間或許找不到健保卡或根本沒帶健保卡，醫師無法插卡確認病人過去病史、用藥紀錄，較難即時判斷、精準用藥。中央健康保險署上午發布新聞稿指出，從3月30日起開放「因應天災及緊急醫療查詢作業」，供健保特約醫事服務機構以醫師（醫事人員）卡及醫事機構安全模組卡認證下，輸入急診檢傷分類第1至3級危急病患的身分證字號，可查詢近6個月西醫用藥紀錄、檢驗檢查結果（含醫療影像）及近3個月中醫用藥紀錄，協助醫師緊急救護的參考。健保署醫審及藥材組長戴雪詠受訪時表示，在現行醫療作業下，第一線醫師若要進入健保雲端系統，必須有病人的健保卡、醫師（醫事人員）卡及醫事機構安全模組卡三卡認證，才能查詢病人的就醫資料。戴雪詠說，但由於部分送急診的病患沒有帶健保卡，急診醫師在搶救病患之際，確實有即時查詢雲端系統必要，健保署徵詢急診醫學會意見後，決定開放健保特約醫事服務機構急診醫師查詢檢傷分類屬第1至3級危急病患的就醫紀錄，以利在急救黃金時間內，保障危急病患生命安全，並可減少不必要、可避免的重複用藥或重複檢驗檢查。不過，在急診醫師可迅速查詢病人病史情況下，特殊病患隱私保護可能受質疑。黃集仁說，開放醫師只要插醫事人員卡就能快速讀取病人資料，除了可在黃金期給予病人妥善治療和保護病人安全，也確實可查到病人的隱私紀錄。但醫事人員的責任是協助病人取得好的照護，對於病人隱私一定會保密。要求開放快速查詢，也不是為了要刺探特殊病人的隱私。健保署新聞稿也提到，為兼顧醫療需求及個人資料保護，健保特約醫事服務機構急診醫師查詢「因應天災及緊急醫療查詢作業」的使用歷程，都會記錄於健保署資料庫，健保署將據以輔導健保特約醫事服務機構，在緊急醫療目的內使用，善盡個人資料保護責任。根據健保署統計，民國108年急診總就醫人次共有720萬人次，其中檢傷分類1至3級者約585萬人次，占整體急診人次81%，其中醫學中心占90%、區域醫院占85%、地區醫院占64%。", "title": "保障危急病患安全 急診免插健保卡可查用藥紀錄"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天初審通過「鐵路法第56條之4條文修正草案」，明定鐵路機構應有效訓練及管理從業人員，使其具備鐵路專業、作業安全、維安應變及衛生防疫輔助技能。", "article": "立法院交通委員會今天初審通過「鐵路法第56條之4條文修正草案」，明定鐵路機構應有效訓練及管理從業人員，使其具備鐵路專業、作業安全、維安應變及衛生防疫輔助技能。提案修正的民進黨立委李昆澤指出，國民通勤往來各地依賴鐵路運輸甚深，服務量能需持續提升，但近年來台鐵多次發生旅客逃票傷警、傷害列車長等事件，甚至造成員警殉職的不幸事件，顯見鐵路機構應加強相關場站、行車危安應變機制。另外，李昆澤也指出，每年流感疫情與今年初以來發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，顯示鐵路機構從業人員加強防疫宣導與防治的需要。李昆澤所提「鐵路法第56條之4條文修正草案」主張，鐵路機構除原有鐵路專業、作業安全技能、鐵路法令知識傳授外，相關維安處理及防疫輔助技能，也應與時俱進，且將來引進維安輔助設備、防疫輔助設備投入營運前，也應比照辦理訓練使用，以期軟硬體設備發揮最大效能，保障從業人員與國民生命、身體健康權。交通委員會審查草案時，列席會議的交通部政務次長黃玉霖對此表示支持，最後僅作部分文字修正，規範鐵路機構應有效訓練及管理從業人員，使其具備鐵路專業、作業安全、維安應變及衛生防疫輔助技能，並確切瞭解及嚴格遵守鐵路法令。草案初審通過後，將提報立法院會討論，院會討論前不須朝野黨團協商。", "title": "立院初審 鐵路機構加強衛生防疫輔助技能"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，台大公衛專家今天提出防疫下一階段應利用快篩試劑擴大篩檢，有免疫力者快回工作崗位，讓社會重新開機。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，台大公衛專家今天提出防疫下一階段應利用快篩試劑擴大篩檢，有免疫力者快回工作崗位，讓社會重新開機。台灣大學公共衛生學院今天上午舉行第10週的「抗COVID-19說明會」。台大公衛學院院長詹長權說，武漢肺炎疫情100多天來，台灣的防疫在圍堵上做得很成功，疫情維持平穩，戴口罩與社交距離等非藥物的公共衛生手段也有一定成果，現在疫情到了交叉點，全球疫情可能持續往上，也可能往下，未來該如何走，全世界都要抉擇。詹長權說，疫情後經濟能馬上反彈最好，若反彈慢對社會的折磨很大，防疫下一階段應用科學擴大篩檢，現在有美國、德國及韓國等模式，台灣不缺人才，利用學界的力量支持政府，希望能縮小對社會的衝擊。台大公衛學副院長陳秀熙說，現在很多人都在問，生活何時能回復正常，他認為，現在防疫的思維要改變，感染武漢肺炎康復者，反而成為人類的保護者，特別是醫護人員，在歐美就是用快篩抗體或抗原試劑，找出有免疫力者，這些人可以回到工作崗位，成為如何解除減災措施指標。陳秀熙說，因為每個病人感染武漢肺炎嚴重程度不同，快篩的精確度與敏感度，視情境而有不同的要求，例如，醫護人員希望盡快回工作崗位時，要透過高精確度確定是否具免疫力，如果是要快點檢驗與確診者的接觸對象，就可透過高敏感度的快篩。台大醫學院急診醫學科臨床副教授李建璋說，有人問武漢肺炎疫情是否會在全球消失，他的看法悲觀，因第三世界國家並無足夠的工具可以阻斷，將來可能就變成流感化。李建璋說，社會短期一兩個月關機還可以，長久下去失業的損失比疫情還大，當疫情趨緩時，應思考如何讓社會重新開機，很多人認為應該普篩，但不可能每個人都篩檢，嚴格來說應該是廣篩。李建璋認為，從檢驗覆蓋率看，台灣目前已做到廣篩，目前檢驗120人才1個陽性，澳洲及南韓都是50幾人就1個陽性，美國是10人就1個陽性，紐約則每2個就1個陽性，未來如果本土病例大增或社區感染增加時，篩檢量要再擴大。李建璋認為，進入廣篩階段時，要防範偽陰性與偽陽性的篩檢結果，檢驗的準確率就在病毒量要夠及檢體要好，且輕症和重症一樣都不能放過，台灣在這方面很嚴格，所以康復人數落後其他國家，但他認為輸得光榮。", "title": "公衛專家：科學防疫 利用快篩讓社會重開機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，藥品有分布不均。食藥署發現，部分大醫院有藥品存量超量數倍狀況，已發布藥品發配不均指引，要求醫院退回超量藥物並暫時停止藥商出貨。", "article": "武漢肺炎疫情期間，藥品有分布不均。食藥署發現，部分大醫院有藥品存量超量數倍狀況，已發布藥品發配不均指引，要求醫院退回超量藥物並暫時停止藥商出貨。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，藥局缺藥狀況時有所聞，但衛生福利部食品藥物管理署屢次發布訊息澄清，台灣目前沒有缺藥疑慮。然而，基層的社區藥局不時反映，部分藥物有缺貨情形，顯示有藥品可能分配不均。食藥署上午發出新聞稿，再發布「嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間藥品分配不均處理指引」，強化藥品分配不均的因應處理。食藥署藥品組簡任技正潘香櫻接受記者聯訪時表示，食藥署在今年3月17日已發布防疫期間藥品供應管理原則，要求醫療機構或藥局採購藥品，應依原則採前一年月平均實際用量採購，如超過前一年月平均實際用量1成以上，藥商應向食藥署報請同意，才能出貨，以維持藥品供應穩定。潘香櫻說，觀察現況發現，部分大醫院可能出於未雨綢繆的心態，有超量訂購、藥品存量過多，甚至超過實際用量數倍之多。食藥署因此訂定分配不均的處理原則，要求3月17日前經食藥署調查有超量訂購者，須將超量藥品退回委託原供應藥商處理，並暫時停止藥商繼續出貨，直至該醫療機構藥品存量降至前一年月平均實際用量為止。此外，疫情期間醫療機構門診量下降恐造成庫存量增加，醫療機構應評估並調整次月藥品訂購量；藥品許可證持有人提供訂購資訊、醫藥相關公協會協助藥品調度、提供藥局藥品未備或缺乏時的處理方式等配套措施，確保藥品妥善分配供應市場所需。潘香櫻表示，如果藥品存量過多的醫療機構不配合把藥退回，將依違規樣態處理。若有囤貨，可依公平交易法開罰，另有其他樣態也可依醫療法處理。", "title": "大醫院備戰防疫超量買藥 食藥署要求退回"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭日前用氣炸鍋加熱口罩引發熱議，事發後，她透過通訊軟體向黨內立委表示，犯錯就是要虛心檢討，再犯錯就會辭職，不會連累國民黨，她受的教育就是會知恥近乎勇。", "article": "國民黨立委葉毓蘭日前用氣炸鍋加熱口罩引發熱議，事發後，她透過通訊軟體向黨內立委表示，犯錯就是要虛心檢討，再犯錯就會辭職，不會連累國民黨，她受的教育就是會知恥近乎勇。國民黨不分區立委接連上演爭議言行，像是吳斯懷的「共機繞台非挑釁說」；葉毓蘭則是從日前「口罩內褲說」，到上週的氣炸鍋加熱口罩事件，皆引發社會的熱議甚至黨內的批評。面對不分區立委的狀況，國民黨中央也正研議是否建立考核機制。在氣炸鍋事件後，葉毓蘭在國民黨立委所屬的通訊軟體群組中，先是表示經過一夜的思考，她覺得自己需要虛心檢討，如果真的表現太差，成為害群之馬，她會知所進退，不好意思。謝謝大家對她的鼓勵與支持。面對葉毓蘭的說法，多位國民黨立委也紛紛給予葉毓蘭鼓勵，要葉毓蘭不要給自己太大的壓力，隨後葉毓蘭在群組中則再度表示，氣炸鍋事件就此打住。她已在辦公室開過檢討會，她們犯的錯誤就是要虛心檢討。「我也告訴我的幕僚，只要再一次犯錯，我就辭職，不會連累本黨」。她也說，謝謝大家的鼓勵與加油，她接受的教育就是知恥近乎勇，但請國民黨務必要團結對外。對於向黨內立委宣示若再犯錯會辭職一事，葉毓蘭今天在接受中央社訪問時則不願多談，僅說這是她的自我期許。", "title": "氣炸鍋事件惹議 葉毓蘭：再犯錯就辭職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，配合越南政府防疫，製鞋大廠寶成工業今天表示，胡志明市政府原本要求位於當地的寶元廠暫時停工，但交涉後改採員工分流，錯開上下班時間等防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，配合越南政府防疫，製鞋大廠寶成工業今天表示，胡志明市政府原本要求位於當地的寶元廠暫時停工，但交涉後改採員工分流，錯開上下班時間等防疫措施。寶成主管表示，為有效防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，越南胡志明市政府最初希望寶元廠暫停幾天，但經過充分溝通，了解寶成會做好防疫措施，包括人員分流、量體溫、要求員工勤洗手、戴口罩等。對於彭博報導，胡志明市長阮成峰建議雇用7萬名員工的寶元越南停工3天，剛好配合全國4月1日起全國實施減少社交接觸15天的最後3天，不過寶元越南與當地政府協調後，已採人員分流並在今天正常上班。寶成說，報導內容方向沒問題，不過寶元越南員工約6萬多人，並非7萬。寶成在1994年於越南同奈省設立鞋廠，目前集團位於越南製鞋生產基地主要分布在胡志明市、同奈省、西寧省及前江省等地。寶成強調，此次引起暫時停工事件僅胡志明市寶元廠單一廠區，且已協調改採員工分流措施因應，不須停工。", "title": "寶成：越南寶元廠不須停工 員工分流防疫"}
{"summarization": "根據人力銀行調查，5成4企業透露第2季有意徵才，不過，數據創2014年以來新低；有意徵才者以科技資訊業比例最高，達70.8%，第2名為金融保險與會計統計，比例近7成。", "article": "根據人力銀行調查，5成4企業透露第2季有意徵才，不過，數據創2014年以來新低；有意徵才者以科技資訊業比例最高，達70.8%，第2名為金融保險與會計統計，比例近7成。yes123求職網今天公布「第2季景氣暨勞動市場趨勢調查」，調查指出，有54.1%企業透露第2季有徵才計畫，不過，比例低於1月份首季徵才調查，當時有徵才計畫者達90.3%，同時也低於去年同期86.9%，並且創下2014年來新低。另外，有36.2%企業透露「沒有徵才計畫，也沒有裁員計畫」，9.7%為「不會徵才，且考慮裁員」。進一步分析有意徵才企業，以科技資訊業比例達70.8%居冠，第2名為金融保險與會計統計，比例為69.2%，3至5名依序為傳統製造業、醫護與生技以及文教業。調查指出，企業徵才原因有填補人員離職空缺、企業缺工、訂單或業務增加而擴編，以及公司擴點、展店而擴編。yes123求職網發言人楊宗斌分析，各行各業因受疫情影響程度不一，徵才情況有增有減。受到疫情衝擊的產業包含餐飲、觀光、飯店、航空等，幾乎停擺招募活動。他說，部分科技業與製造業受惠急單或轉單效益，甚至有業者出現缺工，也提升產業徵才意願。金融業除了持續擴編資安、法務人才，對於儲備幹部（MA）需求也十分強勁。yes123求職網在3月25日到4月7日間進行鼠年第2季景氣暨勞動市場趨勢調查，企業有效問卷共832份，信心水準為95%，誤差值為正負3.4%個百分點。", "title": "調查：54%企業第2季有意徵才 科技業比例居冠"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查跟蹤騷擾防制法草案，立委詢問，什麼時候會有行政院版草案？內政部長徐國勇說，他要求警政署盡快提出，「我是希望半年內」。", "article": "立法院內政委員會今天審查跟蹤騷擾防制法草案，立委詢問，什麼時候會有行政院版草案？內政部長徐國勇說，他要求警政署盡快提出，「我是希望半年內」。立法院內政、社會福利及衛生環境委員會今天聯席審查跟蹤騷擾防制法草案，並邀內政部長徐國勇列席，共有民進黨立委江永昌、國民黨立委林為洲、鄭麗文、葉毓蘭等提出共4版本草案。民進黨立委沈發惠質詢時表示，行政院版草案預計什麼時候提出來？還要多少時間研議？徐國勇表示，他已經跟警政署講要盡快、越快越好，「我是希望半年內」，把這些事情處理好，他再來一一催促。葉毓蘭質詢時指出，日本從2000年起實施纏擾防制法，這個月剛公布警方受理相關案件，一年有2萬件，警察核發警告令一年有2000多件、禁止令一年1300多件，8成以上暴力行為都因警察介入被制止，在台灣卻還在討論。葉毓蘭表示，警察在這方面努力很久，衛福部好像認為這都是警察的事，「精神病態怎麼會叫警察來判斷？」從2018年立法院初審通過跟蹤騷擾防制法草案後，衛福部做了些什麼？衛福部保護服務司代理司長郭彩榕表示，從去年到現在沒有接獲通知，就跟蹤騷擾、糾纏行為等，沒有做過這方面討論。民進黨立委王美惠指出，之前警政署說草案窒礙難行，是因為人力不足、基層員警難以認定等，難道這些問題都能在半年內解決？警政署副署長蔡蒼柏說，部長（徐國勇）已經指示，希望半年內可以完成。", "title": "徐國勇：政院版跟蹤騷擾防制法草案盼半年內提出"}
{"summarization": "印度官員今天表示，有10名外國觀光客因在小鎮瑞詩凱詩（Rishikesh）散步，違反防疫管制令，被罰寫500遍「對不起」以示悔悟。", "article": "印度官員今天表示，有10名外國觀光客因在小鎮瑞詩凱詩（Rishikesh）散步，違反防疫管制令，被罰寫500遍「對不起」以示悔悟。印度在接近3月底實施全國性封鎖令，居民只有在買菜與就醫等必要情況下才能外出。法新社報導，10名來自以色列、墨西哥、澳洲與奧地利的觀光客，在瑞詩凱詩散步被逮到。地方警官表示，這些觀光客違規，每人罰寫500遍「我未遵守管制令，對不起」。這位警官說，有700多名來自美國、澳洲、墨西哥與以色列的旅客待在此區，曾公然藐視封鎖令規定。他還說，這種另類的處罰是要給他們一個教訓。警方表示，他們會指示封鎖區的旅館，外賓唯有在當地人陪伴下才可外出。瑞詩凱詩為印度北部的小鎮，位於喜馬拉雅山山腳下，英國知名搖滾樂團「披頭四」（The Beatles）曾於1968年在這小鎮的一座聚會所靈修，瑞詩凱詩因而聲名大噪。", "title": "外籍遊客違反印度封城令 遭罰寫500遍對不起"}
{"summarization": "韓國「N號房事件」震驚全球，為了避免憾事重演，兒童福利聯盟近日於公共政策網路參與平台提點子，修法嚴懲製造、散布、持有兒少性剝削影像者，避免孩子於網路世界受害，因迴響熱烈，迅速成案。", "article": "韓國「N號房事件」震驚全球，為了避免憾事重演，兒童福利聯盟近日於公共政策網路參與平台提點子，修法嚴懲製造、散布、持有兒少性剝削影像者，避免孩子於網路世界受害，因迴響熱烈，迅速成案。韓國日前驚爆性剝削聊天群組，群組管理員用通訊軟體Telegram散播受害女性的性虐影片，網友再以加密貨幣支付費用，加入群組觀看；由於嫌犯同時經營多個群組，被稱作「N號房事件」。兒童福利聯盟以及台灣展翅協會指出，N號房事件引發全球關注，受害者多達74人，其中16人為未成年，受害者年紀最小僅11歲；這樣的犯罪行為不僅侵害兒少身體隱私，導致兒少身心嚴重受創，兒少受虐的影像在網路上被持續散播，更可能帶給被害人一輩子的夢魘。兒童福利聯盟因而於公共政策網路參與平台提案「修法嚴懲製造、散布、持有兒少性剝削影像者，別讓台灣重演南韓『N號房性虐事件』」，與台灣展翅協會共同提出3大訴求，分別是修法加重製造、持有、散布兒少性剝削影像者刑責，兒少網路誘拐、失蹤、離家案件之阻斷、處理及追蹤輔導機制入法，以及行政院成立兒少網路安全專責機關。提案內容特別指出，應將網路誘拐列為獨立罪刑，並把兒少網路失蹤、網路逃家相關預防、處理及尋獲後追蹤輔導機制入法，便可督促執法人員重視並積極偵辦此類案件，從源頭遏止對兒少犯罪，保護孩子免於性剝削或性虐待。這項提案3月28日進入附議階段，兩個禮拜的時間，就有超過5000人附議，引起廣大迴響，也達到成案門檻，主管機關須於2個月內回覆參採情形。N號房事件受害者眾多，輿論譁然，這項提案也引起熱議，有民眾表示「世界資源資訊越來越發達的時代，政府的修法要跑在資訊流的前頭，不然孩子們都沒有人身安全保障」，也有人建議「希望不只加重罰則，設立專責的機關甚至是提供求助的管道和投入足夠的資源來保護兒童和青少年是我們民主更進一步重要的措施」。", "title": "N號房別重演 兒盟提點子盼修法嚴懲散布影像者"}
{"summarization": "美國官員今天表示，南部密西西比州遭龍捲風侵襲，造成至少6人喪生。", "article": "美國官員今天表示，南部密西西比州遭龍捲風侵襲，造成至少6人喪生。美國媒體報導，龍捲風造成「災難性」破壞。美國國家氣象局（National Weather Service）發布了最高等級的龍捲風警報。密西西比州緊急事故管理局（Mississippi Emergency Management Agency）初步通報至少6人死亡，包括沃爾索爾郡（Walthall）1人，勞倫斯郡（Lawrence） 2人，以及傑佛遜-戴維斯郡（Jefferson Davis County）3人。這3個郡都位於密州南部。暴風雨預測中心（Storm Prediction Center）預測，「嚴重雷暴」將在密州、鄰州阿拉巴馬州與喬治亞州持續一整晚。「強烈龍捲風、破壞性強風，以及大型冰雹都有可能發生。」密州州長李維茲（Tate Reeves ）呼籲民眾提高警覺，採取防範措施，保護家人安全。李維茲在推特發文提醒民眾：「美國國家氣象局剛發布重大罕見警報：特別危險情況（Particularly Dangerous Situation）龍捲風警報。」", "title": "龍捲風襲擊美國密西西比州  至少6死"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊產業，立委表示，為增加企業可用現金，建議將受疫情衝擊企業留抵的營業稅進項稅額，先還給業者做運用。財政部長蘇建榮表示，行政上可行，允諾將研議。", "article": "武漢肺炎衝擊產業，立委表示，為增加企業可用現金，建議將受疫情衝擊企業留抵的營業稅進項稅額，先還給業者做運用。財政部長蘇建榮表示，行政上可行，允諾將研議。立法院財委會今天審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案及海關進口稅則部分稅則修正草案，財政部長蘇建榮受邀備詢。民眾黨立委蔡壁如表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情不知會持續多久，對整體產業、金融衝擊時間未知，企業正努力維持營運，為協助紓困，建議將業者留抵的營業稅先還給業者，增加企業可使用現金，或考慮停止課徵或緩課5%未分配盈餘稅，企業如果去年賺錢，今年就有更多現金可用。蘇建榮回應，有開立統一發票的業者，營業稅計算採「進銷扣抵」，進貨規模大於銷售規模時，營業稅進項稅額會大於銷項稅額，多出沒有扣抵的進項稅額，可以留起來扣抵未來稅額；若把留抵的進項稅額先還給業者，可以增加企業手中現金，以支應營運需求，這在行政措施上也可做到，承諾會進行研議。在未分配盈餘稅部分，蘇建榮表示，今年5月要申報的是2018年的未分配盈餘，2019年的未分配盈餘稅則是明年才會申報；現行紓困措施中，就有延期繳稅機制，企業可申請最長延期1年或分3年（36期）繳納，實務上國稅局會儘量從寬認定。按稅法規定，公司在進貨時會取得供應商開立的發票，發票金額中內含5%營業稅，稱為「進項稅額」；公司銷售貨物時，也會開立發票給銷售對象，此時開出的發票之中也含有5%營業稅，稱為「銷項稅額」。企業在計算應納營業稅額時，可「進銷互抵」，於銷項稅額中扣抵進項稅額，僅就互抵後的餘額報繳營業稅。當生意不好，進貨大於銷貨，進銷互抵後，多出未使用的進項稅額，可於後續申報各期營業稅申報時，留抵各期營業稅應納稅額，直至無留抵稅額為止。", "title": "立委建議退還企業留抵營業稅額紓困 財長允研議"}
{"summarization": "中國駐奈及利亞大使館官網昨天發表聲明，否認大使周平劍日前應約與奈及利亞眾議院議長格巴賈比亞米拉（Femi Gbajabimila）會面時，曾起身鞠躬道歉。", "article": "中國駐奈及利亞大使館官網昨天發表聲明，否認大使周平劍日前應約與奈及利亞眾議院議長格巴賈比亞米拉（Femi Gbajabimila）會面時，曾起身鞠躬道歉。中國廣州市近日境外移入疫情升高，頻傳非裔人士在當地遭到警察及民眾的歧視對待，已引發非洲多國抗議的外交風波。奈及利亞眾議員阿拉比（Oloye Akin Alabi）11日在推特上傳格巴賈比亞米拉約見周平劍的影片，並稱議長先生向中國大使宣讀了暴力行為，強調「我們不會容忍在中國對奈國人民的虐待！」影片顯示，周平劍在會面時曾起身彎腰低頭觀看擺在茶几上的一支手機。事後，周平劍被指在會中鞠躬道歉的截圖於網路熱傳，一度遭許多大陸網友指責有損國格。為此，中國駐奈及利亞大使館官網12日發表聲明稱，4月10日，周平劍應約會見巴賈比亞米拉時，觀看對方提供的所謂奈國公民「在中國廣州遭不當對待」手機影片並即明確指出，影片裡「中方防疫人員行為正當，並無不妥」。聲明強調，疫情期間為保持社交距離，對方將播放影片的手機平放在茶几上。「對此次會見場景的其他解讀均不符合事實」。聲明並稱，周平劍強調，中國政府對所有外國在大陸人員一視同仁，反對任何針對特定人群的差異性做法，對歧視性言行更是零容忍。疫情防控需要中國公民和外國在大陸人員的共同理解、支持與配合，在陸外國人應嚴格遵守當地防疫規定。中奈關係友好，館方願就此與奈國保持溝通。", "title": "中國駐奈及利亞大使館  否認為歧視非裔鞠躬道歉"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情重創全球，美國總統川普揚言終止金援世衛組織。前美國食品暨藥物管理局（FDA）局長高特里布反對停助世衛，但呼籲世衛調查中國在這場疫情的角色。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情重創全球，美國總統川普揚言終止金援世衛組織。前美國食品暨藥物管理局（FDA）局長高特里布反對停助世衛，但呼籲世衛調查中國在這場疫情的角色。高特里布（Scott Gottlieb）今天在哥倫比亞廣播公司（CBS）「面對全國」（Face the Nation）節目中說：「接下來，世衛必須負責提出事後報告，特別檢查中國對世界說了什麼或沒說什麼，以及此事如何窒礙了全球因應（疫情）。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年底在中國武漢爆發，迄今已擴散至全球180多個國家和地區，造成逾170萬人感染。美國川普對世衛（WHO）處理疫情大流行的方式大肆批評，不滿世衛過於偏袒中國，上週甚至揚言要終結美國對世衛的金援。高特里布表示，他不同意全面終止資助世衛，因為南半球部分國家不久的將來恐遭疫情重創，屆時將會需要資源，不過也說川普提出的問題「很合理」。他說：「中國一開始對世界並沒有開誠布公。如果他們當初更誠實面對世界，也能讓自己更獲各方信任，可能有辦法一開始就完全控制住疫情。愈來愈多證據顯示，中國遲至1月20日還在說沒有人傳人跡象，世衛1月14日為中國的說法背書，形同放任中國混淆視聽的作法。」福斯新聞高特里布也表示美國想回歸正常生活還言之過早。他說：「我們的採檢工作還不位，也無法做到聘用公衛人員來有效地追蹤接觸史。」他還說：「追蹤接觸史對於公衛而言是最基本的，當多重抗藥性結核病或麻疹疫情爆發時，我們會這麼做，可以確定人們是否染病，你會想知道他們和誰接觸過，會想將他們隔離起來，並讓他們接受採檢，如此才能將疫情控制住。」", "title": "川普揚言斷世衛金援 美前FDA局長反對"}
{"summarization": "立委詢問，媒體報導國安基金授權進場以來，金額僅新台幣10億多元，怎樣殺進殺出救股市，財政部長蘇建榮澄清，此為空穴來風，以過去經驗，進場不會只有10幾億規模，目的也是為護盤，沒有殺進殺出。", "article": "立委詢問，媒體報導國安基金授權進場以來，金額僅新台幣10億多元，怎樣殺進殺出救股市，財政部長蘇建榮澄清，此為空穴來風，以過去經驗，進場不會只有10幾億規模，目的也是為護盤，沒有殺進殺出。立法院財委會今天審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案及海關進口稅則部分稅則修正草案，財政部長蘇建榮受邀備詢。國民黨立委林德福質詢時表示國安基金從3月下旬授權進場，之後逢全球股市反彈，近1個月來進場金額僅10億多元，單憑10多億元如何在股市殺進殺出、救股市。蘇建榮表示，自己作為國安基金管理委員會委員，目前也不知道進場情形，要等到今天第1季例會結束後才會了解狀況，國安基金主要是授權財政部政務次長、國安基金執行秘書阮清華操盤；未來等國安基金退場後，依規定3個月內也會將進場情形、績效，做成報告送交立法院。蘇建榮強調，國安基金進場目的向來都是穩定金融市場，沒有「殺進金出」情形，且以過去經驗來看，國安基金進場不會只有10幾億元規模，不知道媒體報導從何而來，為空穴來風。", "title": "國安基金進場傳僅10億多 財長：不只這規模"}
{"summarization": "香港一項醫學研究指出，肆虐全球的武漢肺炎，其病毒的繁殖率高於嚴重急性呼吸道病候群（SARS）3倍以上。", "article": "香港一項醫學研究指出，肆虐全球的武漢肺炎，其病毒的繁殖率高於嚴重急性呼吸道病候群（SARS）3倍以上。香港大學醫學院及瑪麗醫院的研究團隊日前公布對2019冠狀病毒疾病的最新研究，團隊成員包括政府抗疫顧問、港大微生物學系講座教授袁國勇。據公布，這項研究的重點是利用新研發的「人體外肺器官模型」，模擬病毒在人體肺部的發展情況，較以往利用倉鼠測試具有更高準確性，研究結果具有高度參考價值。團隊早前取得4名醫院病人的同意後，將其肺部的正常組織抽取化驗，進行體外器官模型，將同一人的肺部組織分成數分，並繁殖肺炎病毒及SARS病毒，觀察兩種病毒於48小時內的表現，結果有以下發現：一、 用4名病人的肺組織繁殖的病毒中，肺炎病毒的繁殖量較SARS病毒高3倍以上，短時間具極高的複製速度。二、 肺炎病毒令肺部組織產生干擾素及炎症的反應，較SARS病毒低。團隊方面表示，雖然武漢肺炎病毒的複製速度很快，但它令肺部組織產生干擾素及炎症的反應較SARS病毒低，因此不像SARS病毒般在人體內引起「細胞因子風暴」，比如令患者發高燒。所以，即使病人感染肺炎病毒，也未必會出現明顯病徵，令病毒猶如「忍者」般難以發現，也是這次疫情出現眾多隱形病人的原因。袁國勇認為，這次疫情不可能沿用以往對付SARS的方法應對，最理想的做法是擴大病毒檢測數目。他並預期疫情不可能於7月前完結，警告「第三波」疫情將至，呼籲市民繼續嚴格遵守「限聚令」，減少外出，以及保持社交距離，避免疫情進一步擴散。翻查紀錄，香港衛生當局於1月23日報告首宗武漢肺炎個案（中國大陸輸入），其後出現本土病例。截至4月12日，本地確診肺炎個案累計1004宗，當中許多由外地輸入，至今造成4人死亡，死亡率0.39%。SARS於2003年爆發，從當年2月15日至5月31日的3個半月時間計算，香港累計發生1755宗，造成299人死亡，死亡率高達17%。", "title": "研究：武漢肺炎病毒繁殖率比SARS高3倍"}
{"summarization": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增死亡病例連3天下滑後又再度攀升，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天警告說，西班牙離戰勝病毒之日還很遠。", "article": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增死亡病例連3天下滑後又再度攀升，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天警告說，西班牙離戰勝病毒之日還很遠。法新社報導，西班牙衛生部說，境內過去24小時新增619起死亡病例，累計1萬6972人病故，為全球第3高，僅次於美國和義大利。西班牙昨天新增510起死亡病例，創3月23日以來最低；今天新增4167起確診病例，略高於昨天通報的數字，迄今累計16萬6019人確診。儘管多名衛生部門主管說疫情已過高峰期，仍敦促民眾嚴格遵守3月14日頒布的全國性封鎖措施，以減緩病毒蔓延。桑傑士在電視播出的演說中表示：「我們離戰勝病毒、恢復正常生活那天還很遠。」他還說：「我們都渴望重新回到街上…但更想贏得這場戰役並防止疫情捲土重來。」西班牙已打算重新開放若干經濟產業活動，一些工廠和建築工人準備明天重返工作崗位。西班牙政府3月30日強化封鎖措施，所有非必要經濟活動暫停兩週，但現在這項禁令準備解除，引來部分地方領袖和工會批評。隨著若干企業將在所謂「經濟冬眠」期後復工，警方明天將在地鐵和火車站發送口罩。", "title": "死亡人數連3降後又升 西班牙總理：離戰勝病毒還很遠"}
{"summarization": "立委吳怡玎今天要求調查局調查臉書「只是堵藍」專頁及PTT網友，涉對WHO秘書長譚德塞有種族歧視言論。法務部長蔡清祥說，若有歧視言論等違法，調查局就會依法追查。", "article": "立委吳怡玎今天要求調查局調查臉書「只是堵藍」專頁及PTT網友，涉對WHO秘書長譚德塞有種族歧視言論。法務部長蔡清祥說，若有歧視言論等違法，調查局就會依法追查。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院秘書長林輝煌、法務部長蔡清祥列席就「落實司法改革國是會議進度之檢討」進行專題報告，並備質詢。立法委員吳怡玎指出，以世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）8日公開指責台灣對他人身攻擊，甚至種族歧視辱罵為例，在網路上發布仇恨言論，經傳播殺傷力確實很大，英國、德國、加拿大及丹麥都有對仇恨言論去立法規範，臉書去年更提供仇恨言論嫌疑犯IP給法國法院。吳怡玎說，反觀台灣是否考慮對仇恨言論立法，辦案單位可考慮公布嫌疑犯IP，還說臉書「只是堵藍」粉絲專頁及PTT也有發現許多對譚德塞做不堪入耳，種族歧視言論，是否請調查局去調查，甚至公布IP，去證明這些言論到底是對岸，還是台灣人發布的，如不是台灣人做的要「還我們清白」。蔡清祥表示，仇恨言論及傳播的立法部分，法務部會跟NCC及個資法主管機關國發會來共同研討；假訊息跟資安有關部分，調查局有資安調查站專責調查並儘快處理；「只是堵藍」及PTT發文部分，調查局是一個公正、中立的執法單位，只要有違法事情，有歧視言論事情，就會依法追查，個人雖有言論自由，但也不能逾越紅線，他會去監督要求調查局善盡職責。立法委員鄭運鵬詢問法務部及司法院，對「通姦除罪化」的態度；蔡清祥回答，採開放態度，目前法條是不違憲的，但法條可以考慮修法，現在大法官已受理，將公布釋憲結果；林輝煌表示，持開放態度，不去揣測大法官做什麼解釋，司法院刑事廳長彭幸鳴則說，之前在大法官言詞辯論庭時有指出，因應司法改革，傾向廢除法條但書規定。", "title": "臉書只是堵藍涉歧視譚德塞 蔡清祥：若違法會追查"}
{"summarization": "彰化縣政府今年規劃5場大型就業博覽會，每場提供上千職缺，首場3月21日圓滿落幕，但為防範武漢肺炎疫情擴散，縣府今天宣布，5月23日在員林國小的第2場就業博覽會暫緩辦理。", "article": "彰化縣政府今年規劃5場大型就業博覽會，每場提供上千職缺，首場3月21日圓滿落幕，但為防範武漢肺炎疫情擴散，縣府今天宣布，5月23日在員林國小的第2場就業博覽會暫緩辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，彰化縣政府3月2日召開記者會宣布，防疫也要拚經濟，今年仍規劃5場千人大型就業博覽會，首場3月21日在南郭國小圓滿落幕，第2場原定5月23日在員林國小登場，但考量疫情，縣府今天宣布暫緩辦理。彰化縣府勞工處表示，為協助求職、轉職勞工順利就業，今年規劃辦理大型就業博覽會，每場次提供1000多個就業機會，但考量集會活動人潮擁擠可能增加疫情傳播風險，原定5月23日舉辦的第2場就業博覽會暫緩辦理，但勞工處就業服務不停止，歡迎多利用。勞工處表示，雖然第2場就業博覽會暫緩，但縣府8個就業服務台持續提供多元且專業就業服務及職缺媒合，並依事業單位徵才需求，全年度不定期辦理單一、小型徵才；除運用8個就業服務台臨櫃服務，民眾在家上網到彰化就業通平台、台灣就業通等網站也能找工作。另外，彰化縣府教育處也宣布，終身學習機構學員來源多元、年齡層分布廣，為配合防疫，經召集相關單位研商，彰化縣社區大學、樂齡學習中心、新住民學習中心、社區多元學習中心、社區多功能學習中心及成人教育班等終身學習機構，課程順延到5月4日開課。", "title": "防範疫情擴散 彰化5月千人就博會暫緩辦理"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，因應武漢肺炎疫情農業部門3項紓困5項振興措施中，紓困貸款總額將追加20億元到88億元，外銷花卉也增加補貼生產成本2成，肥料補貼將直接給農民。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，因應武漢肺炎疫情農業部門3項紓困5項振興措施中，紓困貸款總額將追加20億元到88億元，外銷花卉也增加補貼生產成本2成，肥料補貼將直接給農民。農委會今天召開「因應武漢肺炎疫情 農業部門紓困振興措施辦理情形」記者會，說明3月12日發布「行政院農業委員會對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」以來，所推動的3項紓困、5項振興措施最新執行情況。陳吉仲說，農業紓困貸款再加碼，因為防疫牽動全球消費行為改變，為了支撐農業渡過難關，原提供受影響農民、農民團體、農企業等18項紓困貸款，到4月10日為止，1003件提出申請、合計申請貸款新台幣64.1億元，已核准602件、合計貸款40.7億元，執行率達2/3。他並說，前述原紓困貸款總金額為68億元，根據執行現況推估不夠充足，將配合行政院要再跟立法院通過第二期特別預算的追加，農委會也會獲得近20億元特別預算，將可增加紓困貸款的利息支付經費，屆時總貸款金額可從68億元增至88億元。農委會農金局局長李聰勇補充，68億元貸款金額農委會支付1.82元利息補貼；目前已核准貸款40.7億元則會動支近1億元利息補貼；增至88億元貸款金額時，則用於利息補貼預計2.82億元；農企業若是跟一般商業銀行貸款，也可善用經濟部的紓困貸款方案。另外2項紓困措施。他說，逐步解決漁船人力需求中，到4月11日止，共63艘漁船1010人辦理入境，其中13艘188人辦理原船檢疫、8人居家檢疫，另50艘814人無需檢疫。另因應中國大陸、印尼船員無法來台，已有88艘漁船提出專案申請需求632人，陸續取得招募許可函。還有1項紓困措施為保障受僱員工薪資補貼。以花卉產業來說，對於沒有勞保的員工，補貼勞保最低薪資2萬3800元的4成，每人每月補貼9520元，共3個月，計2萬8560元。5大振興措施上，他說，除了轉到網購銷售國產農產的工作辦理業績已達2.13億元，海外市場拓銷獎勵增加水產品的鯖鰺、鬼頭刀、鮪魚。花卉則除了到6月底有22班次空運送花到日本，還有空運補貼每公斤30到70元不等、海運補貼8到10元不等，以及1億元海外行銷之外，又再增加外銷花卉生產成本20%補貼。陳吉仲說要讓花卉持續出口，以免失去海外市場占有率。另外，他強調，4月15日起的複合肥料補貼每包40公斤20元，將直接匯給農民，要讓農民有感。若是代噴業者，則由實耕者領取後，跟代噴業者結算，相關實況會陸續對外公布。", "title": "農業紓困貸款追加20億元 外銷花卉生產補貼2成"}
{"summarization": "防疫初期就緊戴口罩的新北市長侯友宜表示，二哥侯明鋒早在農曆過年前就要他趕快戴起口罩來，大年初一再提醒。侯友宜說：「那時候我就開始戴口罩，二哥的話我最聽了啦」。", "article": "防疫初期就緊戴口罩的新北市長侯友宜表示，二哥侯明鋒早在農曆過年前就要他趕快戴起口罩來，大年初一再提醒。侯友宜說：「那時候我就開始戴口罩，二哥的話我最聽了啦」。侯友宜今天一早就到三重看厚德國小周邊人行道及重陽陸橋無障礙電梯啟用情形，接著又到板橋訪視頤安老人日間照顧中心，他事後接受媒體聯訪時談到為何2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫期初期就堅持戴口罩，原來這是侯二哥、高雄醫學大學附設醫院院長侯明鋒的提醒。侯友宜表示，他記得過年前和侯明鋒聯絡的時候，他就說要趕快戴起口罩來，大年初一回南部看爸爸媽媽，他說：「戴口罩喔、戴口罩喔，封閉空間口罩要戴起來！」侯友宜說「那時候我就開始戴口罩，二哥的話我最聽了啦，所以把口罩都戴起來。」侯友宜表示，所以從那天就要求大家都戴口罩、勤洗手。當然這段時間，南部的疫情跟北部雖然不太一樣，尤其他主管醫療的整個防疫，雖然沒有常常聯絡，但是他會透過LINE傳送很多最新的醫療資訊、全球化的防疫作法及觀念。侯友宜表示，侯明鋒比較專業，「謝謝哥哥給我提供這麼多的資訊，但是已經很久沒聯絡，他很忙、我也很忙，但是資訊都有往來，所以我們大家彼此在各個領域、不一樣的工作崗位，為防疫一起打拚，這也是我們應盡的責任。」為避免讓長輩有感染的風險，侯友宜視察老人日照中心並未讓媒體隨同採訪，他事後受訪表示，新北44家的公共托老中心採取「保護不隔離」方式，希望讓長輩們在防疫期間都能夠得到妥適照顧。", "title": "侯明鋒過年前示警戴口罩 侯友宜：最聽二哥話"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，嘉義市政府今天表示，文財殿、城隍廟、地藏庵即日起要求信眾進廟要配戴口罩，廟內也加強各項消毒，大家一起防疫。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，嘉義市政府今天表示，文財殿、城隍廟、地藏庵即日起要求信眾進廟要配戴口罩，廟內也加強各項消毒，大家一起防疫。九華山地藏庵表示，信眾對疫情延燒感到擔憂與壓力，作為穩定民心的力量，即日起信眾進廟內參拜必須戴口罩，民眾若有發燒，建議回家休息。參拜路線進出口都有準備酒精消毒，服務櫃檯也設置透明隔板。嘉義城隍廟指出，廟方今天起在進廟入口處張貼公告，呼籲信眾進廟參拜一定要戴口罩，且要保持安全社交距離，希望大家齊心協力防疫度難關。嘉義市文財殿也透過廟方的LED跑馬燈，呼籲信眾進廟參拜須戴口罩，且要保持安全社交距離。文財殿總幹事林天河表示，因應防疫，將取消連續舉辦多年的嘉義縣市國中小學財神盃音樂暨技藝競賽，這項比賽每年都有超過千名的國中小學生參加。嘉義市政府民政處表示，除了城隍廟、地藏庵、文財殿外，嘉義市其他寺廟也紛紛加入防疫行動，規劃參拜動線、民眾參拜須戴口罩。", "title": "嘉義寺廟防疫  入內參拜須戴口罩"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，截至今天下午1時止，境內確診病例總計共有7411例，其中以東京都的2068例最為嚴重；日本境內死亡病例共138例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，截至今天下午1時止，境內確診病例總計共有7411例，其中以東京都的2068例最為嚴重；日本境內死亡病例共138例。日本放送協會截至今天下午1時，日本境內確診病例7411例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計8123例。其中死亡病例部分，日本境內138例，加上鑽石公主號12例，總計150例。在日本47個都道府縣部分，除了岩手縣仍維持零病例，其餘46個均淪陷。東京都以2068例高居第1，第2名到第5名依序是大阪府的811例、神奈川縣的544例、千葉縣467例、埼玉縣415例。", "title": "日本境內武漢肺炎7411例 東京2068例"}
{"summarization": "媒體報導，泰式連鎖餐飲業者瓦城遭員工爆料減薪，瓦城今天發表聲明回應，4、5月部分門店調整營業時間並減少加班，若員工有加班需求，仍會發放應有加班費，將與員工溝通取得理解。", "article": "媒體報導，泰式連鎖餐飲業者瓦城遭員工爆料減薪，瓦城今天發表聲明回應，4、5月部分門店調整營業時間並減少加班，若員工有加班需求，仍會發放應有加班費，將與員工溝通取得理解。蘋果日報引述不具名的瓦城員工說法指出，薪資原本就包含加班費，公司扣除加班費形同減薪，讓很多員工措手不及；且瓦城已重新擬定勞動契約，不簽的員工就是不配合公司政策，可能需離職。對此，瓦城泰統集團發表聲明指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，整體餐飲產業面臨前所未有的衝擊，瓦城泰統集團因應疫情影響，並響應政府清明假期後防疫措施，呼籲大眾減少外出以及餐廳保持「社交距離」規範，同步因應營業量體的降低，於4月至5月針對部分門店進行營業時間調整，並減少員工加班；針對實際營運狀況若有加班需求的員工，一律如實發放應有的加班費。瓦城泰統集團表示同時，面對嚴峻的挑戰，期望員工能理解公司絕對以保障員工工作權益為目標，期望大家共體時艱。", "title": "傳減薪 瓦城：部分門店調整營業時間減少加班"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天安排視訊參訪全國自殺防治中心議程，盼聽取建言，降低民眾在防疫期間的集體焦慮和不安，並讓居家檢疫照護服務更圓滿。", "article": "立法院衛環委員會今天安排視訊參訪全國自殺防治中心議程，盼聽取建言，降低民眾在防疫期間的集體焦慮和不安，並讓居家檢疫照護服務更圓滿。立法院社會福利及衛生環境委員會今天的議程為視訊參訪全國自殺防治中心，了解在嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情衝擊下，相關心理健康促進與自殺防治執行等狀況。立法院衛環委員會召委、民進黨立委邱泰源表示，疫情期間民眾心理壓力很大，很多民眾都悶在家，甚至有不少產業停工、減班休息，造成家庭失和。邱泰源說，日前看到副總統陳建仁在臉書分享「瘟疫中的我」心路歷程圖，覺得有所啟發，也意識到心理健康促進相當重要，而全國自殺防治中心主任李明濱曾是台大醫院精神科醫師，盼能夠聽取他的建議，諮商如何幫助民眾度過疫情；由於防疫考量，衛環委員會安排這次參訪採視訊模式。視訊參訪過程中，一度因系統商的伺服器故障，造成斷訊且無法排除，會議中斷，而在現場工作人員改用Line視訊通話，才讓會議繼續進行。民進黨立委吳玉琴說，除了安心專線1925外，對於目前在居家檢疫或隔離的民眾，還有沒有其他措施可以支持他們的心理層面，以及有無相關策略，紓解第一線醫護人員的高職場壓力。時代力量立委王婉諭則關心學生自殺議題，也說此議題更複雜，希望教育部、衛生福利部等單位要跨部會合作，給予民眾與青少年協助。衛生福利部心理及口腔健康司長諶立中說，除了1925專線外，疫情關懷中心會針對遭居家隔離、居家檢疫者，於隔離（檢疫）期間主動去電給予心理支持及關懷，經評估需要，將提供進一步之心理諮商或協助等。諶立中也說，1925專線這3個月來，隨疫情起伏，每天會增加一些電話次數，但大部分的民眾是關心疫情狀況，真的覺得有焦慮、壓力狀況者，大概只有3成。至於醫護人員壓力部分，諶立中表示，醫護人員有沒有足夠的休息，或是防護裝備夠不夠等，這些是造成醫護人員心理壓力的原因之一，因此醫院要重視此問題，注意工作同仁的休息、輪班，以及有無曝險防範機制等。台灣自殺防治學會常務理事、醫師廖士程則說，自殺防治中心將發佈聲明，呼籲國人關懷一般重大壓力反應、高危險群的衛生及醫療問題，以及關切接受居家檢疫、隔離治療者等，並將強調應適當整合在地精神醫療及衛生資源網絡、善用簡易篩檢量表，以有效因應疫情。廖士程指出，也會持續增強國人心理健康識能，將根據當前最新疫情變化，透過各式管道發布並鼓勵國人使用心情溫度計量表、下載心情溫度計行動應用程式，提升國人對心理健康需求的自我察覺等。", "title": "立委視訊參訪自殺防治中心 關切防疫期間集體焦慮"}
{"summarization": "主管市場競爭的歐盟執行委員維斯塔哲說，歐盟各國應購買企業股份，以抵擋中資收購威脅。歐盟正擴大計畫，以期在疫情期間保護產業。", "article": "主管市場競爭的歐盟執行委員維斯塔哲說，歐盟各國應購買企業股份，以抵擋中資收購威脅。歐盟正擴大計畫，以期在疫情期間保護產業。身兼歐洲聯盟執行委員會副主席的維斯塔哲（Margrethe Vestager）告訴「金融時報」（Financial Times）：「某些國家在必要時刻扮演市場參與者、入股企業、或是有意防止這類收購，我們迄今並沒有這樣做。」中國競爭對手長久以來對歐洲企業虎視眈眈，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和歐洲各地股市重挫導致經濟劇烈下滑，使得海外出手收購可能性增加。維斯塔哲表示：「易受衝擊的企業確實可能變成收購對象，認知到這一點非常重要。現況確實凸顯其中的必要性，因此我們非常積極行動，這是要務之一。」她提醒說，不要匆匆推行措施，最佳解決方案會是擬定有嚇阻作用的規範。她表示：「非常歡迎大家到歐洲做生意，但不歡迎以不公平的競爭手段來做生意，相關規範必須要有這種雙重功能。」面對德國和法國施壓，要求主管機關確保歐洲和中國對手之間公平競爭，維斯塔哲上個月曾表示，相關提案會在6月出爐。這波改革會針對那些為非歐盟會員國政府所有或支持的企業，因為外界擔心這些企業財力雄厚，在面對歐洲對手時，這些企業會有不公平的搶先起步優勢。維斯塔哲被問到是否會因為當前的危機而加快推出提案，她說歐盟會「儘快」公布細節。", "title": "歐盟官員籲各國入股企業 防中資趁疫情之亂收購"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍未緩和，校園內也傳出學生確診案例，因應可能發生大規模停課，台中市議會民進黨團今天呼籲市府整合線上教學資源，並盡快做好軟硬體設施的準備。", "article": "武漢肺炎疫情仍未緩和，校園內也傳出學生確診案例，因應可能發生大規模停課，台中市議會民進黨團今天呼籲市府整合線上教學資源，並盡快做好軟硬體設施的準備。台中市議會民進黨團上午召開記者會，民進黨團幹事長林德宇與市議員邱素貞、黃守達、江肇國、王立任等人，要求台中市政府應該把這次疫情危機視為線上教學的轉機。林德宇表示，台中市教育局應該立即規劃在一個全天，或者是特定時段裡面，進行所謂的「假停課日」的大規模壓力測試，藉由這樣的壓力測試，才能夠讓教學端、硬體端，以及授課教師、小朋友，先熟悉新的教學機制。邱素貞及江肇國指出，可能還有相對弱勢、偏鄉的家庭、小朋友，很難達成網路連線或連上網都不會，如果教育局只依靠中央所提供的2200張的SIM卡也不足使用。黃守達表示，資訊安全應分散風險，ZOOM系統雖方便，卻被發現有許多資安漏洞，可能遭駭客侵入，教育局應採取更多措施，確保教學能有更全面的學習環境。市府表示，教育局已訂定學生居家學習上網設備借用注意事項，也全面調查全市各級學校家中無平板或桌上型電腦設備的學生數，已立即動支經費購置3300台備用，其餘加上社會各界愛心捐贈，將可以補足所需要的平板電腦。至於教育部配發免費無線SIM卡數量是否足夠及線上教學資源中心網站流量問題，教育局表示，經統計台中目前SIM卡約不足600片，市府將盡速向電信公司申購補足。", "title": "因應可能大規模停課 中市綠營籲備妥軟硬體"}
{"summarization": "勞動部推出公部門安心即時上工計畫，助薪資較低的打工族、臨時工維持生計，新竹巿政府今天舉辦就業博覽會，招募更多人加入防疫工作行列。", "article": "勞動部推出公部門安心即時上工計畫，助薪資較低的打工族、臨時工維持生計，新竹巿政府今天舉辦就業博覽會，招募更多人加入防疫工作行列。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，打工族、契約工等非典型勞工，受到武漢肺炎疫情衝擊頗大，市府配合中央「安心即時上工」政策，迅速盤點出326個工作，提供工作機會，錄取者將加入公部門協助防疫相關工作。竹市府勞工處提供新聞資料表示，其中一名求職者張小姐原本在運動場館擔任清潔員，因受疫情影響，透過雇主介紹參加今天徵才，希望可以多些貼補薪資。竹市府勞工處長黃錦源受訪表示，勞工處聯合勞動部新竹就業中心，今天在市府幸福廣場舉辦就業博覽會，從提出申請、資格審核、提供職缺、現場面試一次完成，省去跑 3、4個單位的麻煩，提供一站式服務，替民眾媒合職缺。黃錦源指出，「安心即時上工計畫」適用對象是最近一次的月投保薪資在新台幣2萬3800元（含）以下的勞工；有投保勞工保險或就業保險，於申請登記當日前6個月內，保險年資合計滿2個月以上者。黃錦源說，為方便民眾查詢參加這次就業方案的身分資格，竹巿府與勞動部勞動力發展署桃竹苗分署推出「安心即時上工-線上報名服務單」，可上https://reurl.cc/Wd1xmk 填表，詳情也可上「台灣就業通」網站 https://www.taiwanjobs.gov.tw/ 查詢。", "title": "竹市公部門就業博覽會 招募防疫工作人員"}
{"summarization": "伺服器、5G等產業熱絡，散熱族群搭上宅經濟商機，3月普遍繳出亮眼成績，第2季展望不看淡，吸引本土法人青睞，今天族群股價持續勁揚。", "article": "伺服器、5G等產業熱絡，散熱族群搭上宅經濟商機，3月普遍繳出亮眼成績，第2季展望不看淡，吸引本土法人青睞，今天族群股價持續勁揚。台股呈多空拉鋸、類股輪動格局，散熱族群在超眾領軍下，價量齊揚走勢，持續成為盤面焦點。超眾在大股東持續加碼及業績支撐下，連2日噴出大漲；雙鴻、力致漲幅都超過2%，泰碩、建準及奇鋐也維持在紅盤表現。法人表示，檢視散熱模組廠3月營運表現均繳出亮眼成績，第2季不看淡，為能見度相對較佳產業，獲得資金重新青睞，成為今天盤面主流。從籌碼面觀察，近1週以投信及自營商買超相對積極。超眾在大股東日本電產（Nidec）力挺持續加碼持股下，股價相對強勢，繼上週五強攻漲停價238.5元，收復農曆年前封關時價位，今天再度強攻，早盤一度攻上最高點261元，逼近漲停價262元。散熱廠表示，遠距辦公帶動筆記型電腦需求強勁，3月筆電相關客戶拉貨轉趨積極，並加碼急單，尤其商用機種需求強勁，電競筆電也有不錯表現；另外，雲端需求大增也帶動伺服器需求強勁，為散熱廠3月及4月帶來不小的動能，整體第2季並不看淡。不過由於疫情變化難測，後續市場變數仍多，業者也坦言，現在訂單不敢看太長，先搶先贏，後續訂單續航力是觀察重點。", "title": "散熱族群搭上宅經濟商機  走勢搶眼"}
{"summarization": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI），德國今天新增2537人確診武漢肺炎，總病例來到12萬3016例。", "article": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI），德國今天新增2537人確診武漢肺炎，總病例來到12萬3016例。這少於昨天新增的2821例，也是德國連4天新增病例增加後，連續第3天下滑。德國死亡案例新增126例，來到2799例。", "title": "德國武漢肺炎新病例連3天下滑 增2537確診126死"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，愛知縣政府昨天坦承檢查出包，11日公布的確診28人中，有24人其實並沒有感染；愛知縣知事大村秀章今天也出面致歉。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，愛知縣政府昨天坦承檢查出包，11日公布的確診28人中，有24人其實並沒有感染；愛知縣知事大村秀章今天也出面致歉。日本放送協會大村秀章今天在記者會上說，檢查出錯這是非常嚴重的問題，要向所有縣民致歉，縣府會加強人員訓練及做好二度確認，避免類似情況再度發生。愛知縣政府健康醫療部部長宮澤祐子說，要向受檢民眾及所有縣民深深致歉。愛知縣這起烏龍事件發生在11日，當時由愛知縣衛生研究所進行的病毒檢查結果，得知有28人確診感染。不過，愛知縣政府表示，縣內一處保健所質疑，「委託檢查的檢體全部呈現陽性，不是很奇怪嗎」？所以12日重新檢查，結果僅有4人確診，其餘24人並沒有感染。被誤檢的24人中有1人死亡，當時指稱死因為肺炎，結果這個死因也是錯的。愛知縣政府研判，之所以出現這次的檢查烏龍，可能是在檢查時，其他檢體被陽性患者檢體污染所致。另外，實際上並沒有感染的6人被安排住院，其中1人與確診感染者同處一間病房約2小時。日本朝日新聞報導，這名未感染卻被迫與感染者同處2小時的民眾，將被以密切接觸者進行2週健康觀察。而11日死亡的80多歲男性，因為死因遭誤判，所以在未能舉行葬禮的情況下就實施火葬。", "title": "日本愛知誤判24人確診武漢肺炎 有人來不及葬禮就火化"}
{"summarization": "法務部行政執行署桃園分署今天表示，桃園分署首波受理桃園市7件違反居家檢疫罰鍰案件，除了已查封2名義務人的不動產，另外限制5名義務人出境、出海。", "article": "法務部行政執行署桃園分署今天表示，桃園分署首波受理桃園市7件違反居家檢疫罰鍰案件，除了已查封2名義務人的不動產，另外限制5名義務人出境、出海。行政執行署桃園分署發布新聞稿表示，截至4月10日止，桃園市政府衛生局針對違反居家檢疫、居家隔離規定的民眾處以罰鍰累計54件，其中4件非本國籍案件，每件罰鍰金額少則新台幣1萬元，多則100萬元，總計高達1394萬元。桃園分署表示，其中有2件非本國籍及10件國籍案件已繳清，2件辦理分期繳納，共繳納160萬9500元。不過，另有7件裁處7萬元罰鍰案件，超過30日的期限仍未繳納，成為衛生局10日首波移送強制執行案件，而違規原因包括到外縣市尋友、躲債主、就醫、用餐、到自營麵店整理冰箱，還有兩姊妹是到外縣市禮佛。桃園分署在受理案件後，立即調查7名義務人的財產及所得資料，發現7人都有多次入出境紀錄，其中2人名下有房地，已先行囑託地政機關辦理查封登記；另5人暫查無財產可供執行，限制出境、出海。桃園分署指出，依據行政執行法第17條規定，義務人出境已達2次者，滯欠金額雖未達10萬元，執行分署仍得限制其出境、出海。桃園分署也呼籲違規民眾，不要存有罰鍰金額不大、不會被限制出境的僥倖心態，應儘速自動繳清罰鍰，以免遭強制執行。", "title": "桃園違反居家檢疫強制執行  查封不動產限制出境"}
{"summarization": "印尼警方今天在雅加達與週邊衛星城市交界處設起檢查哨，管制進入雅加達車輛的乘載人數，也要求沒有戴口罩的民眾折返，以落實為減緩武漢肺炎散播而實施的多項限制措施。", "article": "印尼警方今天在雅加達與週邊衛星城市交界處設起檢查哨，管制進入雅加達車輛的乘載人數，也要求沒有戴口罩的民眾折返，以落實為減緩武漢肺炎散播而實施的多項限制措施。今天是雅加達實施「大規模社會限制」（PSBB）的第一個上班日，根據規定，除了食品、燃油及天然氣、衛生服務等行業之外，員工必須在家工作。不過今早上班時間從勿加西（Bekasi）等近郊城市進入雅加達的車流量仍很大，也有網友在社群網站分享從茂物（Bogor）到雅加達的通勤列車車廂站滿乘客的照片。今早警方在雅加達與勿加西交界的加里瑪琅（Kalimalang）設立檢查哨，進入雅加達的車輛必須符合乘客人數減半的規定，一般汽車司機旁的前座必須空出來，後座可載兩名乘客。平常總是擠滿乘客的迷你巴士Angkot，載客數也必須減半。根據大規模社會限制，民眾外出必須戴口罩，在加里瑪琅，有不少機車騎士被警方攔下，把放在包包的口罩拿出來戴，沒有口罩的民眾就被要求折返。印尼根據「2018衛生隔離法」實施「大規模社會限制」政策，盼藉由限制人流、維持社交距離遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的傳播。這項政策由衛生部核准地方政府申請後實施，雅加達自10日起率先開始推動。衛生部11日也通過西爪哇省廖內群島的北乾巴魯市（Pekanbaru）也已獲准實施。印尼昨天通報單日新增399起武漢肺炎確診病例，累計達4241例，死亡人數新增46人，累計達373人不治，是東亞和東南亞病逝人數僅次於中國的國家。", "title": "雅加達邊界設檢查哨  限制進城車輛載客數"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增25例，累計1萬537例；當局表示，近期復活節活動及國會選舉帶來人潮，對疫情影響仍待關注。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增25例，累計1萬537例；當局表示，近期復活節活動及國會選舉帶來人潮，對疫情影響仍待關注。韓聯社報導，韓國單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數已連續5天維持在40例以下，今天新增25例中，有12例在首都圈，包括首爾8例、京畿道3例、仁川一例，多為剛返國的居家隔離者。入境檢疫過程中確診者則有6例。其他地區包括大邱3例、慶尚北道4例。據當局統計，新增案例中有16例為境外移入，僅9例為社區感染，與先前境內感染狀況相比已有顯著改善。不過，中央災難安全對策本部第一總括協調官金剛立今天指出，受上週末復活節活動及本週國會選舉影響，仍須持續觀察未來一週疫情動向。韓國新天地教會大邱分會在2月中爆發大型群聚感染後，單日新增確診數一度達到800例，以教會鄰近地區大邱、慶尚北道疫情最為嚴重，至今累計確診數分別為6819例及1337例。近期的群聚感染案例則多集中在首都圈，京畿道目前累計631例，首爾610例。全國死亡案例則累計達217例，死亡率2.06%，其中80歲以上患者死亡率21.64%最高。不過，韓國境內確診者治癒率也達到7成，至今已有7447例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至2873例。韓國至今已篩檢近52萬人，其中49萬4815人為陰性，仍有1萬3391人正在等待結果出爐。", "title": "武漢肺炎韓國確診新增25例 國會選舉影響受矚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，澎湖流行疫情指揮中心迄今共列管100多名有旅遊史的居澎湖家檢疫者僅剩2人，明天到期解除列管，居家檢疫將告一段落，其餘的10多人則在台居家檢疫後才能回到澎湖。", "article": "武漢肺炎疫情持續，澎湖流行疫情指揮中心迄今共列管100多名有旅遊史的居澎湖家檢疫者僅剩2人，明天到期解除列管，居家檢疫將告一段落，其餘的10多人則在台居家檢疫後才能回到澎湖。縣長賴峰偉表示，澎湖流行疫情指揮中心從今年1月22日開設已近3個月，澎湖累計至今有147位居家檢疫者。不過，自3月31日起，國外旅遊的澎湖鄉親，須在台灣本島的防疫旅館等居家檢疫14天後才能返澎措施後，原本在澎湖居家檢疫的民眾遞減，目前只剩下最後2人列管，明天若無健康狀況，都將解除列管。另外，目前自國外旅遊或求學返國，在台灣本島居家檢疫的23名鄉親，16人住防疫旅館、4人住自己或親友住處、3人預約申請中。賴峰偉表示， 武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）持續升溫，澎湖目前維持「零確診」。其中1月25日大年初一夜，三總澎湖醫院負壓病房收治4名疑似病例，所幸最後並非確診，最為震憾；陸續還傳有澎湖8名鄉親赴土耳其旅遊，居家檢驗為陰性等，對於迄今能維持零確診，他感謝「天佑澎湖」，以及所有居家檢疫者的配合。", "title": "澎湖居家檢疫僅剩2人 可望解除列管"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團加上輻射冷卻效應，中央氣象局觀測，今天北台灣平地清晨氣溫都在攝氏10度左右，台北市10.3度，是自1996年以來的4月新低溫。", "article": "強烈大陸冷氣團加上輻射冷卻效應，中央氣象局觀測，今天北台灣平地清晨氣溫都在攝氏10度左右，台北市10.3度，是自1996年以來的4月新低溫。氣象局台北市人工觀測站在今天清晨5時50分，測到台北市氣溫降到10.3度，氣象局指出，這是1996年至今，台北市4月的新低溫。根據氣象局觀測資料，清晨北台灣平地氣溫都在10度左右，最低是新竹縣峨眉僅6度，其次是桃園市大溪6.1度、新北市新店6.4度、苗栗縣造橋及新北市雙溪都是6.5度、新北市深坑6.7度；不過，這些都是無人觀測站測得的氣溫，不列入歷史紀錄。白天陽光露臉，各地氣溫都回到20度以上，氣象局提醒，輻射冷卻效應明顯，夜晚天氣又會轉冷。", "title": "台北清晨10.3度 24年來4月新低溫"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，盧森堡應美國要求長期凍結伊朗在盧森堡的資產，如今伊朗已贏得法律「勝利」，取回其中的16億美元。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，盧森堡應美國要求長期凍結伊朗在盧森堡的資產，如今伊朗已贏得法律「勝利」，取回其中的16億美元。德黑蘭和華盛頓是宿敵，美國總統川普2018年退出伊朗核子協議，重新對伊朗施加嚴厲制裁後，雙方緊張關係急劇升高。紐約法院2012年在另一宗爭訟中，要求伊朗對911事件支付70億美元的損害賠償。法院主張，伊朗允許好戰份子行經其領土，等於是在幫忙犯下911事件的「蓋達組織」（Al-Qaeda）。但伊朗否認指控，並拒絕付錢。羅哈尼今天在電視轉播的內閣會議表示，「我們的中央銀行、我們的外交部最近在法律戰贏得重大勝利」。他說：「我們有16億美元在盧森堡，美國人染指那些錢。」他宣稱，嘗試數月後，「我們幾天前成功了，讓這筆錢脫離了美國掌控」。新聞網站Paperjam報導，盧森堡最高法院2019年4月應美國要求審理凍結伊朗資產一事，迄今尚未公開宣判。但羅哈尼今天卻盛讚，伊朗已在與武漢肺炎搏鬥的「艱困時期」，取得了勝利。武漢肺炎至今在伊朗奪走4400條人命，確診超過7萬1600人，是中東疫情最慘重的國家。", "title": "遭美方凍結在盧森堡資產 伊朗稱取回16億美元"}
{"summarization": "基隆市府昨天起在廟口、愛四路夜市設置3處管制點，試辦同時容留總人數上限2000人，市長林右昌今天說，若廟口發生疫情，市府會採較為激烈手段封閉廟口夜市。", "article": "基隆市府昨天起在廟口、愛四路夜市設置3處管制點，試辦同時容留總人數上限2000人，市長林右昌今天說，若廟口發生疫情，市府會採較為激烈手段封閉廟口夜市。林右昌上午前往中正區衛生所慰問防疫人員，接受媒體聯訪表示，昨天經積極管制後，廟口夜市大概1000多人，廟口夜市有18個出入口，且旁邊就是市民生活區域，管制非常困難且複雜，昨天也發現一些缺失，例如三角錐被民眾或攤商移開，市府會改進。另外若勸導不聽就須處罰。林右昌表示，處罰是最後手段，現在沒有一件事比防疫重要，萬一大家不遵守規定發生疫情必須封閉（廟口夜市）時，市府也會採取較為激烈手段，確保大家安全。林右昌說，管制措施雖然沒辦法做到100分，不過至少有75分、80分，雖然管制難度很高，市府積極防疫大多數攤商和民眾都願意配合，大家遵照政府指引就能維持正常生活和健康。", "title": "防疫優先 林右昌：廟口若有疫情將封閉"}
{"summarization": "民進黨台中市黨部今天開始受理黨部主委改選登記作業，台中市議員李天生前往登記參選主委選舉時表示，將以2022市長選舉重新執政及市議員席次過半為目標。", "article": "民進黨台中市黨部今天開始受理黨部主委改選登記作業，台中市議員李天生前往登記參選主委選舉時表示，將以2022市長選舉重新執政及市議員席次過半為目標。民主進步黨台中市黨部表示，第6屆黨職改選選舉13日至17日開放登記領表，主任委員、市黨員代表於5月24日舉辦投票，屆時共分為5個投開票所（市區、山、海、屯以及甲安埔）、執評委員則於6月28日在市黨部舉辦改選。由於下屆主委任期將負責2022年台中市長及市議員選舉提名作業，主委選舉被視為市長選舉前哨戰，民進黨在台中市有3大派系分別是新潮流、正國會（交通部長林佳龍領軍）及蘇系（前立法院長蘇嘉全領軍），曾擔任台中市議會民進黨團總召的李天生，獲得正國會及蘇系支持出馬角逐下屆主委。李天生表示，台中市位居中部領頭羊地位，目前市府由藍軍執政，議會席次綠營處於劣勢，影響所及，讓民進黨無法進一步擴增版圖，施展抱負，充分顯示台中市民進黨的處境十分艱困。李天生指出，2022年地方大選，將是民進黨全體黨員面臨的嚴苛挑戰，如何凝聚向心力、加強組訓、培養基層幹部人選、布局選戰，贏取勝利的冠冕，是台中市黨部無法迴避的責任和重擔，黨部主委更是扮演關鍵的角色。基於對民進黨的責任和使命，回應各界的期待，李天生強調，希望和全體黨員一起奮勇邁進，爭取2022重新執政，並以「市長當選、議員過半」為目標。", "title": "民進黨台中市黨部主委選舉 李天生完成登記"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團及輻射冷卻效應影響，今天清晨北台灣氣溫偏低；儘管白天陽光露臉，各地溫暖，但中央氣象局提醒，今晚至明晨再轉冷，中部以北11縣市可能出現攝氏10度以下低溫。", "article": "強烈大陸冷氣團及輻射冷卻效應影響，今天清晨北台灣氣溫偏低；儘管白天陽光露臉，各地溫暖，但中央氣象局提醒，今晚至明晨再轉冷，中部以北11縣市可能出現攝氏10度以下低溫。氣象局發布今晚至明天清晨低溫特報黃色燈號（代表寒冷），包括：基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、宜蘭縣，可能出現10度以下氣溫。氣象局說，這兩天屬於乾冷天氣型態，白天溫暖，氣溫都可達20度以上，但輻射冷卻效應明顯，西半部日夜溫差大，預計冷氣團15日白天起減弱。", "title": "白天溫暖晚間再轉冷 11縣市防10度以下低溫"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路主題列車遊程「初夏．旅夢」受疫情影響，3月搭乘率不到3成，自15日起停開，直至6月30日。但定期行駛嘉義至十字路列車均正常行駛，視疫情評估是否調整班次。", "article": "阿里山林業鐵路主題列車遊程「初夏．旅夢」受疫情影響，3月搭乘率不到3成，自15日起停開，直至6月30日。但定期行駛嘉義至十字路列車均正常行駛，視疫情評估是否調整班次。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，阿里山林鐵本線（嘉義至十字路）主題列車搭乘率，從1月6成多，降到3月不到3成，綜合考量後停開「初夏．旅夢」主題列車至6月30日，已購票民眾可全額退票，不收手續費。周恆凱表示，阿里山林鐵以觀光為主，所以除定期列車外，也規劃開行主題列車，此次清時節連假，中央流行疫情指揮中心點名阿里山森林遊樂區人潮，恐引發群聚感染，阿里山火車車廂屬密閉空間，林鐵與文資處更戒慎恐懼。周恆凱強調，阿里山林鐵配合中央防疫政策，全力做好防疫工作，目前各列次定期列車正常行駛，將視疫情發展評估營運班次、主題列車是否復駛。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處，今年推出「初夏．旅夢」主題列車，停靠奮起湖等林鐵沿線4大特色站點，遊客可寫下時光信件，將此刻的美好回憶寄給2年後的未來，頗受好評。", "title": "受疫情影響 阿里山林鐵主題列車停開"}
{"summarization": "立委關切台灣高鐵公司第二波減班規畫", "article": "立委關切台灣高鐵公司第二波減班規畫立法院交通委員會今天審查「鐵路法第56條之4條文修正草案」等案，輪值召委、民進黨立委李昆澤在會中關切武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊台灣高鐵載客量，他說，據知台灣高鐵除了日前宣布自4月18日起至6月21日的周五、六、日將作相關減班，也正在討論第二階段針對周一至週四的減班。李昆澤呼籲，台灣高鐵在討論第二階段減班時必須嚴謹分析，要維持基本的高鐵運輸能量，而且尖峰時刻不宜減班。相關減班之後也必須作好人力的充分調整及培訓，包括防疫人力的補充，以及加強所有車輛的檢修，必須作好萬全的準備。對於李昆澤詢問台灣高鐵第二波減班規畫，列席交通委員會的台灣高速公司資深經理許俊文答覆，目前還在規劃整理中，會遵守立委提示的原則。黃玉霖表示", "title": "高鐵減班規畫 交通部：須滿足商務和通勤需求"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，中國最早爆發疫情，率先祭出封城、停工等措施，其經濟情勢也是外界關注重點；中央銀行報告指出，在最壞情境下，中國第1季經濟成長率將減少7.3個百分點，經濟恐陷入衰退。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，中國最早爆發疫情，率先祭出封城、停工等措施，其經濟情勢也是外界關注重點；中央銀行報告指出，在最壞情境下，中國第1季經濟成長率將減少7.3個百分點，經濟恐陷入衰退。中國本週將公布第1季經濟成長率，成為外界關注的財經焦點，不過央行早在3月中旬的理監事會議，就相當關注此議題，報告也特別提到，中國今年第1季經濟成長率將受到最大衝擊。央行報告指出，疫情重創中國經濟活動，恐拉低今年經濟成長率，且第1季經濟成長率受到最大衝擊；綜合國際主要機構預測值中位數來看，第1季經濟成長率受疫情影響將減少約3.1個百分點，約為3%，但在最壞情境下，成長率將減少7.3個百分點，經濟恐陷入衰退。至於中國全年經濟成長率預測值，央行報告寫到，中國今年經濟成長率受疫情影響將減少約1.2個百分點，最新預測值約為4.6%，但在疫情最壞情境下，經濟成長率預估將減少約2.6個百分點。央行指出，中國為了抑制疫情蔓延，1月下旬起陸續進行管制措施，區域廣且規範嚴格，影響人流及物流，廠商也被要求延後開工，衝擊在地經濟活動。儘管2月中旬以來，隨著境內疫情趨緩，中國政府推動有序復工，央行表示，2月下旬後，疫情迅速擴散全球，全球需求可能下滑，恐對製造業帶來二度衝擊。中經院副院長王健全則說，中國疫情有控制住，現在復工情況表現還不錯，3月製造業採購經理人指數（PMI）更強勁走揚，跳升至52，較2月上升16.3個百分點，使得外界預期中國經濟有望快速回溫，但他坦言「V型反彈現在講還太早」。王健全分析，疫情分階段衝擊經濟，第一波是供應鏈斷鏈，第二波是內需服務業慘淡，第三波是全球經濟成長走緩；現在看來，中國開始復工復產，國內情勢回穩，但歐美疫情嚴峻恐使需求走弱，屆時全球經濟下行的外溢效果，將反過來影響中國。王健全認為，中國第1季、第2季經濟應該都不會太好，而且歐美疫情沒有穩定之前，都沒辦法太樂觀，不論疫情發展、各國經濟情勢、復工復產狀況，都必須持續觀察。", "title": "央行示警中國第1季經濟不樂觀 最壞情況恐衰退"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌58.39點，為10099.22點，跌幅0.57%，成交金額新台幣1183.58億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌58.39點，為10099.22點，跌幅0.57%，成交金額新台幣1183.58億元。加權指數開盤為10147.56點，盤中最高10179.4點，最低10080.65點；不含金融股指數8534.16點，跌43.68點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.38%、食品股跌0.72%、塑化股跌0.88%、紡織股漲0.1%、機電股跌0.37%、造紙股跌1.1%、營建股跌0.41%、金融股跌0.98%。委買張數1072萬1013張，委賣張數666萬5196張，成交張數467萬4301張。收盤時上漲329家，下跌547家，持平76家。成交量前5名個股為元大S&P石油、元大S&P原油正2、群創、富邦VIX、街口布蘭特油正2。漲幅前5名個股為華廣、建碁、閎暉、遠見、達能。跌幅前5名個股為元大S&P石油、祥碩、茂林-KY、惠特、宏遠。1090413", "title": "台股開低震盪走低 收跌58.39點"}
{"summarization": "法國總統馬克宏預料將在今天向國民宣布，現行防疫封鎖措施還必須持續至少數週之久，同時他將闡述法國從危機中重振的計畫。", "article": "法國總統馬克宏預料將在今天向國民宣布，現行防疫封鎖措施還必須持續至少數週之久，同時他將闡述法國從危機中重振的計畫。法新社報導，馬克宏（Emmanuel Macron）在法國時間今晚8時許，將在巴黎的艾里賽宮（Elysee Palace）向全國發表2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來的第3場黃金時段電視演說。他在上次的電視演說中宣布自3月17日起實施全國封鎖居家令，以減緩病毒傳播速度。初步跡象顯示法國的危機緩解，封鎖措施開始起了作用，疫情上升到一個程度後趨於穩定，即使仍然處於高水平。法國昨天通報單日新增315起院內死亡病例，比前一天的345例少。法國衛生部表示，目前境內累計1萬4393人病故；接受重症照護的患者人數也連續第4天減少，目前有6845人。但官員警告，疫情仍然嚴峻，尤其是在環繞巴黎的法蘭西島（Ile-de-France）地區，在可預見的未來無法很快回復正常。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，法國已累計13萬3000人確診。消息來源表示，馬克宏將宣布居家封鎖措施必須延長到原定的4月15日到期日之後，很可能一直到5月。法國限令可能持續到5月底，而學校要到9月新學年才會復課。馬克宏身邊的一名消息人士告訴法新社，馬克宏應該會把結束封鎖的日期訂在5月間，但會在5月8日到10日的第二次世界大戰勝利紀念日週末連假之後。此外，法國在發現核動力航空母艦戴高樂號（Charles-de-Gaulle）50名船員呈病毒陽性反應後，昨天展開前所未見的行動，隔離1900名船員。隸屬法國海軍的戴高樂號考量到疫情，把原本在地中海及大西洋的任務時程縮短10天，停泊在南部海岸城市土倫（Toulon）。當地政府表示，為了確保沒有擴大感染的風險，正在海上及陸上展開撤離1900名船員的艱難行動。在戴高樂號入港前，已有3名船員基於「預防」，被送到土倫一所醫院。當地政府發言人希柏（Christine Ribbe）說，艦上所有人員都要接受採檢，並隔離兩週，不准與家屬有身體接觸。", "title": "居家防疫有效 馬克宏擬延長封鎖到5月"}
{"summarization": "日本兵庫縣知事井戶敏三日前籲縣民「自肅」（自我克制），但神戶西警察署包括正副署長在內7人還是參加聚會，結果包括正副署長在內5人都確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "日本兵庫縣知事井戶敏三日前籲縣民「自肅」（自我克制），但神戶西警察署包括正副署長在內7人還是參加聚會，結果包括正副署長在內5人都確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。日本讀賣新聞報導，兵庫縣警今天表示，發生群聚感染的神戶西警察署，其中50多歲的男性署長與副署長都確診感染。神戶西警察署從7日出現首名確診病例，至今已有10人確診。神戶西警察署有約120人在家待命，兵庫縣警本部長加藤晃久說，將從縣警本部派遣約120人前往神戶西警察署支援，維持警署正常運作，努力讓居民安心。兵庫縣警為讓確診者專心接受治療，暫時先更換署長與副署長。根據縣警公布內容，神戶西警察署的署長是在12日出現發燒等症狀，副署長則是11日出現上述症狀；2人在接受檢查後都呈現陽性，症狀都屬輕微。在兵庫縣政府籲請民眾避免不必要及不緊急的外出氣氛中，署長跟副署長還是出席3月27日在居酒屋舉行的歡迎會；2人每天也跟目前已知確診同事因工作關係見面。日本朝日新聞報導，兵庫縣知事井戶敏三3月19日呼籲，縣民能避免不必要及不緊急的外出與聚會；而神戶西警察署署長與副署長，3月27日出席一場7人聚會，其中5人感染。這場聚會除了署長與副署長，還有課長級以上5名署員，主要是因為3月26日人事異動，為歡迎繼任署長等人的歡迎會。", "title": "自肅氣氛仍參加聚會 日神戶西警署正副署長確診"}
{"summarization": "台灣援贈新加坡口罩，但遭新加坡總理李顯龍夫人何晶以「呃...」字回應。網友質疑與新加坡商新科在台產製口罩被扣有關，財政部長蘇建榮今天表示，新科產製口罩均已順利出口，產線2月12日已移回新加坡，在台無生產。", "article": "台灣援贈新加坡口罩，但遭新加坡總理李顯龍夫人何晶以「呃...」字回應。網友質疑與新加坡商新科在台產製口罩被扣有關，財政部長蘇建榮今天表示，新科產製口罩均已順利出口，產線2月12日已移回新加坡，在台無生產。外交部日前宣布啟動第二波援助需要口罩的國家並發文「Errrr...（呃...）」引起熱議。立法院財委會今天審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案及海關進口稅則部分稅則修正草案，財政部長蘇建榮受邀備詢。民進黨立委林楚茵質詢時表示，何晶除是新加坡總理夫人，也是新加坡最大控股公司「淡馬錫控股」（Temasek）的董事與執行長，而淡馬錫又是新科最大股東，不難想像為何針對這次的事件有這樣的發言；但盼也不要因誤會導致台星間友誼受影響，希望花點時間討論澄清。林楚茵指出，對何晶「不置可否」的貼文內容，網友主要質疑和在台灣的新加坡公司「新科工程（ST Engg）」所製造的口罩有關，爭論點涉及台灣1月24日管制口罩出口後，新科先前所生產的口罩有被扣在台灣，因此要請求財政部及經濟部做說明。蘇建榮表示，首先，在1月24日口罩禁令開始前，就已做好準備、裝運出口的口罩仍可順利出口，新科口罩在1月22日就已獲准放行、1月29日出關，沒有扣留問題；其次，新科在台灣的兩台生產線機器設備，在2月12日就已運回新加坡，後續在台灣已無生產。經濟部工業局副局長楊志清指出，新科先前在台生產的是N95口罩，並沒有拿到衛福部的醫材許可證，所以從頭到尾都不屬於政府徵用口罩範圍。", "title": "財長：沒徵收新加坡在台生產口罩 產線2月已移走"}
{"summarization": "多位立委認為，董監事薪酬與非主管員工薪資差距相當大，金管會應規定有一定倍數限制；金管會主委顧立雄表示，考量各產業景氣循環及市場競爭強度不同，難有客觀一致性的標準，不宜強制規定。", "article": "多位立委認為，董監事薪酬與非主管員工薪資差距相當大，金管會應規定有一定倍數限制；金管會主委顧立雄表示，考量各產業景氣循環及市場競爭強度不同，難有客觀一致性的標準，不宜強制規定。國民黨立委曾銘宗等17位立委上午於立法院財政委員會提出審議「證券交易法第十四條條文修正草案」。曾銘宗表示，2019年逾1700家上市櫃公司預計發放股利總額高達新台幣1.44兆元，其中26家公司派發股利超過百億元，董監事薪酬節節上升，但員工長期低薪的問題卻未解決，甚至有公司董事酬勞與非主管員工平均年薪差距高達200倍。曾銘宗認為，「台灣低薪狀況非常嚴重，公權力應該介入」，因此，他與多位立委提出，金融監督管理委員會應規定，公司董事薪酬與非主管員工的薪資差距，要有一定倍數限制。對此，金管會主委顧立雄表示，目前已要求上市櫃公司在年報、公開資訊觀測站都要揭露薪資酬勞政策，包括個別董監事酬勞、經理人酬勞、員工薪資的平均數與中位數等，且考量各產業景氣循環不同，加上市場競爭強度也不同，董監事及員工薪酬難有客觀一致性的標準，不宜強制規定。顧立雄說，目前相關規定在證交法第十四條最後一項，就已有規範，不是完全沒有規範；且因為財報編制準則是根據國際財務報告準則（IFRS），國際目前也並沒有這樣規定，所以在法律要求上與國際一致，若修法的話，會違背IFRS一致性。他也提到，即便是美國陶德法案也只要求揭露，但並沒有去倍數限制；顧立雄認為，若要硬性規定，難有客觀、一致的標準。2010年美國通過陶德佛朗克法案（Dodd-Frank Act），制定目的在於阻礙金融業走向「大蕭條」（Great Recession）的作為。", "title": "規範董事與員工薪資差距 顧立雄：難有客觀標準"}
{"summarization": "疫情影響，全球運動比賽停擺之下，在台灣的中華職棒昨天關門比賽，舉世注目。美中不足的是聯盟英文名稱Chinese Professional Baseball League遭外國人誤認比賽在中國。", "article": "疫情影響，全球運動比賽停擺之下，在台灣的中華職棒昨天關門比賽，舉世注目。美中不足的是聯盟英文名稱Chinese Professional Baseball League遭外國人誤認比賽在中國。2019冠狀病毒疾病，介紹台灣職棒12日這場全球唯一棒球比賽。CBS這篇報導，重點回顧在台中的這場統一獅4比1擊敗主場中信兄弟的賽事精華，「獅隊外野手鄭鎧文敲出意義重大的今年全世界第一支全壘打」。追隨者近100萬的美國國家廣播公司（NBC）運動頻道官方推特帳號分享鄭鎧文這支全壘打影片，貼文說到「一場真實的職棒比賽中敲出的真實全壘打」，羨煞美國網友。路透社（Reuters）派記者在台灣報導這場比賽，稱台灣相對而言防疫成功，以「台灣總統」的頭銜稱呼總統蔡英文，報導蔡總統在臉書貼出在家看棒球的貼文。台灣防疫成功，把創立於1989年的中華職棒推上國際，台灣球迷理解中華職棒取名的時空環境，甚至以「中職」簡稱，不過初次知道中華職棒的外國人未必搞得清楚。美國媒體人卡拉比斯（Jared Carrabis）在推特上向他27萬追隨者分享鄭鎧文的全壘打影片時，貼文說「這是中國的棒球比賽。還有希望」獲得近400次轉貼。熱心網友在底下留言，提醒「這是台灣，不是中國」。卡拉比斯再次轉貼一次影片，「更正－這是在台灣的中華棒球聯盟。隨便啦。這是棒球，而且正在打」。", "title": "台灣職棒開打羨煞全球 英文名稱Chinese遭誤認中國"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌58.39點，收10099.22點。4月台指期以10073點作收，下跌60點，與現貨相較，逆價差26.22點。", "article": "台北股市今天終場跌58.39點，收10099.22點。4月台指期以10073點作收，下跌60點，與現貨相較，逆價差26.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨10133點、5月期貨10046點。台股今天終場跌58.39點，收10099.22點，成交金額新台幣1183.58億元。4月台指期貨以10073點作收，跌60點，成交10萬6858口；5月期貨以9941點作收，跌105點，成交1萬5780口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090413", "title": "4月台股期指跌60點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌58.39點，收10099.22點。4月電子期收444.75點，下跌1.95點，逆價差0.52點；4月金融期收1165.6點，下跌12.8點，逆價差1.99點。", "article": "台北股市今天下跌58.39點，收10099.22點。4月電子期收444.75點，下跌1.95點，逆價差0.52點；4月金融期收1165.6點，下跌12.8點，逆價差1.99點。4月電子期以444.75點作收，下跌1.95點，成交2103口。5月電子期以440.35點作收，下跌2.95點，成交286口。電子現貨以445.27點作收，下跌1.72點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.52點。4月金融期貨以1165.6點作收，下跌12.8點，成交1306口。5月金融期以1150點作收，下跌19.8點，成交174口。金融現貨以1167.59點作收，下跌11.56點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.99點。實際收盤價以期交所公告為準。1090413", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "新北地方法院因應武漢肺炎疫情，在院內停車場旁架設臨時戶外組合屋，作為「臨時為民服務中心」，將每天民眾洽公最頻繁的業務，分流至組合屋內分隔區塊提供服務。", "article": "新北地方法院因應武漢肺炎疫情，在院內停車場旁架設臨時戶外組合屋，作為「臨時為民服務中心」，將每天民眾洽公最頻繁的業務，分流至組合屋內分隔區塊提供服務。新北地方法院表示提存所、登記處、出納室及閱卷室等單位。雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，但到法院的洽公民眾數量並未減少，每天進出量約達200至300人次。新北地院為分散人流、紓減群聚，參考國立成功大學醫學院附設醫院打造戶外組合屋檢疫站方式，在法院內停車場旁架設臨時性戶外組合屋，作為「臨時為民服務中心」，將快速收狀櫃台、訴訟輔導科及法律扶助基金會駐院諮詢律師等熱門業務，分流至組合屋內分隔區塊提供服務。新北地院表示，請民眾配合引導管控，在進入組合屋時配戴口罩、禁止飲食、以酒精消毒及接受相關旅遊史詢問等防疫措施；組合屋將在疫期結束後移除，業務屆時也會移回聯合服務中心提供服務。", "title": "因應疫情分散人流  新北地院架組合屋為民服務"}
{"summarization": "台股今天盤中雖一度翻紅，但面臨前波跳空缺口反壓，加上權值股台積電收在5日線之下，指數終場下跌58.39點，失守5日線和10100點大關；分析師認為，若台積電展望保守，台股可能持續橫向整理。", "article": "台股今天盤中雖一度翻紅，但面臨前波跳空缺口反壓，加上權值股台積電收在5日線之下，指數終場下跌58.39點，失守5日線和10100點大關；分析師認為，若台積電展望保守，台股可能持續橫向整理。台股今天小幅開低，早盤一度翻紅上漲逾20點，以中小型電子股表現較活躍，隨著台積電等權值股走低，指數震盪翻黑，跌破5日線約10102點及10100點整數大關，終場收在10099.22點，下跌58.39點，跌幅0.57%，成交值新台幣1183.58億元。電子股跌0.38%，金融股跌0.98%。台積電盤中最高來到281.5元，午盤後翻黑，收在278.5元，下跌0.36%，跌破5日線，成交量約2.21萬張；鴻海跌1.08%，收73.1元；股王大立光收平盤3685元。鴻海集團旗下面板廠群創傳出接獲三星LCD大單，今天股價上漲2.3%，收在6.23元，成交量超過18.82萬張。其他熱門股包括印刷電路板（PCB）廠欣興、金像電分別上漲1.57%、1.52%，收35.55元、26.8元。國泰證期顧問處經理蔡明翰說，3月13日殺盤出現較大的跳空缺口，當天成交量高達3000億元，雖然台股已來到萬點之上，但目前成交量縮減，難以挑戰上方缺口反壓。本週台積電將舉辦法人說明會，預期很難釋出利多，後續展望應偏保守。蔡明翰指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雖升溫，但股市對疫情反應已明顯鈍化，台股中長線偏多方格局。不過，本週美股將有金融股公布財報及展望，美股強勢反彈格局可能告一段落，轉為震盪，若台積電展望保守，可能對台股帶來一定壓力，應會維持橫向整理。", "title": "台積電收黑 台股跌58點失守10100點"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心記者會開場就有亮點，全員都戴粉紅色口罩。指揮官陳時中說，有反映認為小男童戴粉紅口罩會被議論，但口罩任何顏色都可以戴，粉紅色也不錯。", "article": "中央流行疫情指揮中心記者會開場就有亮點，全員都戴粉紅色口罩。指揮官陳時中說，有反映認為小男童戴粉紅口罩會被議論，但口罩任何顏色都可以戴，粉紅色也不錯。陳時中也透過衛福部臉書表示，聽說有小朋友因為戴粉紅色口罩在學校被議論，「這邊要跟小朋友們說，其實口罩的顏色都一樣，大家都可以戴，粉紅色其實也不錯。」他也自嘲說，可能大家年紀都比較小，「我們小時候最喜歡看的卡通影片就是粉紅豹（頑皮豹）（可能大家都不太知道吼......）粉紅色在那個時候確實是很紅的一個顏色」。衛福部小編補充說：「不管什麼是顏色的口罩，能保護你的，都是最適合你的口罩！」", "title": "化解小男童疑慮 指揮中心記者會專家全戴粉紅口罩"}
{"summarization": "「紐約郵報」攝影記者考西因為武漢肺炎過世，享年48歲。他是紐約最出色的攝影師之一，過去作品甚至包括「台灣之光」王建民、「豪小子」林書豪等台灣民眾喜愛的體壇明星。", "article": "「紐約郵報」攝影記者考西因為武漢肺炎過世，享年48歲。他是紐約最出色的攝影師之一，過去作品甚至包括「台灣之光」王建民、「豪小子」林書豪等台灣民眾喜愛的體壇明星。長期為「紐約郵報」（New York Post）效力的考西（Anthony Causi）長期活躍紐約體育圈，他今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝於紐約的長島北岸大學醫院（NorthShore University Hospital）。考西身後留下妻子羅米納（Romina）及一雙兒女約翰（John）、米亞（Mia）。「紐約郵報」總編輯林奇（Stephen Lynch）說：「考西是我們的同事、朋友，也是名出色的記者。簡而言之，他是全紐約最好的攝影師之一，他捕捉那些重要時刻的瞬間，長達25年之久，他的談吐總是溫和、風趣，且常保和善，深為被他拍攝的人所尊重，受和他一起工作的人所景仰。」布魯克林出生的考西，1994年加入「紐約郵報」，畢業後做過照片編輯，用相機紀錄美國職棒大聯盟MLB洋基、大都會，職業美式足球聯盟NFL巨人、噴射機，美國職籃NBA尼克、籃網等隊所歷經的歲月。曾身披洋基戰袍、連兩年在MLB拿下19勝的台灣棒球名將王建民，以及在尼克時期於NBA掀起「林來瘋」（Linsanity）的台裔籃球好手林書豪，都曾是考西鏡頭下的主人翁。", "title": "曾拍王建民林書豪 紐約郵報攝影武漢肺炎病逝"}
{"summarization": "刑事局南部打擊犯罪中心破獲一起機房跨國詐騙案，當場查出有新加坡民眾遭詐騙，立即告知，並透過刑事局聯絡官協助處理，阻止持續受害。這名被害人已被騙人民幣20萬元。", "article": "刑事局南部打擊犯罪中心破獲一起機房跨國詐騙案，當場查出有新加坡民眾遭詐騙，立即告知，並透過刑事局聯絡官協助處理，阻止持續受害。這名被害人已被騙人民幣20萬元。刑事警察局南打中心偵一隊隊長蔡志炎今天表示，攻堅破獲詐騙機房當時，現場即發現有新加坡被害人遭詐騙得手的資料，除了即時與被害人取得聯繫告知已遭詐騙，並透過刑事局國際科聯絡在新加坡的聯絡官協助處理，完成被害人筆錄製作，合作共同打擊詐欺犯罪。蔡志炎表示，新加坡這名被害人遭詐騙人民幣20萬元，是否還有其他被害人持續擴大清查。刑事局南打中心日前獲報，指屏東恆春地區有詐欺機房活動，報請屏東地檢署檢察官指揮偵辦，並會同屏東、高雄警方組專案小組追查，果然查出詐騙集團成員對詐欺機房選址，以挑選位處偏僻、巷道狹窄、單一出入口的民宿。專案小組先不動聲色蒐證，待時機成熟動員特勤等約50名優勢警力，持屏東地方法院核發搜索票及檢察官簽發拘票破門破窗攻堅，現場集團成員雖然滅證，仍查扣詐欺被害人資料及大批詐欺用器材等物證，並拘捕犯嫌劉姓男子等20人，其中6人由檢方聲押獲准。專案小組清查所查扣的相關資料，查出這個集團在屏東偏鄉設機房，主要以居住新加坡的大陸籍人士為詐騙對象，詐欺手法以信用卡欠款，交由假冒大陸公安人員調查，並佯稱已涉及跨國洗錢案，需要監管帳戶金錢及提供擔保金等，行騙詐取金錢。全案依涉嫌詐欺、組織犯罪防制條例等送辦。", "title": "防疫詐騙跨海合作 刑事局墾丁破機房"}
{"summarization": "勞動部今天宣布啟動「安心即時上工計畫」，首波釋出一萬個打工機會，部分工時者因減班休息、縮減工時而影響收入，可就近到公立就服機構申請，每月最高可領新台幣1萬2640元。", "article": "勞動部今天宣布啟動「安心即時上工計畫」，首波釋出一萬個打工機會，部分工時者因減班休息、縮減工時而影響收入，可就近到公立就服機構申請，每月最高可領新台幣1萬2640元。勞動部勞動力發展署副署長施貞仰指出，近來受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，部分工時者可能因為縮減工時、減班休息，進而影響收入，例如部分在速食店、便利商店打工者，原本跟資方談好是50小時工時，可能因此剩下30小時，少了20小時工時的收入。她表示，今天啟動的「安心即時上工計畫」，由地方政府及中央部會提供符合公共利益的計時工作，並核給工作津貼，每個月最高80小時，按每小時基本工資158元補助，每月最高可補助1萬2640元，每人最長補助6個月，藉此幫助部分工時者穩定收入，受理申請到12月31日止，希望申請到上工能在一週內完成。關於申請資格，施貞仰說，只要是向公立就業服務機構申請登記當日前6個月內，有投保勞保或就保年資合計滿2個月以上，且最近一次的月投保薪資在2萬3800元（含）以下者，就可以申請。勞動部指出，首波釋出一萬個打工機會，上限為6萬人，若疫情發展嚴峻，也不排除再增加名額。此計畫規定，勞工若有領取失業給付、多元就業開發方案、培力就業計畫、臨時工作津貼、職場學習及再適應計畫等補助或津貼期間，不得同時申請參加此計畫。此外，若是用人單位首長與各級主管配偶、三親等內血親及姻親，或有具體事實足認其執行職務有偏頗之虞者，就不得為本計畫同一用人單位的進用人員。", "title": "勞部安心即時上工計畫 釋出一萬個打工機會"}
{"summarization": "台北市公園處今天表示，原訂今天至5月3日在大安森林公園、木柵公園及榮星花園舉行的「2020台北市螢火蟲季活動」，因應武漢肺炎疫情而取消。", "article": "台北市公園處今天表示，原訂今天至5月3日在大安森林公園、木柵公園及榮星花園舉行的「2020台北市螢火蟲季活動」，因應武漢肺炎疫情而取消。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，全球致力防疫。台北市原訂今天至5月3日在大安森林公園、木柵公園及榮星花園舉行「2020台北市螢火蟲季活動」，期間推出解說導覽、音樂會、世界地球日、DIY課程、影片播映等系列活動，因疫情取消。不過，民眾仍可自行前往各公園欣賞螢火蟲。公園處長陳榮興表示，大安森林公園、木柵公園及榮星花園是台北市都會區少數可見到螢火蟲飛舞的公園，提醒民眾不要在公園生態池中隨意放生外來種動植物，因外來種強勢且繁殖力強，會壓迫本土種的生存空間，也會影響螢火蟲食物攝取來源、破壞棲地環境。陳榮興提醒，民眾夜間賞螢時，不要使用手電筒或閃光燈照，不過度干擾才是正確賞螢的觀念。青年公園管理所主任王淑雅則補充，雖然公園屬於戶外開放空間，為防範疫情，民眾仍要注意保持社交距離，並戴口罩做好防疫措施。", "title": "防疫 2020台北市螢火蟲季取消"}
{"summarization": "無視境內穆斯林少數族群的抗議，斯里蘭卡今天強制規定，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故者的遺體應予火化。穆斯林認為，火葬違反伊斯蘭傳統。", "article": "無視境內穆斯林少數族群的抗議，斯里蘭卡今天強制規定，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故者的遺體應予火化。穆斯林認為，火葬違反伊斯蘭傳統。斯里蘭卡迄今有7人染疫身亡，其中3人為穆斯林。不顧親友抗議，當局將死者遺體火化。斯里蘭卡衛生部長萬尼阿拉齊（Pavithra Wanniarachchi）今天表示，「確認死於或是疑似死於2019年冠狀病毒疾病者，遺體必須火化。」世界衛生組織（WHO）已表示，染疫病故者「可以土葬或火葬」。目前為止，斯里蘭卡累計有200多人採檢2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。政府已在全國實施無限期宵禁。人權團體批評斯里蘭卡當局的強制火化規定。斯里蘭卡2100萬人口中，穆斯林占10%。代表穆斯林的主要政黨指責政府「冷酷漠視」宗教禮俗和家屬意願。", "title": "斯里蘭卡強制火化染疫死者遺體 穆斯林抗議"}
{"summarization": "包括奈及利亞、尼日等多個非洲國家旅居中國廣東省的僑民聲稱，因武漢肺炎疫情遭到歧視待遇，中國外交部昨天深夜發表聲明稱，中方零容忍歧視言行，「中非是好朋友、好夥伴、好兄弟」。", "article": "包括奈及利亞、尼日等多個非洲國家旅居中國廣東省的僑民聲稱，因武漢肺炎疫情遭到歧視待遇，中國外交部昨天深夜發表聲明稱，中方零容忍歧視言行，「中非是好朋友、好夥伴、好兄弟」。廣州市近日境外移入疫情升高，頻傳非裔人士在當地遭到警察及民眾的歧視對待，已引發非洲多國抗議的外交風波。中國外交部官網12日深夜刊出發言人趙立堅談話稱，「中非是好朋友、好夥伴、好兄弟」，並稱中非友誼是過去幾十年來，雙方在爭取國家獨立和民族解放、致力於發展經濟和改善民生的進程中結下的，歷經風雨考驗，是中非人民共同的寶貴財富。他強調，中國政府在疫情防控過程中，一貫高度重視保障外國在華人員的生命健康安全，對所有外國在華人員一視同仁，反對任何針對特定人群的差異性做法，「對歧視性言行更是零容忍」。趙立堅說，疫情發生以來，廣東高度重視對包括非洲籍人士在內的所有外籍人士確診病例的救治工作，制定專門方案，作出妥善安置，成功救治了一些非洲籍危重病例，最大限度保障了他們的生命安全和身體健康。他說，針對當前「一些非洲朋友的關切」，廣東方面高度重視，迅速進行梳理排查，加緊改進完善工作方式，包括按照無差別對待原則落實各項健康管理服務，指定專門酒店供需要醫學觀察的外國人入住，適當減免經濟困難人員住宿費用；同外國駐廣州總領館建立有效溝通機制；堅決反對任何種族主義、歧視性言論等。趙立堅強調，「非洲的朋友們在中國一定會得到公平公正、親切友好的對待」；並稱外交部將繼續同廣東方面密切對接，積極回應非方的合理關切和正當訴求。", "title": "被控歧視非裔人士  中國外交部發聲明和諧"}
{"summarization": "三星顯示器公司（Samsung Display）越南廠一名員工確診2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）之後，越南當局今天要求該員工所屬部門44人隔離。", "article": "三星顯示器公司（Samsung Display）越南廠一名員工確診2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）之後，越南當局今天要求該員工所屬部門44人隔離。根據鄰省北江省（Bac Giang）防疫任務小組今天發出聲明，三星顯示器北寧省（Bac Ninh）廠房EQC-SI部門的1名25歲員工，昨天驗出武漢肺炎陽性。三星證實此事，但表示三星顯示器在越南的生產線不受影響。北寧省官員今天表示，該部門有44名員工隔離，廠房與員工巴士都已消毒。", "title": "三星顯示器越南廠員工染疫 44人隔離"}
{"summarization": "消息來源今天表示，法國警方逮到巴黎一座教堂的神父，無視對抗2019冠狀病毒疾病而採取的嚴格封鎖措施，舉行了一場傳統的復活節彌撒，現場有數十人參加。", "article": "消息來源今天表示，法國警方逮到巴黎一座教堂的神父，無視對抗2019冠狀病毒疾病而採取的嚴格封鎖措施，舉行了一場傳統的復活節彌撒，現場有數十人參加。法國為減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，過去一個月禁止各宗教的禮拜和所有聚會。但來自警方的消息來源表示，位於巴黎市中心，傳統的聖尼各老堂（Saint-Nicolas-du-Chardonnet Catholic），在11日深夜仍舉行了復活節彌撒。這證實了法國雜誌「重點週刊」（Le Point）率先刊出的報導內容。消息來源表示，神父因未遵行相關封鎖政策，而被警告、登記在案，這將讓他面臨200歐元（約新台幣6680元）的罰款。警方接獲巴黎第5區居民報案，指聽到教堂中傳出音樂。當警方到達現場，發現那座以保守儀式和拉丁彌撒聞名的教堂大門緊閉。直到午夜，有人從裡面出來，並向警方坦承，裡面有40個人。「重點週刊」表示，參加禮拜的人並未遭警方告誡。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，法國已有13萬3670個2019冠狀病毒疾病確診案例，其中1萬4393人不治。", "title": "無視疫情辦復活節彌撒 法國神父將挨罰"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中央宣布酒店及舞廳禁止營業，中市府近期連續出動稽查，查獲一家按摩業者有女陪侍並開罰10萬元，市長盧秀燕今天表示，只要有男女陪侍的營業場所都應停業。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中央宣布酒店及舞廳禁止營業，中市府近期連續出動稽查，查獲一家按摩業者有女陪侍並開罰10萬元，市長盧秀燕今天表示，只要有男女陪侍的營業場所都應停業。針對市府昨晚在聯合稽查行動中，查獲一家按摩店有女陪侍而開罰10萬元，盧秀燕今天到西屯區東海國小視察二期校舍工程，接受媒體聯訪時指出，市府早已針對特種行業要求「實名登記」，並落實保持社交距離，上月即展開一連串稽查。盧秀燕表示，考量特種行業易發生近距離跳舞、喝酒等情況，造成疫情風險，市府從上月就嚴格稽查，近期更連4天臨檢，配合中央政策，要求酒店、舞廳、有男女陪侍的營業場所都應停業。台中市教育局表示，東海國小緊鄰大肚山，因學區人口急遽增加，從創校時的7班擴增到現今的23班，新建二期校舍規劃增建13間教室、活動中心與操場，預計今年5月完工。", "title": "中市府查獲按摩店開罰 盧秀燕：有陪侍都應停業"}
{"summarization": "由於日圓走強及市場對日本銀行（Bank of Japan）缺乏購買資產的行動感到失望，東京股市日經指數今天收盤下跌逾2%。", "article": "由於日圓走強及市場對日本銀行（Bank of Japan）缺乏購買資產的行動感到失望，東京股市日經指數今天收盤下跌逾2%。日經225指數今天下跌455.10點或2.33%，收19043.40點。東證股價指數（Topix）下挫24.13點或1.69%，收1405.91點。", "title": "日圓走強央行缺乏行動 日經指數收跌逾2%"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三昨天在推特發文並附上影片，呼籲民眾待在家中。雖然這則推文引發不少批評，但按讚數也創安倍推文新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三昨天在推特發文並附上影片，呼籲民眾待在家中。雖然這則推文引發不少批評，但按讚數也創安倍推文新高紀錄。安倍昨天推文說，「不能和朋友見面，也不能參加聚會」，但大家這樣的行動將拯救許多生命，也可以減輕許多在極為嚴峻現場奮鬥的醫療人員負擔，「對每一個人的配合，由衷表達感謝之意」。安倍的推文除了上述文字外，還放上日本歌手星野源創作的防疫歌曲「在家跳舞吧」，及自己坐在家中看書、喝茶、抱狗等影像。推文上傳後短短幾小時就被轉推逾4萬次，並有逾13萬人按讚；截至今天下午2時止，按讚數已逾37萬次。日本時事通信社報導，一般人都認為安倍推文及影片要傳達的訊息，「是像這樣待在家中度過假期」，給予安倍正面評價；不過，也有網友批評，「很多日本民眾都對明天的生活感到不安，可以這麼優雅地抱著小狗，坐在高級沙發上喝茶嗎？」日本放送協會安倍昨天在推特上的推文，主要是呼籲民眾待在家中，避免不必要外出，但因為影片中的安倍一派悠閒待在家中，讓許多網友批評「在國民生活大不易的時候，舉止未免太過輕率」等。日本內閣官房長官菅義偉今天說，安倍影片與推文主要目的是希望年輕人能待在家中，「透過社群網站宣傳是極為有效的方式」。菅義偉說，在可確認的範圍內，安倍昨天這則推文按讚數，已超越過去最高的35萬次，獲網友廣泛回響。", "title": "安倍籲待在家推文遭批 按讚數卻逾37萬創新高"}
{"summarization": "紐西蘭及澳洲因對抗2019冠狀病毒疾病有初步成效，普遍獲得讚賞，但官員今天表示，現在談開始放寬保持社交距離的規定或重新開放經濟活動，還言之過早。", "article": "紐西蘭及澳洲因對抗2019冠狀病毒疾病有初步成效，普遍獲得讚賞，但官員今天表示，現在談開始放寬保持社交距離的規定或重新開放經濟活動，還言之過早。在這兩個南半球國家，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳染速度顯著放緩，沒給醫療系統帶來太大壓力。紐西蘭實施大範圍封鎖措施，澳洲也嚴格限制各種活動。紐西蘭今天通報第5起因新型冠狀病毒而病故的病例，但新增確診病例只有15例，是4月初疫情嚴重時的1/6，累計共1064例。紐西蘭約有500萬人口。根據澳洲衛生部，今天新增確診病例33起，是一個月以來增幅最小的一天，比起兩週前的數字也不到1/10。澳洲目前累計6322起確診病例，61人死亡。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，雖然病例增幅減緩，現在要放寬限制還太早。他在電視簡報中說：「現在是維持既有路線的時刻，繼續自主隔離及保持社交距離。這些（措施）真的讓（病例）增幅減緩了。」澳洲在這個復活節週末長假實施歷來最嚴格的取締措施，出動直升機、設置警哨站並祭出高額罰款，不准民眾違規旅行或違反公共場所聚會限令。澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時說，政府「未來數週」才會決定是否要放寬、或者可以放寬哪些限制。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，要到4月20日才會決定是否延長全國封鎖令及緊急狀態。紐西蘭是於3月底宣布進入全國緊急狀態。她說：「我們的（感染病例）或許不多，但不表示我們已經成功擊敗病毒。」紐西蘭及澳洲的經濟因疫情而遭重創，政府都為了減緩衝擊而投入大筆預算。", "title": "武漢肺炎／紐澳抗疫見效 但解除封鎖還早"}
{"summarization": "若民眾申請專利與商標的時程，受到武漢肺炎疫情影響而延誤，智慧局表示，均可依商標法相關規定，備妥資料提出申請，智慧局將會從寬認定。", "article": "若民眾申請專利與商標的時程，受到武漢肺炎疫情影響而延誤，智慧局表示，均可依商標法相關規定，備妥資料提出申請，智慧局將會從寬認定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，不少民眾須要居家隔離無法外出，有些民眾因為世界各國採取嚴格的邊境管制，而無法回國。疫情使得不少民眾的既定計畫都被打亂，更可能影響到相關權益。智慧局說明，如因武漢肺炎疫情導致民眾申請專利、商標的時程延誤，以至於無法在法定期間申請、提交資料，得檢具相關證明文件，依規定向智慧局申請回復原狀，原則上將視個案具體情形從寬認定。智慧局進一步說明，不只是武漢肺炎，若民眾專利、商標等申請案，因天災或不可歸責於己的事由而造成無法在法定期間申請，均可依專利法第17條及施行細則第12條或商標法第8條及施行細則第9條規定申請回復原狀。此外，武漢肺炎疫情帶動的防疫商品與服務的需求，成為一項商機。為快速因應相關業者的需求，智慧局指出，已經調查統計並列出與防疫有關的「防疫商品及服務名稱」分類一覽表，協助業者查詢及正確填寫商品及服務名稱，不但可加快申請速度並能享有規費減免的優惠。若沒有列在清單上的商品及服務，或是對於新興的防疫商品、服務或分類有疑問，申請民眾也可以直接向智慧局詢問。智慧局進一步說明，若民眾申請的產品或服務有急迫上市的需求，也可透過專線，智慧局將由專人協助並提供可能否准的因素分析建議，作為提出申請前的初步參考，同時降低行銷上可能侵權的風險。智慧局指出，這項服務預計實施至4月30日止，後續將視疫情狀況評估是否延長。", "title": "專利申請受疫情延誤  智慧局將從寬認定"}
{"summarization": "消息人士今天透露，英國政府已取消數千台產業界為治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所研發的簡易版呼吸器訂單，因為當前需要的是更精密複雜的呼吸器。", "article": "消息人士今天透露，英國政府已取消數千台產業界為治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所研發的簡易版呼吸器訂單，因為當前需要的是更精密複雜的呼吸器。路透社報導，英國政府已證實不再需要這款簡易版、被稱為BlueSky的呼吸器。負責協調呼吸器訂單的內閣辦公室發言人表示：「為了能最有效治療2019冠狀病毒疾病，所需（設備）隨時有變，有鑑於此，在重新評估這項產品的可行性之後，我們不再支援BlueSky呼吸器的生產工作。」這名發言人表示：「我們和一些其他製造商持續以空前速度合作，擴大英國的呼吸器製造規模。」英國政府先前號召業界一同研發能在短時間內量產的新型呼吸器，協助國家醫療保健服務（National Health Service）應付人數激增的患者。英國政府已向航太、工程和一級方程式（Formula One）等各領域企業組成的聯盟下訂逾3萬台呼吸器。這名不願具名的消息人士表示，參與BlueSky計畫的團隊本來準備出貨數千台這款呼吸器。這名消息人士說，政府就取消訂單一事給出的理由是，英國整體染疫人數增幅雖然趨緩，但醫院裡的病例狀況比預期還要複雜。消息人士說，幾個研發呼吸器的計畫都需要相同零組件，而這些零組件供貨量有限，因此政府決定以更精密的呼吸器為優先，取消BlueSky的訂單，即刻生效。政府持續與業界合作製造及分配其他呼吸器。史密斯集團（Smiths Group）生產的首批paraPac呼吸器今天已經交付給數間醫院。其他呼吸器正接受檢測，包括新設計出來的型號。英國政府曾表示，一旦新款呼吸器通過審核並確認交期，就會下訂。", "title": "染疫患者病情複雜  英政府取消陽春呼吸器訂單"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩片數新制上路後，兒童口罩銷售量大，若藥局庫存低，會適時調控。目前也規劃幼幼版口罩將在網路販售，且在口罩地圖標示兒童口罩尺寸。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩片數新制上路後，兒童口罩銷售量大，若藥局庫存低，會適時調控。目前也規劃幼幼版口罩將在網路販售，且在口罩地圖標示兒童口罩尺寸。口罩實名制2.0實行多日，在9日也放寬購買數量，成人14天可買9片、兒童14天可買10片。不過，不少家長反映，兒童口罩變得更難買，也有些人反映口罩尺寸不合。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中回應媒體提問時表示，兒童口罩量會隨時根據需要調控，在可買10片之前，兒童口罩都是大量剩下來，藥局也剩下很多。新制上路後，實際出售的量比配送量大很多，光是9日當天，就賣出270萬片兒童口罩。陳時中說，經過幾天的消耗，兒童口罩剩下20餘萬片，在藥局庫存低的情況下，會調控兒童口罩配送量。陳時中也說，現在正在努力，希望把最小的小孩的口罩（幼幼版）規劃放到網路上賣，不在藥局賣，因考慮幼兒家長也是比較熟練網購。此外，未來在口罩地圖也會標示口罩型號。", "title": "傳兒童口罩買不到 指揮中心適時調控"}
{"summarization": "台股今天跌58.39點，收在10099.22點，成交值新台幣1183.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超95.45億元。", "article": "台股今天跌58.39點，收在10099.22點，成交值新台幣1183.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超95.45億元。自營商賣超32.09億元，投信買超12.53億元，外資及陸資賣超75.89億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰說，3月13日殺盤出現較大的跳空缺口，當天成交量高達3000億元，雖然台股已來到萬點之上，但目前成交量縮減，難以挑戰上方缺口反壓。本週台積電將舉辦法人說明會，預期很難釋出利多，後續展望應偏保守。1090413", "title": "三大法人賣超台股95.45億元"}
{"summarization": "紐約州是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的地方，醫護天天面對生死壓力極大，而用來激勵他們士氣最有效的良藥，或許就是音樂。", "article": "紐約州是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的地方，醫護天天面對生死壓力極大，而用來激勵他們士氣最有效的良藥，或許就是音樂。美國不少醫院廣播系統天天放送勵志音樂，盼以提振醫師、護理師與後勤人員士氣，選曲包括英國知名搖滾樂團「披頭四」（The Beatles）1969年經典歌曲Here Comes the Sun，以及電影「洛基」（Rocky）主題曲等。紐約市西奈山（Mount Sinai）醫院有院區會在每天下午4時30分放澳洲流行歌手史塔利（Starley）的歌曲Call On Me，為醫護人員打氣。史塔利的歌寫道：「有些人會說，這就是命。如果這就是所謂的命運，那麼我們必要設法躲過命運…你可以呼喚我，當你止不住淚水滑落。」在新澤西州，巴特森（Paterson）聖傑瑟夫區域醫學中心（St. Joseph Regional Medical Center）上週播放洛基主題曲，歡送醫師普魯登（James Pruden）染疫後康復出院。而在紐約州長島（Long Island），海濱（Oceanside）西奈山南納索（Mount Sinai South Nassau）醫院每當有COVID-19患者出院，就能從廣播系統聽到Here Comes the Sun。密西根州底特律也有護理師表示，不只患者出院會放Here Comes the Sun，每次只要他們移除呼吸器後自主呼吸，也可聽到這首歌。這首歌是由喬治哈里森（George Harrison）所寫，談論在漫長灰暗冬季後，太陽出來的復甦之景，歌詞說「笑容又回到人們臉上」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國累計死亡病例2萬2108例，確診病例55萬7571例，雙雙高居全球之冠。", "title": "抗疫心情灰暗  美醫院放披頭四金曲勵志"}
{"summarization": "彰化縣伸港鄉大同國小今天拍攝第68屆畢業照，由於疫情時期戴口罩成為民眾生活日常，因此108名畢業生與教職員除拍一般合照，也戴口罩合影，為「抗疫時期」留下歷史見證。", "article": "彰化縣伸港鄉大同國小今天拍攝第68屆畢業照，由於疫情時期戴口罩成為民眾生活日常，因此108名畢業生與教職員除拍一般合照，也戴口罩合影，為「抗疫時期」留下歷史見證。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，戴口罩成為多數民眾日常，接近畢業季節，各校陸續製作畢業紀念冊，伸港鄉大同國小師生日前拍攝畢業照時，攝影師王昱荏突然靈機一動，提議也可戴口罩合影，為疫情留下歷史見證，師生也欣然同意。大同國小校長吳美均今天接受媒體訪問打趣地說，當時希望學生在口罩寫下名字，以後看照片才會認出自己，或是大家閉氣30秒，取下口罩再拍一張，這個發想可說創意無限，事後會將這張戴口罩合照與傳統版本共同放入畢業紀念冊，相信多年後翻閱將會心一笑。王昱荏表示，今年疫情嚴重，若戴口罩拍畢業合照，也具有記錄今年「抗疫時代」的背景意義，因此，許多教師也覺得應該要留存具歷史價值意義的時刻，目前攝影團隊也為數所學校拍攝戴口罩合影的畢業照。一名大同國小女學生笑著說，戴口罩拍照「認不出來誰是誰」，因為太醜了，但如果沒拍戴口罩的畢業照，感覺沒記錄下這次疫情。根據大同國小網站資料，學校位於彰化縣最西北角，在省道台17線及中彰橋未開通前，是縣內非常偏僻的小學，但隨著時代進步及交通發達，加上全興、彰濱工業區開發，及政府貫徹小班教學政策，雖是海邊學校，但班級數已是縣內中型小學規模。", "title": "68年首見 伸港大同國小上百師生拍戴口罩畢業照"}
{"summarization": "薩爾瓦多國會今天展延一項全國緊急法，授權政府延續特定衛生措施，以遏止境內2019冠狀病毒疾病疫情擴散。", "article": "薩爾瓦多國會今天展延一項全國緊急法，授權政府延續特定衛生措施，以遏止境內2019冠狀病毒疾病疫情擴散。這次展延將讓國會議員多了4天的時間採取行動，他們表示會與總統布格磊（Nayib Bukele）政府合作，尋求解決有關經濟、衛生與人權議題。布格磊與其他中美洲國家領袖，在境內通報第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例後，就迅速執行嚴厲管制措施，而區域內已有數以千計民眾因為違反規定而遭拘禁。上週最高法院下令布格磊政府應予自制，避免逮捕那些未遵守強制居家隔離規定的民眾，法院也禁止當局扣押被拘禁人的汽車或財產。薩爾瓦多人口約650萬，截至今天累計有125起確診病例，6人病亡。", "title": "薩爾瓦多展延防疫緊急法 府會協商合作"}
{"summarization": "台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋去世，副總統當選人賴清德在臉書哀悼，透露陳昇瑋曾說過「要讓世界看到TAIWAN就想到AI」，去年他還準備要去上台灣人工智慧學校的課程，想當陳昇瑋的學生。", "article": "台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋去世，副總統當選人賴清德在臉書哀悼，透露陳昇瑋曾說過「要讓世界看到TAIWAN就想到AI」，去年他還準備要去上台灣人工智慧學校的課程，想當陳昇瑋的學生。賴清德透過臉書貼文指出，「這是國家的重大損失」；他說，卸任行政院長後，曾拜訪參觀台灣人工智慧學校，也和陳昇瑋有過多次對談。陳昇瑋是位了不起的人才，每每用熱情感染大家，從中研院到產業界，沒有花政府一毛錢，群策群力投資「人工智慧人才培育」，目前已訓練超過1萬名以上的AI人才，都是台灣產業轉型的生力軍。賴清德說，陳昇瑋曾說「要讓世界看到TAIWAN就想到AI，看到TAIWAN在AI的成就就不禁讚嘆WA！」。他去年準備要去上台灣人工智慧學校的課程，想當陳昇瑋的學生，後來因事耽擱，陳昇瑋還特別說，會安排一系列「必知的AI課」讓他學習。賴清德指出，政府有責任和年輕人以及任何有企圖心的人共同努力，用人工智慧或工業4.0打造全新的台灣，更要積極投資下一代，提供資金、培育及環境，讓台灣有更多國際化AI人才，一起實踐壯大台灣的願景。賴清德說，會帶著陳昇瑋的熱情走下去，繼續讓台灣人工智慧在世界的舞台發光發亮。", "title": "陳昇瑋推動台灣拚AI  賴清德原計畫當他學生"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，醫用口罩徵用、禁止出口將延長到6月底，但其他防護品項如防護衣、隔離衣，可能有限度開放廠商可外銷。（編輯：張雅淨）1090413", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，醫用口罩徵用、禁止出口將延長到6月底，但其他防護品項如防護衣、隔離衣，可能有限度開放廠商可外銷。", "title": "指揮中心：醫用口罩徵用及禁出口延至6月底"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創交通運輸業，交通部長林佳龍今天向業者承諾，3500輛國道客運車輛，連續3個月，每月每車依受影響程度，補貼新台幣1萬至3萬元。", "article": "武漢肺炎疫情重創交通運輸業，交通部長林佳龍今天向業者承諾，3500輛國道客運車輛，連續3個月，每月每車依受影響程度，補貼新台幣1萬至3萬元。林佳龍今下午到台北市府轉運站視察，除叮嚀客運業者加強落實防疫措施外，也對於場站第一線服務同仁的辛勞表示感謝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊交通運輸業，林佳龍說，客運業的業績都受影響，他向業者承諾，除先前對機場路線280輛客運補貼840萬元外，將擴大至3500輛所有國道客運車輛，依業績受影響程度，給予不同金額補貼，讓國道客運能正常營運。林佳龍說，如果國道客運業績減少5成，每月每車補貼3萬元，如果業績下降3至5成，每月每車補貼2萬元，如果業績減少2至3成，每月每車補貼1萬元，都是連續補助3個月，總經費是2.3億元。林佳龍感謝客運業者落實旅客量體溫及戴口罩等防疫措施，經過過清明連假考驗，目前未發生疫情傳染擴散，能守住第一線大眾運輸，民眾就可享有正常生活與行動自由。業者表示，目前客運受影響最大的是機場路線，4家客運經營的14條機場路線，自政府規定3月19日起，入境旅客禁搭大眾運輸後，運量較去年同期減少超過95%，其他國道客運路線運量也明顯下滑，很多都超過5成。", "title": "補貼3500輛國道客運連3個月 每車每月1萬至3萬元"}
{"summarization": "擔憂五一連假旅遊人潮恐帶來疫情風險，台東縣政府與觀光旅遊公協會今天商討相關措施，會後共同申明「防疫123，一個原則、二個建議、三個堅持」從嚴守護台東。", "article": "擔憂五一連假旅遊人潮恐帶來疫情風險，台東縣政府與觀光旅遊公協會今天商討相關措施，會後共同申明「防疫123，一個原則、二個建議、三個堅持」從嚴守護台東。台東縣是否要在五一連假對遊客數實施總量管制，連日來在地方網路社群引起討論，一般民眾擔心疫情，希望管制；但台東縣觀光、餐飲、伴手禮等業者向縣長饒慶鈴反映，受武漢肺炎疫情影響，2月至今業績慘澹，希望接下來的連假不要實施總量管制。台東縣政府交通及觀光發展處表示面對後續而來的連假，縣府與旅宿業者將落實防疫工作，共同守護台東。交觀處指出，縣政府與觀光旅遊公協會共同申明的「防疫123」的內容有一個原則、二個建議、三個堅持。一個原則：透過產官學共同的努力，防疫從嚴，全力守護台東。二個建議分別為：建議於群眾聚集處戴口罩，保持安全社交距離、經常洗手、曬太陽、多喝水。建議身體微恙、有國外旅遊史或居家檢疫者，應避免外出旅遊觀光；健康者來台東旅遊，建議遊客採取實名預約方式，不接受臨時訂房，並採小團體2至4人為宜。三個堅持：第一是出入旅宿一律都戴口罩，沒有戴口罩者拒絕入住，額溫槍測到體溫超過攝氏37.5度者拒絕入住，現場直接退費給客人，遊客務必誠實交待個人TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚等）。第二是定4月為清潔防疫月，縣府除平常環境清潔工作外，針對重要旅遊景點一週至少3次消毒殺菌，並提高環境衛生清潔次數。景點遊憩業者，針對旅遊設施（腳踏車、機車、汽車、遊樂設備）等，只要用過隨即消毒，也會增加環境清潔頻率。第三是全力配合衛生福利部疾病管制署的指引及頒布時程政策，包含針對重要觀光景點及夜市等採取「總量管制」，或實施單一出入口管制流量、以及車輛或行人的彈性分流等政策。饒慶鈴呼籲民眾，現在是國內防疫的關鍵時刻，希望觀光旅遊業者一起努力，共同守護台東，也建議民眾應避免涉足人潮聚集、密閉空間及易造成群聚感染的營業場所，以降低遭到感染的風險。", "title": "憂五一連假人潮成疫情風險 台東縣府定防疫守則"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣疑似個案檢體以往須送到外縣市檢驗，耗時又費人力，縣府編列250萬元在國立陽明大學附設醫院建置專責實驗室，今天正式啟用，未來當天即可完成檢驗。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣疑似個案檢體以往須送到外縣市檢驗，耗時又費人力，縣府編列250萬元在國立陽明大學附設醫院建置專責實驗室，今天正式啟用，未來當天即可完成檢驗。宜蘭縣政府衛生局表示，自1月20日起至昨天為止，宜蘭縣發現疑似個案共624人，送交檢體719件，目前確診人數仍為2人，之前因宜蘭無具有相關檢測能力單位，所有檢體需送到外縣市檢驗，耗費很多時間、人力。衛生局指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）屬第5類法定傳染病，依法檢驗須在第2等級負壓實驗室內操作，縣府考量疫情擴大且檢驗需求增加，推動宜蘭縣指定應變醫院「國立陽明大學附設醫院」在現有環境基礎下，改善實驗室負壓環境及購買病毒核酸檢測設備，強化檢驗能量，這也是第一個由地方政府補助在地醫療團隊成立的專責實驗室。宜蘭縣長林姿妙表示，防疫視同作戰，縣政府特別編列新台幣250萬元經費，積極推動成立專責實驗室，感謝醫療團隊努力健全傳染病醫療網，成為宜蘭縣政府最堅強的防疫後盾。", "title": "宜蘭武漢肺炎專責實驗室啟用 大幅縮短檢驗時間"}
{"summarization": "華南永昌證券因權證交易避險不及暴鉅額虧損，立委今天追問對內控調查結果。金管會主委顧立雄表示，華南永昌證未按避險策略操作，以致整體風險超越原訂市場風險限額，正請券商陳述意見。", "article": "華南永昌證券因權證交易避險不及暴鉅額虧損，立委今天追問對內控調查結果。金管會主委顧立雄表示，華南永昌證未按避險策略操作，以致整體風險超越原訂市場風險限額，正請券商陳述意見。立法院財政委員會今天審查證券交易法第14條條文修正草案，金融監督管理委員會主任委員顧立雄受邀列席備詢。民進黨立委江永昌質詢時表示，華南金控旗下子公司華南永昌證券因避險不及，3月稅後虧損達新台幣47.59億元，後續的調查結果。顧立雄說，證交所專案調查報告已出爐，已交送到金管會證期局，目前正請華南永昌證券陳述意見。江永昌指出，華南永昌證券是否有內稽內控疏失；顧立雄表示，目前看起來華南永昌證券並沒有確實按照避險策略來操作，以致整體風險超越原本訂的市場風險限額。江永昌說，金管會後續會依照證交法或金控法開罰；顧立雄回應，「會先從券商的觀點來看。」根據規定，券商若未落實內控制度，證期局可依證券交易法第66條、第178-1條作處分，前者是限制業務或解除經理人職務，後者處最重新台幣480萬元罰鍰。華南金3月稅後虧損35.99億元，為2010年12月以來，再度出現單月虧損；累計第1季虧損約14.48億元，每股虧損約0.12元；主要是因為華南永昌證券3月稅後虧損達47.59億元，連累金控整體獲利。華南金控董事長張雲鵬日前受訪時表示，初步了解，避險不及關鍵在於，當時有超過風險胃納的情形，且在不對的時間賣出過多認售權證，又沒有充分避險，等到台股大跌才再做避險，價格已很高，導致虧損擴大。", "title": "華南永昌證避險不及鉅額虧損 金管會將究責"}
{"summarization": "桃園地方檢察署偵辦散播武漢肺炎疫情「假訊息」案件，今天偵結3起案件。檢方以涉案3人坦承不諱且表達悔悟，同時這3人也在社群網站上張貼澄清及道歉訊息，均予以緩起訴處分。", "article": "桃園地方檢察署偵辦散播武漢肺炎疫情「假訊息」案件，今天偵結3起案件。檢方以涉案3人坦承不諱且表達悔悟，同時這3人也在社群網站上張貼澄清及道歉訊息，均予以緩起訴處分。地檢署發布新聞稿表示，一名24歲楊姓男子於2月21日在社群網路論壇散播「桃園疑似病例約有60起至少，尤其以中壢平鎮一帶居多」以及「該名患者在全家隔壁的賓館住宿及逛過附近很多店家包括用餐」等不實訊息。另外，一名43歲彭姓男子在2月23日看到某醫院前有SNG車及穿防護衣者，未經查證就在臉書（Facebook）上張貼「剛在OO醫院看到的，有武漢病人送到這，還有一堆穿隔離衣的」不實訊息。第3起是一名28歲的楊姓男子於2月29日在YAHOO網站新聞標題「談案34醫院群聚事件，陳時中意外說出地點在林口」下方，留言「都有封病院的新聞了，為什麼不能直接說哪邊有問題」。楊男涉散布醫院封院不實訊息，損害公眾對疫情認知正確性。檢方指出，楊男、彭男等人行為已涉犯傳染病防治法及違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例相關規定。檢方表示，由於楊男等3人對犯行坦承不諱且表達悔悟，同時也依照檢察官指示在網路張貼澄清及道歉訊息，提醒其他民眾以此為戒，因此，都給予緩起訴處分的自新機會。", "title": "桃園3男涉散播疫情不實訊息 貼澄清文獲緩起訴"}
{"summarization": "國民黨質疑武漢肺炎防治及紓困特別預算執行率不佳，行政院發言人Kolas今天表示，這是以偏概全，沒有呈現全貌。", "article": "國民黨質疑武漢肺炎防治及紓困特別預算執行率不佳，行政院發言人Kolas今天表示，這是以偏概全，沒有呈現全貌。國民黨立法院黨團上午召開記者會，呼籲政府在排富機制下，全民發放現金，讓需要幫助的民眾獲得到紓困，同時給予最了解地方急需紓困產業的縣市政府，給予一定比例預算執行紓困額度，增加紓困方案執行效率。國民黨團書記長蔣萬安表示，蔡政府即將再送到立院審議紓困2.0方案，必須提出紓困1.0執行情形，提供詳細資料讓全民檢視。對此，Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）回應，這是以偏概全，政府積極紓困不遺餘力，已陸續看見成效，詳細紓困統計由政委龔明鑫於每日記者會向人民報告，資訊透明公開，政府樂於接受國會與人民檢驗。Kolas呼籲朝野各黨團共同為紓困努力，行政團隊也將更戰戰兢兢打拼。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情特別預算，第一波600億元中，包括防治經費196億元，以及紓困振興經費404億元；政院並於2日召開臨時院會，追加特別預算新台幣1500億元，若立法院14日通過特別條例並經總統公布，16日行政院會將提出特別預算案，通過後送立院審議。", "title": "國民黨質疑特別預算執行率不佳 政院：以偏概全"}
{"summarization": "韓國檢方今天以違反兒童青少年性保護法，製作、流通性剝削影片等14項罪嫌，對N號房事件主嫌趙主彬進行拘留起訴；是否適用犯罪團體組織罪嫌仍待後續調查檢討。", "article": "韓國檢方今天以違反兒童青少年性保護法，製作、流通性剝削影片等14項罪嫌，對N號房事件主嫌趙主彬進行拘留起訴；是否適用犯罪團體組織罪嫌仍待後續調查檢討。韓聯社報導，檢方對於先前以其他罪嫌拘留送審的24歲共犯姜姓男子、暱稱太平洋的李姓男子也進行追加起訴。姜姓男子曾擔任公益勤務要員，涉嫌向趙主彬提供女性被害人及其家人個資。趙主彬涉嫌從去年5月至今年2月，威脅包括兒童、青少年在內的25名女性被害者，拍攝性剝削影片，並透過telegram聊天室「博士房」販賣流通。已確認身分的被害者中包括8名兒童及青少年、17名成年女性。趙主彬也涉嫌在去年10月以散布裸體影片為由脅迫15歲被害少女，唆使共犯嘗試進行性暴力等性犯罪；去年9月到今年2月強迫5名被害者為博士房拍攝宣傳影片；去年2月至12月以散布裸體照片為由威脅3名被害者。檢方已沒收趙主彬持有的15個虛擬貨幣錢包及預託證券、股票等，現金則有1.3億韓元。檢方表示，博士房是以趙主彬為中心的緊密團體，各自負責物色、引誘被害者及製作、流通性剝削影片等工作，藉此獲得收益，後續將徹查已確認的共犯與其他罪嫌，檢討是否能以犯罪團體組織罪嫌起訴。據中央日報報導，若此案適用犯罪團體組織罪，付費觀看不法色情影片的相關人員都可能被視為犯罪團體的一員，處以較重刑罰。韓聯社報導，警方3月25日以違反兒童青少年性保護法等12項嫌疑，將趙主彬移送檢方偵辦，趙主彬在檢方調查過程中供稱與其他3人共同經營「博士房」，據調查，暱稱ikiya的A某為現役陸軍一等兵，涉嫌在外散布博士房受害女性性剝削影片達數百次，為博士房宣傳，A某已遭軍事警察居留調查。暱稱Budda的18歲姜姓男子則涉嫌招募、管理博士房會員，並向趙主彬轉交犯罪收入。18歲姜男9日落網，警方預計本週召開會議，討論是否公開嫌犯身分。另一名暱稱為螳螂的共犯身分尚未能確認，警方正在調查是否在已拘捕嫌疑人之中。", "title": "韓國N號房事件 檢方以14項罪嫌起訴趙主彬"}
{"summarization": "非洲多國旅居中國廣州的僑民反映，因武漢肺炎疫情遭到歧視待遇。中國外交部今天雖聲稱歧視零容忍，但一段在微博廣傳不准黑人進入速食店的影片，顯示非洲人在中國遭到歧視並非空穴來風。", "article": "非洲多國旅居中國廣州的僑民反映，因武漢肺炎疫情遭到歧視待遇。中國外交部今天雖聲稱歧視零容忍，但一段在微博廣傳不准黑人進入速食店的影片，顯示非洲人在中國遭到歧視並非空穴來風。廣州市近日境外移入疫情升高，頻傳非裔人士在當地遭到警察及民眾的歧視對待，已引發非洲多國抗議的外交風波。據暱稱「假裝在B612」的中國網友在微博公布的影片，疑似廣州市的某家麥當勞，發布不允許黑人光臨的通知。麥當勞中國公司事後在影片下方回覆說：「親愛的博主，麥當勞獲悉後立即展開調查。對這家餐廳給顧客造成困擾與不安，我們深感抱歉。該餐廳被責令立即停止相關操作」。回覆指出，麥當勞中國「堅決反對任何針對特定人群的差異性做法，對歧視性言行零容忍。為進一步加強教育，該餐廳已於4月12日下午停業半天並進行相關培訓，防止此類事件再次發生」。但麥當勞中國的這則回覆並沒有說明這家分店的具體位置。法國國際廣播電台廣州乃至於廣東爆發歧視非洲人的風波是事出有因。報導說，4月初，廣州市5名奈及利亞人在確診後，暴力拒絕接受隔離，47歲的奈及利亞人甚至毆打並撕咬中國年輕女護士臉部，經鑑定臉部、頸部與腰部受損，激發中國網民憤慨，認為廣州市政府寬縱外籍公民，要求對暴力者嚴懲，不論國籍。但「非洲駐華大使協會」（The Group of African Ambassadors in Beijing）12日致函中國外交部長王毅表達抗議，列舉非洲僑民遭受歧視待遇的事實，其中包括「羞辱並騷擾非洲人，實施無憑無據的醫療檢查」。非洲駐華大使協會的這封抗議信函，列舉的非洲僑民遭歧視的事實還包括，多哥、貝南與奈及利亞等非洲國家僑民半夜被逐出下榻旅館，只因他們是非洲人。信中提到，就讀廣州中山大學的非洲學生儘管疫情期間沒有旅遊史，仍被要求核酸檢測，不是非洲國家的學生則豁免；有幾樁非洲男子娶中國妻的案例，他們被強迫執行核酸檢測，但不包括他們的家人，有些甚至被強行拆散而關在旅館獨自隔離。此外還包括，當地非洲人甚至嬰孩被迫離開住所而流落街頭；違反國際公約與慣例扣押非洲公民護照；即使經檢測呈陰性反應，仍被強迫實施隔離；甚至無端揚言取消非洲人的簽證，並逮捕、拘留或驅逐出境，嚴重侵犯人權。", "title": "黑人遭速食店禁入 在中國受歧視非空穴來風"}
{"summarization": "近期受武漢肺炎疫情影響，許多日劇宣布延期播出，不過，演員織田裕二、鈴木保奈美演出的「SUITS無照律師」第2季，不畏疫情照常播出，一解劇迷追劇癮。", "article": "近期受武漢肺炎疫情影響，許多日劇宣布延期播出，不過，演員織田裕二、鈴木保奈美演出的「SUITS無照律師」第2季，不畏疫情照常播出，一解劇迷追劇癮。經典日劇「東京愛情故事」男、女主角織田裕二、鈴木保奈美，兩人前年在「SUITS無照律師」第1季時，暌違27年再度合作，這次雙雙續演第2季，讓粉絲能再度看到兩人螢幕火花。近期因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，多數日劇宣布延期播出，但是「SUITS無照律師」第2季不畏疫情照常播出。片中除了由織田裕二、中島裕翔主演，鈴木保奈美飾演事務所所長，首集更請到反町隆史客串演出，這是他自1999年「三十拉緊報」後，時隔21年再次參演「月9」（富士電視台週一晚間9時連續劇）日劇，也是首度和織田裕二同台飆戲。「SUITS無照律師」第2季，明天起每週二在friDay影音全網獨播。", "title": "日劇無照律師第2季 不畏疫情照常播出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響台灣內需消費，政府對零售與餐飲業提出紓困振興方案。連鎖餐飲業者建議，政府應在租稅上提供誘因，讓房東降低租金，或由政府補貼員工薪資、降低資金取得成本。", "article": "武漢肺炎疫情影響台灣內需消費，政府對零售與餐飲業提出紓困振興方案。連鎖餐飲業者建議，政府應在租稅上提供誘因，讓房東降低租金，或由政府補貼員工薪資、降低資金取得成本。大型連鎖餐飲業者私下表示，餐飲業的成本主要分為食材、租金、人事薪資，食材方面其實賣多少就花多少，需要靠業者自己。租金方面，行政院已宣布國有非公用土地主動降租，但台灣餐飲業大部分屬於街邊店，現在大部分倒閉的老餐館或小餐廳都是街邊店型態，願意減租的房東仍是少數。業者建議，政府應該在租稅上提供誘因，讓房東獲得補助或減免，願意與餐飲業者共度難關。業者分析，勞健保約占餐飲業人事成本的2到3成，無論減免勞健保或由政府補貼，都是「有感」的協助。同時建議政府可放寬無薪假限制，比照育兒津貼，由政府補貼員工最低薪資，或提供短期就業機會。業者也建議可減徵或緩徵營利事業所得稅，減少租稅負擔。對於岌岌可危的小餐廳，政府可提供資金融通、貸款或利息費用方面的協助，降低資金取得成本。另一家連鎖餐飲業者認為，政府規劃在疫情結束後推出振興抵用券刺激內需，有點「緩不濟急」，業者更期待看到房東願意降租。業者表示，對於百貨公司內的餐廳而言，由於逛街人潮減少，導致百貨業者收入來源之一的銷售抽成銳減，百貨更需要守住房租底線，不太願意主動降租。目前餐飲業者只能靠拓展外送業務或跨足電商等方式，設法突圍。根據經濟部規劃，為提振內需服務業，加碼補助營業額受疫情衝擊嚴重的艱困企業。凡有稅籍登記的企業，營業額衰退達50%者，為保住員工就業，政府補貼艱困企業員工薪資及營運資金，補貼正職員工4到6月每人經常性薪資的4成，每月上限2萬元，雇主不得實施減班休息、裁員及減薪超過員工薪資2成。為顧及雇主營運成本，政府也補貼一次性營運資金，以正職員工數乘以1萬元計算。另外，經濟部對受疫情衝擊嚴重的艱困企業加碼減免水電費。營業額減少達15%的企業，水費及低壓用戶電費打9折，每月水費減免上限7000元、低壓用戶電費減免上限10萬元；營業額減少達50%的企業，水費及低壓用戶電費打7折，每月水費減免上限2萬元、電費30萬元。", "title": "內需紓困 餐飲業者籲政府協助降租金"}
{"summarization": "台灣期貨交易所規劃推出台灣永續期貨及台灣生技期貨，二商品相關規劃及增修訂規章已獲主管機關核准，預計6月初掛牌上市。", "article": "台灣期貨交易所規劃推出台灣永續期貨及台灣生技期貨，二商品相關規劃及增修訂規章已獲主管機關核准，預計6月初掛牌上市。期交所表示，台灣永續指數結合E（環境）、S（社會）、G（治理）與財務指標（ROE）篩選的投資型ESG指數，由台灣指數公司與富時羅素共同編製。有鑑於近年全球永續投資快速成長，加上國內勞動基金運用局指定台灣永續指數為其國內投資委託操作績效指標，投信業者陸續掛牌永續指數相關ETF及共同基金，期交所表示，台灣永續期貨預計可吸引國內外追求永續投資機構投資人共同參與。至於台灣生技指數成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，包括中裕、精華、東洋、葡萄王、大江及麗豐-KY等，有潛在避險及交易需求。期交所指出，考量生技醫療是國家重點發展政策項目，具產業獨特性，在台灣產業結構重要性與日俱增，台股生技醫療股票掛牌家數、市值穩定成長，生技類股成交值僅次於電子及金融保險類股，台灣生技期貨可提供國人新交易選擇及產業風險管理工具。期交所此次同時推出台灣永續期貨及台灣生技期貨，契約乘數分別為每點新台幣100元、50元，依4月13日指數收盤水準5040.13點、3607.55點換算，契約規模分別為50餘萬元及近20萬元，交易門檻相對低。", "title": "期交所推兩新品 6月初掛牌上市"}
{"summarization": "為落實刑事訴訟法新版防逃機制，司法院研定「刑事被告科技設備監控執行辦法草案」，日前邀集檢、審及法務部、警政署等相關機關召開諮詢會議，聽取各方意見。", "article": "為落實刑事訴訟法新版防逃機制，司法院研定「刑事被告科技設備監控執行辦法草案」，日前邀集檢、審及法務部、警政署等相關機關召開諮詢會議，聽取各方意見。司法院指出，今年1月2日、20日已邀請法務部代表召開2次「刑事訴訟法新制推動協商會議」，共商防逃相關法制規劃及建置方向，達成「科技設備監控之實施，偵查中由檢察官指揮執行之」、「科技監控設備由院、檢共同建置，以利資源之整合及有效利用」等共識。為廣聽相關機關意見，司法院4月1日召開研定「刑事被告科技設備監控執行辦法草案」諮詢會議，由秘書長林輝煌主持，台灣高等法院、台北地方法院、台灣高等檢察署、台北地方檢察署等審、檢機關派員出席。司法院也邀集行政院外交國防法務處、法務部、調查局、廉政署、內政部警政署、移民署、海洋委員會海巡署、國防部憲兵指揮部等相關機關代表，共同研討草案內容及實務執行的可行性。與會機關代表就草案第9條執行科技設備監控命令書副知之「內政部警政署、移民署及海洋委員會海巡署」，與第11條受請求協助之「警察、入出國管理或海岸巡防機關」，充分交換意見結果。多數代表認為，這兩條規範目的不同，前者因警政署等機關是掌理全國性相關業務的主管機關，為期後續科技設備監控的實施得以全面及完備，故列入命令書副知對象，後者則為得迅速因應個案需求而給予協助的實際協助機關，適用情形有別。警政署代表另外建議於第11條理由中，補充說明警察機關提供協助的方式，以資明確權責。司法院表示，除草案內容及文字外，與會機關代表並對刑事廳草擬的命令書例稿提供意見，例如建議於「實施科技設備監控之法令依據」欄，增列刑事訴訟法第117條之1第1項之準用規定，以供勾選；記載聯絡人，以便聯繫等。", "title": "落實防逃  司法院研擬科技監控執行辦法"}
{"summarization": "台中市向上路是連結市區到台中港的重要道路，其中，向上路五段因為路燈照明不足導致車禍頻傳，市府今天會勘後表示，現有的250瓦鈉燈將以間隔方式，改為450瓦鈉燈。", "article": "台中市向上路是連結市區到台中港的重要道路，其中，向上路五段因為路燈照明不足導致車禍頻傳，市府今天會勘後表示，現有的250瓦鈉燈將以間隔方式，改為450瓦鈉燈。南屯區向上路五段是台中生活圈特三號道路的一部分，平假日車流量都十分密集，台中市議員張耀中接獲當地文山里里長何中信及里民反映，夜間行駛感覺中央分隔島的路燈不夠亮，而且往市區方向是下坡路段，影響行車視線甚鉅。張耀中指出，台中生活圈特三號道路相當長，且橫跨多個行政區，從南屯區向上路三段起，沿線經台74線、筏子溪、高鐵、國道1號、3號，從向上路四段與五段後延伸到龍井區，終點在梧棲區的台中港，是橫跨台中市東西向的重要道路，所以路燈照明一定要夠。張耀中表示，目前向上路五段的路燈是鈉燈，為全幅式照明，並非現在主流的LED路燈，在照明上本來就不足，如要更換LED路燈除耗費鉅資，要等排入建設局年度預算更可能曠日費時。何中信說，文山里里界約在向上路五段的精科路到五權西路三段中間，常聽里民反映因下坡路段照明不足，交通事故頻傳，希望市府相關單位改善照明不足問題，讓用路人有一條安全的路。台中市建設局前往會勘後表示，預定5月中旬將現有的250瓦鈉燈，採間隔方式調整為450瓦的鈉燈，增加道路照明，給市民更亮又安全的用路環境。", "title": "中市向上路照明不足車禍頻傳 市府將換高瓦路燈"}
{"summarization": "台灣捐口罩給新加坡，因新加坡總理的夫人何晶臉書發言引風波。指揮中心指揮官陳時中今天說，網路上許多討論「可以停了！」防疫期間互相幫忙，沒必要有太多情緒反應。", "article": "台灣捐口罩給新加坡，因新加坡總理的夫人何晶臉書發言引風波。指揮中心指揮官陳時中今天說，網路上許多討論「可以停了！」防疫期間互相幫忙，沒必要有太多情緒反應。外交部日前宣布啟動第二波援助需要口罩的國家發文「Errrr...（呃...）」引起熱議。但何晶13日修改臉書原本的留言內容，希望大家彼此相互擁抱，停止在網路世界廝殺，戰勝病毒。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會回應相關議題時表示，台灣跟新加坡往來很多，現在在網路上有很多討論，「 可以停了啦！」陳時中說，他承認，在台灣一開始口罩禁運的時候，新加坡2條在台灣的生產線沒辦法生產，對新加坡造成困難，當時也盡快讓產線移出去。回想當時台灣和新加坡的疫情，都只有10名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，新加坡當時的防疫也被認為做得很好，也沒想到後續的影響，那時候完全看不出跡象。不過，陳時中說，現在新加坡疫情比較急，從10例到現在2000多例，且這幾天急遽增加中，新加坡也在困難之中，現在每百萬人就有418人染病。如果他們希望也願意的話，「朋友之間互相幫忙」，台灣非常願意協助。在這種情況下，沒必要有太多情緒反應。陳時中說，大家在防疫期間都有困難，也各自會有考慮，但彼此幫忙，互通有無。此外，有關台灣徵用醫用口罩，陳時中說，目前徵用令已發出，將延長徵用到6月底，也會暫緩出口到6月底。但其他防護用品，如隔離衣等，可能會保留一定的量讓廠商可以外銷，增加業者生產的誘因。外交部發言人歐江安重申，兩國政府間基於長久情誼，將持續深化關係，也呼籲國人珍惜台星兩國得來不易的情誼。", "title": "援新加坡口罩引網路論戰 陳時中：可以停了啦"}
{"summarization": "南台灣屏東今天中午出現罕見的日暈，縣長潘孟安臉書分享照片，提及「傳說中的日暈，大家有拍到嗎？就是這個光！！！」也請網友分享，結果從屏東到恒春都有人拍到美麗日暈照。", "article": "南台灣屏東今天中午出現罕見的日暈，縣長潘孟安臉書分享照片，提及「傳說中的日暈，大家有拍到嗎？就是這個光！！！」也請網友分享，結果從屏東到恒春都有人拍到美麗日暈照。今天中午左右，不少民眾發現「日暈」奇景，雖然眼睛不敢直視太陽，但卻頻頻用餘光盯著日頭，大家也不管手機畫素夠不夠，拿起手機就是對著天空猛拍。網友透過潘孟安臉書分享照片，大家都讚嘆「好漂亮」。恆春氣象站主任薛全義指出，日暈並不罕見，一年裡要見到日暈現象並不難，主要是因為高雲族卷雲或卷層雲的冰晶經太陽折射及反射造成。薛全義說，今天在南部看到的是22度的小暈，就是太陽在中間，外面有光環，46度的大暈光環較暗。除了屏東縣外，台東縣大武也有，研判這個日暈現象偏南，日暈出現時間和彩虹一樣，有時幾分鐘就沒了，有時時間會長一些。", "title": "屏東中午現日暈  潘孟安臉書分享網友讚好漂亮"}
{"summarization": "韓國政府集中火力防疫，單日新增確診數已連續5天維持在40例以下，民意調查機構Realmeter今天發布調查，總統文在寅支持度升至54.4%，創17個月以來新高。", "article": "韓國政府集中火力防疫，單日新增確診數已連續5天維持在40例以下，民意調查機構Realmeter今天發布調查，總統文在寅支持度升至54.4%，創17個月以來新高。韓聯社報導，Realmeter接受韓國媒體YTN的委託，4月6日至10日針對韓國2522名成年人進行問卷調查，共有54.4%受訪民眾肯定文在寅的施政表現，較上週成長0.7個百分點，也是2018年11月第一週（55.4%）以來最高紀錄。持否定看法的受訪民眾占比則下降0.9個百分點，來到42.3%。Realmeter指出，這次調查中，持肯定與否定看法的占比相差12.1個百分點，是2018年11月第2週（14.3個百分點）以來最大幅度。Realmeter分析，民眾肯定政府積極應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，加上15日國會選舉在即，進步派支持者凝聚力量，都對總統施政支持度帶來正面影響。韓國單日新增確診數自2日起都維持在百例以下，近5天更進一步維持40例以下，今天降至25例，且多為境外感染移入，政府強化社交距離規範的做法出現初步成效。不過，國會選舉將至，上週開始舉行提前投票，增加人群接觸機會，防疫當局表示，仍須密切關注後續疫情變化。", "title": "防疫有成 文在寅支持率54.4%創17個月新高"}
{"summarization": "經濟部投審會今天通過2件重大投資案，均為日商的僑外投資案，2案合計投資金額約新台幣46.63億元。", "article": "經濟部投審會今天通過2件重大投資案，均為日商的僑外投資案，2案合計投資金額約新台幣46.63億元。經濟部投審會今天召開委員會議，核准及核備2件僑外投資，包含日商株式會社博報堂、日商信越化學工業株式會社，投資金額共計約新台幣46.63億元。日商株式會社博報堂以25億元增資博報堂行效股份有限公司，並以多層次轉投資方式透過台北博報堂，以公開收購方式取得國內上市公司格威傳媒股份有限公司全部已發行且流通在外的股份，從事媒體企劃、廣告製作、行銷及公共關係，與展場服務等業務。投審會說明，台北博報堂是以證券交易法等相關規定在證券市場以公開收購取得格威傳媒公司股權，投審會就國家安全及產業效益等因素予以審核，投資人仍應審慎評估應賣的風險。日商信越化學工業株式會社則是申請以1年期以上貸款77億日元，增資信越電子材料股份有限公司，主要從事化學原料製造業。", "title": "投審會通過兩日商投資案 金額達46.63億元"}
{"summarization": "松翰醫療量測晶片供不應求，法人預期，松翰第2季營收可望突破新台幣10億元，季增逾2成。", "article": "松翰醫療量測晶片供不應求，法人預期，松翰第2季營收可望突破新台幣10億元，季增逾2成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，帶動耳溫槍與額溫槍需求激增，遠距辦公情況增多，松翰包括醫療量測與影像晶片出貨暢旺。松翰3月營收躍升至4.52億元，月增1.14倍，年增近8成，一舉創下歷史新高紀錄；第1季營運淡季不淡，季營收8.34億元，年增35.16%。法人指出，除影像晶片需求依然暢旺外，醫療量測晶片持續供不應求，預期松翰第2季業績可望進一步攀高，應可突破10億元，季增逾2成。", "title": "松翰醫療量測晶片供不應求 第2季營收估增逾2成"}
{"summarization": "曾涉及10年前南港輪胎喬債案的天道盟太陽會余姓副會長，去年和楊姓男子合作邀被害人共同投資，再誆稱管理不善，率眾恐嚇被害人賠償，刑事局獲報後循線逮4嫌送辦。", "article": "曾涉及10年前南港輪胎喬債案的天道盟太陽會余姓副會長，去年和楊姓男子合作邀被害人共同投資，再誆稱管理不善，率眾恐嚇被害人賠償，刑事局獲報後循線逮4嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，去年10月接獲線報指出，曾投資八大行業的79歲楊姓男子夥同58歲天道盟太陽會余姓副會長（綽號熹董）合作，假藉海外投資名義，再以管理不善理由向被害人恐嚇索賠。獲報後，刑事局立即偕同新北地檢署、新北市警察局海山分局、金山分局和板橋分局，以及台北市警察局文山一分局和中正二分局、台中市警察局烏日分局共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮追查。經警方長期蒐證發現，楊男多次以海外投資為名義，並誆稱自己政商關係良好，說服被害人投資，事後則以公司管理不善為由，要求被害人賠償逾新台幣千萬元。此外，若被害人不從，楊男就透過熹董的黑幫途徑，率眾對被害人騷擾恐嚇。警方分析，上述包圍談判手法，和10年前南港輪胎喬債案如出一轍，熹董當年曾涉及此案。專案小組經長期蒐證，見時機成熟於4月9日兵分多路出擊，分別於新北市板橋、桃園市逮補熹董和楊男，另在台北市逮捕天道盟太陽會幹部鐘女和王男兩人；現場查扣手機5支、球棒2支等贓證物。初步了解，兩名受害男子分別因此財物受損1000多萬元和600多萬元；警方研判仍有多名受害人因害怕而不敢報案。全案詢後依涉違反恐嚇和組織犯罪防制條例等罪移送新北地檢署偵辦，全案仍持續擴大偵辦。", "title": "天道盟太陽會幹部涉恐嚇取財 警逮4嫌送辦"}
{"summarization": "僑務委員劉金枝的一對女兒，在西班牙擔任醫護人員救治武漢肺炎患者時染疫，劉金枝今天說，早在疫情發生時，女兒就說早晚會被感染；她形容這就像心中懸著一顆石頭，無法用言語形容。", "article": "僑務委員劉金枝的一對女兒，在西班牙擔任醫護人員救治武漢肺炎患者時染疫，劉金枝今天說，早在疫情發生時，女兒就說早晚會被感染；她形容這就像心中懸著一顆石頭，無法用言語形容。劉金枝的一對女兒國民黨立委溫玉霞昨晚透過臉書發布此消息後，受到社會關注，她今天下午在立法院以視訊的方式聯繫遠在西班牙的劉金枝，讓劉金枝向外界報告女兒目前的狀況。劉金枝表示，謝謝大家的關懷，兩個女兒都已在家治療、休養，身體還是很虛弱，但這是正常的，應該沒有問題，可以渡過這難關。談到大女兒李慧伶，劉金枝說，現在已好多了，本要在普通病房再住2週，但身為醫師的先生建議，女兒還很虛弱，怕感染其他病菌，返家自己隔離休養比較好，因為現在西班牙醫院的病房，也已爆滿。而小女兒李慧芯症狀較輕，目前在隔離中，現在女兒都不敢回家，怕傳染給她，就靠朋友互相照顧、幫忙。劉金枝也說，由於先生在愛爾蘭當醫生、兒子在美國擔任放射科醫生，兩個女兒現在也分別住在別的地方隔離治療，變成一家人分別住在5個地方，現在就靠視訊聯繫，互報平安，加油打氣。提到女兒染疫，劉金枝表示，擔心比較多，早在疫情發生時，她就開始擔心了，因為女兒就曾說早晚會被傳染，這是她最心痛的，她形容這就像心中懸著一顆石頭，沒辦法用言語形容，家中有醫療人員的家人，情況都跟她一樣。她說，不幸確診後，就要來面對，就是靜靜的等待、祈福能夠早日康復，因為誰都不知道未來會怎樣，在還沒有解藥的情況下，她也提醒，大家要多注意衛生、戴口罩、少出門。如何替女兒加油打氣，她說，大女兒日前在加護病房、戴呼吸器，一天只能通2次電話，先生會去關照，她就算擔心，這2通電話就讓給先生去關心了解；小女兒比較好一點，但也是在家隔離，也很虛弱，接電話時都有氣無力，所以儘量讓女兒休息，不打擾。她一度哽咽的說到，看女兒的影片，眼淚都掉出來了，看了就是很難過，但還是鼓勵女兒要撐過去。劉金枝哽咽的繼續說，她知道女兒很虛弱，非常的擔心，但就交給先生去處理，她只能把自己照顧好，孩子都告訴她，要她不要出事，因為沒辦法回來看她，所以她天天就是在家、院子看花看草度過。溫玉霞則說，她與劉金枝是好朋友，聽到她的孩子確診，也是感同身受，這也讓她想到海外也有許多狀況發生，大家就是一起鼓勵，要正面去面對；談起口罩，她則說，許多僑界都集資捐助各地政府，雖然國家有捐口罩到各國，但僑界捐的比國家還多，台商都會想辦法搜集物資，捐給當地的警消人員，在最困難的時期，台商除了顧好自己，也在照顧當地政府，以這些台商為傲。", "title": "女兒西班牙染疫 僑委劉金枝：心中懸著一顆石頭"}
{"summarization": "日本東京都中野區的中野江古田醫院，至今院內包括住院患者及醫師等，已有92人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），東京都知事小池百合子今天說，已形成大規模群聚感染。東京都累計確診病例已達2159例。", "article": "日本東京都中野區的中野江古田醫院，至今院內包括住院患者及醫師等，已有92人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），東京都知事小池百合子今天說，已形成大規模群聚感染。東京都累計確診病例已達2159例。日本朝日新聞報導，小池說，保障醫療相關人員安全刻不容緩，希望早日完備醫療體制、改善醫療相關人員的工作環境。日本放送協會中野江古田醫院到目前為止至少有92人確診感染，東京都政府已彙整了感染擴散的經過。一開始是3月下旬時，院方通報中野區保健所「這裡有幾名住院患者發燒」。保健所本月1日開始調查，到本月4日確認院內有5名住院患者感染2019冠狀病毒疾病。東京都政府懷疑可能發生院內感染，本月7日基於醫療法進入院內檢查，除了對其他的住院患者及醫療相關人員實施病毒檢查，也指導院方在官網公布相關資訊消弭居民不安。而擴大檢查後的結果12日出爐，包括住院患者、醫師及護理師等共87人確診感染，加上日前已確診的5人，總計中野江古田醫院至少有92人確診。東京都政府表示，這些確診的住院患者大都是高齡者。小池說，已形成大規模群聚感染，只要發生一次就會讓保健所非常辛苦，東京都政府將做好相關計畫協助保健所。", "title": "東京一所醫院92人確診武漢肺炎 大規模群聚感染"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.120元，貶1.7分，成交金額6.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.120元，貶1.7分，成交金額6.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.160元，最高30.060元、最低30.160元。1090413", "title": "新台幣貶1.7分 收30.120元"}
{"summarization": "雲林縣4名確診武漢肺炎案例中，有2人康復出院解除隔離，1人則已脫離險境；縣長張麗善今天參與捐贈物資給醫護人員活動時，稱讚雲林醫院醫療技術非常棒。", "article": "雲林縣4名確診武漢肺炎案例中，有2人康復出院解除隔離，1人則已脫離險境；縣長張麗善今天參與捐贈物資給醫護人員活動時，稱讚雲林醫院醫療技術非常棒。雲林縣工商發展投資策進會號召縣內企業，參與「用好物送溫暖，抗疫更有力」活動，斗六工業區廠商協進會食品加工產業聯盟10家公司響應，提供數百份禮盒及食品，今天贈送給雲林縣內醫療勇士，由張麗善代表接受。張麗善接受媒體聯訪表示，很慶幸雲林縣醫院的醫療技術非常棒，醫療同仁都非常用心，縣內4個確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例，有2人康復出院，解除隔離恢復健康，另外2人還在醫院接受治療，其中1人已拔管逐漸脫離險境，感謝所有第一線防疫人員。張麗善強調，雲林確診的4名案例都是境外移入，且在機場就被檢測出來，隨後就直接送往負壓隔離病房治療，並未進入社區，雲林確診病例少，是更安全的居住環境。斗六工業區廠商協進會理事長廖憲平表示，感謝雲林縣工策會舉辦的「用好物送溫暖，抗疫更有力」的捐贈活動，讓企業也能表達對醫護人員的加油，提供他們優質的產品，幫助雲林抵抗疫情。", "title": "雲縣2確診者康復出院 張麗善歸功醫護技術發達"}
{"summarization": "新北市一名30歲吳姓單親媽媽，今年2月間因不堪生活壓力，涉下藥、勒斃7歲女兒及6歲兒子後意圖輕生獲救。新北地檢署今天偵結，依殺人罪嫌起訴吳女，並請求法院加重其刑。", "article": "新北市一名30歲吳姓單親媽媽，今年2月間因不堪生活壓力，涉下藥、勒斃7歲女兒及6歲兒子後意圖輕生獲救。新北地檢署今天偵結，依殺人罪嫌起訴吳女，並請求法院加重其刑。新北地檢署起訴書指出，吳姓女子（在押）因有經濟壓力，2月13日帶著7歲女兒和6歲兒子入住五股區一間汽車旅館，當晚就試圖涉用枕頭悶死兒女，但因兒女反抗而未遂。2月15日晚間10時許，吳女將安眠藥加在果凍內，哄騙小姊弟服用、入睡後，用稍早購買的童軍繩將兩人勒斃，隨後傳訊息給陳姓前夫表示「我走了，我去陪孩子們了，不然他們在黃泉路上會很孤單」，隨後服用大量藥物及酒精輕生。陳姓前夫16日凌晨3時許趕至旅館，發現吳女及一對兒女躺在床上，兒女已成為冰冷遺體，吳女送醫後獲救。陳姓前夫向檢方供稱，吳女案發前曾向他抱怨有經濟困難、與家人相處不睦等壓力。檢方認為，吳女在2月13日、15日兩度對兒女施以殺人犯行，涉犯家庭暴力殺人罪、殺人未遂罪，要求以接續犯論處、且分論併罰，並以成年人對未滿12歲兒童殺人犯行，請求法院依兒童及少年福利與權益保障法加重其刑至2分之1。", "title": "單親媽涉勒斃幼齡子女 新北檢起訴請求加重其刑"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍夫人何晶今天修改臉書，對台灣援助口罩表達感謝，原本遭熱議的謎樣Errrr...（呃...）內容雖仍存在，但台星網友心境大不同，連日的口水戰可望落幕。", "article": "新加坡總理李顯龍夫人何晶今天修改臉書，對台灣援助口罩表達感謝，原本遭熱議的謎樣Errrr...（呃...）內容雖仍存在，但台星網友心境大不同，連日的口水戰可望落幕。外交部之前宣布啟動第二波援助需要口罩的國家還發文「Errrr...（呃...）」引起熱議。這則貼文經網友不斷轉貼，迄今有近2300次分享，有1萬5000名網友按讚，1萬8000則留言，這些留言除對Errrr...感到好奇外，也各自解讀到底是正面、負面意涵。台灣網友相繼加入留言內容，由於網友之間對口罩立場不一，引發台灣與新加坡網友相互論戰，甚至出現情緒性字眼。有網友稱，如果台灣願意捐贈，新加坡不願接受，大可拒絕即可，沒必要熱臉貼冷屁股。台灣人在新加坡的部分社群也對這則貼文熱烈討論。何晶的臉書貼文留下如謎樣的內容，連日來引發網友間的口水論戰。何晶今天修改相關內容，對台灣表達感謝。台灣網友也按讚鼓勵。有趣的是，她修改文字中說明「至於錯誤？也會被原諒啦！」等內容，並留下原本遭外界熱議的Errrr...（呃...）內容。配合政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施而居家辦公的新加坡公民明永昌（Ming Wing Cheong）認為，何晶修改臉書貼文，主要目的是不要讓這個全球共同防疫的戰爭淪為網友之間的口水戰，否則必然模糊焦點，無助疫情防治。關注2019冠狀病毒疾病疫情的新加坡醫師李冠毅（Greg Li）說，這次台星網友口水論戰，主要是遭部分網友情緒性言論煽風點火，何晶原本的臉書貼文雖引發熱議，但應該不是惡意批評，不過，何晶今天主動修改謎樣文字，主要也是希望外界把焦點放在疫情防治，對網友口水論戰也有降溫作用。中華民國外交部12日表示，宣布外援後也和新加坡相關單位討論，獲得正面的初步回應，兩國雙邊政策將以政府發言為主，不受任何個人發言影響。何晶的臉書經常轉貼各類新聞或訊息，受到不少新加坡民眾關注，但台灣網友輪番到新加坡第一夫人臉書上大量留言則相當罕見。", "title": "何晶臉書回應Errrr 網友口水戰可望落幕"}
{"summarization": "財政部今天公布3月全國賦稅收入新台幣1686億元，年增12.9%；累計第1季實徵淨額4006億元，續創歷年同期新高，年增369億元，增幅10.1%。", "article": "財政部今天公布3月全國賦稅收入新台幣1686億元，年增12.9%；累計第1季實徵淨額4006億元，續創歷年同期新高，年增369億元，增幅10.1%。累計第1季全國稅收占累計分配預算數110.2%，占全年預算數16.5%。3月全國稅收與去年同月相比，以營業稅增加72億元，證交稅增加48億元，營所稅增加19億元、關稅增加16億元較多，但貨物稅減少11億元。累積第1季、全國稅收與去年同期相比，則以營業稅增加174億元，綜所稅增加122億元，證交稅增加91億元較多，但營所稅減少55億元、菸酒稅減少14億元。", "title": "首季稅收4006億元 續創歷年同期新高"}
{"summarization": "主計總處調查各行業年終獎金發放情況，彙整去年12月至今年2月非經常性薪資進行估算後，結果顯示，109年受僱員工每人年終獎金平均為新台幣6萬9832元，與上年6萬9674元，差距不大。", "article": "主計總處調查各行業年終獎金發放情況，彙整去年12月至今年2月非經常性薪資進行估算後，結果顯示，109年受僱員工每人年終獎金平均為新台幣6萬9832元，與上年6萬9674元，差距不大。不過主計總處指出，年終獎金金額相當，但發放月數略減，109年為1.65個月，略低於去年1.68個月，以及前年1.70個月。至於2月工業及服務業全體受僱員工每人經常性薪資平均為4萬2317元，年增率2.62%；2月總薪資平均為4萬9505元，年減8.76%，主因是今年廠商多集中在1月發放年終獎金及績效獎金，去年農曆春節則在2月上旬所致。（編輯：鄭雪文）", "title": "主計總處：今年受僱員工年終平均6.9萬元"}
{"summarization": "陸媒報導，因為「敲鑼救母」感動無數人的武漢女子李麗娜，與母親趙巧英均已痊癒出院。李麗娜形容，敲鑼得到救助後，就像「有人扔了個救生圈，終於不用垂死掙扎了」。", "article": "陸媒報導，因為「敲鑼救母」感動無數人的武漢女子李麗娜，與母親趙巧英均已痊癒出院。李麗娜形容，敲鑼得到救助後，就像「有人扔了個救生圈，終於不用垂死掙扎了」。新京報報導，今年2月1日，李麗娜帶母親就醫，其母被列為武漢肺炎疑似病例。已婚的李麗娜於是陪母親在家隔離治療，其間，母親病情加重但仍無法入院治療，她也遭到感染。多番求助無果後，2月8日，發燒一整晚的李麗娜，因擔心自己也倒下後，無人可救她們，無奈在陽台「敲鑼救母」，她哭喊：「救命啊，我媽不行了…快來人啊，沒有辦法了。」「敲鑼救母」一幕被鄰居拍攝影片上傳後，立刻引發網友動容與各方關注，並形容為「古有擊鼓申冤，今有敲鑼救母」。李麗娜敲鑼哭喊救命後，終於獲得重視，她的母親隔天就獲安排入院治療。2月14日，李麗娜也被確診送進國博方艙醫院治療，事後母女均已治癒。4月10日，李麗娜正式解除隔離，回家與兩個多月未見的丈夫和女兒團聚。她形容敲鑼之後得到救助，就像「有人扔了個救生圈，終於不用垂死掙扎了」。李麗娜說，其實她敲的就是一個盆和一支勺，只是希望自己發出的聲音能被聽得到；雖然不管敲鑼或在街上喊都不是特文明的事，但到了那個時候，「救命才是最重要的」。李麗娜出身在單親家庭，從小與母親趙巧英相依為命，特別感激母親一路對她的支持。趙巧英回憶，當時她每天發燒到攝氏39、40度，不能說話，一直喘氣。到後來不能吃飯，也下不了床。她女兒就買了輪椅，每天推她去醫院，並說：「妳一定要挺住！」趙巧英說，當時女兒每天早上都在哭，她問：「是不是媽媽不行了？」 女兒也不說。那天女兒在陽台敲鑼，她也聽到了就在裡面哭。「女兒敲的是家裡的洗菜盆，現在還在用，就算用爛了、用破了都不會丟，它是自己的第二次生命」；趙巧英語帶哽咽說：「這個鑼一敲就是救兩條命」。", "title": "武漢女子敲鑼救母 母女確診均已痊癒"}
{"summarization": "韓國面板廠三星顯示器預計今年關閉液晶面板產線，專注有機發光二極體（OLED），外傳集團品牌三星電子轉單其他面板廠，鴻海集團全拿，但產業分析師認為，分散轉單機率高。", "article": "韓國面板廠三星顯示器預計今年關閉液晶面板產線，專注有機發光二極體（OLED），外傳集團品牌三星電子轉單其他面板廠，鴻海集團全拿，但產業分析師認為，分散轉單機率高。國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助表示，三星顯示器（SDC）預計今天10月停止液晶面板投片，由於仍有庫存面板可以供應到今年底。因此，三星電子品牌明年將無法再向集團內的三星顯示器購買液晶面板，必須向其他面板廠增購面板。陳建助說，傳聞鴻海集團可能取得三星電子面板供貨，以及後續組裝電視的說法，或許是因為鴻海集團的面板廠夏普、群創都有電視組裝能力，向鴻海集團買面板再組裝成電視整機，一條龍生產的報價相對便宜，比三星電子向面板廠買面板，再由自家工廠組裝電視機還便宜，當然這只是假設，目前尚未得到這方面的訊息。集邦科技（TrendForce）研究副總邱宇彬表示，三星電子做為最大的單一電視面板採購品牌，三星影像顯示器事業部（Samsung VD）一直採取多元供應商配置的策略，在三星顯示器產能收斂之後，夏普堺工廠（SIO）因為擁有10.5代，能生產與三星顯示器高度重疊的55吋、65吋、與75吋等產品，有機會順勢回到三星影像顯示器事業部Samsung VD的供應鏈，重啟合作關係。Omdia顯示器研究總監謝勤益表示，三星電子一向採取分散下單方式，原本集團面板廠三星顯示器每年約獲得1000萬片電視面板訂單，其他非集團面板廠友達每年約700萬片、群創700萬片、京東方約800萬片、華星900萬片、惠科400萬片、中電熊貓200萬片、中電咸陽100萬片。謝勤益預估，三星顯示器明年不供應液晶面板之後，三星電子可能開放鴻海集團面板廠夏普供貨，每年200至300萬片，其他面板廠各增加200至300萬片。", "title": "傳三星液晶面板鴻家軍全拿 分析師：分散機率高"}
{"summarization": "中國公民運動家、法律學者許志永2月因呼籲中共總書記習近平「讓位」被捕後，拍攝許志永紀錄片的中國導演陳家坪傳出3月初在北京被控「煽動顛覆國家政權」，遭指定居所監視居住。", "article": "中國公民運動家、法律學者許志永2月因呼籲中共總書記習近平「讓位」被捕後，拍攝許志永紀錄片的中國導演陳家坪傳出3月初在北京被控「煽動顛覆國家政權」，遭指定居所監視居住。關注中國維權人士的臉書（Facebook）專頁「南方傻瓜關注群」今天公布上述訊息，並指陳家坪被拘至今已39天，一直未能見到律師和家人。而在紀錄片尚未公開下，拍攝的素材卻已被查抄一空。南方傻瓜關注群並轉發了陳家坪妻子的信件，指她一個月多月來一直配合海淀公安要求封口、寫信勸說丈夫妥協，卻連探視都無法如願。因此，她決定在4月12日陳家坪50歲生日當天打破沉默，以公開信形式告知外界丈夫的情況。信件顯示，陳妻曾在4月6日草擬信件，向海淀警方說明對「煽動顛覆國家政權罪」的疑義、丈夫拍攝許志永紀錄片的出發點，以及作為一個藝術家有自由表達的權利等，並強調只要許志永一天未被剝奪政治權利，任何拍攝他的行為就不能被冠以罪名。信件也提到，這部紀錄片並沒有在社會上擴散，並沒有造成任何影響，拍攝素材也已被查抄一空。但當前得到的資訊卻是，有關部門擔憂陳家坪今後可能會繼續「犯錯誤」。信件強調，「豈有文章傾社稷，從來佞幸覆乾坤」。國家不會因為一部藝術作品而被顛覆，人民也不會因為一部從未面世的紀錄片而受到煽動。一個自由民主的國家，任何機構不會限制藝術家的創作；一個和諧的法治社會，完全能夠聽取批評的聲音。陳妻並在信中表示，相信司法機關最終會以公平、公正、公開的方式，撤銷對丈夫「涉嫌煽動顛覆國家政權」的指控,，還他人身自由和創作自由，還一個公民，行使基本權利的空間。她並對陳家坪寫道：「而你所要做的，擺事實，講道理，足矣。時間不是講清楚事實的必要條件，還原事實與真相，在於一個人、 一個機構、一個組織背後的邏輯」。流亡中的許志永2月中因呼籲習近平許志永已被「指定居所監視居住」，不但半年無法接觸外界，且面臨最高15年的重刑。陳家坪為中國詩人和紀錄片導演，1970年4月12日生於重慶，現居北京。曾為北大線上新青年網站學術頻道中國學術城主編，中國學術論壇網創辦人。他在2003年拍攝紀錄片「外來人口」，於2010年受許志永邀請拍攝教育平權紀錄片「快樂的哆嗦」講述隨遷子女家長教育公平維權，一共跟拍了4年多。許志永等新公民運動參與者之後被抓捕，陳家坪又於2014年與導演艾曉明一同拍攝了紀錄片「新公民案審判」。獨立中文作家筆會今天則發布聲明表示，陳家坪是筆會理事，希望中國警方能夠對外公布這件事的原因，以及公告他是否被拘捕及為何逾期羈押。", "title": "拍攝許志永紀錄片 中國導演陳家坪被控煽動顛覆"}
{"summarization": "徐姓男子隨隊登山，今天在卓社大山東北方1800公尺處不慎墜谷30公尺，導致頭部嚴重外傷、意識模糊，空勤直升機飛往山區救出徐男，由救護車送醫，救護員判斷屬危急個案。", "article": "徐姓男子隨隊登山，今天在卓社大山東北方1800公尺處不慎墜谷30公尺，導致頭部嚴重外傷、意識模糊，空勤直升機飛往山區救出徐男，由救護車送醫，救護員判斷屬危急個案。南投縣政府消防局表示，今天上午接獲報案，一支17人登山隊4月9日前往卓社大山附近山域登山，今天凌晨由三叉營地出發前往卓社大山，途中一名50多歲男性登山者在卓社大山東北方1800公尺處不慎墜谷30公尺，同行隊員趕緊對外求救。消防局表示，獲報後立即通知所屬第二大隊啟動山域事故應變機制，集結地面人員準備入山救援，考量事故地點位於偏遠深山，步行需多天時間，為爭取救援時效，同時向內政部消防署申請直升機協助救援。消防局指出，傷者經同行隊友與消防署特種搜救隊搬運到空曠處後，下午1時5分由內政部空中勤務總隊直升機完成吊掛，直升機接著飛往位於竹山鎮的消防署訓練中心降落，傷者頭部嚴重外傷、意識模糊，由名間消防分隊救護車送到竹山秀傳醫院救治。", "title": "男隨隊登卓社大山 失足墜谷由直升機救出"}
{"summarization": "日本沖繩縣八重山地區今天首度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是住在石垣市的60多歲女性及20多歲男性，這也是沖繩縣內離島首度出現確診病例。", "article": "日本沖繩縣八重山地區今天首度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是住在石垣市的60多歲女性及20多歲男性，這也是沖繩縣內離島首度出現確診病例。日本琉球新報報導，沖繩縣內的離島地區傳染病醫療資源不足，能因應傳染病的指定醫療機構病床數很少，例如縣立八重山醫院只有3床、宮古醫院同為3床；一旦離島感染者增加，地方民眾對醫療機構很可能難以應付感到不安。沖繩縣除了石垣市的2例，今天另新增5例，總計縣內確診病例數為73例。", "title": "日本石垣島也無法倖免 確診2例武漢肺炎"}
{"summarization": "美國總統川普好友兼競選資助人契拉（Stanley Chera）罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝，終年77歲。川普日前曾提到契拉染病後陷入昏迷、病情嚴重。", "article": "美國總統川普好友兼競選資助人契拉（Stanley Chera）罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝，終年77歲。川普日前曾提到契拉染病後陷入昏迷、病情嚴重。紐約房地產業界新聞網站The Real Deal引述契拉創辦的房地產投資公司Crown Acquisitions員工說法，率先報導這個消息，指契拉於11日病逝。一名不願具名的白宮官員今天證實契拉的身分，以及他與川普之間的交情。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今天中午，2019冠狀病毒疾病在美國已造成逾2萬600人死亡。川普上個月29日曾在白宮簡報會上提到一名友人感染2019冠狀病毒疾病，形容這種病很「邪惡」。川普當時表示：「我有個朋友前幾天進醫院了。他年紀有點大，體重很重，不過他是個強悍的人。他進了醫院，隔天就陷入昏迷…情況不太樂觀。」契拉是幫助川普於2016年入主白宮的重要推手之一，他在川普競選期間及當選後，資助川普競選團隊數十萬美元。截至2018年8月，契拉和妻子已資助51萬4000美元（約新台幣1560萬元）給「川普勝選」（Trump Victory）基金。川普去年在密西根州大急流城（Grand Rapids）的集會上，盛讚契拉是「世界上最重要的建商和房地產商人之一」。川普當時說：「他是個很棒的人，一路走來始終與我同在。」", "title": "川普好友兼資助人  紐約房地產大亨染疫不治"}
{"summarization": "東港籍漁船「宏吉財號」捕獲屏東「第一鮪」，今天在東港區漁會進行驗魚，確認符合資格將在近日拍賣。這是被日本公務船追逐後捕到第一鮪，讓62歲老船長張天興永生難忘", "article": "東港籍漁船「宏吉財號」捕獲屏東「第一鮪」，今天在東港區漁會進行驗魚，確認符合資格將在近日拍賣。這是被日本公務船追逐後捕到第一鮪，讓62歲老船長張天興永生難忘張天興說，捕魚40多年，第一次捕到屏東第一鮪相當高興，他日前在台灣海域被日本公務船追逐，之後就捕到第一鮪，可說是非常特別的經驗。今天經東港區漁會專業人員檢測，確認超過200公斤，是活魚上鉤的公黑賄魚，品質相當好，近日將安排第一鮪的拍賣會。東港區漁會總幹事林漢丑表示，第一鮪拍賣會受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，不開放一般民眾進入，現場會採取直播方式，民眾可以上網觀看。不過，今年因為疫情重創餐飲、觀光業，第一鮪的拍賣價格可能可能掉到新台幋5000到6000元。至於黑鮪魚平均價格去年每公斤約600元，今年可能跌到300元以下，對漁民生計影響相當大。屏東縣「第一鮪」的標準是必須是北方黑鮪、上鉤時必須是活魚、體重185公斤以上、必須是高屏籍漁船、捕獲後必須通報漁業電台、必須第一個進港。", "title": "遭日本公務船追逐後捕到第一鮪 老船長永生難忘"}
{"summarization": "民間發起華航改名連署，已有4萬人響應。交通部長林佳龍今天接受聯訪時說，尊重華航公司治理，同時聽社會的聲音。", "article": "民間發起華航改名連署，已有4萬人響應。交通部長林佳龍今天接受聯訪時說，尊重華航公司治理，同時聽社會的聲音。林佳龍下午前往台北市府轉運站，視察業者防疫，同時公布對國道客運擴大紓困方案。林佳龍接受聯訪時，針對民間提出華航改名問題，他表示，做為一個交通部長，他支持航空公司代表台灣，尤其運送防疫物資援助其他國家時，應避免引起誤解。這次防疫，證明台灣與中國在全世界形象上有很大對比，盼台灣名正言順參與國際事務及援助，讓世界看到台灣防疫武漢肺炎的成果。至於華航是否應該改名，林佳龍說，交通部持開放態度，尊重華航依據公司治理，股東經法定程序，如果有改名決定，後續還要面對修改契約、航權談判必要的行政成本支出，這些需由國人凝聚共識。林佳龍認為，不應用有色眼光看華航改名，華航改名是大家在網路自發連署，這是多數民意，政府聽到社會的心聲，政府代表民意，程序上就要凝聚共識。林佳龍表示，如果朝野有共識，社會也支持，華航改名依法定程序進行，再困難都可解決。華航是否改名問題，多年前也曾被討論，主要是因華航的英文名稱China Airlines，易被誤以為是中國的航空公司，民間發起連署，希望改為Taiwan Airlines。", "title": "華航改名問題 林佳龍：尊重公司治理聽社會心聲"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府也已公布「緊急事態宣言」，掌管日本皇室等事務的宮內廳，決定取消原訂5月底由日皇及皇后主辦的「春季園遊會」。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府也已公布「緊急事態宣言」，掌管日本皇室等事務的宮內廳，決定取消原訂5月底由日皇及皇后主辦的「春季園遊會」。日本放送協會由日皇與皇后主辦的園遊會一年有2次，分為春季及秋季，往年都在東京都內的赤坂御苑舉辦；不過，去年因為持續舉行皇位繼承等儀式，並未舉辦園遊會。作為進入令和年代後的首次園遊會，宮內廳一直朝5月27日舉辦進行準備，但考量到目前日本境內疫情延燒，已決定取消春季園遊會。園遊會往年會邀請約2000人參加，彼此會近距離交談及飲食，站在防疫角度並不適合舉辦；宮內廳表示，「基於緊急事態宣言已公布的情況，判斷舉辦園遊會並不適當」。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日皇春季園遊會取消"}
{"summarization": "針對非洲籍外國人近日在廣州遭受不公平待遇，中國國家衛健委官員下午表示，只要在中華人民共和國境內，無論中國人或外國人，採取的防控措施都是一視同仁的。", "article": "針對非洲籍外國人近日在廣州遭受不公平待遇，中國國家衛健委官員下午表示，只要在中華人民共和國境內，無論中國人或外國人，採取的防控措施都是一視同仁的。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「依法防控境外疫情輸入」記者會，國家衛生健康委員會疾病預防控局監察專員王斌回應有非洲公民抱怨遭多次檢測、外國人入境禁令何時解除等不公問題時，作上述表示。她指出，廣東省和其他省分所採取的「防輸入」政策是一樣的，都是對入境人員採取14天集中隔離，並對入境人員的密切接觸者，同樣採取相對比較嚴格的管理措施；廣東省的情況應該都是在國家防輸入政策框架下，所採取的一系列措施。至於外國人士在中國生活與離開中國等問題，王斌表示，這不僅取決於中國疫情防控形勢，更多是取決於中國境外其他國家的疫情發展狀況；外國民眾如果想回到自己國家，首先應該判斷中國境外、自己國家疫情的發展狀況，自己來做出選擇。她強調，中國有傳染病防治法、突發公共衛生應急條例、國境衛生檢疫法等法律，根據法律法規要求，只要是在中華人民共和國境內者，無論是中國人、還是外國人，目前採取的檢疫、防控、醫療救治與社區網格化管理等措施，都是一視同仁的。", "title": "疫情致外國人遭不公待遇  中國衛健委：防控一視同仁"}
{"summarization": "被動元件廠大毅自結3月稅後淨利新台幣8000萬元，每股純益0.56元，單月獲利賺贏去年第4季整季。", "article": "被動元件廠大毅自結3月稅後淨利新台幣8000萬元，每股純益0.56元，單月獲利賺贏去年第4季整季。大毅指出，公司有價證券在集中交易市場達到公布注意交易資訊標準，公布相關財務、業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。大毅自結3月合併營收新台幣4.94億元，較去年同期3.83億元增加28.98%，3月單月稅後淨利8000萬元，較去年同期大增77.78%，並超越去年第4季單季獲利7100萬元，3月自結每股純益0.56元，超越去年第4季EPS 0.53元。大毅今天股價收在69元，下跌2.95%，成交量約1.41萬張。展望未來布局，大毅產品持續朝向小型化、利基化、高規格特殊品發展；聚焦車規、物聯網、工業、醫療等應用；並導入工業4.0智慧製造工廠。大毅主要生產晶片電阻、晶片排阻、保護及感測元件，法人預估今年晶片電阻占大毅整體業績比重約65%，保護元件等產品占比約35%。今年車用占比可提升到7%。", "title": "大毅3月單月獲利 賺贏去年第4季整季"}
{"summarization": "資訊服務商緯軟今天參加櫃買市場業績發表會，董事長暨執行長蕭清志表示，今年將審慎應對疫情與經濟的不確定性，調整體質追求穩健獲利，並布局具成長性的產業及客戶。", "article": "資訊服務商緯軟今天參加櫃買市場業績發表會，董事長暨執行長蕭清志表示，今年將審慎應對疫情與經濟的不確定性，調整體質追求穩健獲利，並布局具成長性的產業及客戶。緯軟2019年第4季營收新台幣12.81億元，季減5.1%，年增13.9%；營業利益8142.2萬元，季減32%，年增92.1%；稅後淨利7438.9萬元，季減34.3%，年增28.8%；每股盈餘（EPS）1.12元，低於去年第3季的1.71元。蕭清志說明，去年第4季每股盈餘低於第3季，原因在於有客戶對外包給緯軟的工作內容有流程和資安上的考量，因此客戶收回去，並不是被搶單；因相關成本反映在第4季財報，造成獲利下滑。法人關注復工進展，蕭清志指出，緯軟具有「離岸交付」機制，可以從遠距離或跨國交付，因此復工相較其他公司更容易。今年1月武漢封城，緯軟自行開發App，每天追蹤員工健康狀況，復工率從一開始的5成升到7成，到了3月已達9成復工，4月幾乎大部分都已復工，除了武漢仍有些狀況。展望2020年，蕭清志表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中國疫情已緩和下來，其他地區正在爆發，緯軟會非常審慎應對疫情。他認為疫情屬於短暫影響，現在大家比較擔心經濟問題，面對這麼多的不確定性，緯軟會很審慎應對並快速應變，等經濟復甦時能抓住成長動能。他也提到，緯軟不會再像過去2年追求營收大幅成長，會做很多與管理和風險相關的基礎建設，守住長期客戶的基本盤，追求穩健獲利。蕭清志強調，雖然大環境不確定性高，但也看到一些具成長性的領域。例如5G、人工智慧（AI）等，短期會受到一些影響，但中長期趨勢應該沒有問題。有些產業可能因為疫情而變得非常發達，緯軟會調整客戶名單，對於未來有望成長的領域，今年會下一些功夫部署。針對股利政策，蕭清志表示，緯軟過去多年原則是把5成以上利潤分給股東，有時用現金，有時用股票，有時是兩者相加，今年會全部以現金發放，主要因為過去2年做了一次增資，資本額增加到現在約6億多元，已符合目前的營運狀況，因此今年決定用現金發放股利。", "title": "因應疫情 緯軟調整體質布局成長性客戶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府在信義區健康服務中心試辦口罩販賣機，提供另一種購買管道。台北市長柯文哲說，預計下週擴及12行政區，考慮機器僅販售成人口罩，減少排隊時間。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府在信義區健康服務中心試辦口罩販賣機，提供另一種購買管道。台北市長柯文哲說，預計下週擴及12行政區，考慮機器僅販售成人口罩，減少排隊時間。柯文哲今天表示，若順利的話，一台機器一小時最多可賣60份口罩，3台機器每小時可賣180份，若以每天販售10小時計，最多可售出1800份口罩。台北市政府與中央合作推3台口罩販賣機，昨天正式上線，民眾大排長龍，民進黨市議員簡舒培質疑柯文哲話說的太早、太滿，造成民眾對口罩販賣機期待過高，以為有了口罩販賣機就不用排隊。柯文哲下午前往了解口罩販賣機販售情形，認為排隊情形還好，但笑稱是「電子支付學習班」，他說，動線還需要調整，例如機器應再往裡面擺放等。他說，統計指出，兒童口罩的販售量僅15%，大人的有85%，考量兒童口罩改人工販售，機器全數僅販賣成人口罩，避免民眾在使用時必須進行選擇，而多花費時間。除了動線調整，柯文哲認為，現行使用悠遊卡付費時，健保卡連線及付款時各自會「嗶」一聲，很多民眾在第一聲響的時候以為已付完款而取卡，導致付款失敗，將要求局處改良系統，未來只需付款時有聲音。他表示，目前機器會扣款後才和健保署連線，導致有70幾筆資料買到口罩，卻沒有與健保署連線，這些民眾就能持健保卡再去藥局等處買口罩，已要求廠商修正，未來要先連線才能買。", "title": "柯文哲：口罩販賣機 預計下週擴及12行政區"}
{"summarization": "海關推動快遞包裹實名認證制，原訂4月16日擴大執行，但立委質疑，實測後發現官方APP「EZ WAY易利委」並不方便；對此，關務署表示，考量使用率仍低及疫情發展等因素，將延後一個月再實施。", "article": "海關推動快遞包裹實名認證制，原訂4月16日擴大執行，但立委質疑，實測後發現官方APP「EZ WAY易利委」並不方便；對此，關務署表示，考量使用率仍低及疫情發展等因素，將延後一個月再實施。立法院財委會今天審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案及海關進口稅則部分稅則修正草案，財政部長蘇建榮率領相關單位首長受邀備詢。為解決快遞貨物冒名通關問題並確保稅捐，海關近年逐步推動實名認證制，原訂4月16日起實施新制，收件人若沒填寫紙本報關委任文件或沒透過官方「EZ WAY易利委」APP實名認證，包裹僅首次可通關放行，第二次將不受理，等於將收不到網購包裹。時代力量立委陳椒華於質詢時質疑，實測後發現，「EZ WAY易利委」APP並不好使用，建議是否開發電腦版，以加強實用性。財政部關務署長謝鈴媛回應，目前使用「EZ WAY易利委」APP約占1至4月簡易進口報單數6.15%，考量下載率仍偏低，有民眾反映使用上不便，加上APP客服人力不足，因此決定新制延長一個月至5月16日再全面實施。謝鈴媛表示，已與負責APP維運的關貿網路公司協調，增加使用上的便利性，並加派客服人力，APP目標下載使用量可達到簡易進口報單數的一成。關務署官員補充，將與淘寶、蝦皮合作，預計6月底完成整批會員認證，從電商會員系統直接連結關務署的實名認證資料庫，可望大幅提升實名認證人數。", "title": "快遞包裹全面實名認證新制 延至5/16實施"}
{"summarization": "亞馬遜公司今天表示，武漢肺炎肆虐期間，將開始把選擇送貨到府服務的新顧客放在等待名單中，並縮短旗下部分全食超市營業時間，優先處理現有顧客網購食品雜貨訂單。", "article": "亞馬遜公司今天表示，武漢肺炎肆虐期間，將開始把選擇送貨到府服務的新顧客放在等待名單中，並縮短旗下部分全食超市營業時間，優先處理現有顧客網購食品雜貨訂單。最近試圖在亞馬遜（Amazon）網站購買食品雜貨的許多消費者發現，因為沒有可配送的時間，他們沒辦法下訂單。亞馬遜表示，明天開始必須讓所有食品雜貨新顧客進入等待名單中，同時每週會努力擴大處理能量。全食超市（Whole Foods）原本只有80處提供取貨服務，亞馬遜近幾週已將取貨點增加到150多個。亞馬遜也計劃縮短部分全食超市營業時間，讓員工可以更快速完成線上的訂單。這些舉措說明了，亞馬遜現在借助線上和實體商店的優勢，來處理許多餐廳停止營業、消費者只能宅在家吃飯的高需求。 全球最大網路零售商亞馬遜2017年8月以137億美元（約新台幣4183億元）收購全食超市，展現亞馬遜欲打入雜貨業市場的野心。亞馬遜從自家倉庫和全食超市的店面，提供食品雜貨宅配服務Amazon Fresh以及Amazon Prime Now，消費者可選擇快遞窗口，號稱可在數小時內就送貨到府。上個月，亞馬遜暫停提供Prime Pantry送貨服務，消費者原本可透過此服務購買居家用品和不易變質的食品。", "title": "抗疫網購需求增 亞馬遜停收網購食品雜貨新客戶"}
{"summarization": "印度政府兩位消息人士表示，儘管印度正考慮延長因2019冠狀病毒疾病實施的全國性封鎖，但也計畫在15日後重啟部分製造業，以彌補封鎖所造成的經濟損害。", "article": "印度政府兩位消息人士表示，儘管印度正考慮延長因2019冠狀病毒疾病實施的全國性封鎖，但也計畫在15日後重啟部分製造業，以彌補封鎖所造成的經濟損害。印度有超過13億人口，目前實施的21天封鎖預定14日劃下句點，但人們普遍認為政府會把封鎖時間延長到月底，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天上升到9152例，因疫情而死的人數累計已達308人。其中一個消息來源表示，印度總理莫迪（Narendra Modi）已經指示幾位部長，擬定一些計畫，開放部分關鍵產業，以解決一些遭疫情衝擊貧困民眾的生計。這個消息來源表示，政府正考慮依據正在制訂的方針，准許一些產業恢復營運。12日接受路透社採訪的兩個消息來源表示，由於這些計畫仍在討論中，因此要求不要公開身分。另外，在路透社看到的信件中，工業部建議重啟汽車、紡織、國防、電子和其他產業的生產工作。兩位消息人士表示，內政部和總理辦公室可能在本週針對建議案做出最終決定。經濟學家表示，在這次疫情爆發前，印度的經濟成長已經降到6年內最慢的速度，因疫情實施的封鎖將使經濟再受重創。他們警告，失業人口將升到歷史新高。封鎖導致許多領日薪的勞工因為沒了工作機會而返回家鄉，增加了2019冠狀病毒疾病擴散到鄉村的風險。", "title": "抗疫封鎖全國恐拖垮經濟 印度擬重啟部分製造業"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2558起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下疫情爆發以來的單日最大增幅，使得俄國累計確診來到1萬8328例。", "article": "俄羅斯今天通報新增2558起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下疫情爆發以來的單日最大增幅，使得俄國累計確診來到1萬8328例。路透社報導，俄國冠狀病毒危機應變中心表示，境內因武漢肺炎死亡的人數增加18人，累計148人染疫不治。", "title": "武漢肺炎／俄羅斯確診2558例單日新高 逾1.8萬人染疫"}
{"summarization": "繼「天后豌豆酥」之後，台南市政府文化局再度推出媽祖概念文創商品「媽祖賜芙（福）」牛奶小泡芙，今天由台南市長黃偉哲等人在土城正統鹿耳門聖母廟過爐加持，正式亮相。", "article": "繼「天后豌豆酥」之後，台南市政府文化局再度推出媽祖概念文創商品「媽祖賜芙（福）」牛奶小泡芙，今天由台南市長黃偉哲等人在土城正統鹿耳門聖母廟過爐加持，正式亮相。黃偉哲表示，「媽祖賜芙（福）」是防疫期間非常吉祥討喜的文創產品，歡迎大家使用為祭拜的貢品。最重要的是希望媽祖保佑台灣早日脫離疫情，不僅讓所有市民及國人在防疫期間得到媽祖庇佑滿滿的幸福感，更為台南和全台灣帶來百業回春的好兆頭。台南市政府文化局長葉澤山表示，媽祖是台灣民間信仰中信眾最多的神祇之一，在台南奉祀媽祖的廟宇不勝枚舉。每年農曆3月23日媽祖誕辰前後，都舉辦許多熱鬧慶典。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，許多祝壽或繞境活動延期或取消。葉澤山說，為彌補信眾遺憾，文化局配合媽祖誕辰，與鹿耳門聖母廟及義美食品公司合作推出「媽祖賜芙（福）」牛奶小泡芙。包裝設計再次結合台南市傑出藝術家林智信的版畫鉅作「迎媽祖」、土城正統鹿耳門聖母廟獲列市定民俗的「土城仔迎春牛」，主打「一定要幸福」。台南市文化局這項文創商品「媽祖賜芙（福）」即日起在赤崁樓、安平古堡、安平樹屋、億載金城、延平郡王祠、愛國婦人會館、1661台灣船園區、台南山上花園水道博物館、土城正統鹿耳門聖母廟等9處地點販售。文化局於防疫期間推出電話訂購宅配服務，其他台南限定的「成功洋芋片」、「至聖點心麵」等商品也同步接受訂購。", "title": "台南再推限定文創商品 媽祖小泡芙亮相"}
{"summarization": "阿富汗政府與民兵組織塔利班上週起展開換囚，曾和塔利班談判達成協議的美國特使哈里札德今天表示，這是邁向和平的「重要一步」。", "article": "阿富汗政府與民兵組織塔利班上週起展開換囚，曾和塔利班談判達成協議的美國特使哈里札德今天表示，這是邁向和平的「重要一步」。根據國際紅十字會的說法，民兵組織塔利班（Taliban）昨天釋放20名阿富汗安全部隊人員。阿富汗政府也在上週釋放數百名叛亂分子俘虜。美國阿富汗和解問題特別代表哈里札德（Zalmay Khalilzad）推文表示：「釋放囚犯是和平進程和減少暴力的重要一步。」他又說：「雙方都應加速努力，實現美國和塔利班協議中規定的目標。」他也提到，在監獄中的人遭到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅時，換囚比過去任何時候都重要。哈里札德與塔利班2月29日在卡達簽署協議，為美國和其他國家開始從阿富汗撤兵鋪路，換取叛亂分子多項承諾。雙方協議中規定，阿富汗政府將釋放5000名塔利班囚犯，而叛亂分子將釋放1000名阿富汗安全部隊人員。", "title": "阿富汗塔利班換囚 美國特使：邁向和平重要一步"}
{"summarization": "日本石川縣知事谷本正憲今天說，由於縣內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已破百人等情況，疫情快速發生變化，正面臨前所未有局面，所以自行公布「緊急事態宣言」。", "article": "日本石川縣知事谷本正憲今天說，由於縣內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已破百人等情況，疫情快速發生變化，正面臨前所未有局面，所以自行公布「緊急事態宣言」。日本首相安倍晉三為因應疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。日本放送協會由於不在中央公布實施對象內，石川縣政府今天自行公布「緊急事態宣言」，期限同樣到5月6日止。谷本籲請縣民徹底避免不必要及不緊急的外出，也避免前往像是酒吧、夜總會等有接待客人行為的鬧區餐飲店，也希望減少包括出差到其他縣的不必要往來。石川縣到昨天為止已有113人確診，其中75人都在金澤市，也在醫院及鬧區餐飲店等地發生群聚感染的情況。因此，金澤市長山野之義今天同樣舉行記者會，自行公布「緊急事態宣言」。", "title": "確診人數破百 日本石川縣自行公布緊急事態"}
{"summarization": "中職開季首戰中信兄弟與統一獅比賽，受武漢肺炎影響，採閉門比賽，球迷透過轉播關注賽事，緯來體育台平均收視率0.76，為近3年最佳，兄弟官方直播平台最高超過1.5萬人同時收看。", "article": "中職開季首戰中信兄弟與統一獅比賽，受武漢肺炎影響，採閉門比賽，球迷透過轉播關注賽事，緯來體育台平均收視率0.76，為近3年最佳，兄弟官方直播平台最高超過1.5萬人同時收看。中華職棒31年球季昨天順利開打，聯盟首戰中信兄弟隊在主場洲際棒球場迎戰統一獅隊，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽採閉門舉行，但多樣頻道吸引球迷透過直播關注賽事。昨天象獅大戰鏖戰至延長賽第11局，獅隊靠著陳傑憲致勝二壘打，終場以4比1拿下首勝，根據轉播單位緯來體育台提供數據，昨天平均收視率（4歲以上）0.76，比前2年兄弟主場開幕戰平均收視率0.53、0.48還高。其中15至44歲平均收視率0.77，18至34歲男性平均收視率為0.85，25至39歲男性平均收視率1.13，瞬間收視率最高衝至1.18，根據資料推算，應該為兄弟9局下半滿壘進攻機會時。除了電視轉播，兄弟也於Twitch上開立官方頻道，昨天首戰請到副領隊「恰恰」彭政閔當球評，吸引最多超過1萬5000人同時追蹤收看。", "title": "全球首戰中職象獅戰 閉門開打收視近3年最佳"}
{"summarization": "疫情延燒，新北市議員劉美芳等人要求社會住宅月租減免，以減輕弱勢族群生活壓力，新北市長侯友宜表示，防疫是一個持久戰，已影響到經濟的發展，會積極協助弱勢族群度過難關。", "article": "疫情延燒，新北市議員劉美芳等人要求社會住宅月租減免，以減輕弱勢族群生活壓力，新北市長侯友宜表示，防疫是一個持久戰，已影響到經濟的發展，會積極協助弱勢族群度過難關。新北市國民黨籍議員劉美芳、宋雨蓁、王威元及廖先翔等人今天召開記者會表示，無法預測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情何時會結束，政府展開各行業的紓困專案，卻遲遲未見對於居住在社會住宅的青年朋友、弱勢族群有任何方案。他們表示，希望爭取對於失業、放無薪假的房客能免租，以紓解房客們立即面臨的生活壓力，為讓大家能在新北安居樂業，他們建議若疫情於5月至7月期間仍持續嚴峻，沒有緩和跡象，建請市府全面減租30%-50%；同時，他們也呼籲中央政府對新北市林口選手村社會住宅也能給予房租減免的紓困。對此，侯友宜接受媒體聯訪時表示，防疫是一個持久戰，影響到經濟的發展，更重要的是有一些弱勢族群，需要政府給予減稅或補貼租金，市府目前都在盤點及逐一解決紓困的問題，積極協助弱勢族群度過難關。新北市城鄉局表示，新北社宅出租共1355戶，6月將續有國光社宅200戶入住，因此，市府正對是否給予住戶月租緩繳或減免等紓困方案進行精算及研議中，仍未定案。", "title": "議員籲社宅減租 侯友宜：積極協助弱勢度難關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防大學今天表示，陸軍學院一名學員今天收假後，因咳嗽症狀加劇，但無發燒，立刻轉送醫院就診，校方也加強消毒，並隔離相關接觸人員，但未因此停課。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防大學今天表示，陸軍學院一名學員今天收假後，因咳嗽症狀加劇，但無發燒，立刻轉送醫院就診，校方也加強消毒，並隔離相關接觸人員，但未因此停課。多家媒體報導，國防大學陸軍學院突然停課，因一名學員已發燒一星期並送醫，陸軍學院也因此停課。國防大學下午發布新聞稿表示立即將學員轉至國軍桃園總醫院就診，並無媒體報導所謂「發燒一星期」情事，也未因此停課。國防大學指出，已啟動防疫機制，加強院區環境消毒作業，並將接觸人員實施區隔管理；並由國防部軍醫局指派專人協處後續處置作為，國防大學將全力做好各項防疫措施。", "title": "國防大學：一學員咳嗽無發燒送醫 隔離接觸人員"}
{"summarization": "針對美國指控中非夥伴關係空洞，中國外交部發言人趙立堅下午在記者會回應稱，美方妄言聳聽，企圖借機挑撥中非友好關係不可能得逞，中國不會對非洲兄弟搞歧視。", "article": "針對美國指控中非夥伴關係空洞，中國外交部發言人趙立堅下午在記者會回應稱，美方妄言聳聽，企圖借機挑撥中非友好關係不可能得逞，中國不會對非洲兄弟搞歧視。趙立堅並說，針對近期非方的反映及關切，廣東方面已經進行梳理排查，並採取了一系列新的舉措。相信經過中非雙方共同努力，事情將得到妥善的解決。美國國務院發言人11日說，在彼此應該互助走出疫情困局之際，中國官員卻忙著驅逐非洲學生，讓他們流落街頭沒東西可吃，沒地方可住，「不禁讓人想到中非夥伴關係其實有多麼空洞」。澎湃新聞報導，趙立堅表示，中方注意到美國國務院發言人的表態。在當前國際社會急需團結抗疫的形勢下，美方妄言聳聽，挑撥是非，既不道德，更不負責任。中方奉勸美方還是把精力放在本國疫情防控上，企圖藉機挑撥中非友好關係不可能得逞。他指出，中國政府在疫情防控過程中，高度重視保障外國在中國人員的生命健康安全，對所有外國在中國人員一視同仁，反對任何針對特定人群的差異性作法。他說，中國和非洲一直是好朋友、好夥伴、好兄弟，在中國人民抗擊疫情的關鍵時刻，非洲國家和人民給予中國有力的聲援和支持；在非洲疫情日趨嚴峻形勢下，中國從政府到民間都積極行動，緊急馳援非洲，得到非洲國家和人民的高度評價。趙立堅強調，中國對非洲的友好政策沒有任何改變，非洲國家和人民對中國友好的感情也不會有任何動搖。中國不會對非洲兄弟搞歧視；事實上，前期中國疫情嚴重時，非洲在湖北和武漢的3000名留學生，除一名感染並很快被治癒外，其他都安然無恙。", "title": "中國：不會歧視非洲兄弟 挑撥中非關係不會得逞"}
{"summarization": "延宕13年的大智路貫通計畫，在台中市政府去年底取得大智慧學苑所有權人同意拆遷後，今天展開樓層拆除工作，市府表示，預計8月底通車，將使台中火車站前後站貫通。", "article": "延宕13年的大智路貫通計畫，在台中市政府去年底取得大智慧學苑所有權人同意拆遷後，今天展開樓層拆除工作，市府表示，預計8月底通車，將使台中火車站前後站貫通。台中市建設局表示接著拆除全棟紙類、木材類、金屬類物品、外牆鋁窗及外牆招牌，並搭設施工鷹架等作業後。市府指出，今天以吊車將拆除機械吊掛到頂樓，先拆除大樓突出樓層，之後由高至低依序拆除各樓層，預計6月底完成拆除作業，接續展開大智路延伸新闢道路工程，目標8月底通車。市府表示，今天起將2台挖土機吊放至大樓頂樓，拆除作業從每日早上8時到下午5時施工，預計1週1層樓按部就班拆除，明天起將先行拆除頂樓電梯機房、水塔，另施工過程利用油壓剪降低噪音，並同步灑水減少揚塵，避免影響周邊住戶。鄰近的小吃攤商表示，大智路貫通後，交通會比較方便，尤其是可以直接連通火車站前後站，真的很便利。", "title": "大智路貫通計畫動工延宕13年 預計8月底通車"}
{"summarization": "林姓男子與吳姓妻子涉仲介一對夫妻找烏克蘭女子代理孕母，簽約收下2萬7000美元（約新台幣81萬元）後，卻不聞不問，導致代孕計劃失敗。士檢依涉違反人工生殖法起訴林男吳妻。", "article": "林姓男子與吳姓妻子涉仲介一對夫妻找烏克蘭女子代理孕母，簽約收下2萬7000美元（約新台幣81萬元）後，卻不聞不問，導致代孕計劃失敗。士檢依涉違反人工生殖法起訴林男吳妻。檢方指出，林男及吳妻夫婦明知法律禁止從事居間介紹生殖細胞（包含精子、卵子）的營利行為，卻基於意圖營利而從事生殖細胞居間介紹，並在網路刊登前往烏克蘭地區進行人工生殖相關訊息，藉以招攬精子、卵子及代理孕母的需求者。檢方指出，有對夫婦因瀏覽相關訊息，有尋找代理孕母代孕的生產計畫，便主動與林男及吳妻聯繫，雙方於去年3月1日見面，林男及吳妻居間介紹簽約可用烏克蘭籍女子卵子及商業代理孕母服務，合計約6萬3040美元；這對夫妻先後支付2萬7000美元（約新台幣81萬元），並於去年8月4日赴烏克蘭。未料，林男及吳妻隨即不聞不問，導致代孕計畫失敗，這對夫妻因此提告。檢方偵辦期間，林男及吳妻辯稱，單純提供資訊，並未居間以胚胎代孕獲利，但檢方查出，合約書中記載「7、8月團適用」的文字，不採信他們說法，日前偵結，依違反人工生殖法第31條意圖營利從事生殖細胞、胚胎之居間介紹罪嫌，提起公訴。", "title": "仲介烏克蘭代理孕母收錢不聞問 夫婦遭起訴"}
{"summarization": "為讓搜救犬退役後可享幸福生活，台北市消防局今天舉行退役搜救犬HUMBLE寄養簽約儀式，除表揚牠長年貢獻救災工作，也頒贈感謝狀給熱心照顧的李姓女市民。", "article": "為讓搜救犬退役後可享幸福生活，台北市消防局今天舉行退役搜救犬HUMBLE寄養簽約儀式，除表揚牠長年貢獻救災工作，也頒贈感謝狀給熱心照顧的李姓女市民。北市消今天發布新聞稿表示，由於馴犬空間及馴養資源有限，自民國104年8月28日起就率全國之先，與民間愛犬家庭簽訂契約辦理退役搜救犬寄養作業；為妥善照護退役搜救犬與擴大民眾參與搜救犬馴養工作，今年也再次開放6歲公犬HUMBLE供熱心民眾申請寄養。經審慎評估寄養家庭的豢養環境與條件，北市消說，最終決定由台北市民李姓女飼主取得寄養權，並於今天下午辦理退役搜救犬寄養簽約儀式。消防局長吳俊鴻現場頒授「榮譽市犬」獎章，以表揚HUMBLE長年對於救災工作的貢獻，同時頒贈感謝狀給熱心的李姓女飼主，感謝她對退役搜救犬的照顧，盼HUMBLE退役後能安養天年。北市消防局表示，舉辦搜救犬寄養家庭簽約儀式，主要是感謝熱心提出申請的愛狗人士，也希望未來各界對於搜救犬馴養工作給予最大的支持與鼓勵。", "title": "北市搜救犬HUMBLE退役 喜覓寄養新家"}
{"summarization": "香港今天新增5人確診武漢肺炎，使全港累計確診上升到1009例。其中已有600多例出院，4例死亡。", "article": "香港今天新增5人確診武漢肺炎，使全港累計確診上升到1009例。其中已有600多例出院，4例死亡。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，新增5名確診病例中，4例有出外旅遊紀錄，另1例相信是在本地感染。連同昨天，香港的武漢肺炎新增確診病例，已連續2天下降至個位數。但張竹君說，確診病例下降不排除與復活節假期有關，因為民營診所醫師休假。以往一些確診病例是由民營診所檢測並上報。", "title": "香港新增5例確診武漢肺炎 累計1009例"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，肥料供應無虞，「很多原料來自中國」是假消息，農民不用搶購，政府有加碼補助，15日起預購每包補貼新台幣20元，首度直接給農民。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，肥料供應無虞，「很多原料來自中國」是假消息，農民不用搶購，政府有加碼補助，15日起預購每包補貼新台幣20元，首度直接給農民。農委會舉行「因應武漢肺炎疫情 農業部門紓困振興措施辦理情形」記者會，會中媒體聯訪持續關注農民搶購肥料現象。陳吉仲說，這是恐慌性搶購，因為鄉下很多假消息指稱製作肥料有很多原料來自中國，但其實只占3.1%，若以台肥公司來說，原料來自中國不到1%；總統蔡英文上週到台肥視察所悉，農民所需使用肥料供給無虞，可用到年底。他進一步說，到了這時候，還是有很多農民因為訊息不正確而搶買囤積，呼籲不要這麼做，肥料囤放會變硬、不好使用，而且農委會後面加碼補助措施推出，「各位會拿不到」，像是這次是首次推出購買複合肥料每包約450到500元補貼20元的錢，是直接匯農民帳戶。他說，直接給農民好處較多，包含不是用降價，才能鼓勵合理施肥、避免土壤酸化；不是補貼給肥料公司，讓農民有感；可以直接補貼給實際耕作者。陳吉仲還說，今年與去年生產面積差不多，台肥今年生產量比去年同期增加3.6萬公噸，還不夠，除了恐慌性心理，他質疑分配系統中占7成處理量的農會裡面，「我們會認為在這次配送裡面也會有問題」，跟4年前一樣。農委會副主委陳駿季補充，農委會發現採買的資料中，每天單筆最高到1萬公噸，可能就足夠某些鄉鎮一年的使用量，實際了解後發現確實有預期恐慌性心理。他說，15日起預購肥料，將改由台肥公司配送到鄉鎮農會，可節省配送流程，一律由台肥發車到鄉鎮農會，也可以避免鄉鎮農會拉車作業上的困擾。媒體詢問，有農會反映，缺39、43號肥料，卻來1跟5號。陳駿季說，生產以最大量需要品項為主力供應，台肥目前分3條線生產，特殊品項缺到一定程度，會調動生產，但是生產線調換會需要時間。", "title": "肥料預購15日上路  每包補貼20元直接給農民"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，5月世界衛生大會（WHA）還沒確切消息，但會與外交部整理台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗疫成果給各國。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，5月世界衛生大會（WHA）還沒確切消息，但會與外交部整理台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗疫成果給各國。指揮中心下午舉行記者會，媒體提問往年5月舉辦的WHA會以什麼形式召開，台灣是否整理防疫經驗說帖與各國分享。陳時中表示，相對於台灣每百萬人有16人感染，瑞士每百萬人感染人數為2950人，疫情相當嚴重，貿然辦大規模集會可能不那麼恰當，目前沒接獲確切消息。他說，這幾天看到醫療衛生評比，台灣87分，僅次於加拿大、與英國相同，加上公民素質高、社會制度運轉順暢，讓台灣抗疫成果很好。", "title": "陳時中：WHA未有確切消息 擬整理抗疫成果給各國"}
{"summarization": "中央流行疫情中心宣布全台酒店及舞廳暫停營業，業者憂從業人員受衝擊，高市勞工局長王秋冬今天表示，尚未接獲相關人員申請協助，會提供有需求者職訓輔導及媒合就業。", "article": "中央流行疫情中心宣布全台酒店及舞廳暫停營業，業者憂從業人員受衝擊，高市勞工局長王秋冬今天表示，尚未接獲相關人員申請協助，會提供有需求者職訓輔導及媒合就業。中央流行疫情指揮中心9日發布酒店及舞廳暫停營業之後，高雄市通令並稽查相關業者配合暫停營業。高市經發局指出，全市有酒店及舞廳17家，要求業者落實停業，違者會依法裁罰，如果從業人員因此失業及有就業需求，都可向勞工局申請。此外，金芭黎舞廳工作人員因接觸自武漢返國的台商，扮吹哨者舉報，而被喻為「護國舞小姐」，事後卻外傳遭業界封殺，民進黨立委劉世芳除為她聲援，也促市府協助謀職。王秋冬指出職訓及工作媒合機會。不過，這名從業人員算是無固定雇主工作性質，因此勞工局仍保留聯絡窗口，讓她有需求時能提出申請。勞工局統計，目前高雄市因疫情而放無薪假的共有40家業者、724人。至於酒店及舞廳停業衝擊工作機會，勞工局會提供協助。", "title": "酒店舞廳停業衝擊生計 高市府允職訓輔導就業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情燒，經濟部次長林全能今天說，目前已開發出核酸分子快篩偵測儀的雛形品，在病患還沒有症狀的潛伏期，1小時內可檢測出來，準確率達90%，重量約600公克，是全世界最小，預計7月開始進行量產。", "article": "武漢肺炎疫情燒，經濟部次長林全能今天說，目前已開發出核酸分子快篩偵測儀的雛形品，在病患還沒有症狀的潛伏期，1小時內可檢測出來，準確率達90%，重量約600公克，是全世界最小，預計7月開始進行量產。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，行政院下午召開「紓困振興方案—醫藥防疫科技研發」記者會，政務委員龔明鑫、衛福部長陳時中、科技部長陳良基、經濟部次長林全能等人出席。龔明鑫表示，政府對於「防疫科技」，尤其在藥物、疫苗、檢驗試劑等，在過去已建立基礎，此次更整合產、官、學力量，形成重要的國家隊，並由行政院副院長陳其邁領軍、政務委員吳政忠與唐鳳協助，結合各部會，力推台灣的防疫科技。龔明鑫指出，針對武漢肺炎所投入的防疫科技預算，除了特別預算與「移緩濟急」的經費合計新台幣21.6億元，民國109年度預算「生醫防疫相關科技計畫」當中也匡列33億元預算，希望建置相關檢驗的疫苗或藥品。他說，在長期規劃部分，行政院長蘇貞昌已核定衛福部「防疫中心興建工程計畫」（2022-2027年），在明、後年開始推動，此即政府對於防疫科技的短、中、長期作法。國家衛生研究院院長梁賡義說，行政院的特別預算和移緩濟急預算共編列新台幣21.6億元的經費提升台灣檢測和治療能量。檢測技術方面，梁賡義說，目前工研院發表的核酸分子檢測技術，在潛伏期時使用，1小時內快篩可知，最快7月量產；蛋白質檢測則由中研院、國衛院，以及國防預醫所團隊發表，檢測時期是在感染期，快篩時間15到20分鐘，希望最快3個月內量產；人體產生的抗體檢測則是用在恢復期，要了解有多少人有抗體，目前長庚大學找出好幾株的抗體株，快篩時間在15到20分鐘內，最快半年內量產。梁賡義指出，因應疫情可能流感化，不能期待今年疫情結束就不再來，因此藥物、疫苗相當重要。梁賡義說，目前國際看起來有三種不同藥物，第一個是瑞德西韋，全球實驗有將近7成重症有效，國衛院、中研院已完成克級產製，同時已取得合成10公克量原料；台大與美國簽訂臨床試驗，目前病人反應都蠻不錯。梁賡義指出，第二種藥物法匹拉韋，可能合併使用於輕中症患者相對有效，生物技術開發中心已進入10克級生產，可採購或國內自主生產開發，此藥原料取得性佳，國內廠商意願高。他說，第三種是奎寧，目前看起來對輕症有效，已納入臨床指引，國內可自行產製，全世界已逾20國下訂，希望台灣提供，但目前生產過程中要以台灣優先。至於國內疫苗開發，梁賡義說，今年1月下旬啟動多項技術平台，多管齊下，最快5月擇定標的，年底進入臨床試驗。陳良基指出，繼中、澳、日之後，台灣是全球第4個分離出病毒株的國家，直至目前，台灣團隊已由病患身上分離出約52株新冠肺炎病毒的分離株，可供全世界科研防疫使用。陳良基說，未來疫苗對台灣真的非常重要，可以提供整體免疫力，很多人說當全世界各國被病毒掃過，台灣是唯一沒有免疫力的國家；科技部協助重要的實驗室，結合幾個大學，近期內，在大學端成立3到5間防疫科學研究中心，進行基礎研究，並搭配國家級的防疫科技中心，負責應用研究。林全能說，快篩檢測，將在防疫扮演非常重要角色，如何更早掌握可能的感染者，分流防疫，在症狀未發生的潛伏期，檢測出帶有病毒的病患。林全能指出，工研院等單位目前已開發出核酸分子快篩偵測儀的雛形品，配合試劑開發，可在1小時內有高達90%準確率，病患沒有症狀時就可以得到快篩結果，偵測儀僅600公克，大概是全世界最小。林全能說，預計4月底完成臨床測試，希望6月完成試量產，準備生產1萬劑的試劑，10台的偵測儀，7月份開始進行量產，政府也在提早布局，若新冠肺災會演變成流感，秋冬時要有快篩儀器設施，做大量篩檢，提早防範。經濟部技術處處長羅達生進一步解釋，他表示6月底將會先生產10台測試機台，搭配1萬劑試劑，在各醫療院所進行測試。", "title": "武漢肺炎全球最小快篩偵測儀 工研院拚7月量產"}
{"summarization": "嘉義縣一名許姓男子今天疑似酒後走鐵軌捷徑回家，台鐵普悠瑪列車行經及時發現鳴笛煞車，幸未釀成事故，列車停留7分鐘後開車。警訊後，許男將被依違反鐵路法函送裁罰。", "article": "嘉義縣一名許姓男子今天疑似酒後走鐵軌捷徑回家，台鐵普悠瑪列車行經及時發現鳴笛煞車，幸未釀成事故，列車停留7分鐘後開車。警訊後，許男將被依違反鐵路法函送裁罰。台鐵指出，台鐵南靖車站上午通報，指111次普悠瑪列車行經嘉義至南靖間東正線時，發現1名酒醉行人侵入路線，普悠瑪列車立即停車未撞及，現場停留7分鐘後開車。侵入路線民眾由另1人牽住，並通報警方及工務單位前往處理。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所表示，員警趕抵時，許男已離開現場。隨後展開搜查，在周邊道路發現這名侵入火車行駛路線的許男。他供稱上午有喝酒，在附近工地工作，因提早完成工作，便想走捷徑回家，才會走在鐵軌區。嘉義派出所指出，111次普悠瑪列車行經現場時，發現鐵軌區有民眾在行走，立即鳴笛示警；當時許男有聽到鳴笛聲立即離開鐵軌區，幸未釀成事故。", "title": "酒醉男抄捷徑走鐵軌回家 普悠瑪急停未釀事故"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，美孚巨人（文化大學）今天與北市大交手，北市大陳昭聿完投9局，有意投入中職選秀的美孚巨人董秉軒開轟，兩隊9局打完僵持不下，1比1握手言和。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，美孚巨人（文化大學）今天與北市大交手，北市大陳昭聿完投9局，有意投入中職選秀的美孚巨人董秉軒開轟，兩隊9局打完僵持不下，1比1握手言和。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊C組預賽，美孚巨人與台北市大今天在普門中學棒球場交手，美孚巨人2局上靠著董秉軒陽春砲先馳得點，北市大下半局追分，靠著蔣宗錡安打開啟攻勢，短打推進，林俊恩二壘打，替球隊送回追平分。美孚巨人先發投手姚杰宏、用110球投7.2局，被敲4支安打，飆出9次三振，失掉1分責失分，陽杰恩接手後援投1.1局被敲2支安打，無失分；北市大先發投手陳昭聿用99球完投9局，被敲5支安打，投出4次三振，失掉1分責失分。兩隊攻勢都集中在2局，3到9局沒能再拿下分數，終場1比1握手言和；美孚巨人今天賽前春季聯賽3戰全勝，今天打成和局，目前戰績4連不敗；北市大今天賽前春季聯賽戰績1敗1和，目前春季聯賽勝場還沒開張。", "title": "董秉軒春季聯賽開轟 美孚與北市大握手言和"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球產業，但網路通路、電商及外送平台、線上訂閱等宅經濟逆勢成長。桃園市推出融資利息獎勵方案，強化網路電商等投資動能，盼推升宅經濟及振興經濟環境。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球產業，但網路通路、電商及外送平台、線上訂閱等宅經濟逆勢成長。桃園市推出融資利息獎勵方案，強化網路電商等投資動能，盼推升宅經濟及振興經濟環境。桃園市政府經濟發展局長郭裕信今天受訪表示，市府訂定「桃園市政府因應嚴重特殊傳染性肺炎振興經濟獎勵作業要點」，針對網路消費需求推升的產業，提供利息獎勵促進企業投資動能。郭裕信指出，設籍桃園的網路電商、電子製造、民生消費物流、雲端運算等相關產業公司或法人，設立資本額達新台幣3000萬元以上或擴大投資的資本額達1000萬元以上，就可申請最高年利率1.5%的「利息獎勵」。他表示，利息獎勵申請期間至6月底止，每案最高獎勵50萬元，即日起展開報名，申請流程為公司或法人須提送設立或增資相關證明文件、投資計畫書、融資契約及融資利息繳納證明等相關文件審查，只要符合資格的企業就可獲得利息補貼。郭裕信表示，市府期望向「宅經濟」招手，吸引相關企業在桃園設立增資並深耕桃園，透過「桃園市投資服務中心」專人、專案、專責的客製化服務，協助更多優質企業進駐桃園，創造就業機會，減緩疫情對經濟的衝擊，並提升產業發展層次及整體經濟效益。", "title": "桃園市向宅經濟招手 推融資利息獎勵促投資動能"}
{"summarization": "厄瓜多政府表示，警方近期已在武漢肺炎疫情最嚴重的瓜亞基爾市協助從民眾家中移走近800具遺體。當地由於死亡人數暴增，救難單位、醫院和殯儀館難以處理過多遺體。", "article": "厄瓜多政府表示，警方近期已在武漢肺炎疫情最嚴重的瓜亞基爾市協助從民眾家中移走近800具遺體。當地由於死亡人數暴增，救難單位、醫院和殯儀館難以處理過多遺體。法新社報導，南美洲國家厄瓜多2月29日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首例確診後，至今已有7500人感染，其中逾70%出現在臨太平洋的圭亞斯省（Guayas），省會港市瓜亞基爾（Guayaquil）累計多達4000例。由於疫情迅速擴大，死亡人數激增，造成瓜亞基爾殯葬系統癱瘓。加上政府為了防疫，每日實施15小時宵禁，導致死亡鑑定和殯儀館處理速度遲緩。當地民眾紛紛在社群網站發布影片，片中可見街頭棄置殯葬業者消化不了的遺體。為解決困境，厄瓜多政府結合警方和軍方組成特殊任務小組，協助處理遺體。小組領導人華提德（Jorge Wated）今天在推特發文表示，過去3週他們已從瓜亞基爾居民家中移走771具遺體，另從當地醫院移走631具遺體。華提德還說，其中600具遺體已由當局下葬。他並未指明這些死者的死亡原因。", "title": "厄瓜多染疫死暴增遺體棄置街頭 動員軍警運屍"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迅速擴散，新加坡急於尋找可供取代爆發疫情移工宿舍的住處，準備把數百外籍勞工安置在住宿船。這種船通常供離岸及海洋相關產業工作人員使用。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迅速擴散，新加坡急於尋找可供取代爆發疫情移工宿舍的住處，準備把數百外籍勞工安置在住宿船。這種船通常供離岸及海洋相關產業工作人員使用。數萬名移工住在新加坡各地的狹窄宿舍裡，這個群體近期成了新加坡的最大感染源。其中許多移工來自南亞。新加坡當局把部分移工宿舍內的健康居民遷移到軍營、展覽中心、閒置公共住屋，以及號稱「海上旅館」的住宿船等地點。新加坡交通部長許文遠（Khaw Boon Wan）昨天參訪一艘住宿船後，在臉書（Facebook）發文表示：「每處設施可容納數百人，也可適當安排保持安全社交距離。」他說，這些住宿船都靠泊在海港碼頭的限制區域。新加坡海事及港務管理局（Maritime and Port Authority）表示，正與碼頭營運業者PSA Singapore、基帕爾公司（Keppel Corp）的機具製造商、提供浮動住宿船的海事公司Bibby Maritime、服務式公寓業者「雅詩閣」（The Ascott）等合作，引入並管理兩艘住宿船。許文遠公布幾張照片顯示乾淨的基本型船艙，內有3張鋪著藍色床單的床；他說，住客可以使用甲板，每天運動一小時。住客的餐食會在其他地方料理好再送到船艙，以避免人際接觸；另也會在不遠的岸上準備醫療設施。新加坡昨天通報233起新增確診病例，累計達2532例，其中8人死亡。", "title": "新加坡防疫  利用海上旅館安置移工"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，疫情指揮中心今天表示，第二批類包機共452人登記，檢疫場所已備齊；此外，珊瑚公主號乘客先採檢後公布的方式將用於其他滯海郵（遊）輪返台旅客。", "article": "因應武漢肺炎，疫情指揮中心今天表示，第二批類包機共452人登記，檢疫場所已備齊；此外，珊瑚公主號乘客先採檢後公布的方式將用於其他滯海郵（遊）輪返台旅客。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心下午召開記者會。媒體提問20日與21日將從上海起飛的類包機狀況。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，登記返台的民眾，20日有228人，21日有224人，共計452人。指揮官陳時中並表示，像這樣的情況已執行過幾次，應該都很熟練，檢疫場所等相關準備也已齊全。今天新增的5例中有4人為珊瑚公主號旅客，由於是先採檢才對外公布，與一開始鑽石公主號先對外公告要採檢的模式不同，媒體詢問以後其他郵輪上的國人是否比照辦理。陳時中表示，因為當初鑽石公主號是第一艘，大家都很關心，而經過演練之後已經把可行模式建立起來，未來要返國的船隻及船上國人，除非有特殊情況，不然都照珊瑚公主號來處理。陳時中表示美國周圍有40幾艘船、13萬人等著靠岸，有多少國人很難掌握，也需要根據美國的政策，外交部也會積極聯繫，建立溝通管道。", "title": "郵輪旅客返台採檢  採珊瑚公主號模式"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，正規酒精消毒液供不應求，日本政府厚生勞動省決定同意在特殊情況下，醫療機構可用高酒精濃度烈酒暫時替代消毒液使用。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，正規酒精消毒液供不應求，日本政府厚生勞動省決定同意在特殊情況下，醫療機構可用高酒精濃度烈酒暫時替代消毒液使用。日本放送協會防疫必備的正規酒精消毒液在日本供不應求，各地醫療機構及高齡者設施都要求政府提出對策。厚生勞動省面對這種情況，決定同意醫療機構僅限不得已的情況下，作為特例可使用高酒精濃度烈酒暫時替代消毒液使用，並已通知全日本醫療機構等單位。厚生勞動省也表示，這主要是為了解決醫療機構消毒液不足的特別措施，「一般家庭還是以持續勤洗手作為防疫對策」。具體而言，替代消毒液的高酒精濃度烈酒以70%到83%為主，濃度高於83%的烈酒殺菌效果會變差，所以要求相關單位非不得已要使用時，應選擇酒精濃度較低的烈酒。符合上述酒精濃度在70%到83%的烈酒包括伏特加等，酒廠已開始生產能作為暫時替代消毒液使用的酒類產品。※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "酒精消毒液不足 日政府同意高濃度烈酒暫替代"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菲律賓今天通報新增18人死亡，單日284人確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菲律賓今天通報新增18人死亡，單日284人確診。菲律賓衛生部在公告中說，迄今總計有315人不治、4932人確診。另外新增45人康復，痊癒人數達到242例。", "title": "菲律賓武漢肺炎疫情蔓延 單日18死284例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，主計總處坦言，從2月勞動市場數據來看，人數、薪資、工時均受波及，又以觀光旅宿相關行業受創最明顯，2月其他汽車客運業、航空運輸業的經常性薪資和上月相比，均為負成長。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，主計總處坦言，從2月勞動市場數據來看，人數、薪資、工時均受波及，又以觀光旅宿相關行業受創最明顯，2月其他汽車客運業、航空運輸業的經常性薪資和上月相比，均為負成長。主計總處今天發布薪資統計，2月工業及服務業全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2317元，年增率2.62%；2月總薪資平均為4萬9505元，年減8.76%，主因是今年廠商多集中在1月發放年終獎金及績效獎金，去年農曆春節則在2月上旬所致。儘管全體受僱員工經常性薪資持續成長，年增率2.62%更寫下近19年同月次高紀錄，主計總處專門委員陳惠欣表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對經濟的衝擊，2月已經部分反映，3月隨著疫情發展，影響可能會擴大。陳惠欣表示，疫情從人數、經常性薪資、總工時3大層面影響勞動市場；以受僱員工人數而言，住宿餐飲業月減1.6萬人，零售業月減6000人。經常性薪資方面，陳惠欣表示，經常性薪資與工作天數有關聯，今年1月適逢農曆春節，2月工作天數比1月多3天，照理來說，經常性薪資應走揚，部分行業卻不增反減，如遊覽車為主的其他汽車客運業月減6.76%，航空運輸業月減3.82%，顯見疫情帶來的衝擊。此外，2月工作天數較多，但觀察總工時，2月住宿餐飲業月減4.2小時，其他汽車客運業月減2.4小時。陳惠欣坦言，就目前情勢看來，2003年SARS影響時間較短，如今COVID-19疫情延燒，還不能太樂觀，主計總處也將持續關注勞動市場數據的變化。", "title": "疫情衝擊勞動市場 觀光旅宿受創最明顯"}
{"summarization": "元大金控攜手逢甲大學產學合作，元大金說，雙方將針對三大方向合作，包含集團主管提供商管、金融等系所實務課程，建構金融實驗室提供跨學院課程，藉此培育金融人才。", "article": "元大金控攜手逢甲大學產學合作，元大金說，雙方將針對三大方向合作，包含集團主管提供商管、金融等系所實務課程，建構金融實驗室提供跨學院課程，藉此培育金融人才。元大金控今天發出新聞稿指出，與逢甲大學攜手整合實務與學術資源，建構合作平台，透過授課、實習、未來金融實驗室等合作項目，提升學生金融專業基礎與實務經驗。元大金控說，產學合作將有三大方向，集團優秀主管將擔任學分學程的業師，提供商管、金融學院及資訊系等系所學生金融課程；同時建立「元大逢甲未來金融實驗室」，為跨學院與跨領域課程，只要具備程式設計能力的學生均可選修，並提供有關財金、量化交易及系統開發程式交易能力的培訓。此外，元大金控將亞洲布局策略結合逢甲大學姊妹校、交換學生、國際學院等多元管道與資源，共同推動金融人才育成。逢甲大學說，透過推動「東協金融人才育成計畫」，培養年輕世代優秀人才，擴大國際人才庫。元大金控表示，為了實踐企業社會責任，持續透過產學合作培養優秀學子，為金融人才庫奠定堅實基礎。", "title": "元大金攜逢甲產學合作 三方向培訓金融人才"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增91起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，時隔5天單日新增病例再度降到2位數，總計東京都共有2159例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增91起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，時隔5天單日新增病例再度降到2位數，總計東京都共有2159例。日本放送協會東京都7日單日新增79例，8日起到12日連續5天單日新增破百例，到今天再回到2位數。日本政府7日已針對包括東京都在內的7都府縣公布「緊急事態宣言」，東京都政府持續籲請東京都民眾除了外出購買食物等為了生活必要的情況，原則上不要外出。在業者部分，東京都政府也籲請繼續暫時停業或縮短營業時間。", "title": "日本東京武漢肺炎單日91例 時隔5天降回2位數"}
{"summarization": "手機零組件廠毅嘉公布2020年第1季自結合併損益，稅前淨利約新台幣1422萬元，創近6年同期新高，主要因為產品組合優化及管理效能持續提升，並看好第2季營運回升。", "article": "手機零組件廠毅嘉公布2020年第1季自結合併損益，稅前淨利約新台幣1422萬元，創近6年同期新高，主要因為產品組合優化及管理效能持續提升，並看好第2季營運回升。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，毅嘉今年第1季自結合併營收約11.28億元，年減20%；合併毛利率10%，年增2個百分點；合併營業利益約673萬元。展望第2季，毅嘉表示，在客戶回補庫存需求的帶動下，將持續彌補第1季遞延的營收，第2季營運可望較第1季回升，目前整體接單與生產已趨於穩定，未來集團合併營收及獲利可望維持逐季增溫趨勢，但仍需持續關注疫情對全球景氣發展及對終端消費的影響。毅嘉指出，未來仍將持續深耕及拓展利基型產品市場，包括車用、穿戴裝置、光通訊及高附加價值的消費型電子產品，預期整體毛利率可持續穩健提升，並帶動全年度集團營收及獲利穩定成長。", "title": "毅嘉產品組合優化 首季稅前淨利創6年同期新高"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所今天表示，經過多種養殖方式試驗，已成功規模化量產海木耳，口感似海帶，高纖美味，極有機會成為具有金門特色的料理食材。水試所15日與民眾分享試驗成果。", "article": "金門縣水產試驗所今天表示，經過多種養殖方式試驗，已成功規模化量產海木耳，口感似海帶，高纖美味，極有機會成為具有金門特色的料理食材。水試所15日與民眾分享試驗成果。水試所表示，因初步養殖試驗，數量不多，有意嚐鮮者可於15日上午9時到水試所現場購買，每市斤（500公克），新台幣150元，每人限購1斤嚐鮮，不受理電話預訂，售完為止。水試所所長楊文璽表示，海木耳是海洋中一種藻類，外型叢生花瓣狀，像一朵牡丹花，日本稱為「長壽菜」；它的蛋白質含量高於銀耳及黑木耳，纖維質含量高於豆類、五穀類、蔬果類；此外，海木耳富含礦物質鈣、磷、鉀、鎂、鋅、鐵、硒、維生素E等和人體必需的胺基酸，是高纖美味的好食材，口感與海帶相似。水試所表示，海藻擁有陸域上蔬果所沒有的海洋中微量元素及各式各樣的海藻多醣，海藻多醣具有絕佳的抗氧化能力，防止細胞老化，清除體內自由基，多吃海藻，有助於維持人體的基本新陳代謝，增加身體的免疫力。生鮮的海木耳不易儲存，必須盡速食用或冷凍保存。水試所說，料理前請以清水清洗。料理方式可川燙後冰鎮添加醋、蒜、薑、糖、小黃瓜絲等食材調味涼拌；或直接以蒜、薑爆香後加入新鮮海木耳直接熱炒；或加入湯品中煮湯；也可在蒸蛋時添加中。水試所表示，海藻養殖屬於低碳養殖，是養殖產業發展趨勢，對海洋環境有相當助益。未來如能在金門推廣養殖海木耳，極有機會成為具有金門特色的料理食材。洽詢電話：082-326408。", "title": "金門成功養殖海木耳 可望成在地特色食材"}
{"summarization": "中國外交部發言體系於疫情期間措辭尖銳辛辣，頻頻惹議，被外界視為「戰狼外交」。港媒近日援引新加坡學者分析，這種戰狼式外交雖有利於某些人的仕途，卻不利於中國整體國際形象。", "article": "中國外交部發言體系於疫情期間措辭尖銳辛辣，頻頻惹議，被外界視為「戰狼外交」。港媒近日援引新加坡學者分析，這種戰狼式外交雖有利於某些人的仕途，卻不利於中國整體國際形象。路透社3月30日曾報導，有兩名中國外交官證實，習近平去年曾親筆下條子，要求外交官面對中美關係惡化等國際挑戰，必須立場強硬展現「鬥爭精神」（fighting spirit）。因此，中國外交部當前「鷹派」當道。香港英文報刊「南華早報」4月12日引述新加坡東南亞研究所（Institute of Southeast Asian Studies）訪問學者龐中英表示「戰狼外交無助於中國發展自身的國家利益，或是與世界各國交誼」。他分析，那些從自由世界體系中受益的個人和職業外交官，正試圖瓦解中國外交體系，「令人失望，這對現有的多邊架構和中國的全球形象都是莫大打擊」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，美中一度爆發病毒起源之爭。中國外交部發言人趙立堅甚至在推特（Twitter）發文質疑，病毒是美軍帶原輸入中國境內。儘管他的同僚耿爽事後強調，此事必須回歸科學根據，但已經無法遏止中國網友民粹反應，掀起美中網路論戰。中國外交部新聞司司長兼發言人華春瑩近期也與美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）對病毒起源、中國隱瞞疫情等爭議，在推特上大打口水戰。歐塔加斯4月7日再度呼籲中國透明公開疫情資訊，也應允許中國人民擁有言論自由；華春瑩則反稱，隨時歡迎到中國，與任何街頭人士交談，享受自由。沒想到，此事引發美國共和黨籍聯邦通訊委員會（FCC）委員卡爾（Brendan Carr）連發9篇推文，點名希望到中國與8位異議人士聊天，享受「中國自由」。卡爾點名的8人包括被北京封口的吹哨人女醫師艾芬，以及目前下落不明的公民記者陳秋實與方斌等。等不到華春瑩的回應，卡爾再發推文並標註華春瑩，詢問「妳的邀請還算數嗎？還是像其他在中國的事件一般，突然消失不見了？」截至發稿，華春瑩並未回應。", "title": "中國戰狼外交發言頻惹議 分析：不利國際形象"}
{"summarization": "藝人秦偉涉性侵遭判刑8年定讞，明天須到戶籍地的南投地方檢察署報到，由於秦偉刑期達1年6個月以上，後續再轉台中監獄服刑，檢方表示，秦偉明天要從大門進入，沒差別待遇。", "article": "藝人秦偉涉性侵遭判刑8年定讞，明天須到戶籍地的南投地方檢察署報到，由於秦偉刑期達1年6個月以上，後續再轉台中監獄服刑，檢方表示，秦偉明天要從大門進入，沒差別待遇。秦偉涉性侵造型師分報到。南投地檢署主任檢察官林志祐今天表示，不論秦偉聲請到南投執行的原因為何，都必須從大門口進入到法警室完成報到程序，進入前須量體溫、酒精乾洗手；明天上午、下午各有一車次開往法務部矯正署台中監獄，若人力和車輛空位都許可，就會將秦偉送到台中服刑。至於外傳秦偉選擇南投報到，是得知南投地檢署與南投看守所間有地下通道可走，不會被媒體拍到上銬坐囚車，林志祐說明，南投地檢署與南投看守所間確實有地下通道，若明天無法將秦偉送到台中監獄，就會經地下通道送到南投看守所，擇日轉送台中。", "title": "秦偉性侵案14日南投入監 檢方：報到無差別待遇"}
{"summarization": "國安基金今天召開首季例會，會中決議不退場，並預計將護盤至疫情結束，同時，根據公布財報顯示，至3月底，國安基金已投入新台幣7.56億元銀彈護盤，並有未實現利益4734萬元，換算報酬率約6%。", "article": "國安基金今天召開首季例會，會中決議不退場，並預計將護盤至疫情結束，同時，根據公布財報顯示，至3月底，國安基金已投入新台幣7.56億元銀彈護盤，並有未實現利益4734萬元，換算報酬率約6%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅經濟，3月全球股市劇烈波動，國安基金管理委員會於3月19日盤後緊急召開臨時委員會，「超前部署」授權國安基金最快3月20日起進場護盤，若有需要，可及時進場救市，當天台股收盤指數為8681.34點，到了3月底升至9708.06點，今天指數儘管收黑，但已收復萬點關卡，來到10099.22點。國安基金管理委員會今天召開第1季例會，為此次授權進場後的首次例會，會中決議持續進場護盤，並於會後公布首季財報，為至3月底前的進場情形及績效「解密」。首季財報顯示，從3月20日至當月底，國安基金共投入7.56億元銀彈，主要是以國安基金及國庫持有的公民營事業股票為擔保向國內多家銀行聯貸；在未實現利益部分，截至3月底，國安基金持有的上市股票市值，以3月底收盤價計算公允價值提高了4734萬4379元，換算報酬率約6%左右。國安基金幕僚表示，雖然台股已回到萬點，但疫情持續擴散蔓延，全球生產體系及消費能量都受到衝擊，各主要經濟體經濟成長前景不佳，全球貿易動能面臨萎縮，各種不利因素依然存在，雖然各國對疫情積極進行控制，並採行大規模紓困及振興措施，不過成效尚待觀察。國安基金幕僚表指出，考量台灣是以外銷為導向的經濟體，資本市場極易受國際政經不確定因素影響，目前穩定股市任務任務還沒結束，為維持投資信心，穩定資本市場秩序，經委員會共識決議，執行安定市場任務至疫情結束。至於有聲音質疑，國安基金進場護盤金額太低，國安基金幕僚回應，國安基金進場目的不在投資，重點不是金額多寡，而是在穩定市場，「以小博大」，發揮點火效果，截至3月底，看來已有順利達到穩定效果。", "title": "國安基金投7.56億帳上獲利6% 疫情期間不退場"}
{"summarization": "編舞家周書毅策劃「靜觀未來：身體影像短片展」，24日起將在華山文創園區登場，影像展徵件結果也已經出爐，共有17件作品入選。", "article": "編舞家周書毅策劃「靜觀未來：身體影像短片展」，24日起將在華山文創園區登場，影像展徵件結果也已經出爐，共有17件作品入選。周書毅表示，這次徵件收到75件作品，看見創作者用自己獨有的視角去記錄身體與世界的關係，「影像成為了腦與眼的想像世界，如何創造影像作品，是這次的考驗。」「靜觀未來」徵件獲選作品，包括鄭立明「空一格，戲院」、李偉盛「開關」、黃于芬的EAT、黃漢樑「9」、田孝慈與趙卓琳「灰的飄盪」、譚之卓「月之悖論I」、林燕卿的Fragment、許嘉俊「隱藏的個體」及「誰教妳（你）看」、吳承恩的A Roof、陳傑孝的Indignance、鄭立曜的TUNNEL、蔡馨瑩「寒武紀」、簡莹萱的Days、江源祥「顫」、Boyz In The Hood的EXIT，以及香港青年藝術協會「你的香港是怎樣的？」共17件作品。周書毅表示，這次徵件作品大部分來自台灣、香港跟新加坡，很驚喜的是香港作品很多，還有一些台灣海外獨立舞者的創作。這次也收到曾獲金穗獎最佳實驗片的電影導演鄭立明作品，相當特別。周書毅指出，身體是生命的所在，而影像是這次創作語言的核心，「希望創作者運用影像與身體的結合，藝術與技術的撞擊，來表述創作者此刻的未來想像，找到自己獨特的觀點。」這次策展邀映則分2部分，「以前的未來」呈現視覺藝術家崔廣宇、多媒體劇場導演周東彥、影像導演黎宇文、紀錄片導演黃明川及林婉玉的過去作品。周書毅表示，他們在過去面對未來，現在看來依舊充滿勇氣。「此刻的未來」則展示香港電影導演許雅舒、中國藝術家何其沃、馬來西亞獨立藝術家駱素琴、新加坡與馬來西亞共同合作的黃天寶、郭亞福以及台灣新銳創作者張靜如、許海文以及舞蹈生態系彭小茵的作品。「靜觀未來：身體影像短片展」將於4月24日、5月1日、5月8日晚上，在華山1914文化創意產業園區清酒工坊2樓拱廳放映。目前3天播映的片單尚未確認，預計第一場將是「以前的未來」加上香港獲選短片，第2場將以舞蹈跟舞步為主，第3天則偏向行為藝術與實驗性影像。", "title": "靜觀未來影像展徵件 17件作品入選"}
{"summarization": "TOTO盃少棒賽B組勝部賽事，南投縣今天與台中市交手，南投縣兩任投手馬古雲、蔡靖聯手壓制，封鎖台中市打線，開路先鋒甘睿頡開轟，率隊以10比0、5局拿勝，搶下4強門票。", "article": "TOTO盃少棒賽B組勝部賽事，南投縣今天與台中市交手，南投縣兩任投手馬古雲、蔡靖聯手壓制，封鎖台中市打線，開路先鋒甘睿頡開轟，率隊以10比0、5局拿勝，搶下4強門票。109年TOTO盃全國少棒錦標賽為小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國內選拔賽，比賽採雙敗淘汰制，今天B組勝部賽事，南投縣與台中市隊交手。南投縣隊先發投手馬古雲投3.1局被敲3支安打，投出4次三振，蔡靖接手後援1.2局，沒被敲出安打，兩人聯手壓制台中市隊打線，沒有失掉分數。南投縣隊開賽就有攻勢，首棒甘睿頡首局首打席敲出陽春砲，幫助球隊打出氣勢，3局南投縣隊靠著失誤、甘睿頡二壘打、保送、陳柏安適時安打，單局再添3分。南投縣隊5局再起攻勢，單局5安、2保送，一口氣攻下6分，提前拿下比賽勝利，開路先鋒第一棒甘睿頡單場4打席上壘率百分百，敲出3支安打都是長打，包括1轟、2支二壘打，貢獻2分打點，另選到1次保送。B組敗部賽事高雄市隊今天與新北市隊交手，高雄市隊打線發揮，全場敲出20支安打，洪祈恩首局敲出2分砲，今天單場敲出2安貢獻5分打點，陳品皓也有單場4安2打點好表現，高雄市隊終場以20比6、5局拿勝。南投縣隊拿下B組勝部冠軍、晉級4強，台中市隊輸球落入敗部，明天最後機會將與高雄市隊交手，勝隊晉級4強、敗隊淘汰。", "title": "TOTO盃少棒南投縣晉4強 台中高雄搶門票"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天出席私立惇敘工商與豐田汽車產學合作簽約儀式，並在致詞時表示，台灣面臨結構性失業問題，盼透過產學合作，讓北市成為技職領頭羊，培養國內需要人才。", "article": "台北市長柯文哲今天出席私立惇敘工商與豐田汽車產學合作簽約儀式，並在致詞時表示，台灣面臨結構性失業問題，盼透過產學合作，讓北市成為技職領頭羊，培養國內需要人才。柯文哲表示，他曾看過數據指出，台灣有50萬失業人口，卻有80萬名外勞，代表國內目前面臨結構性失業，因此要讓學用合一，努力促進產官學合作，才能培養社會需要的人才。惇敘工商董事長吳貴生說，學校致力與產業接軌多年，合作企業已達70家，今天與汽車業龍頭TOYOTA（豐田汽車）合作，希望樹立台北市技職教育產學合作典範。吳貴生表示，惇敘工商獲TOYOTA經銷商和泰汽車及國都汽車捐贈8輛汽車作實習教材，除成立模擬維修廠，也開設高科技專業主題教室，希望共同培育未來需要的技術人力。和泰汽車本部長吳家炎致詞表示，產學合作是TOYOTA經銷商重要人才來源，旗下5成售後服務職員都來自建教合作學校，惇敘工商培育出國都汽車16%汽車維修人員，未來會跟著產業發展趨勢，持續與政府密切合作。參與實習的汽車科二年級學生孫新豪表示，現在會在實習課程上試著拆修這次獲捐的TOYOTA汽車，過去雖有教學用車，但經過多屆學長姐使用，已經有些老舊，所以這次的新車幫助非常大。父親也開TOYOTA的張宴炘同學表示，這次獲捐8台汽車為每個維修站帶來不同的教學價值，希望能透過實習課程的實作，讓未來能親手幫爸爸修車，減少家中開銷。", "title": "促進產學合作 柯文哲盼北市成技職領頭羊"}
{"summarization": "證交所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣14.68億元，賣超友達最多，單週賣超逾5萬張；外資上週買超台積電近3.6萬張最多，今天轉為賣超逾5000張。累計今年至今天為止，外資賣超台股5455.74億元。", "article": "證交所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣14.68億元，賣超友達最多，單週賣超逾5萬張；外資上週買超台積電近3.6萬張最多，今天轉為賣超逾5000張。累計今年至今天為止，外資賣超台股5455.74億元。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超14.68億元，自今年初至上週五止，累計賣超5379.85億元；若加計今天賣超75.89億元，累計賣超5455.74億元。證交所資料顯示，外資上週自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為台積電3萬5937張、新光金2萬4178張、金像電1萬4388張。不過，今天外資反手賣超台積電5652張、新光金2萬5059張，外資今天賣超前3名個股依序為群創光電3萬2570張、新光金2萬5059張、友達光電1萬7673張，前3名中有2檔是面板股。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達光電5萬2434張、中信金5萬2351張、鴻海2萬7335張。", "title": "外資上週買超台積電最多 今反手賣超"}
{"summarization": "疫情的利空因素鈍化，對金融市場影響漸弱，但因前景不明，市場續陷觀望，匯市今天交投清淡，新台幣兌美元收盤收30.120元，貶值1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額10.7億美元。", "article": "疫情的利空因素鈍化，對金融市場影響漸弱，但因前景不明，市場續陷觀望，匯市今天交投清淡，新台幣兌美元收盤收30.120元，貶值1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額10.7億美元。武漢肺炎疫情延燒，不過外匯交易員指出，疫情已經持續一段時間，除非有重大壞消息，否則市場不至於暴起暴跌，加上各國大動作祭出救市措施，國際股匯市已出現反彈跡象。然而，疫情陰霾並未散去，外匯交易員分析，股市短時間內迅速回彈，但外資心思難測，台股今天開低震盪走低，外資又賣超近百億元，上攻動能是否延續還是未定數。新台幣兌美元今天開盤價為30.160元，最高30.060元、最低30.160元；外匯交易員表示，近幾個交易日，匯市成交量都不大，顯見市場觀望心態濃厚，新台幣後續走勢還是會跟隨外資動向以及國際消息面的波動來走，疫情發展、各國陸續發布的經濟數據也值得關注。", "title": "市場續陷觀望 新台幣貶值1.7分"}
{"summarization": "越南為防堵武漢肺炎疫情擴散，持續實施全國封鎖措施，許多人因此失去工作。胡志明市一名企業家如今發明一種分送白米的自動櫃員機（ATM），全天候免費幫助失業人士。", "article": "越南為防堵武漢肺炎疫情擴散，持續實施全國封鎖措施，許多人因此失去工作。胡志明市一名企業家如今發明一種分送白米的自動櫃員機（ATM），全天候免費幫助失業人士。路透社報導，越南至今通報262起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例、無人不治。但當局3月31日起實施15天社交距離計畫，許多小型企業因此關門，數以千計的民眾暫時沒了工作。阮氏禮（Nguyen Thi Ly，音譯）的丈夫就是失業人士之一。膝下3個小孩、現年34歲的阮氏禮說：「這種白米ATM很有幫助。一袋米就夠我們過一天。…現在我們只需要其他食物。鄰居有時會給我們一些剩菜，我們還有泡麵。」這種ATM從米倉分出每袋1.5公斤的米。等待領米的勞工多半是街頭攤商，或是從事家庭幫傭、販售樂透券等領現金的工作。發想出白米ATM的商人黃俊英（Hoang Tuan Anh，音譯），起初曾捐贈智慧門鈴給胡志明市醫院，後來才把自己的科技專業運用到分送食物上。根據越南國家媒體，河內、順化、峴港等其他大城市，都設置了類似的白米ATM。負責監督ATM的員工拒絕評論。黃俊英則告訴國家媒體，他希望人們就算察覺自己陷入經濟困境，仍能覺得自己有辦法取得食物和資源。黃俊英表示：「我稱這台機器為『白米ATM』，因為人們可以從中領米，同時相信還是有好人希望給他們第2次機會。」共產國家越南雖然有很多人能仰賴社會安全網，政府也已引進刺激經濟方案來幫助社會弱勢，還是有得不到足夠支持的邊緣人，像阮氏禮一家人。阮氏禮說：「我在網路上讀到這台白米ATM，就來這裡看看，我不敢相信還真的有。我真心希望贊助人能繼續做到疫情結束為止。」她並表示，自己家現在最大的問題是付不出房租。", "title": "越南封城抗疫 商人發明白米ATM免費救濟失業者"}
{"summarization": "成功大學資訊工程系特聘教授蔣榮先組成團隊參加「國際COVID-19科技防疫黑客松大賽」，以人工智慧判讀病患肺部X光片特徵，成為台灣唯一獲選團隊，國旗登上比賽網站。", "article": "成功大學資訊工程系特聘教授蔣榮先組成團隊參加「國際COVID-19科技防疫黑客松大賽」，以人工智慧判讀病患肺部X光片特徵，成為台灣唯一獲選團隊，國旗登上比賽網站。成大今天發布新聞稿指出，世界衛生組織WHO與臉書（Facebook）、微軟（Microsoft）等科技大廠合作，舉辦以新型冠狀病毒防疫為主題的國際COVID-19科技防疫黑客松大賽。針對醫療科技、弱勢族群（年長者、患免疫問題者）、經濟、社群、教育、娛樂，以及其他面向，邀請科技人集思廣益，共同作戰對抗疫情。蔣榮先帶領碩博士生王麒詳、邱煌鑌、吳昭儀，以及國立成功大學附設醫院放射科醫師蔡依珊組成隊伍MedCheX參賽，從1560個團隊中脫穎而出，成為89個出線團隊之一，也是台灣唯一獲獎團隊，主辦單位特別在網站上公布獲選團隊的國家國旗。「在網站上看見國旗，真是太令人興奮了」。蔣榮先說，這次團隊參加的是競爭最激烈，難度最高的「醫療科技類」，參賽組特別多；像是美國約翰霍普金斯大學、華盛頓大學等單位都有參賽。他說，因為疫情的關係，此次也是有史以來第一次網路虛擬黑客松大賽。所有來自世界各國的團隊在網路上競賽，提出想法、交換意見與測試。參賽隊伍以2分鐘的YouTube或Video提案影片參賽。參賽過程長達5天，成大團隊成員日以繼夜完成。蔣榮先指出，團隊將所開發的應用技術，套用於蔡依珊提供的大量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）陽性以及陰性結果的胸部X光片，讓機器學習與判讀。短短2、3個月的研發與應用，MedCheX系統只需1秒即可辨識是否為高危險患者，並向醫生示警是否要進一步做檢測。他說，MedCheX系統檢測的準確率高達92%。當其他隊伍還停留在概念的階段，他們已經進入臨床應用，這也是成大贏得黑客松的關鍵。未來開發完成後，即便是在缺乏醫師的地區，也能透過AI迅速偵測疾病，阻止擴大蔓延。新聞稿提及，在過去兩年，成大醫院放射科就持續研究AI判讀胸部X光的應用，多是針對氣胸、主動脈剝離等急症做快速診斷，為的是突破放射科醫師無法24小時待命的限制。另外，蔣榮先也特別感謝美國西雅圖小學老師Tiffany Chiang全程協助英文修編(影片連結)，讓影片敘說更為流暢、易懂，吸引評審的眼球，奪得令人興奮的好成績。", "title": "成大研發AI判讀肺炎系統 國際黑客松競賽出線"}
{"summarization": "有研究顯示，釀成武漢肺炎的新型冠狀病毒會如愛滋病毒攻擊人體免疫系統。在台灣方面，專家張上淳今天說，部分確診者有白血球、淋巴球下降，是與病毒作戰的初期反應，復元後白血球就會恢復正常，這與愛滋病毒不同。", "article": "有研究顯示，釀成武漢肺炎的新型冠狀病毒會如愛滋病毒攻擊人體免疫系統。在台灣方面，專家張上淳今天說，部分確診者有白血球、淋巴球下降，是與病毒作戰的初期反應，復元後白血球就會恢復正常，這與愛滋病毒不同。南華早報報導，美中兩國研究發現，新型冠狀病毒會如愛滋病毒般攻擊人體免疫系統。這項研究已從20名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死者幾乎全毀的免疫系統中，獲得初步證實。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午記者會後受訪表示，觀察台灣的確診個案，基本上感染後，某種程度會看到病患白血球偏低、 淋巴球下降，尤其是重症者都會下降，但輕症者比較不會。張上淳說，可以解釋的原因是，淋巴球在跟病毒作戰過程中，淋巴球被殺死而數量下降。也有不少病毒的感染，也會出現白血球偏低、變少的狀況，如嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、登革熱等感染症，這是身體免疫系統跟外來病毒作戰中初期的反應。不過，張上淳說，2019冠狀病毒當然不像愛滋病毒，愛滋病毒真的會侵犯淋巴球，造成長久淋巴球缺乏或愈來愈少；2019冠狀病毒疾病患者在復元之後，白血球會恢復到正常。也有研究指出，2019冠狀病毒會影響心臟；張上淳表示，有些研究顯示，新型冠狀病毒不只影響肺部，也會侵犯其他器官，心臟也是值得關切的部分。因為從病人抽血檢驗發現，有些跟心臟相關的指數有上升現象，擔心是不是心臟受到影響，但目前還沒有特別影響到心臟的狀況。張上淳說，先前有武漢肺炎死者死因是心衰竭，但那是感染前就已有嚴重心衰竭問題，並非病毒造成；有死者則是多重器官衰竭，但也還不能確定是病毒引起，還是因為發炎反應造成敗血症而休克。另有研究指出，抽菸者在罹患武漢肺炎後比較容易重症；張上淳說，長期抽菸是否是危險因子，目前沒有太多個案難以結論，但有少部分長期抽菸的個案狀況比較嚴重。", "title": "武漢肺炎侵害免疫系統 行徑與愛滋病毒有異有同"}
{"summarization": "因應部分勞工受疫情衝擊失業，勞動部推出「安心即時上工計畫」提供公部門計時工作機會，中彰投分署今天表示，中彰投等公部門共釋出1800個工作機會，即日起受理申請登記。", "article": "因應部分勞工受疫情衝擊失業，勞動部推出「安心即時上工計畫」提供公部門計時工作機會，中彰投分署今天表示，中彰投等公部門共釋出1800個工作機會，即日起受理申請登記。由於部分工時勞工受到疫情影響而失業，勞動部推出「安心即時上工計畫」，協助參與公部門計時工作，每月最高工作80小時，每小時158元，每月最高補助1萬2640元，最長補助6個月。勞動部中彰投分署長林淑媛表示，這次台中、彰化、員林、南投等相關公部門共釋出1800個工作機會，有意願民眾即日起可攜帶身分證洽各地分署就業中心或地方政府所轄各就業服務站填寫申請登記表，經資格審查通過後，將儘速轉交用人單位媒合上工。林淑媛指出，這項計畫協助對象以部分工時的勞工為主，所以民眾的申請資格須具備「申請登記當日前6個月內，勞保或就保年資合計滿2個月以上」，以及「最近1次月投保薪資在新台幣2萬3800元以下者」等2項基本條件，且上工期間不得同時請領失業給付或其他政府機關相同性質的補助或津貼，目的是協助打工族勞工朋友維持基本生計。中彰投分署表示，工作地點包含台中市800個、彰化縣和南投縣各陸續釋出500個，工作內容主要是在疫情期間的門禁管控、協助量測體溫、環境整理維護、設施設備清潔消毒、資料處理、防疫物資盤點發送及其他防疫相關工作等。", "title": "安心即時上工計畫開跑 中彰投釋出1800計時職缺"}
{"summarization": "藝人白冰冰昨天在臉書發文思念女兒白曉燕，雷姓女網友涉留言恐嚇，白冰冰報警並強調告到底。雷女訊後被函送法辦，事後雷女再貼文稱只是說出個人想法，「該怎麼辦就怎麼辦」。", "article": "藝人白冰冰昨天在臉書發文思念女兒白曉燕，雷姓女網友涉留言恐嚇，白冰冰報警並強調告到底。雷女訊後被函送法辦，事後雷女再貼文稱只是說出個人想法，「該怎麼辦就怎麼辦」。白冰冰在白曉燕忌日（14日）前都會貼文分享思念女兒的心情，有網友在貼文留言指「下去！跟你女兒一樣，死在水裡」等話語。白冰冰昨天貼文稱「其實本來決定不理會她，但就是在白曉燕離世23週年前的這一陣子，她非常惡意地不斷詛咒，要白冰冰跟著她女兒一起死在水裡等等…惡毒的語言」。她說，「令人忍無可忍，已經激怒了所有冰友們，大家勸我一定要有所為，不能讓這樣惡毒的人與言語躲在鍵盤後面欺負善良民眾，所以今天我已報警了！」白冰冰今天下午也召開記者會強調，她一定會告到底，要讓對方得到法律的處罰。林口警分局今天表示，白冰冰的助理昨晚8時許到警局報案，向對方提出恐嚇、加重誹謗告訴。警方立即追查，並鎖定家住基隆的57歲雷姓婦人涉案。雷女家人得知警方傳喚時，就先透過警方向白冰冰表達歉意。警方隨後派員遠赴基隆將雷女帶回警局偵訊，雷女在家人陪同下應訊仍強調網路留言是說出自己的想法，無意恐嚇白冰冰，也不想道歉。訊後，警方依恐嚇、妨害名譽等罪嫌將雷女函送法辦。雷女做完筆錄離開警局時不發一語，但卻又在臉書（facebook）貼文稱「剛做完筆錄，在警局等待孩子們....該說的都說了，我只是把感覺和自己的想法說出來，最後會是如何？該怎麼辦就怎麼辦！」", "title": "女網友涉恐嚇被函送法辦  白冰冰：告到底"}
{"summarization": "前總統馬英九呼籲發放現金紓困，政務委員龔明鑫今天說，2008年金融海嘯發放消費券刺激消費，但既沒有穩住就業，也沒有促進消費，因此不會再用相同方法。", "article": "前總統馬英九呼籲發放現金紓困，政務委員龔明鑫今天說，2008年金融海嘯發放消費券刺激消費，但既沒有穩住就業，也沒有促進消費，因此不會再用相同方法。前總統馬英九今天在臉書發文表示，武漢肺炎對經濟造成極大衝擊，呼籲政府參考美、英、日、韓等國的作法，直接發放現金，讓民眾可以支應生活開銷。龔明鑫下午出席行政院「紓困振興方案－醫藥防疫科技研發」記者會時表示，現階段的紓困，政府匡列1035億元，發現金給真正需要的人，如補助艱困企業員工薪資、弱勢者等，鞏固200萬人就業，不是普遍性、齊頭式的發。龔明鑫指出，2008年金融海嘯時，馬政府發放858億元的消費券，但仍然造成60幾萬人失業，20幾萬人放無薪假，約90萬人受到很大的衝擊，所以穩住就業是重點。龔明鑫說，馬英九認為酷碰券沒有用、要發現金紓困，但2008年時馬政府也沒有發現金，而是發消費券，因為發現金效果不好，錢會被存起來，即使發消費券，也產生替代消費現象，既沒有穩住就業，也沒有達到促進消費效果。他說，所以現在不會再用同樣的方法，紓困階段要把錢用在刀口上，穩住200萬人就業，不要讓當時的無薪假跟失業再度發生；到振興階段時，要用不會替代消費的方式來提升消費。另外，對於國民黨質疑特別預算執行率不佳，龔明鑫表示，特別預算通過到現在1個月的時間，有些部會的案子已經核了，但還沒有跟主計總處請款；第一期的600億中，除了紓困經費之外，有一部分是在振興階段使用，由於大家對紓困需求比較殷切，已用移緩濟急的方式先支用，很快紓困支出就會增加。至於目前紓困貸款的辦理情形，龔明鑫說，至4月10日止，政府紓困貸款受理申請案件3498件、申請金額494億元；核准1158件、118億元；加上公民營銀行自辦的融資紓困貸款，已核准678億元，現在已經核貸協助企業將近800億元紓困。龔明鑫表示，若有人申貸時被拒絕，可透過經濟部馬上辦中心或1988專線求助，目前專線收到253件，已經結案235件，只要有困難就打1988，絕對會提供協助。", "title": "龔明鑫：發消費券無助就業與消費"}
{"summarization": "一位澳洲學者說，幾個月前的森林大火雖然造成重大傷亡和損失，但減少可能染疫的觀光客到訪，意外地降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對澳洲的衝擊。", "article": "一位澳洲學者說，幾個月前的森林大火雖然造成重大傷亡和損失，但減少可能染疫的觀光客到訪，意外地降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對澳洲的衝擊。據news澳洲從去年9月開始長達5個月的森林大火季節，災情橫掃1860萬公頃土地（大約5個台灣大），數以萬計的建築物被破壞、30人死亡；不過，澳洲國立大學傳染病教授柯里諾（Peter Collignon）說，要是沒有這場災難，澳洲的新型冠狀病毒疫情恐怕一發不可收拾。柯里諾表示，森林大火使世界各地來澳洲觀光的人數大幅下降；在面對2019冠狀病毒疾病蔓延時，澳洲得以減少傷害。柯里諾說：「溫暖的天氣固然保護了我們，但森林大火也起著同樣的作用。」柯里諾說，來澳洲的觀光客少了許多，都改去其他地方了；所以，出乎意料地，事後看來森林大火可能保護了我們。之前澳洲森林火大期間，美國國務院修改對澳洲的旅遊風險建議，讓不少觀光客因此卻步。1月舉行的雪梨藝術節（Sydney Festival），更有藝術家拒絕出席；之外還有多項慶典活動取消。澳洲觀光及交通業界論壇組織（Tourism and Transport Forum）執行長奧斯蒙（Margy Osmond）表示，早在武漢肺炎疫情爆發之前，澳洲觀光業本就因為森林大火而受到重創。奧斯蒙2月接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時說，「完全沒有中國觀光客了」。2019年共有930萬名觀光客造訪澳洲，其中140萬人來自中國。此外，目前疫情嚴重的美國和英國以往也是觀光客主要來源國。柯里諾說，澳洲目前確診病例和死於疫情的人數相對較少，政府有時間準備抗疫所需要的醫療資源；同時也有條件嘗試各種抗疫措施，以分析出最有效的做法。柯里諾提醒，2019冠狀病毒疾病肆虐關頭，大家必須「遠離人多的地方，勤洗手、勤洗手及勤洗手」。澳洲衛生部最新的數據顯示，截至澳洲東部標準時間（AEST）13日下午3時止，澳洲2019冠狀病毒疾病確診病例24小時內增加46例，累計達6359例，其中61人死亡。確診人數最多的新南威爾斯州有2863個病例，約占45%。全國有36萬2000多人已接受病毒檢測。", "title": "學者：野火致觀光客減少 有助控制澳洲疫情"}
{"summarization": "化解男童疑慮，中央流行疫情指揮中心記者會專家今天全戴粉紅口罩。消防署也在臉書發文響應，由5名特種搜救隊成員戴粉紅色口罩分別搭配退役搜救犬帥氣亮相，廣受網友好評。", "article": "化解男童疑慮，中央流行疫情指揮中心記者會專家今天全戴粉紅口罩。消防署也在臉書發文響應，由5名特種搜救隊成員戴粉紅色口罩分別搭配退役搜救犬帥氣亮相，廣受網友好評。指揮中心指揮官陳時中透過衛福部臉書表示，聽說有小朋友因為戴粉紅色口罩在學校被議論，「這邊要跟小朋友們說，其實口罩的顏色都一樣，大家都可以戴，粉紅色其實也不錯。」消防署今天也透過臉書發文響應表示「男生可以戴粉紅色口罩嗎？當然可以！有什麼問題嗎？」，認為不管什麼顏色的口罩，只要能保護的都是最棒的口罩。發文還附上一張消防署特種搜救隊的照片，只見5名特搜隊成員都戴上粉紅口罩，並搭配5隻榮耀退役的搜救犬一起帥氣現身，呼籲搜救不分國界、口罩不分顏色，同時對外宣布5隻救災毛英雄也待認養。吸引許多網友留言說「超man」「94帥」「消防弟兄戴很帥氣」響應，有網友說「有口罩可以戴就覺得好幸福了」。消防署文末附上5隻退役搜救犬的相關認養資料，包括有4隻狼犬和1隻米克斯，其中Chiang-Chiang、Hope、Shin、Pumba4犬都通過IRO國際搜救犬評量中級瓦礫搜救犬能力認證合格，也曾參與過高雄市氣爆案、台南維冠大樓地震倒塌及花蓮地震等重大災害搶救。另外，Nala則是來自美國TARHEEL K-9工作犬訓練中心，血統優異，且專長為干擾搜救犬伙伴們平時訓練的穩定性，測試大家上課的專心度。消防署說，申請認養時間自即日起至17日止，最後將依申請人的居住環境、相關配套條件，再由搜救犬小組成員實地訪查等綜合條件，排定領養的優先順序。", "title": "粉紅口罩一樣帥  消防署特搜員戴給你看"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）提供的資料顯示，境內今天新增316起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達4557例。", "article": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）提供的資料顯示，境內今天新增316起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達4557例。艾瑪德說，新增26起死亡病例，累計399人不治。", "title": "印尼疫情延燒 新增316起確診26人不治"}
{"summarization": "台灣類型戲劇近年越來越火熱，4月底即將推出的影集「誰是被害者」監製曾瀚賢說，這次推出這齣懸疑、刑偵類型劇，最大的目標就是將真實社會面貌放進劇情中，呈現在觀眾面前。", "article": "台灣類型戲劇近年越來越火熱，4月底即將推出的影集「誰是被害者」監製曾瀚賢說，這次推出這齣懸疑、刑偵類型劇，最大的目標就是將真實社會面貌放進劇情中，呈現在觀眾面前。戲劇「誰是被害者」由瀚草影視製作，4月底將在Netflix獨家上映。「誰是被害者」改編自作家天地無限的小說作品「第四名被害者」，全季共8集，戲中以一名患有亞斯伯格症的鑑識官方毅任為核心，開展出整套劇情線。瀚草影視負責人曾瀚賢監製，去年引爆話題的台劇「我們與惡的距離」製作人湯昇榮在這齣戲劇也擔任製作人。瀚草影視近年在台灣以類型劇闖出名號，包括電影「紅衣小女孩」的IP在台灣獲得成功，影集「麻醉風暴」也連2季獲得好評，此次嘗試「誰是被害者」驚悚類型影集，導演、監製及製作人接受中央社專訪時都表示，對於播出後的觀眾回饋很有信心。「誰是被害者」這齣戲雛形，緣起在5年前，湯昇榮說，當時買下「第四名被害者」這本小說的改編權利，「大概3年前開始弄劇本，然後到去年5月開始拍。」但「第四名被害者」小說中的核心角色是記者，當時湯昇榮正在做「我們與惡的距離」，戲劇核心也是以媒體為出發，湯昇榮笑說：「我就跟瀚賢跟編劇講，你們要不要想一想，對於這個角色的東西可以想想看。」編劇團隊因此開始修改，加上前期的田野調查，慢慢推導出整個戲劇的世界觀，曾瀚賢透露，當時編劇團隊找到關於鑑識科學的一句話，「當你活著的時候，沒有人關心你，沒有人在乎你，可是當你死了的時候，連DNA都要把你查出來」，這句話讓團隊開始往鑑識科學的方向建構戲劇，「誰是被害者」的戲劇核心開始有了雛形。曾瀚賢解釋，鑑識科學的工作本質上有遺憾的感覺，畢竟人已經死了，縱使拼湊出真相對於死亡也不可能推翻，「這個東西成了我們這一整部戲很大的力量。」「誰是被害者」戲中，以多名被害者的背景及遭遇，堆疊、推移整齣戲的敘事結構，透過鑑識科學的輔助，在真相縱使大白，也難以接受擺在眼前的事實，創造出戲劇一波波的高潮。這樣多重、龐雜的敘事結構，更加考驗導演的導戲功力，莊絢維與陳冠仲坦言，此次整個劇組的合作、橫向溝通，是他們覺得最難得的部分。陳冠仲說，「類型片更需要一個team的狀態，不只是導演在前線的判斷，而是徵求更多的資源與意見。」這次劇組的分工，編劇與剪接都在前、中、後期不斷與導演溝通，試圖讓劇情邏輯更加精準、連貫。「我覺得有點像美式足球，高中可能是靠著自己的才華打，但是在職業賽，他們的頭盔是有麥克風的，能跟場邊的教練隨時溝通、討論戰術。」莊絢維補充，他在拍完戲後，時常立刻打電話給剪接、編劇及監製，討論拍攝所遇到的狀況，得到的材料該如何運用。曾瀚賢解釋，台灣過去戲劇作品，都是先把團隊放到觀眾眼前，讓觀眾認識團隊後，進而認識作品，「但我們作品如果要面向國際，不可能再用這一套邏輯去行銷，所以我們真的覺得，讓作品說話吧！」曾瀚賢說，這次與Netflix合作，導演與製作團隊都很清楚，競爭者來自世界各地，要到Netflix平台上與其他國家的創意團隊競爭，就必須讓作品很精準，且與現實社會接軌，進而讓觀眾產生共感。湯昇榮說，「 你看韓國『寄生上流』，他講韓國啊，但全世界的人都懂。」曾瀚賢坦言他們的目標很明確，希望用一套影視作品，把台灣社會的每個角落裡，那些人群的模樣呈現出來，「把社會性、現實的東西，放進戲劇中，並且有在地化的面貌，讓觀眾能夠感同身受，是我們最大的目標。」", "title": "影集誰是被害者  監製曾瀚賢：拍戲目標映射社會"}
{"summarization": "北京當局今天罕見地就香港立法會內部運作發聲。中國國務院港澳事務辦公室以發言人名義，發表聲明譴責泛民主派癱瘓立法會，指泛民舉動屬「政治攬炒」（同歸於盡）。", "article": "北京當局今天罕見地就香港立法會內部運作發聲。中國國務院港澳事務辦公室以發言人名義，發表聲明譴責泛民主派癱瘓立法會，指泛民舉動屬「政治攬炒」（同歸於盡）。港澳辦今天在官方網站刊登「發言人答記者問」表示，立法會新年度會期於去年10月16日開始，但在反對派（泛民）議員的故意拖延下，內務委員會至今召開了14次會議仍未能選出主席，導致立法會大量工作處於停擺狀態。香港行政長官和社會各界對此擔憂和不滿。港澳辦稱，香港疫情當前依然嚴峻，經濟雪上加霜，眾多商戶經營艱難，不少家庭生活承受重壓。「在此非常時刻，作為民意代表的立法會議員，本應急市民之所急，以大局為重，履行應盡職責，與特區政府和社會各界齊心協力、共克時艱」。聲明稱：「一些反對派議員為了謀取政治私利，卻罔顧公眾利益，採用卑劣手法癱瘓立法機關運作，這種行為無異於『政治攬炒』」。聲明宣稱：「其所作所為令人質疑有違有關宣誓誓言，構成公職人員行為失當。我們對此予以強烈譴責。希望香港社會各界認清反對派此舉可能產生的嚴重後果，決不能任由這些議員不擇手段、恣意妄為地鬧下去。香港特區立法會必須儘快恢復正常運作。」內委會的主要工作是為立法會會議作準備，其中一項重要職能是審議已提交立法會的法案。去年10月至今，內委會一直無法選出主持會議的主席，間接導致大量法案未能審議並提交大會討論。在這次爭議期間，內委會會議暫時由公民黨籍議員兼內委會副主席郭榮鏗處理。泛民的公民黨上月底曾公開表示，如果泛民在9月的立法會獲得過半數議席，屆時政府又不回應「反送中」的5大訴求，屆時公民黨議員會否決所有撥款申請及法案。", "title": "北京罕見對港立法會運作發聲  譴責泛民癱瘓議事"}
{"summarization": "有武漢肺炎疫情「發哨人」之稱的武漢中心醫院急診科主任艾芬，至今已失聯2週。無國界記者組織近日公開呼籲，中國政府應盡快說明艾芬的近況。", "article": "有武漢肺炎疫情「發哨人」之稱的武漢中心醫院急診科主任艾芬，至今已失聯2週。無國界記者組織近日公開呼籲，中國政府應盡快說明艾芬的近況。美國之音無國界記者組織（Reporters Without Borders）發表聲明指出，澳洲電視時事節目「60分鐘」率先披露艾芬失蹤，顯然是因為是她接受人民日報旗下雜誌「人物」採訪時，批評了官方審查疫情通報的結果。聲明表示，艾芬受訪而在3月10日出刊的這期雜誌，很快從書報攤被撤了下來，採訪內容也在雜誌官網被刪除。然而，已被網友複製的內容，則被其他網友繼續傳播，但艾芬的家人及同事擔心她因為這篇文章被捕。這項聲明提到，美國政府資助的自由亞洲電台已證實無法聯繫上艾芬。雖然她的微博帳號依然活躍，也發布了幾條看似令人安心的訊息，但真實性受到置疑，因為中國警方經常強迫被拘留者透露他們的帳號密碼。同時，過去2個月內，與武漢肺炎疫情有關的中國3名記者及3名政治評論員，也遭到逮捕。2019年12月30日，艾芬與幾位醫師同事首先發出警告，稱武漢出現一種類似2003年造成全球大約8000人感染、近800多人死亡的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒。但8位「吹哨人」之一的醫師李文亮，事後被指控「散布謠言」而被警方傳喚訓斥，後因感染病毒而逝世。聲明引用無國界記者2019年「世界新聞自由指數」指出，在180個受到評比的國家中，中國位居第177名。", "title": "疫情發哨人艾芬失聯 無國界記者組織籲中國說明"}
{"summarization": "市場傳出疫情影響台積電3奈米製程布局，晶圓18廠5、6期招標工程延後傳言，晶圓代工廠台積電今天對此否認，表示晶圓18廠相關採購招標作業皆依進度進行。", "article": "市場傳出疫情影響台積電3奈米製程布局，晶圓18廠5、6期招標工程延後傳言，晶圓代工廠台積電今天對此否認，表示晶圓18廠相關採購招標作業皆依進度進行。台積電晶圓18廠位於台南科學園區，除1至3期廠房將用以生產5奈米製程，4至6期廠房規劃用以生產3奈米製程，將是台積電未來先進製程生產重鎮。市場今天傳出，台積電5、6期廠房工程前陣子邀請廠商報價，但隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，台積電決定延後決標。台積電否認市場傳言，表示晶圓18廠相關採購招標作業都依進度進行，並無延後情況。目前5奈米製程進展符合預期，上半年量產，至於3奈米製程進度則未對外公布。台積電今天在外資持續賣超5653張，自營商同步賣超1194張，股價震盪收低，以新台幣278.5元作收，跌1元，跌幅0.36%。", "title": "駁3奈米廠延後傳言 台積電︰採購招標作業依進度"}
{"summarization": "日媒今天公布民調顯示，首相安倍晉三要發給每個家戶2枚布口罩的政策，逾7成受訪者未給予正面評價；安倍因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情滿意度，也較上月大幅下滑。", "article": "日媒今天公布民調顯示，首相安倍晉三要發給每個家戶2枚布口罩的政策，逾7成受訪者未給予正面評價；安倍因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情滿意度，也較上月大幅下滑。日本共同社10日到13日進行電話民調，有高達82.0%的受訪者認為，中央政府應補償因為配合「緊急事態宣言」而停業的企業與店家損失；只有12.4%受訪者認為沒必要補償。有關日本政府7日公布「緊急事態宣言」的時機點，80.4%受訪者認為太遲，只有16.3%受訪者認為恰當。安倍內閣支持率為40.4%，較上次在3月26日到28日所做民調下滑5.1個百分點；不支持率43.0%已超過支持率。至於安倍日前宣布要發給每個家戶2枚布口罩的政策，有高達76.2%受訪者未給予正面評價。這項民調有515人透過有線電話受訪，有513人透過行動電話受訪。另外，日本產經新聞與富士新聞網（FNN）在11日及12日共同進行民調，雖然有65.3%受訪者正面評價安倍公布「緊急事態宣言」，但仍有高達82.9%受訪者認為公布時機太遲。有關安倍內閣支持率，跟上次在3月21日及22日所做民調相比下滑2.3個百分點，來到39.0%；不支持率上升3.2個百分點，為44.3%，時隔2個月再出現不支持率高於支持率的情況。對發給每個家戶2枚布口罩的政策，高達74.8%受訪者未給予正面評價；給予正面評價的受訪者僅21.1%。至於政府因應2019冠狀病毒疾病的連串作為，給予正面評價的較上次銳減22.7個百分點，僅有28.7%受訪者；未給予正面評價的受訪者比率大幅增加25.1個百分點，來到64.0%。", "title": "安倍每戶贈2枚布口罩 逾7成日本民眾不領情"}
{"summarization": "玉山金控科技長陳昇瑋腦出血辭世，新竹馬偕紀念醫院神經內科主治醫師許彥偉說，自發性腦出血大宗為高血壓性腦出血與動脈瘤破裂，後者致死率相對高，無明顯徵兆，較難預防。", "article": "玉山金控科技長陳昇瑋腦出血辭世，新竹馬偕紀念醫院神經內科主治醫師許彥偉說，自發性腦出血大宗為高血壓性腦出血與動脈瘤破裂，後者致死率相對高，無明顯徵兆，較難預防。許彥偉今天接受中央社記者訪問表示，腦出血分為外部撞擊導致與自發性，自發性出血依出血原因可分成高血壓性腦出血、動脈瘤破裂與動靜脈畸形等，前兩者較大宗。「腦動脈瘤猶如顱內不定時炸彈」，許彥偉說，腦出血患者約7到8成是高血壓族群，通常能透過血壓控制減少腦出血機率，但腦動脈瘤出血患者，往往沒明顯徵兆，較難預防。據新竹馬偕紀念醫院神經外科醫師郭岱宗提供新聞資料，腦動脈瘤破裂前，病患幾乎不會有任何症狀，一旦破裂就易造成蜘蛛網膜下腔出血，約1/5病患尚未到院就離世，1個月內死亡率甚至達5成。郭岱宗說，雖有些腦動脈瘤破裂送醫患者，經問診時會發現平時偶爾有間歇性頭痛，但病患狀況不同，大部分為無預警情況下昏倒而緊急送醫。台北市北投健康管理醫院副院長錢政平提供新聞資料表示，腦動脈瘤通常沒症狀，100人裡有1到2人潛藏腦動脈瘤而不自知，許多人是健康檢查時發現，或動脈瘤太大引起梗塞性中風、類似腫瘤壓迫性效應，更嚴重是破裂出血後才檢查出有動脈瘤。錢政平表示，腦動脈瘤好發45歲以上成人，與抽菸、喝酒、作息不正常、壓力與血壓不規則控制有關，腦動脈瘤破裂時機難預測，唯有安排定期健康檢查及早發現。", "title": "高血壓為腦出血危險族群  腦動脈瘤難預防"}
{"summarization": "外媒報導，中國官方明文下令「嚴格控管」有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒起源的論文，規定相關論文須接受最高為國務院層級的3層審查，全數通過後才能投稿發表。", "article": "外媒報導，中國官方明文下令「嚴格控管」有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒起源的論文，規定相關論文須接受最高為國務院層級的3層審查，全數通過後才能投稿發表。美國有線電視新聞網中國教育部科學技術司日前發布的指導文件中，明確提到「關於追溯新冠（武漢肺炎）病毒起源的學術論文，必須嚴格控管」。這一指導文件首先於4月10日出現在上海復旦大學網站。隨後，CNN記者根據文件上的承辦人聯絡電話去電查證，科學技術司承辦人表示這一文件屬實，並指這是不公開的「內部文件」。但根據報導，CNN查證後數小時，復旦大學便將這份文件從網站上撤下。文件內容顯示，有關2019冠狀病毒起源的論文，首先要由各大學的「學術委員會」審核，再上呈中國教育部科學技術司審核，最後由國務院工作組審查。待國務院工作組通過後，論文才能向各學術期刊投稿。根據這項報導，至於其他與2019冠狀病毒疾病有關的論文，也須通過各大學「學術委員會」審查。至於審查標準，則是研究的「學術價值」和「發表時機」是否妥當。", "title": "中國嚴控武漢肺炎病毒源論文 3層審查才能投稿"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天表示，會將四個型號的兒童口罩作分流，4到6歲的幼幼口罩將改採網購，明天下午中央流行疫情指揮中心記者會宣布做法。", "article": "衛福部長陳時中今天表示，會將四個型號的兒童口罩作分流，4到6歲的幼幼口罩將改採網購，明天下午中央流行疫情指揮中心記者會宣布做法。陳時中下午在指揮中心記者會說，口罩片數新制上路後，兒童口罩銷售量大，若藥局庫存低，會適時調控。目前也規劃幼幼版口罩將在網路販售，且在口罩地圖標示兒童口罩尺寸。陳時中接著出席行政院「紓困振興方案—醫藥防疫科技研發」記者會時表示，第一個選擇4到6歲的兒童口罩改採網購，是因為這年齡層的父母相對比較熟悉網路操作，明天下午會公布正式時程與做法。另外，口罩實名制3.0規劃22日起可在超商預購，陳時中也表示，實施方式待明天疫情中心記者會宣布。未來3.0上路後，將同時三軌並行，包括藥局、2.0網路預購與3.0超商預購口罩。陳時中說，屆時將視口罩總產量與物流來做調配，有些超商物流需要2週前送到，藥局則是當天配送，會與庫存適當搭配。", "title": "陳時中：4到6歲幼兒口罩網購措施 14日宣布"}
{"summarization": "一群由前後任SBL球員與友人合作的養身餐盒事業，去年底才成立，就因疫情嚴峻面臨市場考驗。不過為了感謝抗疫辛勞，目前祭出8折回饋第一線的醫護人員。", "article": "一群由前後任SBL球員與友人合作的養身餐盒事業，去年底才成立，就因疫情嚴峻面臨市場考驗。不過為了感謝抗疫辛勞，目前祭出8折回饋第一線的醫護人員。由呂奇旻、洪志善、林金榜與黃寶賜等4名前後任SBL超級籃球聯賽球員，與另外2名友人合資創立的「輕．食光」，是以健康、養身為賣點的餐盒。他們找來專業營養師規劃菜色，將每份餐盒熱量壓在700卡路里上下，比起一般外面市售便當，熱量少了近1/3。掛名負責人的呂奇旻，是SBL桃園璞園建築的球員。他坦言，球員為了保持體態，除大量運動，吃東西也不能馬虎，既然自己都要吃，還能把這些好東西和大家分享，何樂不為。幾個志同道合的朋友們討論後，決定一起出資開店。去年12月開店，1月就碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，呂奇旻坦言，剛開店曾接過1天700盒大單， 1、2月碰上過年，又遭疫情打擊，最慘時一天甚至賣不到20盒，單月也只剩500盒。股東之一的林金榜（阿榜)，疫情期間聽說醫護人員防疫期間外出吃東西很不方便，醫院伙食選擇性又不多，阿榜立刻推薦他們的養身餐盒，還給了8折優惠。阿榜說：「醫護人員在這段期間真的很辛苦，其實推薦他們餐盒不是為了賺錢，只是希望可以分擔一些他們的辛勞，也讓他們可以吃到好吃又健康的東西。」沒想到一念之間的善意，竟成為撬開醫院大門的契機，目前已有不少醫院都是他們的客戶。經營初期，公司為減低營運成本，這些SBL球員在練球閒暇之餘，還得客串外送員送餐。林金榜坦言：「我們是球員，練球、比賽才是本業，只有真的有空的時候才會幫忙送餐。」養身餐盒在球員間口耳相傳，如今也有不少球員成為忠實顧客。呂奇旻就說，除幾個合夥人外，球隊裡也有不少球員是「包月制」訂戶，甚至就連平時休假也會訂餐。呂奇旻強調，目前仍是營運初期，不過透過加盟外送平台及努力推廣，3月業績谷底反彈，比起前2個月成長35%，他們會維持好品質，也希望能讓更多人享用到健康又美味的餐盒。", "title": "感謝醫療人員抗疫 球星推養身餐盒送優惠"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增134起武漢肺炎確診病例，累計達4817例；死亡病例增1起，累計77例，死亡率約1.6%；其中超過3/4死者是男性，這個數據與全球比例相同。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增134起武漢肺炎確診病例，累計達4817例；死亡病例增1起，累計77例，死亡率約1.6%；其中超過3/4死者是男性，這個數據與全球比例相同。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，目前有168名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者2276人，康復率47.25%。其他住院病患中66人仍在加護病房，36人需要依靠呼吸器。根據衛生部數據，目前死於武漢肺炎的病患中，有59人是男性，占總數的76.6%，與全球比例相同，也是超過3/4死亡病例是男性。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天宣布，考慮各界的反應後，將修正從本月15日起至28日的第3階段行動管制令內容，即改回理髮店、美髮院及眼鏡店還是暫時不准營業。馬來西亞政府在本月10日曾宣布，將開放9大經濟領域活動，包括汽車業；機械工業；航空業；與建築相關的服務；科學、專業和技術服務（包括研究發展）；社會保健服務；提供批發和零售服務的五金、電子電器和眼鏡店；理髮服務（僅限剪髮）；洗衣服務（僅限非自動洗衣業）。另一方面，由於雪蘭莪新增病例不斷提高，雪蘭莪蘇丹沙拉夫丁殿下（Sultan Sharafuddin Idris）諭令從今天起，暫停境內清真寺所有的宗教與祈禱活動，直到5月31日止。", "title": "馬來西亞累計4817例 逾四分之三死者為男性"}
{"summarization": "北韓最高人民會議12日集會，領導人金正恩撤換國務委員會的超過1/3委員；不過，報導並未提到金正恩是否出席，照片中也不見他身影。", "article": "北韓最高人民會議12日集會，領導人金正恩撤換國務委員會的超過1/3委員；不過，報導並未提到金正恩是否出席，照片中也不見他身影。法新社報導，國務委員會是北韓最高決策機關，由金正恩擔任主席，其他13名委員中有5人在宛如橡皮圖章的最高人民會議這次會議中遭撤換。曾任職於美國政府的北韓事務分析專家李敏英（Rachel Lee）表示：「這是國務委員會相當大規模的改組。」韓聯社報導，新任國務委員包括今年初被任命為外務相的李善權，以及勞動黨中央委員會據推測負責國際事務的副委員長金衡俊、負責軍備工作的副委員長李炳哲、人民保安相金正鎬及人民武力相金正寬。勞動黨原先負責國際事務的副委員長李洙墉、負責軍備工作的副委員長太宗秀及前外務相李容浩則都被免去國務委員職務。KCNA報導中並未提及金正恩是否親自出席會議，照片中也沒有金正恩身影。北韓另一官方報紙「勞動新聞」刊載的照片中可以看到數百名人民代表座位緊鄰彼此，且並未戴口罩。李敏英告訴法新社：「北韓照常舉行最高人民會議，其實是為了展現對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情管控的信心。」", "title": "金正恩大幅改組北韓國務委員會 未現身人民會議"}
{"summarization": "中央研究院「研之有物」臉書今天以「大慟！研之有物主編陳昇瑋博士辭世」為題貼文表示，台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋腦出血意外，搶救後無法挽回，不幸辭世，全體同感哀痛。", "article": "中央研究院「研之有物」臉書今天以「大慟！研之有物主編陳昇瑋博士辭世」為題貼文表示，台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋腦出血意外，搶救後無法挽回，不幸辭世，全體同感哀痛。中研院「研之有物」臉書前述一文陳述，陳昇瑋日前因腦出血意外陷入昏迷，經醫師全力搶救仍無法挽回，不幸辭世，家屬慟失至親、社會痛失棟梁，共事的同仁們也失去了充滿理想與熱情的領袖，全體同感哀痛。文中指出，陳昇瑋為台灣大學電機工程學博士，是台灣知名資料科學及人工智慧頂尖專家，擔任台灣人工智慧學校執行長、玉山金控科技長、財團法人科技生態發展公益基金會執行長、財團法人人工智慧科技基金會董事長暨執行長。陳昇瑋也曾任台灣資料科學協會理事長、中央研究院資訊科學所研究員，創立資料洞察實驗室，發表超過130篇學術論文，並曾榮獲李國鼎青年研究獎、傑出人才基金會年輕學者創新獎及IEEE ComSoc MMTC Best Journal PaperAward等眾多獎項。陳昇瑋於2017年開始推動產業人工智慧化。在中央研究院及台灣六家重要企業支持下，2018年成立台灣人工智慧學校並擔任執行長，二年內為台灣培育人工智慧人才超過6000人，全力達成產業AI化及轉型升級使命。同（2017）年，在中研院院長廖俊智指示下，陳昇瑋從無到有創建中研院第一個科普網站「研之有物」，以親切活潑的風格，打破廟堂研究與大眾的學術藩籬，致力傳播中研院重大研究，善盡知識分子的社會責任。正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，陳昇瑋也指示編輯部務必掌握疫情相關研究進展，「這段時間社會苦，我們要更入世一點。」", "title": "研之有物主編陳昇瑋辭世 中研院哀悼"}
{"summarization": "桃園市新屋區長祥路一處工廠倉庫，今天下午4時許發生大火，猛烈火舌導致濃煙不斷冒出，更造成一名男子遭到燒燙傷送醫。火勢在傍晚控制，起火原因及財務損失，仍有待調查。", "article": "桃園市新屋區長祥路一處工廠倉庫，今天下午4時許發生大火，猛烈火舌導致濃煙不斷冒出，更造成一名男子遭到燒燙傷送醫。火勢在傍晚控制，起火原因及財務損失，仍有待調查。桃園市消防局指出，下午4時9分許接獲火警通報後，立刻派出消防隊員及消防車趕赴現場搶救，現場為一棟地上3層樓的建築，1、2樓為鋼骨鋼筋混凝土結構，3樓的倉庫是以鐵皮搭建而成，熊熊火舌不斷從窗戶冒出，濃密黑煙更是直竄天際，民眾遠在數公里外都清晰可見。消防隊員表示，依據現場狀況初步研判，起火樓層位於3樓，燃燒的是3樓倉庫內的塑膠及橡膠零件，火警造成現場1名50歲陳姓男子雙手及頭部共5%燒燙傷，但意識清楚，已送往林口長庚醫院救治。消防隊員指出，大火已在傍晚5時37分控制，目前仍在進行後續搶救，初步估計燃燒面積約700平方公尺。詳細財物損失及起火原因，仍有待火勢撲滅後再進一步調查。", "title": "新屋工廠倉庫大火 1男燒燙傷送醫"}
{"summarization": "交通部提升武漢肺炎防疫標準，今天公告，即日起民眾進郵局營業場所須戴口罩，未戴者不得進入，勸導不服者，可依傳染病防治法，開罰新台幣3000元至1萬5000元。", "article": "交通部提升武漢肺炎防疫標準，今天公告，即日起民眾進郵局營業場所須戴口罩，未戴者不得進入，勸導不服者，可依傳染病防治法，開罰新台幣3000元至1萬5000元。交通部要求4月1日起，搭台鐵、高鐵及客運的旅客，不只要接受量體溫，還應戴口罩，當時在郵局營業場所部分，只要求量體溫，但未強制戴口罩，而是郵局同仁以勸導方式，建議民眾戴口罩，但也引起少部分民眾的爭執。交通部日前檢討，認為有不少年長者會進出郵局，停留間也較長，有必要規定戴口罩，向中央流行疫情指揮中心提出並獲同意。交通部說，即日起民眾進郵局若未戴口罩，無法進入，郵局同仁仍會先勸導須戴口罩，若勸導不服才會在警方協助下，交由衛生機關開罰。", "title": "即日起進郵局戴口罩 勸導不服最重罰1.5萬"}
{"summarization": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業獲防疫分裝瓶客戶採購急單，因應武漢肺炎疫情抗疫需求。公司也推出物聯網智能販賣機，讓上游製造工廠與下游消費端接軌。", "article": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業獲防疫分裝瓶客戶採購急單，因應武漢肺炎疫情抗疫需求。公司也推出物聯網智能販賣機，讓上游製造工廠與下游消費端接軌。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，個人手部消毒是日常防疫重要一環。市場人士指出，近月消毒液分裝瓶傳出缺貨，隨著義大利、西班牙、日本與美國確診人數增加，帶動歐美、日本等國消毒殺菌分裝瓶需求。銓寶表示，做為吹瓶機設備廠，已經調整產品組合，迅速交貨小容量塑化瓶的量產設備。公司在中國大陸全冠福建廠2月上旬復工，已獲數台抗菌分裝瓶吹瓶機設備急單。此外銓寶多年研發軟體資源，也推出物聯網（IoT）智能販賣機，可讓上游製造工廠與下游消費端接軌。智能販賣機接觸前端消費者，取得銷售數據回饋，民生用品上市時，可立即分析消費端喜好、市場需求預測等直接大數據。銓寶集團有5個事業部門，其中配件事業部門客戶遍及五大洲，包括工具機和五金工具大廠，集團深耕夾頭工具製造，也是為亞太地區二段式PET吹瓶機製造商之一。銓寶自結3月合併營收新台幣5966萬元，較去年同期6414萬元減少7%，累計第1季自結合併營收2.24億元，較去年同期1.57億元大增42.75%。", "title": "防疫分裝瓶熱銷 銓寶獲吹瓶機設備急單"}
{"summarization": "伊朗衛生部官員今天在推特發文表示，過去24小時境內新增111起武漢肺炎死亡病例，總計已有4585人不治。累計感染人數則增至7萬3303例，使得伊朗成為中東疫情最嚴重國家。", "article": "伊朗衛生部官員今天在推特發文表示，過去24小時境內新增111起武漢肺炎死亡病例，總計已有4585人不治。累計感染人數則增至7萬3303例，使得伊朗成為中東疫情最嚴重國家。伊朗衛生部長顧問瓦哈布札德（Alireza Vahabzadeh）在推文寫道：「值得慶幸的是，已有4萬5983名感染者康復。...過去24小時新增1617例確診。」伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）另告訴伊朗國營電視台，仍有3877例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患情況危急。", "title": "伊朗武漢肺炎再添111死 累計4585人不治"}
{"summarization": "馬來西亞科學家打造出外型為圓筒狀的醫療機器人，希望利用機器人巡視2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者病房，降低醫護人員感染風險。", "article": "馬來西亞科學家打造出外型為圓筒狀的醫療機器人，希望利用機器人巡視2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者病房，降低醫護人員感染風險。法新社報導，這型高150公分的白色醫療機器人搭載攝影鏡頭和螢幕，讓患者能夠與醫護人員進行遠端溝通。馬來西亞國際伊斯蘭大學（International Islamic University Malaysia）科學家打造的這種機器人，也配備可遠端測量患者體溫的裝置，目的在於協助護理師和醫生巡房時，與患者保持社交距離。醫療機器人團隊成員朱基夫里（Zulkifli Zainal Abidin）說，開發這個機器人的成本為1萬5000令吉（約新台幣10萬5000元），馬來西亞國際伊斯蘭大學計劃盡快在自家的私立醫院中試用。不過馬來西亞國際伊斯蘭大學的醫院沒有治療染疫患者。如果試用證明成功，科學家希望這種機器人可使用在負責治療COVID-19患者的政府醫院中。馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增153起武漢肺炎確診病例，累計達4683例；死亡病例增3起，累計76例。", "title": "大馬打造醫療機器人巡房 降低醫護人員染疫風險"}
{"summarization": "中職「金控大戰」明天將於洲際棒球場登場，中信兄弟派出洋投德保拉先發搶勝，富邦悍將隊則派出洋投索沙；兄弟總教練丘昌榮續拚執教首勝，悍將教頭洪一中則拚轉隊後首勝。", "article": "中職「金控大戰」明天將於洲際棒球場登場，中信兄弟派出洋投德保拉先發搶勝，富邦悍將隊則派出洋投索沙；兄弟總教練丘昌榮續拚執教首勝，悍將教頭洪一中則拚轉隊後首勝。中華職棒31年賽季順利開打，明天中信兄弟隊主場迎戰富邦悍將隊，兄弟隊昨天開季首戰，與統一獅隊鏖戰至延長賽11局，以1比4吞敗，菜鳥教頭丘昌榮執教生涯首勝還沒開張，明天續拚接掌兵符後首勝。兄弟隊明天派出洋投德保拉先發，德保拉在一軍官辦熱身賽先發出賽2場，總計投8.2局失掉3分責失分，戰績1勝，出賽防禦率3.12，在二軍例行賽也有1場先發出賽，總計投5局挨1轟，失掉2分責失分，出賽防禦率3.60。兄弟昨天比賽沒能順利拿下勝利，丘昌榮表示，感覺球員們綁手綁腳、有點放不開，也將首場比賽沒能順利拿勝的責任攬在肩上，直言許多戰術執行沒有成功，教練團要負很大的責任，「我們會檢討。」富邦悍將隊原訂開季首戰為12日在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，但比賽因為場地狀況不佳延賽，總教練洪一中轉隊後首戰，派出洋投索沙先發，索沙去年在中職出賽12場先發，戰績8勝2敗，出賽防禦率1.56，後來轉戰韓國職棒，本季回鍋，也要為球隊拚開季首勝。", "title": "中職金控大戰14日登場 丘昌榮續拚執教首勝"}
{"summarization": "一名劉姓女山友昨天攀登中央山脈南二段時與隊友失聯，由於今天強烈冷氣團南下，山區氣溫偏低，高市府消防局搜救隊下午獲報後，立即整隊準備緊急出發上山搜尋。", "article": "一名劉姓女山友昨天攀登中央山脈南二段時與隊友失聯，由於今天強烈冷氣團南下，山區氣溫偏低，高市府消防局搜救隊下午獲報後，立即整隊準備緊急出發上山搜尋。搜救隊主力高市府消防局第六大隊表示，下午接獲劉姓女山友家屬通報指出，劉姓女山友失聯請求協尋。搜救隊一度緊急申請直升機支援搭載搜救隊員上山，後來因故取消。第一批搜救隊4名隊員備妥相關裝備後，隨即於下午5時許搭車出發，準備由台東縣向陽登山口入山，預定深夜抵達；第二批搜救隊5名隊員也已整裝待發，預定明天清晨出發。這支8人登山隊申請攀登中央山脈南二段路線，自9日從台東縣向陽登山口入山，預定15日抵達嘉義縣東埔。但因劉姓女山友昨天未依既定行程抵達塔芬谷山屋，隊友通報劉姓女山友家屬向消防局報案請求協助。", "title": "冷氣團南下 高市搜救隊急上山搜尋失聯山友"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，第一線防疫醫護人員神經緊繃，苗栗一家團膳業者結合扶輪社今天宣布捐贈7000個雙主菜5蔬果便當，讓縣內4家防疫醫院的醫療人員暖胃又暖心。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，第一線防疫醫護人員神經緊繃，苗栗一家團膳業者結合扶輪社今天宣布捐贈7000個雙主菜5蔬果便當，讓縣內4家防疫醫院的醫療人員暖胃又暖心。專營團膳餐盒的業者彭先生表示，日前聽聞有餐飲及外送業者拒絕送餐到醫院，加上有感於醫護人員投入防疫工作的辛勞，希望藉由一己之力，讓防疫醫護人員免於挨餓，不用再煩惱要吃甚麼。他指出，由營養師調配的防疫餐盒，包含雞肉、豬肉或魚肉等雙主菜，搭配5種在地蔬果，即日起由保溫餐車每天配送600至800個餐盒，贈予衛福部苗栗醫院、大千綜合醫院、為恭醫院以及苑裡李綜合醫院等4家防疫醫療院所。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議長鍾東錦及衛福部苗栗醫院院長李明輝、大千綜合醫院院長徐千剛等人，今天共同出席捐贈防疫便當儀式，徐耀昌感謝在地企業用實際行動支持第一線醫護人員，可說是全民防疫的表率。鍾東錦說，業者原本捐贈3500個餐盒，獲得國際扶輪3501地區苗栗第二分區社友響應，加碼到7000個餐盒，期望達到拋磚引玉的效果，吸引更多企業共襄盛舉。有第一線醫護人員品嚐防疫餐盒後，自拍影片表達感謝，有護理師表示「有你們真好」，還有放射科醫生說「脫掉防護衣後全身是汗，看到這些便當」，就心滿意足。", "title": "團膳業者捐7000個餐盒 醫護人員暖心又暖胃"}
{"summarization": "由於英國政壇傳出因武漢肺炎疫情而應檢討與中國關係呼聲，使得中國電信設備巨擘華為能否參與英國5G網路建設充滿變數。華為今天發表公開信警告，若排除華為將對英國構成損害。", "article": "由於英國政壇傳出因武漢肺炎疫情而應檢討與中國關係呼聲，使得中國電信設備巨擘華為能否參與英國5G網路建設充滿變數。華為今天發表公開信警告，若排除華為將對英國構成損害。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，截至昨天統計死亡已突破萬人。首相強生（Boris Johnson）也染疫於5日入院治療，昨天已出院。英國廣播公司15名英國保守黨國會議員4日致函強生，要求重新思考與中國的關係。信中寫道：「過去一段時間，英國允許自己加深對中國的依賴，卻未從戰略上對國家長期經濟、技術和安全需求進行檢討。」英國政府1月同意讓華為有限度參與英國5G網路建設。但到了3月，執政的保守黨一批後座議員（backbench）表達持反對意見，並將致力扭轉政策。負責英國業務的華為副總裁張建崗今天在公開信中表示，英國自爆發疫情以來，家戶網路數據用量至少增加50%，對英國電信系統構成「顯著壓力」。張建崗指出，華為為因應情勢，持續與英國電信（BT）、伏德風（Vodafone）和EE等電信業夥伴合作，並在英國3個地點設置新倉庫，以確保備用零件供應無虞。張建崗也說，當前危機凸顯英國有多少人「困在數位通訊的慢車道上」，尤其在鄉間地區。他警告，英國未來5G網路若排除華為參與，將是犯下錯誤。張建崗寫道：「有些人選擇繼續攻訐我們，卻提不出任何證據。…阻礙我們參與英國5G上線，將對英國構成損害。」英國政府已禁止華為參與英國5G網路建設中最敏感部分，而無線電塔等周邊設備最多也只能參與35%。但英國批評者主張，讓華為參與任何部分都會構成安全風險，因北京當局可能藉此進行監視，甚至破壞通訊。英國強生政府非常不滿中國對武漢肺炎疫情的處理，一旦危機結束，勢必重新檢討雙方關係，可能包括撤回1月決策。", "title": "傳參與5G建設恐遭封殺 華為警告英國將傷己"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）衝擊，僅剩一成旅客看馬祖藍眼淚，馬祖青年發展協會邀新品種旅行設計師洪震宇，帶領設計馬祖風土體驗，讓馬祖旅遊觀光更具吸引力。", "article": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）衝擊，僅剩一成旅客看馬祖藍眼淚，馬祖青年發展協會邀新品種旅行設計師洪震宇，帶領設計馬祖風土體驗，讓馬祖旅遊觀光更具吸引力。馬祖4月邁入藍眼淚旅遊旺季，但疫情衝擊，據交通部民用航空局資料，今年3月南竿飛機旅客人次約1萬1412人次，但去年同期為2萬530人次；馬祖民宿發展協會理事長劉浩晨今天告訴中央社記者，訂房率從去年每日客滿跌落到僅剩約1成，還不時接到取消訂房訊息。藍眼淚是指向一種夜光蟲（渦鞭毛藻），經海浪及自然風驚擾會發出淡藍色螢光，數量一多就會滿滿在海上，相傳看到這種生物大量出現，以它為食的丁香魚群會頻繁出現，4月到6月是最多的時候，也是馬祖漁民捕撈丁香魚季節；這種海面發光的自然現象，漁民舊稱丁香水、東洋水。馬祖在地業者、文化工作者、公部門與居民齊聚，透過培力發展更具馬祖故事、在地體驗的旅遊設計，期待疫情後再升級馬祖觀光旅遊，吸引更多遊客到馬祖體驗最具文化風情的旅遊。洪震宇擅長推動在地旅行與社區組織運作，曾培力多縣市發展體驗旅遊，也帶給馬祖不同工作坊課程，包含行銷企劃、故事力訓練。洪震宇以體驗設計為主題，帶在地人體會「體驗將產生感動」的旅遊吸引力，引導在地人研擬可訴說的文化故事，客製化馬祖旅遊經濟。參與者跳脫過往馬祖觀光窠臼，利用在地產品設計體驗遊程，也藉馬祖資源發展特色旅遊，如採集馬祖植物體驗結合地質知識與常民飲食；潮間帶海洋資源行程，讓旅人得知地方海洋文化、地方居民生活日常，由體驗創造感動。馬祖青年發展協會理事長曹雅評表示，希望透過工作坊促進地方對話，創造公、私部門合作機會，發展地方如企劃、行銷能力等向外推廣軟實力，找到符合馬祖環境、共享經濟觀光可行性，讓馬祖人開創特有風土經濟旅遊。", "title": "馬祖僅剩一成旅客看藍眼淚  設計體驗旅遊突圍"}
{"summarization": "第17季SBL超級籃球聯賽，明晚將由桃園璞園建築與裕隆納智捷進行5戰3勝制的季後挑戰賽。裕隆執行教練李啟億強調，壓制璞園快攻、不讓對手打快，是頭號任務。", "article": "第17季SBL超級籃球聯賽，明晚將由桃園璞園建築與裕隆納智捷進行5戰3勝制的季後挑戰賽。裕隆執行教練李啟億強調，壓制璞園快攻、不讓對手打快，是頭號任務。本季SBL賽制變革，上、下半季冠軍台灣啤酒直接取得總冠軍賽門票，而年度勝率排名第二的璞園與第三的裕隆明晚5時將在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心，透過5戰3勝制的挑戰賽，爭取最後一席總冠軍賽入場券。本季裕隆與璞園共8次交鋒，雙方勝負各半，由於璞園洋將賈西亞（Charles Garcia）因父親過世，提前返美奔喪，讓璞園挑戰賽僅剩單洋將愛德（Seskus Edvinas）應戰。雖然對手只剩單洋將，李啟億依舊不敢大意，他透露，上半季璞園就以單洋將出擊，4次交手對方仍摘下2勝，「如果他們能打出流暢攻守轉換，就算我們有10個洋將也沒用。」李啟億也透露，裕隆陣中包括小洋將基恩（Marcus Keene）與大洋將布拉（Sim Bhullar），將肩負不同任務，「基恩主攻，布拉則負責防守。」李啟億解釋，璞園禁區有非常多的針對性防守，因此每每布拉碰上璞園，總難拿到高分，因此他仍屬意由進攻能力較強的基恩做為箭頭衝鋒，布拉押後做好籃板與防守。季末老將林宜輝表現出色，最後5場出賽有2場飆破20分大關，李啟億表示，本季球隊補進林宜輝與簡浩兩名老將，就是希望提供球隊4號位的外線與策應能力，他認為：「這兩名老將的表現，將是我們這個系列賽打得輕鬆還是辛苦的關鍵。」", "title": "SBL挑戰賽14日登場 裕隆放話不讓璞園打快"}
{"summarization": "繼港澳辦之後，香港中聯辦也以發言人方式批評泛民主派拖延立法會內務委員會選出主席。泛民的公民黨籍立法會內委會副主席郭榮鏗對此回應說，這是無理指控和政治謾罵。", "article": "繼港澳辦之後，香港中聯辦也以發言人方式批評泛民主派拖延立法會內務委員會選出主席。泛民的公民黨籍立法會內委會副主席郭榮鏗對此回應說，這是無理指控和政治謾罵。中國國務院港澳事務辦公室發言人今天稍早時批評香港反對派（泛民）拖延內委會選出主席，以癱瘓立法會運作，並形容此舉是「政治攬炒」（同歸於盡）。發言人指泛民議員的做法「令人質疑有違有關宣誓誓言，構成公職人員行為失當」。在港澳辦之後，北京中央駐香港聯絡辦公室也以新聞發言人名義發表談話，對泛民提出類似批評。中聯辦發言人說：「少數立法會議員為一己政治私利，損害公眾利益，阻礙立法會的正常運作，有違其就職時作出的誓言，更可能涉嫌公職人員行為失當。」發言人說：「在香港防疫抗疫的重要時刻，我們呼籲所有立法會議員與特區政府和社會各界一起，齊心協力、共克時艱。」對於北京中央的批評，公民黨籍立法會議員、立法會內委會副主席郭榮鏗回應指出，在「三權分立」的憲制原則下，立法會及其轄下委員會如何運作，以及立法會主席及各委員會主席的權力，由立法會議員按照基本法、議事規則及其他程序規則自行決定及處理。他說，港澳辦和中聯辦並無任何權力或資格可以影響及評論立法會及各委員會如何運作，以及立法會議員如何履行其職責。郭榮鏗表示，立法會議員有否違反議事規則、立法會議員誓言或構成公職人員行為失當等，由基本法、本地法律及議事規則界定，並由立法會及法庭處理涉及違法或違規的議員。他說，任何人如認為有議員違反上述法律或規則，可向相關機構投訴或舉報；港澳辦和中聯辦在港並無任何權力處理該等事宜，相關講話顯示出港澳辦和中聯辦人員對上述法律或規則並不熟悉，其批評「只屬無理指控和政治謾罵」。按照立法會的運作，每年立法會復會都會首先選出內委會主席。內委會的重要功能之一，是審議提交立法會的法案，然後提交大會討論。此外，如果立法會主席不在，內委會主席會暫代主持大會。立法會全體議員除了主席外，都可以成為內委會委員。去年10月立法會恢復會議後，泛民議員一直以各種方式阻撓選出主席，藉此表達「反送中」運動的5大訴求，包括普選行政長官。", "title": "回應北京指責  香港公民黨：無理指控"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，武漢肺炎在台灣「社區傳播可能性幾乎是沒有」，但還是要重視檢測，以截斷傳播鍊，避免確診人數突然增加而拖垮醫療體系。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，武漢肺炎在台灣「社區傳播可能性幾乎是沒有」，但還是要重視檢測，以截斷傳播鍊，避免確診人數突然增加而拖垮醫療體系。行政院下午召開「紓困振興方案－醫藥防疫科技研發」記者會，政務委員龔明鑫、衛福部長陳時中、科技部長陳良基、經濟部次長林全能等人出席。陳時中在記者會上表示，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡率超過10%的有4個國家，分別是義大利、西班牙、法國與英國，這些國家的醫療量能本來不差，但是因為確診人數太多，無法治療這麼多病人，導致醫療體系崩解。陳時中指出，要避免醫療體系崩解，確診病人要少，就必須靠檢測來切斷社區傳播鍊。台灣現在一天檢驗量約1600到1700件，一週將近一萬件，有人說可以更多一點、做普篩，但在切斷傳播鍊這件事上，指揮中心要維持量能有餘裕，不能把自己逼到最危險的那條線，否則要是超過那條線，可能一下就崩解。陳時中說，武漢肺炎在台灣「社區傳播可能性幾乎是沒有」，再下去測也是這樣，目前每百萬人檢測將近2000人、每百萬人確診16人，檢驗是很精準的在做；雖然台灣社區傳播幾乎沒有，但還是要重視檢測，萬一沒有快篩，導致社區傳播，病人一多，醫療體系一下就倒了。他表示，所以需要做兩件事，一是降低致死率、需要新藥物；第二是讓病人住院天數變少，住院最久的住了81天，平均住院天數將近30天，只要累積幾千個病人，病床就垮了。所以也需要治療輕症的藥物，減少住院天數。陳時中說，現在台灣的呼吸器全世界最多，只要輕症住院天數降低、做好呼吸器與藥物指引，加上新藥進來，防線就可以做好。現在努力做好個案的疫調、找出斷點、進行精確檢測，這些努力都是為了等疫苗、新藥與好的檢測出來，台灣的疫情才算真正控制成功。指揮中心是把現況穩住，期待科技把疫情真正壓抑住，度過這一關。", "title": "陳時中：武漢肺炎在台灣幾無社區傳播可能性"}
{"summarization": "台中市謝姓男子昨晚駕駛公車在北屯區一處路口停等紅燈起步時，撞上前方的張姓女機車騎士，張女遭輾壓傷重不治。檢方今天複訊後，諭知新台幣5萬元交保。", "article": "台中市謝姓男子昨晚駕駛公車在北屯區一處路口停等紅燈起步時，撞上前方的張姓女機車騎士，張女遭輾壓傷重不治。檢方今天複訊後，諭知新台幣5萬元交保。台中地檢署表示，檢察官今天下午會同法醫前往市立殯儀館相驗死者遺體，並召開臨時庭，謝男在複訊時供稱未注意車前狀況。檢方訊問後認定謝男涉過失致死罪嫌重大，但無羈押必要，諭知5萬元交保。檢警調查，62歲謝姓男子擔任職業駕駛逾10年，昨天晚間駕駛公車行經北屯區天津路四段與崇德路二段路口停等紅燈，23歲張姓女子騎機車也停在前方停等區；綠燈時，公車卻直接撞上張女，造成張女遭輾過拖行受困車底。台中市消防局獲報到場，以機具撐起公車協助脫困，但張女被救出時頭部變形、已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫後仍傷重不治。謝男在案發後精神狀況不佳，他先供稱公車暴衝，又改稱是視線死角撞上機車，經警方調閱監視器比對，發現兩車距離遠，應與視線死角無關；他再辯稱，機械故障。警方訊問後，全案依過致死罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中公車撞死女騎士案  男司機5萬元交保"}
{"summarization": "新北市政府動保處今天說，犬貓買賣消費爭議多，有人到寵物店買回法國鬥牛犬幼犬9天就病死，求償無門。他們呼籲民眾購買前應注意現場觀察動物健康狀況等撇步，才能確保權益。", "article": "新北市政府動保處今天說，犬貓買賣消費爭議多，有人到寵物店買回法國鬥牛犬幼犬9天就病死，求償無門。他們呼籲民眾購買前應注意現場觀察動物健康狀況等撇步，才能確保權益。動保處表示，購買寵物糾紛多，江姓民眾於1月30日至板橋區某一寵物店購買一隻1個多月大的法國鬥牛犬，買回就有感冒症狀，經治療仍因感冒併發呼吸道炎症而住院，最後於2月7日宣告不治。動保處表示，江姓民眾要求店家退還購買犬隻價金及支付所有醫療費用，但店家不願賠償且未出席消費爭議協調會，最後因雙方無法達成和解共識而產生糾紛。為避免發生消費爭議，動保處提醒民眾要購買寵物之前應注意幾點撇步，以保障自身權益，首先是慎選寵物店家，民眾可至行政院農委會官網（https://reurl.cc/g7Wprz）查詢合法寵物業者名單。動保處說，其次是至現場觀察動物健康狀況，包括能否自主進食飲水、也要關注飲食量、體重、眼睛、眼睫膜是否紅腫充血，無分泌物沾濕眼周毛髮、鼻子濕潤無鼻涕、耳朵乾淨無分泌物及異味等情況。動保處指出，民眾接著要看寵物的活力精神、親近人狀況、體溫、毛髮乾淨整潔，寄生蟲或掉毛、糞便型態是否呈黃色條狀，而非拉稀便或血便、肛門周圍是否乾淨無寄生蟲或下痢便沾汙毛髮、尿液是否呈淡黃色、是否施打基礎疫苗及體內外驅蟲。最後才是參與各動物之家或動保處官網生命教育雲端課程，了解自身是否適合養寵物及認識犬貓習性與特性，購買仔細瀏覽寵物買賣契約書內容，了解是否條列載明犬貓傳染病或遺傳性疾病等補償方式，如此才能保障自己消費權益，減少糾紛的發生。不過，動保處還是建議民眾以領養代替買賣", "title": "動保處教民眾挑選寵物撇步 犬貓買賣避爭議"}
{"summarization": "中共解放軍海軍新聞發言人高秀成下午表示，中國海軍組織遼寧艦航艦編隊跨區機動，於近日航經宮古海峽、巴士海峽，到南海有關海域開展訓練，這是年度計畫內的例行性安排。", "article": "中共解放軍海軍新聞發言人高秀成下午表示，中國海軍組織遼寧艦航艦編隊跨區機動，於近日航經宮古海峽、巴士海峽，到南海有關海域開展訓練，這是年度計畫內的例行性安排。日本防衛省11日表示，遼寧號等6艘中國海軍艦艇，10日晚上航行在長崎縣男女群島西南方，之後往沖繩與宮古島間的海域南下後朝太平洋方向航行；專家認為，若航行的方向沒有改變，遼寧號可能在11日晚間或12日通過台灣東部外海。據中國國防部官網，高秀成表示，根據年度計畫安排，中國海軍組織遼寧艦航艦編隊跨區機動，於近日航經宮古海峽、巴士海峽，到南海有關海域開展訓練。他指出，這是年度計畫內的例行性安排，符合國際法和國際慣例，今後中國海軍仍將按計劃常態組織類似演訓活動，加快提升航艦編隊體系作戰能力。此外，根據「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，美軍一架RC-135W電子偵察機現蹤台灣南部巴士海峽一帶空域；另一架P-3C反潛機也隨後出現在台灣南部海域。據日本防衛省統合幕僚監部11日發布的照片顯示，遼寧號航艦編隊有：052D型飛彈驅逐艦「西寧號」（舷號117）、「貴陽號」（舷號119），054A型飛彈護衛艦「棗莊號」（舷號542）與「衡陽號」（舷號568），以及901型綜合補給艦「呼倫湖號」（舷號965）。", "title": "中國證實遼寧號航艦已通過巴士海峽"}
{"summarization": "口罩實名制2.0提供使用網路或手機預訂口罩，行政院長蘇貞昌今天表示，只要帶健保卡、身分證、戶口名簿跟手機，到健保署服務據點，就會有專人協助綁定手機門號。", "article": "口罩實名制2.0提供使用網路或手機預訂口罩，行政院長蘇貞昌今天表示，只要帶健保卡、身分證、戶口名簿跟手機，到健保署服務據點，就會有專人協助綁定手機門號。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，口罩上網買，不必出門排，「手機不在自己名下、沒有讀卡機的，統統照過來！」。蘇貞昌表示，目前口罩實名制2.0提供手機認證（門號要是本人名字）、網路插卡（家裡要有讀卡機）的方式預購，但如果覺得這樣太複雜，只要帶健保卡、身分證、戶口名簿和手機，到健保署服務據點臨櫃辦，就會有專人幫忙綁定手機門號。蘇貞昌說，而且一支門號不限綁定一張健保卡，可以一次可以幫全家購買口罩，「進入新時代，就是這麼罩！」", "title": "蘇貞昌：手機訂口罩到健保署據點臨櫃 有專人協助"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，製鞋大廠寶成工業今天表示，下午收到越南胡志明市政府通知，自明天起越南寶元廠停工兩天（4月14、15日），4月16日恢復正常運作。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，製鞋大廠寶成工業今天表示，下午收到越南胡志明市政府通知，自明天起越南寶元廠停工兩天（4月14、15日），4月16日恢復正常運作。寶成表示，寶元廠原本配合當地防疫需求，自今天起停工3天，但經協調後今天生產線照常運作，但人員分流，上下班時間錯開，且員工都戴口罩。不過，今天下午胡志明市政府通知，原本同意寶元廠繼續運作的做法必須調整，配合當地防疫政策，明後兩天均須停工，但非生產線員工可以上班。寶成強調，寶元廠16日生產線恢復正常運作，人員依然會分流，錯開上下班時間，各項防疫措施，包括戴口罩、勤洗手等都會持續。寶成在1994年於越南同奈省設立鞋廠，目前集團位於越南製鞋生產基地主要分布在胡志明市、同奈省、西寧省及前江省等地。寶成說，生產線暫停運作的越南廠只有寶元廠，因員工達6萬多人，有必要強化防疫措施。", "title": "配合防疫 寶成：越南寶元廠停工兩天"}
{"summarization": "今天是佛曆新年宋干節第一天，往年曼谷到處都有潑水活動，歡樂氣氛濃厚，但今年一片寂靜，就連傳統的拜佛儀式都只能在家中進行，是半世紀以來最冷清的宋干節。", "article": "今天是佛曆新年宋干節第一天，往年曼谷到處都有潑水活動，歡樂氣氛濃厚，但今年一片寂靜，就連傳統的拜佛儀式都只能在家中進行，是半世紀以來最冷清的宋干節。由於佛教信徒會在宋干節（Songkran）期間互相潑水祈福，因此宋干節又稱為潑水節，近年來演變為大型的歡樂潑水活動，吸引各國觀光客造訪泰國。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，為了避免人群聚集影響防疫，泰國政府早在一個月前就取消4月13日到15日的宋干節連續假期。各地方政府和商圈也宣布取消潑水活動和慶祝儀式。儘管政府取消假期，仍可能會有人聚在一起或在路邊潑水慶祝新年，泰國警方警告民眾，公開聚會違反緊急命令，違者將處以最高2年有期徒刑和罰款4萬泰銖（約新台幣3萬6770元）。潑水活動主戰場之一的考山路（Khaosan）商圈往年會搭起舞台和帳篷，路上擠滿泰國民眾和外國觀光客，互相拿水槍噴射對方，今天只剩下稀稀落落的行人走在路上，路旁所有商店全部關閉，街道中間一幅「考山路為世界祈禱」的布條在風中搖盪，更顯淒涼。「往年宋干節這裡總是最熱鬧的，今年卻冷冷清清，整條街都關閉了。」58歲的吉拉瓦（Jirawat）站在已停業的餐廳前，無奈地看著空蕩蕩的街道，「希望疫情能夠儘快結束，讓大家的生活重新恢復正常，讓考山路恢復往日的喧囂和熱鬧」。轉往另外一個潑水節主戰場席隆（Silom）商圈，完全不見人潮，只有稀落的行人，以及在路邊等待生意上門的嘟嘟車司機無聊地拿著手機玩遊戲。對泰國人而言，潑水只是其中一項活動，更重要的是上寺廟禮佛、為家人祈福及家人團聚，但為了不讓群眾聚集，泰國公共衛生部今年發起「拯救父母」（Save Parents）活動，建議年輕人不要拜訪父母或長輩，減少年長者感染的風險，也建議利用網路向長輩拜年。文化部呼籲泰國人今年可以跳過宋干節的傳統灑水祈福儀式（Rot Nam Dam Hua），減少感染風險，並呼籲民眾避免前往寺廟，改在家禮佛。然而就算泰國民眾想到寺廟祈福，恐怕也沒有機會，因為疫情，曼谷主要的寺廟幾乎都關閉。對泰國人日常生活非常重要的寺廟，為了防疫，也不得不向病毒帶來的陰影讓步。「對我們這些60、70歲的老人來說，從來沒遇過取消宋干節慶典或傳統習俗的。」在曼谷知名寺廟金山寺附近開店的70歲市民Kaew表示，雖然政府取消這些活動和儀式感覺有點遺憾，但是現在疫情不容小覷，他支持政府這些做法。Kaew表示，雖然寺廟都關閉，但泰國人家裡都有佛像，他就改在家裡禮佛祈福，家裡仍然會進行新年大掃除及晚輩幫長輩潑水祈福的儀式，但是會注意衛生並保持距離。在金山寺外賣飲料的68歲小販拉查妮（Ratchanee）則說，因為現在是非常時期，今年家中所有慶祝儀式和聚餐活動全部取消，希望這樣可以儘快驅散病毒。", "title": "寺廟關閉禁止潑水 泰國新年半世紀以來最冷清"}
{"summarization": "花蓮東大門夜市是熱門觀光景點之一，面對五一連假人潮恐成防疫破口，花蓮縣消毒防疫大隊將於5月1日至3日擴大夜市公共區域消毒，並從明晚起限制東大門夜市總量管制5000人。", "article": "花蓮東大門夜市是熱門觀光景點之一，面對五一連假人潮恐成防疫破口，花蓮縣消毒防疫大隊將於5月1日至3日擴大夜市公共區域消毒，並從明晚起限制東大門夜市總量管制5000人。由於東大門夜市在清明連假湧入2萬3500人，遭中央流行疫情指揮中心列為11個景點警示區之一。面對即將到來的五一連假，縣府也加強防疫措施，消毒防疫大隊除了每天定期消毒，也將於5月1日至3日連假期間，擴大東大門夜市公共區域消毒作業，重點包括攤販周邊及公廁等處。縣府觀光處副處長張志翔今天接受媒體聯訪表示，東大門夜市由福町、自強、原住民一條街、各省一條街4個夜市組成，依戶外1.5公尺社交距離計算，安全容納人數為6600人，但為從嚴管制，總量上限設為5000人。張志翔進一步指出，東大門夜市僅開放4個出入口管制人流，預計從明天下午6時開始實施；此外，熱像儀月底到貨後也會安排人員監看測量體溫，並要求攤商依規定佩戴口罩，也派員勸導民眾進入夜市戴口罩。另外，花蓮縣防疫消毒大隊平時針對縣轄內各大交通場站、大型營業場所、人潮聚集民生熱點、學校及民眾洽公機關等處所，實施戶外公共環境消毒工作，防止縣轄內各人潮聚集處成為防疫破口。", "title": "花蓮東大門夜市擴大防疫 14日起總量管制限5千人"}
{"summarization": "中國商務部今天公告，終止對原產於日本和台灣的立式加工中心機的反傾銷調查。台灣工具機暨零組件公會表示感謝，並繼續與中國國內機床加工中心企業及下游企業真誠合作。", "article": "中國商務部今天公告，終止對原產於日本和台灣的立式加工中心機的反傾銷調查。台灣工具機暨零組件公會表示感謝，並繼續與中國國內機床加工中心企業及下游企業真誠合作。中國商務部今天指出，鑒於被調查產品未對中國大陸產業造成實質損害，調查機關決定自公告發布之日起，終止對原產於日本和台灣的進口立式加工中心的反傾銷調查。調查報告指出，損害調查期內，在中國大陸立式加工中心的表觀消費量呈現波動趨勢情況下，中國大陸立式加工中心產業穩步擴大生產能力；產量、銷售量和市場占有率總體大幅上升；銷售收入總體大幅增加；稅前利潤和投資收益率雖然在部分時段出現下降，但總體處於相對較高水準；現金淨流入量大幅增加；投融資能力良好；開工率總體處於較好水準。報告指出，從產業損害指標情況看，中國大陸立式加工中心產業狀況良好，沒有足夠證據證明中國大陸產業受到實質損害。對此，台灣區工具機暨零組件工業同業公會表示，對此一裁判表達衷心感謝。公會指出，調查機關做出完整和充實的披露，充分考慮公會代表台灣工具機業者在調查過程中所遞交的無損害抗辯意見。公會表示，此一裁定充分表明調查機關的裁定符合中國反傾銷法律，以及世界貿易組織（WTO）反傾銷協議所主張的公平、公正與公開原則。公會指出，未來公會與會員企業將繼續與中國國內機床加工中心企業及下游企業真誠合作，努力創新，維護加工中心產業在中國國內市場及世界市場的繁榮與穩定。", "title": "中國終止反傾銷調查 台工具機公會致謝"}
{"summarization": "隨著客戶需求回溫，半導體暨面板製程供應系統廠朋億第2季業績可望止跌回升，將較第1季溫和成長。", "article": "隨著客戶需求回溫，半導體暨面板製程供應系統廠朋億第2季業績可望止跌回升，將較第1季溫和成長。朋億3月在中國大陸客戶設備需求及工程服務施作進度逐步恢復，營收攀高至新台幣3.9億元，月增逾5成，只是仍較去年同期減少19.34%；第1季營收9.42億元，年減23.2%。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，朋億包括海外原物料採購及設備施工都將受到影響，對第2季營運展望審慎保守。法人預期，朋億中國大陸子公司及生產基地已全數復工，客戶需求也逐步回溫，第2季業績應可較第1季溫和成長，並將優於去年同期水準。只是原物料運輸成本增加，法人預期，朋億上半年獲利表現將受影響。", "title": "朋億客戶需求回溫 第2季業績微增"}
{"summarization": "中國信託投信表示，根據彭博統計外資資金流向至11日止，印度結束連續6週流出，上週吸引4.1億美元資金流入；外資也終結對台股基金連續8週賣超，上週資金流入0.7億美元。", "article": "中國信託投信表示，根據彭博統計外資資金流向至11日止，印度結束連續6週流出，上週吸引4.1億美元資金流入；外資也終結對台股基金連續8週賣超，上週資金流入0.7億美元。針對全球主要市場基金資金流向，摩根投信表示，聯準會救市下猛藥，美歐股市連2週反彈。根據最新EPFR，美股基金以143.71億美元的資金淨流入，連2週穩坐全球股票吸金王寶座，單週淨流入也改寫近16週以來最大量；歐股基金也雨露均霑，連2週流入9億美元，同創今年以來的最大單週淨流入。相較於歐美成熟股市近期資金動能轉強，新興市場各自表現，呈現資金輪轉。原先已連6週失血的新興歐非中東基金，上週轉流入1.71億美元，為近12週來最大單週流入；拉丁美洲基金資金動能也由賣轉買，轉流入1.01億美元。反觀一度連3週獲資金青睞的新興亞洲股票基金，上週轉流出5.14億美元。全球型新興市場基金更已連續8週遭到外資調節，上週再流出11.96億美元。摩根全方位新興市場型品經理劉奕伶指出，歐美疫情似有趨緩跡象，加上聯準會加碼大規模寬鬆措施，削弱美元避險需求，緩解近期新興股市資金大幅流出的壓力。回顧2017年初及2018年底，當美元漲勢放緩後，均見到新興市場資金流向出現轉折，進而帶動新興市場股匯市的表現。中國信託投信表示，根據彭博統計外資資金流向至4月11日，印度結束連續6週流出，上週吸金4.1億美元；台股基金終結連續8週賣超，上週小幅淨流入0.7億美元；南韓則連續9週遭外資賣超，上週淨流出9.2億美元。中國信託投信表示，全球股市反彈，帶動台股上週連續3日收在萬點。不過本週台指期結算、台積電法人說明會及美股財報接連登場，預期台股將相對震盪。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，儘管新冠肺炎仍有新增案例，不過市場情緒最恐慌狀況已過，加上全球央行及政府寬鬆政策不變，以及台股高股息殖利率優勢，可望提供支撐買盤。武漢肺炎疫情仍為短中期全球關注焦點，對於全球訂單、需求與經濟成長的影響不可小覷，應多留意觀察。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，因全球疫情仍在發展，產業能見度未完全明朗，仍需持續觀察，在整體局勢明顯轉佳前，台股仍可能維持區間震盪。", "title": "全球股市反彈 台股基金終結連8週資金淨流出"}
{"summarization": "指揮中心今天公布一例境外移入個案，為一名長住美國的60餘歲婦女，與先前一名確診者為家人關係。指揮中心晚間補充，這名婦人無健保身分，回國確診後隔離費用由政府預算支應。", "article": "指揮中心今天公布一例境外移入個案，為一名長住美國的60餘歲婦女，與先前一名確診者為家人關係。指揮中心晚間補充，這名婦人無健保身分，回國確診後隔離費用由政府預算支應。中央流行疫情指揮中心下午在記者會公布，台灣13日新增5例境外移入2019冠狀病毒疾病確診個案，其中4人是珊瑚公主號遊輪旅客，另一人則是長年旅居美國的60餘歲婦人（案393）。案393與先前確診的案384為家人關係。指揮中心指出，案393在3月29日出現咳嗽有痰，4月1日出現腹瀉，4月11日入境時因有症狀，從機場後送就醫採檢，今天確診。案384則是在4月10日返國，且在4月11日確診。但外界質疑，案393是否隱匿病情回台。指揮中心發言人莊人祥表示，案393的家屬在其準備回台前就有主動告知，但要註記時，案393人已在飛機上，並非刻意隱匿不報。莊人祥說，疫調發現，案384和393於2月底時有在紐約見過面，但之後就沒有接觸。研判兩人會染疫，應是在美國接觸其他確診個案。有人質疑，案393是不是染疫回來用健保。莊人祥說，案393無健保身分，久久回來一次，上次回來是2017年。回台後確診的隔離費用並非健保支應，依法是由政府支應，其餘醫療費用是自費或健保。莊人祥也說，此案並非長年旅居國外但回國後確診的唯一個案。", "title": "婦長住美國回台後確診 隔離費用政府預算支應"}
{"summarization": "武漢肺炎對中國國內城市競爭格局產生衝擊。媒體評估，保持近10年的中國GDP前10大城市排行榜今年恐有較大變化。疫情核心的武漢及先前表現欠佳的天津可能被擠出榜外，南京則有機會入榜。", "article": "武漢肺炎對中國國內城市競爭格局產生衝擊。媒體評估，保持近10年的中國GDP前10大城市排行榜今年恐有較大變化。疫情核心的武漢及先前表現欠佳的天津可能被擠出榜外，南京則有機會入榜。第一財經報導，2019年中國國內生產毛額（GDP）排名前10的城市，依序為上海、北京、深圳、廣州、重慶、蘇州、成都、武漢、杭州及天津。根據比對，上述這10座城市已經固定在這一榜單上將近10年，僅有廣州和深圳、重慶和天津的排名出現追趕變化而已，到2019年的整體格局並未改變。報導分析，2020年前10名城市被固化的態勢將被打破，首先發生的可能是天津的滑落。儘管2010至2013連續4年，天津GDP年增率都位居全國第一，介於12.5%至17.4%之間，隨著中國經濟發展進入新常態，天津的成長態勢頭逐漸消減。到了2017及2018年，天津GDP都僅成長3.6%，在前10名吊車尾的態勢能否保持，令人擔憂。至於武漢，原本成長態勢強勁，但受武漢肺炎疫情衝擊，使能否保住GDP前10名出現複雜變數。其中，今年武漢的經濟可謂「失去一季度」（指第1季陷入停滯），未來一段時間還可能受疫情影響。報導研判，武漢2020年排名有可能向下滑落，與天津、南京進行「10強卡位戰」，南京因此有機會進入前10名。", "title": "中國GDP前十大城市 武漢天津疫情衝擊恐不保"}
{"summarization": "高雄仁大工業區中石化大社廠今天進行製程歲修管線排空時，因丙烯流量過大冒出黑煙，高市府環保局採樣蒐證，後續將依違反空氣污染防制法告發，最高可罰新台幣500萬元。", "article": "高雄仁大工業區中石化大社廠今天進行製程歲修管線排空時，因丙烯流量過大冒出黑煙，高市府環保局採樣蒐證，後續將依違反空氣污染防制法告發，最高可罰新台幣500萬元。高市府環保局環境稽查科表示，稽查人員獲報仁大工業區排放黑煙後立即到場，查出是中石化大社廠一座製程設備進行歲修作業時，因管線丙烯流量操作過大，以致廢氣燃燒塔無法有效燃燒，產生大量明顯粒狀污染物（黑煙）散布，造成污染。稽查人員在廠區周界蒐證掌握污染情況，後續將依違反空污法告發，可裁處10萬元至500萬元。", "title": "中石化大社廠排黑煙 高市府告發最高罰500萬元"}
{"summarization": "現代都會中許多人孤身一人為生活打拚，台語劇集「若是一個人」以此為主題，希望引起觀眾共鳴。主演孫可芳說，本以為一個人獨處不是難題，但真的面對時才發現，她也無法孤獨。", "article": "現代都會中許多人孤身一人為生活打拚，台語劇集「若是一個人」以此為主題，希望引起觀眾共鳴。主演孫可芳說，本以為一個人獨處不是難題，但真的面對時才發現，她也無法孤獨。台語劇集「若是一個人」今天舉辦開播記者會，導演杜政哲在記者會上自嘲說，「本來當導演是很爽的事，但現場的煎熬是兩倍。」他坦言因這次身兼導演與編劇兩職，讓他耗盡心力。記者會除了杜政哲到場出席外，製作人陳秀卿及演員孫可芳、宋柏緯、林子閎、陳璇、王可元、龍劭華、陳亞蘭、謝瓊煖、苗可麗、林秀君、林紹謙、章廣辰、游詩璟、葛丞、唐綸、陳玄家也到場參與。「若是一個人」以台語為戲劇語言基礎，探討現代都市議題，以「一個人」為主要核心，深入挖掘現代人生活中孤身一人的狀況，以及因應方式，希望藉此引起觀眾的共鳴。公廣集團董事長陳郁秀表示製作十分用心。公視台語台台長呂東熹及公視總經理曹文傑，同樣大力推薦，呂東熹表示，「若是一個人」是公視台語台和華視首度合作的戲劇，將以不同角度反映現代人親情、愛情、家庭的問題。華視總經理莊豐嘉則說，之前媒體試片後，此劇就獲得媒體盛讚，推為「我們與惡的距離」與「俗女養成記」之後最受期待的台劇之名，希望能繼續延續去年「俗女」熱潮，再創佳績。孫可芳此次在劇中飾演女主角，她回憶，拍攝第一個議題「你敢不敢一個人吃麻辣鍋？」時，覺得好像很簡單，但當她真的自己一個人吃火鍋時，看到對面空著的位子被店家擺上玩偶，心中就覺得好孤單，那時才發現，原來她也是一個很不能獨處的人。陳亞蘭這次也參演，是她闊別7年再度演出現代時裝劇，她在劇中飾演女主角孫可芳的上司，並嘗試揣摩人工受孕的現代女性內心。現實生活想不想嘗試人工受孕，她笑說：「我才不會自找麻煩啦。」她說，所有的事情都是順其自然，強求反而會有反效果。「若是一個人」每集60分鐘，共10集，將於4月19日晚間10時在華視主頻、8時公視台語台、10時30分於CATCHPLAY+、中華電信MOD、Hami Video聯合播出。", "title": "台語劇集若是一個人  探討都會人獨身生活"}
{"summarization": "西班牙衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日死亡人數今天恢復下降的趨勢，新增517人不治，死亡案例累計達1萬7489例。", "article": "西班牙衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日死亡人數今天恢復下降的趨勢，新增517人不治，死亡案例累計達1萬7489例。數據也顯示，確診增加3477例，為3月20日以來最低。西班牙已打算重新開放若干經濟產業活動，一些工廠和建築工人準備明天重返工作崗位。", "title": "西班牙再添517死3477確診 單日增幅都放緩"}
{"summarization": "桃園市「貓霖幫」幫主江宗霖去年9月在龍潭區老家前遭人行刑式槍殺，凶嫌林哲汶、林文慶今天被法官依殺人罪合併強盜等罪嫌，合併判決無期徒刑、褫奪公權終身。全案可上訴。", "article": "桃園市「貓霖幫」幫主江宗霖去年9月在龍潭區老家前遭人行刑式槍殺，凶嫌林哲汶、林文慶今天被法官依殺人罪合併強盜等罪嫌，合併判決無期徒刑、褫奪公權終身。全案可上訴。檢警調查，29歲的林哲汶及26歲的林文慶去年2、3月間赴中國昆明與當地友人經營事業，但因財務糾紛而對江宗霖心生不滿，在得知江宗霖母喪，便謀議趁江男返家處理時動手，事前還到江宗霖住處周邊勘查地形。檢警表示，林哲汶與林文慶去年9月4日下午見江宗霖要開車外出，便衝至汽車駕駛座外，分持制式及改造手槍接續朝江男開了至少3槍，江宗霖雖從副駕駛座逃至車外，仍遭林哲汶與林文慶以槍柄重擊頭部10多下，最終因傷重、無力再掙扎而倒在路上無呼吸心跳，送醫急救仍宣告不治。檢警指出，事發後，林哲汶與林文慶隨即逃逸，但分別在桃園國際機場及屏東恆春被警方逮捕，拘提到案，並依涉犯刑法殺人、攜帶凶器強盜未遂，以及槍砲彈藥刀械管制條例未經許可持有具殺傷力的制式手槍、改造手槍、子彈等罪嫌起訴。桃園地方法院審酌，林哲汶與林文慶以近乎行刑式射殺，預謀性犯案，犯後還企圖偷渡出境，情節重大，但考量2人年齡不到30歲，並非暴力慣犯，長期有教化復歸社會可能，一審判處2人依殺人罪合併強盜等罪嫌，合併判決無期徒刑、褫奪公權終身。全案可上訴。", "title": "行刑式槍決貓霖幫主 2凶嫌一審判無期徒刑"}
{"summarization": "主計總處今天公布109年各行業年終獎金發放情況，工業及服務業平均為1.65個月，約新台幣6萬9832元，年終冠軍仍由金融保險業以3.53個月拿下，平均高達22.6萬元，羨煞旁人。", "article": "主計總處今天公布109年各行業年終獎金發放情況，工業及服務業平均為1.65個月，約新台幣6萬9832元，年終冠軍仍由金融保險業以3.53個月拿下，平均高達22.6萬元，羨煞旁人。主計總處彙整去年12月至今年2月非經常性薪資（不含加班費）進行估算後，結果顯示，109年平均年終1.65個月，略低於去年1.68個月，以及前年1.70個月，雖然發放月數略減，不過受僱員工每人年終獎金平均為6萬9832元，與上年6萬9674元，差距不大。至於今年年終獎金發放月數前3名行業，金融及保險業蟬聯冠軍，年終平均有3.53個月、22萬6283元；第二名為製造業1.87個月、7萬3716元；第三名為不動產業1.85個月、7萬7617元。主計總處專門委員陳惠欣表示，金融保險業一向是年終獎金的常勝軍，製造業涵蓋甚廣，從高科技到傳統產業都有，也有不少中小企業，不過其中高科技產業、電子業年終相當亮眼，因而推動整個製造業進入年終前3名的行列。各行業產業特性不同，年終水準也是幾家歡樂幾家愁，若看109年年終獎金排名倒數的行業，以支援服務業0.49個月墊底，僅1萬6697元，住宿及餐飲業倒數第二、年終0.62個月，為1萬9885元。陳惠欣說明，支援服務業涵蓋保全、人力仲介等工作，年終水準一向不高，而住宿餐飲業規模落差很大，有非常大的公司，也有為數眾多的小本生意，容易拉低年終平均值。", "title": "年終調查 平均1.65個月金融保險3.53個月最高"}
{"summarization": "俄羅斯首都莫斯科當局在警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對醫院構成龐大負擔後，將啟用數位許可制度管控人民移動。", "article": "俄羅斯首都莫斯科當局在警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對醫院構成龐大負擔後，將啟用數位許可制度管控人民移動。法新社報導，開車或搭乘大眾運輸工具的民眾，今天就能上網申請通行證。當局表示，這套許可證制度將自15日起開始運作，如有必要還可能擴大適用於監督居民出門，即使他們只在自己的街坊內移動。莫斯科當局為了檢查大家是否遵守嚴格隔離規範，原本打算對市民分派掃描條碼，但相關計畫引發龐大爭議。依照原本的想法，市民每次想離家，都得向官員線上申請一組QR碼。但舊計畫最終遭捨棄，當局選擇採用數位通行證。為了防疫，莫斯科居民只准因為遛狗、丟垃圾、前往附近商家或藥局等原因踏出家門。俄國迄今已傳1萬5770起武漢肺炎確診案例、130人染疫不治。不過據信真實的確診和死亡人數更多。", "title": "莫斯科強化防疫 推數位通行許可制管控人員移動"}
{"summarization": "駐邁阿密辦事處投書媒體，駁斥世衛組織秘書長譚德塞日前對台灣的指控，呼籲他向台灣道歉，並儘速邀請台灣完整參與對抗武漢肺炎疫情的會議，邀請台灣出席世界衛生大會。", "article": "駐邁阿密辦事處投書媒體，駁斥世衛組織秘書長譚德塞日前對台灣的指控，呼籲他向台灣道歉，並儘速邀請台灣完整參與對抗武漢肺炎疫情的會議，邀請台灣出席世界衛生大會。邁阿密經文處處長錢冠州在「邁阿密前鋒報」（Miami Herald）的投書表示，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）日前針對台灣發表的言論不僅不正確也毫無根據，事實是台灣政府嚴厲譴責各種形式的歧視。錢冠州指出，台灣是民主、多元文化國家，且由於政治打壓，長期被包括世衛組織在內的主要國際組織排除在外，台灣比其他國家更能體會遭到孤立與歧視的感受。儘管遭受國際孤立，台灣卻從未停止對國際社會提供協助。投書指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，台灣防疫有成，不僅保障台灣民眾健康，受到世界各國讚揚，也與其他國家分享防疫成功經驗，向有需要的國家捐贈醫療用品，協助全球對抗武漢肺炎。譚德塞對台灣毫無根據的指控無助國際防疫作戰，也抹煞台灣對抗武漢肺炎所付出的辛勞。錢冠州最後呼籲譚德塞回歸中立與專業，停止對台灣的不實指控，並儘速邀請台灣完整參與對抗武漢肺炎疫情的所有會議與機制，並恢復邀請台灣以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）。", "title": "駐邁阿密辦事處駁譚德塞指控  籲邀台灣參與世衛"}
{"summarization": "英國政府有意推動「免疫通行證」（immunity passport），希望進行抗體檢測找出免疫者，將有助解除防疫封鎖措施，但因尚未準備好可靠檢測工具，這項措施恐窒礙難行。", "article": "英國政府有意推動「免疫通行證」（immunity passport），希望進行抗體檢測找出免疫者，將有助解除防疫封鎖措施，但因尚未準備好可靠檢測工具，這項措施恐窒礙難行。英國由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，實施了防疫封鎖措施，但國內經濟也因此陷入停頓，英國政府有意藉核發「免疫通行證」作為短期內鬆綁封鎖措施的方法，但要推動此事恐怕相當複雜。「免疫通行證」有賴於抗體檢測，藉由辨識出血液中的特定抗體，找出已經染疫且康復的患者，這些抗體是體內特製蛋白質，可中和病毒及其他入侵物。這種抗體檢測有別於判定某人是否染疫的拭子檢測，美國等多個國家也正推動同樣的抗體檢測，這類長期措施是要查明染疫人口比例及估計全國免疫程度。不過，英國官員已提議在個人層面上使用抗體檢測，好讓民眾放心他們可以解禁外出，不會有感染風險。抗體檢測的前景令人振奮：有免疫力的勞工可以復工；醫護人員工作時也可免於擔憂遭到新確診患者感染；民眾自信不會傳播病毒後得以再造訪年邁親戚。美國等國家也正考慮使用「免疫通行證」。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「正在討論這項措施。在特定情況下，這可能確實有些優點。」然而，抗體檢測在研發上具有難度。精準的檢測必須能測出2019冠狀病毒疾病病毒（SARS-CoV-2）的特有抗體。免疫系統對抗任何入侵病原體時會產生多種抗體，其中一些可能可以用於抵禦相關病毒。抗體測試可能搞錯對象導致偽陽性，並且恐造成沒有免疫力的人復工。生物學家一旦找出正確抗體，還需確保它們足以抵抗病毒下次入侵。法國國家衛生研究院（INSERM）主任畢納托利（Bernard Binetruy）指出：「關於2019冠狀病毒疾病，這個問題仍難以回答。」醫生及科學家表示，希望抗體能提供對抗新型冠狀病毒的某種程度免疫力，但他們也警告，需要更多時間評估必要的抗體濃度，並且得知抗體保護期長短。英國女皇大學（Queen's University Belfast）微生物學教授寇斯比（Louise Cosby）說：「即便人們得知自己曾經染疫，我們仍無法知道免疫力將持續多久。大家都在缺乏了解的情況下作業。」另一項問題則是，在已實行防疫封鎖措施的國家，具備有效免疫力而因此得以取得免疫證明的人可能數量有限。法國傳染疾病專家戴佛西（Jean-François Delfraissy）指出，他不熱衷於「免疫通行證」的構想，因為關於抗體保護期有愈來愈多的不確定性，而且他得自中國、義大利及法國部分地區的初步資料顯示，具有免疫力的患者僅占10%。戴佛西說：「我在兩週前認為，能將法國人口分為兩組。現在我會說應更小心謹慎，我們還有很多事情需要弄清楚。」", "title": "英國擬推免疫通行證  欲解封城恐窒礙難行"}
{"summarization": "年僅44歲的台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋被譽為「台灣資料科學教父」，是台灣發展人工智慧（AI）的最重要推手，2年內培育超過6000名人工智慧人才，矢志「要讓世界看到台灣就想到AI」，如今驟然去世，留待後人完成未竟之志。", "article": "年僅44歲的台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋被譽為「台灣資料科學教父」，是台灣發展人工智慧（AI）的最重要推手，2年內培育超過6000名人工智慧人才，矢志「要讓世界看到台灣就想到AI」，如今驟然去世，留待後人完成未竟之志。陳昇瑋是台灣大學電機工程學博士，10歲接觸電腦後，喜歡上程式設計，在課業外有空檔就學習及撰寫程式，奠定他後來成為台灣知名的資料科學及人工智慧頂尖專家，擔任台灣人工智慧學校執行長、玉山金控科技長、財團法人人工智慧科技基金會董事長暨執行長、科技生態發展公益基金會執行長。被譽為台灣少數跨界產業的科學家，研究成果擴及科技、教育、文化、傳播到金融領域，陳昇瑋擁有學術與產業的深厚背景，長期推廣人工智慧、資料科學及其在各領域的應用，發起台灣人工智慧學校及台灣人工智慧暨資料科學年會，他也擔任中研院科普網站「研之有物」主編，以淺顯的內容介紹科學資訊。陳昇瑋辭世的消息一出，各界人士紛紛在臉書與社群網站上表示哀悼，不難看出陳昇瑋的好人緣，以及他跨領域的影響性。陳昇瑋曾形容自己是入世的電腦科學家、技術傳教士。交通大學資訊工程系教授林一平告訴中央社，陳昇瑋腳踏實地、接地氣，不斷在思考如何把研究導入社會之中，解決社會中面臨到的難題，透過研究讓社會環境變得更好。林一平上週才和陳昇瑋見面，商討接下來AI學校與交大資訊學院的相關合作，同時也邀請陳昇瑋到院內演講、分享，但這個約定已經無法實現，他坦言不捨、難以置信。台師大電機工程系助理教授賴以威接受中央社採訪時指出，他去年與產業界一起執行人工智慧推廣的專案，從一開始就一直有想要找陳昇瑋請益的念頭，但又擔心做不夠完整，加上工作繁忙，這件事情就一直推遲，沒想到陳昇瑋驟然離世，再也沒有機會向他請教。過去曾經多次在各式場合與陳昇瑋互動，賴以威觀察，陳昇瑋做事劍及履及，行動力讓人印象深刻。他指出，一般人從提出計畫到付諸行動，中間可能會花費不少時間，但陳昇瑋只要有想法，就會積極去實踐，完全不浪費時間，例如人工智慧學校就是最好的例子。行政院副院長陳其邁臉書貼文表示，希望陳昇瑋安心，台灣會繼續發展AI，讓世界提到人工智慧，就會想到台灣，並完成陳昇瑋的台灣AI轉型夢想。陳其邁回憶，去年年初以行政院副院長的身分參加台灣人工智慧學校南部分校的開學典禮時，看著陳昇瑋在台上侃侃而談，談人工智慧與台灣未來發展的機遇。在他的眼中，看到的不只是熱情，更有著一股扛起這個國家未來的使命感。陳昇瑋生前寫下第一本從台灣角度出發的AI轉型策略著作「人工智慧在台灣」，提到「學者只要願意跨出一步，有能力以自己的方法來引領社會」，他接受訪談、寫專欄、到處演講，用行動落實自己的理念。作家顏擇雅在臉書貼文悼念表示，陳昇瑋是那種明明可以賺很多錢，但價值取向不是追求賺錢，而是想make a difference （創造改變） 的人。2018年成立台灣人工智慧學校，陳昇瑋擔任執行長，2年內培育超過6000名人工智慧人才，連副總統當選人賴清德都計畫當他的學生，如今陳昇瑋驟逝，賴清德回憶陳昇瑋曾說「要讓世界看到TAIWAN就想到AI」，大家會帶著陳昇瑋的熱情走下去，繼續讓台灣人工智慧在世界的舞台發光發亮。", "title": "陳昇瑋推動AI發展 台灣資料科學教父留未竟之志"}
{"summarization": "儘管全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的努力展現初步成果跡象，但投資人對支撐油價的國際減產協議消息持謹慎態度，亞洲股市今天大多數收跌。", "article": "儘管全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的努力展現初步成果跡象，但投資人對支撐油價的國際減產協議消息持謹慎態度，亞洲股市今天大多數收跌。由沙烏地阿拉伯主導的石油輸出國家組織（OPEC）和以俄羅斯為首的盟國昨天總算達成協議，將從5月開始合計每日減產近1000萬桶原油。OPEC秘書長巴爾金都（Mohammad Barkindo）稱這份協議達成「歷史性」減產規模。但分析師認為，這次減產幅度恐不足以確保油價長期反彈。由於各國為防疫紛紛實施封鎖措施，造成全球原油需求驟降，油價已持續數月下跌。亞洲市場早盤期油價格應聲大漲，西德州中級原油（WTI）價格一度攀漲近8%，布倫特原油勁揚5%，但到了午盤兩者漲幅都縮減。金融服務公司AxiCorp首席市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「關於經濟展望最重要的問題是，疫情是否降溫及降溫速度多快。各國政治人物需小心應對，以確保暫停經濟活動不會對國家經濟造成永久持續性傷害。」由於日圓匯價走強，加上投資人對日本銀行（BOJ）未宣布收購資產感到失望，東京股市今天收盤下挫2.3%。首爾股市收挫1.9%，上海股市收跌0.5%，台北股市收低0.6%，孟買股市挫跌1.5%，新加坡、雅加達和吉隆坡股市也全數收黑。但曼谷和馬尼拉股市收紅。香港、雪梨和威靈頓股市則因假休市。", "title": "投資人謹慎看待原油減產協議 亞股多數收黑"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，為防堵武漢肺炎，包括酒店及舞廳、有男女陪侍的行業暫停營業，高雄市政府今天召開防疫會議，加碼規劃要對八大行業的其它業者採實名登記。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，為防堵武漢肺炎，包括酒店及舞廳、有男女陪侍的行業暫停營業，高雄市政府今天召開防疫會議，加碼規劃要對八大行業的其它業者採實名登記。高雄市長韓國瑜今天主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級第16次應變指揮中心會議」，會後宣布針對八大行業酒店、舞廳以外的其它業者採實名制登記，會在擬定相關措施公告後向中央報備，經同意後施行。經發局長伏和中指出，市府擬對八大行業其它業者進一步採實名制，讓消費者面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散時，可以掌握追蹤；這項規定將會報中央同意後施行；經發局估計登記有案的八大行業是456家。衛生局長林立人表示，擴大八大行業實名制是依照傳染病防治法第37條規定，地方主管機關於傳染病發生或有發生之虞時，應視實際需要，會同有關機關採行相關措施，包括擬定管制集會及撤離特定場所等。他指出，一旦中央流行疫情指揮中心同意高雄市報備措施，就能對違法者據以開罰。高雄市擬採實名制的還包括舞場、視聽歌唱、三溫暖、夜店業及特種咖啡茶室等場所等。另外，針對防疫旅館整備，林立人表示，目前的量能足供支應居家檢疫對象，未來如果海洋局漁工、勞工局經管的移工有需要居家檢疫，防疫旅館也會協助。因應防疫需要，高市府明天市政會議也將首次採視訊進行，新聞局長鄭照新表示，市府首長會在四維、鳳山行政中心各自辦公室線上進行，明天會擴大辦理。", "title": "酒店舞廳停業 高市府從嚴加碼八大行業實名登記"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困振興特別條例修正草案；歷經3個多小時討論，朝野黨團就行政院版追加特別預算新台幣1500億元無法達成共識，因此保留。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困振興特別條例修正草案；歷經3個多小時討論，朝野黨團就行政院版追加特別預算新台幣1500億元無法達成共識，因此保留。游錫堃裁示，明天上午10時繼續朝野協商。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，全案送立法院審查。此外，時代力量立法院黨團、國民黨立委曾銘宗等人也分別提出特別條例修正草案。時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪指出，希望政府全面緩徵綜所稅、營所稅，期間或許可訂6個月甚至到1年，以及提高免稅額與扣除額；另外，防疫工作在法律部分也要超前部署，將相關限制人民權利的狀況訂定清楚，例如把特別條例第7條條文的規定具體化等，避免日後各類法律紛爭，也確保法治國原則。曾銘宗修法版本重點包括，受嚴重特殊傳染性肺炎影響而發生營運困難的產業、事業，營業稅稅率最低得調降至3%等，以及本條例所需經費上限為2200億元，並得視疫情防治、產業紓困及振興需求增加至3300億元。游錫堃下午召集朝野協商，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安質疑，錢要用在刀口上，行政院應說明清楚這1500億元的概編情形，相關部會也要送計畫過來。行政院副秘書長何佩珊說，預算編列基礎是由下而上，以把錢用在刀口上的邏輯進行處理，這1500億元不是亂估、亂編的，也有根據目前財務狀況的舉債額度上限進行估算，預算馬上就會送過來。歷經約3個多小時的討論，朝野黨團就上述議題無法達成共識，因此將條文保留。而當朝野黨團討論完行政院版的特別條例草案後，接著進入時代力量黨團的版本，但國民黨立委就已經先行離場。國民黨團離席後召開記者會。蔣萬安說，國民黨團主張發放1000億元現金的規模有經過估算，但很可惜沒有被接受，希望接下來如果就這樣的議題，可以繼續理性和平討論，願意繼續協商。蔣萬安指出，就算今天協商不成，也不會影響紓困預算的執行，因為按照行政院規劃的1.05兆元紓困振興預算，只有1500億元是特別預算，另外9000億元政府是可以執行的。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱也在國民黨團記者會結束後，召開記者會說明這次特別預算增加，對於個人現金發放的項目，他們拿出行政院提供的資料指出，包括薪資補貼，照顧人數約80萬人，預估預算達419億元，以及自營工作者的補貼，照顧人數達110萬人，預估預算336億元。此外，弱勢補助每個月增加1500元，照顧人數約87萬人，預估預算40億元，另外還有減班休息者的補貼、擴大就業，總計照顧就業215萬人、照顧弱勢87萬人，總預估預算來到1035.2億元。鄭運鵬說，國民黨若要人人有獎發現金，恐會造成稀釋效果，這種方式行政部門與民進黨團無法接受，對於國民黨團的退席也表達遺憾；此外，如果明天特別條例無法三讀修正通過，行政院長蘇貞昌原本預計周五要來立院報告備詢特別預算，這個時程恐就會往後延。此外，行政院、時代力量、曾銘宗所提出的肺炎紓困振興特別條例修正草案，已排入14日下午立法院會的討論事項，屆時如果院會開始處理，恐上演表決戰。", "title": "紓困振興條例追加預算 朝野無共識14日再戰"}
{"summarization": "疫情衝擊尚未完全顯現，財政部今天公布第1季全國稅收新台幣4006億元，續創同期新高，年增逾1成，但娛樂稅年減2.7%，創近4年新低，以演唱會收入衰退最明顯，菸酒稅也年減8.2%，反映宴席聚餐減少。", "article": "疫情衝擊尚未完全顯現，財政部今天公布第1季全國稅收新台幣4006億元，續創同期新高，年增逾1成，但娛樂稅年減2.7%，創近4年新低，以演唱會收入衰退最明顯，菸酒稅也年減8.2%，反映宴席聚餐減少。展望後續稅收表現，財政部官員表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情蔓延，造成經濟活動萎縮，對今年稅收達標形成隱憂，加上政府祭出各項租稅紓困措施，預估對營所稅、營業稅、牌照稅、房屋稅、娛樂稅等都會造成影響，4月起會陸續反映至稅收表現上。至於是否影響今年稅收達標，財政部官員說，國內外景氣前景都不佳，對稅收影響很難評估，不過今年5G發展看好，轉單及台商回流效應持續，會帶動稅收成長，將密切關注各項正負因素對稅收衝擊。財政部今天公布3月及首季全國賦稅收入統計，3月稅收1686億元，年增12.9%，首季稅收4006億元，續創歷年同期新高，年增10.1%；累計第1季全國稅收占累計分配預算數110.2%，占全年預算數16.5%。其中，首季綜所稅865億元、營業稅1418億元均創歷年同期新高，各年增16.4%及14%，財政部官員說明，綜所稅成長主要與有大型企業股利改為按季配息、並提前於1月入帳有關，帶動盈餘分配所得扣繳稅款較去年同期大增。財政部官員指出，營業稅首季成長主要有3個原因，首先，是進口機械及車輛運輸設備金額成長，其中又以進口車增加為主要動能，其次是適用外銷零稅率的營業人申請退稅減少，再來，反映國內消費增加。財政部官員進一步說明，由於營業稅也是落後申報，實際市場狀況要隔一段時間才會反映在稅收上，因此首季反映的主要是去年底至年初的情形；從經濟部統計數字來看，1、2月零售及餐飲業銷售額仍微幅年增0.5%，為整體營業稅成長動能之一。不過，觀察單月表現，零售業2月銷售年減22.2%、餐飲業則大減29.7%，除基期偏高，疫情衝擊也是主要影響因素，疫情對經濟影響逐漸形成今年稅收隱憂。截至第1季，受疫情衝擊較明顯的稅目為娛樂稅及菸酒稅。首季娛樂稅4.8億元，年減2.9%，其中以職業性表演，如演唱會，稅收年減近3成最顯著，其次，電影部分稅收年減21.1%，遊樂園稅收也年減9.8%，視聽視唱如KTV、MTV收入則年減3.1%；且各活動單3月稅收下滑幅度又明顯放大。菸酒稅部分，首季則年減8.2%，一方面是因菸品市場需求降低，另一方面則是反映受疫情影響，宴席、聚餐減少，導致酒品需求降低所致。", "title": "武漢肺炎疫情造成稅收隱憂 娛樂稅菸酒稅首當其衝"}
{"summarization": "台北市交通局1月起在公館地區試辦YouBike 2.0，獲得正面迴響，16日起費率比照一代，前30分鐘收費5元。交通局表示，將討論擴建順序與設站原則，盼8月底前有結果。", "article": "台北市交通局1月起在公館地區試辦YouBike 2.0，獲得正面迴響，16日起費率比照一代，前30分鐘收費5元。交通局表示，將討論擴建順序與設站原則，盼8月底前有結果。交通局1月15日起在公館地區推動試辦YouBike 2.0，為期3個月，4月15日試用期滿，16日起調整費率比照為一代，前30分鐘5元。交通局運輸管理科長廖苑伶告訴中央社記者，下一步將走行政程序，包括契約變更、議會審查以及討論擴建順序和設站原則，盼8月底前有結果。交通局資訊顯示，YouBike 2.0試辦以來，累積近50萬車次租借、使用人數逾6萬人，平均每車每日週轉率約10次以上，試辦期間針對使用民眾進行問券調查，服務滿意度逾9成。廖苑伶也表示，試辦期間獲得正面迴響，會作為後續一代升級為二代的參考依據，會再做更細緻的討論，最終目標是全台北市的YouBike都換成2.0。為與一代區隔，YouBike 2.0車身為白色，租借方式較多元，除悠遊卡租借，民眾可在手機下載App，使用掃描QR Code方式租借，臨時停車也不用再保管鑰匙，在車上拉起隨身鎖就可上鎖。此外，2.0車柱無需電力，所以大街小巷都能裝設，訴求「更近更密」。", "title": "YouBike2.0擴建順序 北市盼8月底前有結果"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，3月台股劇烈震盪，交易量放大，帶動3月證交稅達新台幣124億元，創近12年半以來新高，年增逾6成，已連6個月成長；累計第1季證交稅277億元，也創下近16年來新高，年增近5成。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，3月台股劇烈震盪，交易量放大，帶動3月證交稅達新台幣124億元，創近12年半以來新高，年增逾6成，已連6個月成長；累計第1季證交稅277億元，也創下近16年來新高，年增近5成。財政部今天公布3月及首季全國賦稅收入統計，3月稅收1686億元，年增12.9%，首季稅收4006億元，續創歷年同期新高，年增10.1%；累計第1季全國稅收占累計分配預算數110.2%，占全年預算數16.5%。各稅目中，除綜所稅、營業稅外，證交稅也表現亮眼，財政部官員表示，不論台股指數高低，只要有成交量，就會帶來證交稅稅收，觀察3月上市櫃股票平均每日成交值達2047億元，比去年同期大增52.2%，帶動3月證交稅攀至124億元規模，創2007年11月以來新高，換算為近12年半以來最高紀錄。累計第1季，上市櫃股票平均每日成交值也有1858億元，年增達44%，帶動首季證交稅增加至277億元，年增49.1%，為2005年以來同期新高，換算為近16年新高紀錄。", "title": "台股震盪量增 3月證交稅創近12年半新高"}
{"summarization": "台中客運公車撞死女騎士案，肇事謝姓司機今天以新台幣5萬元交保，但公車行車紀錄器未錄下案發畫面，謝姓司機說法反覆，讓死者家屬無法接受，更批司機未道歉，要求檢警徹查。", "article": "台中客運公車撞死女騎士案，肇事謝姓司機今天以新台幣5萬元交保，但公車行車紀錄器未錄下案發畫面，謝姓司機說法反覆，讓死者家屬無法接受，更批司機未道歉，要求檢警徹查。62歲謝姓司機昨天晚間駕駛台中客運公車，行經北屯區天津路四段與崇德路二段路口停等紅燈，23歲張姓女子騎機車也停在前方停等區；綠燈時，公車卻直接撞上張女，造成張女遭輾並受困車底，消防局到場將張女救出送醫後仍不治。台中地檢署檢察官今天會同法醫，前往台中市生命禮儀管理處崇德殯儀館相驗死者，並召開臨時庭，謝男在複訊時供稱未注意車前狀況。檢方訊問後諭知新台幣5萬元交保。張女的父親相當生氣，他說，肇事的公車行車紀錄器，經警方會同業者調閱畫面，卻發現當天畫面只拍到晚間7時，事故當晚8時多發生，完全沒有錄到相關畫面，無法讓人相信，希望警方與檢察官能幫忙主持公道。對於檢方諭知肇事司機5萬元交保，張女的父親說，肇事司機案發後未道歉，客運業者事後只派人給一張名片，之後不聞不問，也未向家屬說明相關狀況。台中客運經理林慶武表示，公車上的行車紀錄器硬碟已被警方查扣，初步勘驗好幾天的畫面都未錄到，可能是因駕駛看行車紀錄器監視器有畫面，以為畫面有錄進硬碟而未報修，業者會配合檢警調查。至於家屬指控不聞不問的說法，林慶武說，事發當晚立即派員轉交家屬5萬元慰問金，但家屬未接受，後續會持續關心負起相關責任，另外，涉案駕駛雖已交保，但公司會先讓他停駛3天，後續處分必須待公司開會討論後決定。", "title": "女騎士遭公車撞死卻無行車紀錄畫面 家屬要求徹查"}
{"summarization": "苗栗縣大倫國中勇奪108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級男子組冠軍，主將邱翊安更獲得MVP及助攻王，縣長徐耀昌今天表揚球隊頒贈獎勵金，期勉持續精進，再創榮耀。", "article": "苗栗縣大倫國中勇奪108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級男子組冠軍，主將邱翊安更獲得MVP及助攻王，縣長徐耀昌今天表揚球隊頒贈獎勵金，期勉持續精進，再創榮耀。大倫國中男子籃球隊因去年未打進前8強，今年從資格賽打起，一路過關斬將，昨晚冠軍賽激戰新北市安康高中國中部，賽事一度落後，最終在教練陳弘澤沉穩調度下，全隊將士用命，大倫男籃終場以79比75奪勝，這也是大倫男籃繼97學年度後，暌違11年再度封王，拿下隊史第2冠。「致勝關鍵在於學生的成熟度，以及我相信他們」，陳弘澤說，他在這次比賽過程很少喊暫停，尤其昨晚冠軍賽第4節已被追近在1分之差時，依然相信選手們有足夠成熟度，能挺住壓力去面對如此高強度比賽。他指出，即便主將邱翊安5犯下場，其他隊員同樣維持進攻順暢，這樣的成熟度是3年來一點一滴累積，他們用這場球賽做了完美ending。即將畢業的「超級安」邱翊安，此次賽事榮膺冠軍賽MVP及大會助攻王，吸引多所高中教練瞄準挖角，他透露，畢業後將赴台北地區學校就讀，期許持續精進球技，「像偶像Irving（NBA球星）一樣強」。另外，在國小階段就是明星球員的林現惟，也以「超級國二生」成為場上焦點，對於自己表現，他說，「還不夠」，尤其今年球隊主力有10人將畢業，希望能多分享自己經驗，與隊友一起加強防守進攻技巧，提升團隊戰力。苗栗縣長徐耀昌今天在縣政府接見、表揚大倫國中男籃球隊，頒贈球隊新台幣25萬元獎勵金，並頒給教練團6萬餘元獎金，期勉持續努力，再為苗栗縣締造光榮佳績。大倫國中男籃11月將前往克羅埃西亞參加「2020世界中學生籃球U15錦標賽」。", "title": "大倫國中男籃JHBL再封王  徐耀昌頒獎勵金"}
{"summarization": "民進黨全國黨代表、各縣市黨部主委改選13日至17日領表登記，預定5月24日投票；外界注目的六都，今天僅台中市議員李天生完成主委選舉登記；改選牽涉派系版圖角力，但黨內人士說，防疫當前，不允許黨職改選腥風血雨。", "article": "民進黨全國黨代表、各縣市黨部主委改選13日至17日領表登記，預定5月24日投票；外界注目的六都，今天僅台中市議員李天生完成主委選舉登記；改選牽涉派系版圖角力，但黨內人士說，防疫當前，不允許黨職改選腥風血雨。民進黨5月改選地方黨部主委，今天是登記第一天，僅有台中市議員李天生、南投縣草屯鎮民代表簡百聰、嘉義縣議員林秀琴、澎湖縣主委盧長在等人完成登記。台中市議員李天生獲得正國會等跨派系支持，出馬角逐下屆台中市主委；台中主委這局相對其他縣市來得單純。高雄市部分，海派力拱民進黨立委趙天麟，菊系則有民進黨高雄市議員高閔琳，外界視為派系「搶地盤」與「顧地盤」之爭；新北市黨部主委，民進黨市議員何博文有海派與非新蘇系相挺，黨內還在看是否有其他挑戰者浮現；台北市部分，海派擬推前台北市議員王孝維參選台北市黨部主委，綠色友誼連線擬推前立委薛凌角逐。派系的合縱連橫，待17日登記截止後，情勢會更加底定。不過，黨內人士也觀察，總統蔡英文連任，政局趨向穩定，再加上，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還在發展當中，府院高層不會允許黨職選舉腥風血雨。黨內人士說，歷年來，選民給民進黨的教訓是「不要認為政黨支持度是會固著的」，雖然蔡總統在2020拿下高票，但眾多小黨取得民眾支持也是事實，這次的黨職改選不許派系的惡性鬥爭或者為追逐2022年縣市首長選舉的主導權，而讓選民對民進黨有負面的觀感。", "title": "民進黨地方黨部主委改選  派系角力受注目"}
{"summarization": "今彩539第109089期開獎，中獎號碼25、23、35、36、03。3星彩中獎號碼812，4星彩中獎號碼3516。", "article": "今彩539第109089期開獎，中獎號碼25、23、35、36、03。3星彩中獎號碼812，4星彩中獎號碼3516。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090413", "title": "今彩539第109089期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109089期今晚開獎，中獎號碼為13、02、01、21、08、17、14、18、09、15、19、16。", "article": "雙贏彩第109089期今晚開獎，中獎號碼為13、02、01、21、08、17、14、18、09、15、19、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090413", "title": "雙贏彩第109089期開獎"}
{"summarization": "菲律賓各大城市為遏阻新型冠狀病毒蔓延而封城，104萬勞工失業。菲國財政部表示，擬出計畫援助受影響者到5月底，但除了貧困家庭，僅部分中產階級家庭有機會獲得援助金。", "article": "菲律賓各大城市為遏阻新型冠狀病毒蔓延而封城，104萬勞工失業。菲國財政部表示，擬出計畫援助受影響者到5月底，但除了貧困家庭，僅部分中產階級家庭有機會獲得援助金。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增284例確診病例、18人不治，累計確診達4932例，逼近5000大關，共315人病逝，242人康復。菲律賓勞工部12日發布新聞稿，在各大城市延長強化社區隔離下，根據勞工部各區域辦公室的報告，約104萬8649名正規部門勞工受公司行號暫時停業或彈性工作安排影響，失去工作機會。菲國勞工部表示，除了正規部門勞工，還有近25萬非正規部門勞工需要援助。由於菲律賓多數勞工沒工作就沒收入，勞工部長貝約（Silvestre Bello III）向企業主喊話，請他們在勞工不工作的情況下繼續發工資。貝約籲請雇主，尤其是大型企業老闆「向你們的員工和工人進一步慷慨解囊。你們的善良和同情心對政府是極大的幫助」。菲律賓財政部長杜明奎（Carlos Dominguez III）今天接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問時說，財政部已擬定援助受影響民眾到5月底的財政計畫。杜明奎說：「我不是說我們會延長它（強化社區隔離）到4月30日以後，但我們的計畫是為4月到5月擊敗這種冠狀病毒疾病的需求提供資金。」目前菲國各大城市實施強化社區隔離到4月30日，杜明奎說，官員對在5月前讓經濟重新恢復運行抱有希望，但做任何決定前，會考量當前疫情。菲國政府封城紓困計畫目前僅涵蓋「窮人中最窮的那些人」，這些低收入戶可獲得兩個月、每月5000到8000披索（約新台幣2974到4759元）援助金。至於輿論希望將中產階級納入援助，杜明奎說，中產階級中在中小企業工作的人將可獲得現金援助，但納入所有中產階級家庭目前不在計畫中。菲國經濟因封城面臨零成長甚至可能衰退、財政吃緊下，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）8日深夜說，若到了萬不得已，會考慮拋售菲律賓文化中心、菲律賓國際會議中心等政府資產。", "title": "抗疫封城百萬人失業 菲律賓擬援助到5月底"}
{"summarization": "民眾黨官網將重整「光譜論壇」功能，讓雲端意見更能匯整成政策。身兼組織部召集人的立委蔡壁如表示，光譜論壇將開放政策時事議題投票，如一憲二法、通姦除罪化、陪審參審制等都是可能題目。", "article": "民眾黨官網將重整「光譜論壇」功能，讓雲端意見更能匯整成政策。身兼組織部召集人的立委蔡壁如表示，光譜論壇將開放政策時事議題投票，如一憲二法、通姦除罪化、陪審參審制等都是可能題目。台灣民眾黨的光譜論壇現行有4大功能，分別是時事評論、政策提案、立場投票和意見蒐集，目前論壇上已經有部分網友表達意見。但民眾黨內人士規畫，由於國會是政治的最前線，未來擬整合現有論壇功能，並將投票議題與立法院審議的法案結合。民眾黨人士表示，光譜論壇未來的議題形式，將先推出黨的政策說帖，再辦理投票、匯集雲端上的意見，盼藉此形成一般民眾與立院黨團的政策共識，而投票資格將不限於黨員。蔡壁如表示，民眾黨去年創立後即架設官方網站，官網上就有光譜論壇欄目，但黨內一直沒有善加利用；黨內近來討論，有意重新整裝論壇，最快這一兩週就會執行。蔡壁如說，光譜論壇未來將設定投票議題，比如是否贊成下修投票年齡到18歲的「一憲二法」、贊不贊成通姦除罪化、陪審制或參審制的看法，並且讓民眾發表意見；若某些議題匯集足夠民意，認為需要開公聽會，民眾黨也會參考辦理。此外，蔡壁如也提到，有鑒於過去推出選舉小物的經驗，目前也規畫官網上設立電商平台連結，讓青年可以創業賣東西，可能是跟民眾黨有關的文創，或是在地小農的農特產品；由於政黨不能營利，民眾黨不會經手金流，而是讓民眾自行在平台上販售。", "title": "民眾黨設光譜論壇 開放政策時事投票匯民意"}
{"summarization": "威力彩第109030期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、18、22、37、10、11，第二區中獎號碼為1號。", "article": "威力彩第109030期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、18、22、37、10、11，第二區中獎號碼為1號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090413", "title": "威力彩第109030期開獎"}
{"summarization": "世衛在武漢肺炎疫情扮演的角色受到質疑，德國媒體批評世衛成了中共的傳聲筒，呼籲民主國家團結起來施壓讓譚德塞下台，並促使世衛接納台灣。", "article": "世衛在武漢肺炎疫情扮演的角色受到質疑，德國媒體批評世衛成了中共的傳聲筒，呼籲民主國家團結起來施壓讓譚德塞下台，並促使世衛接納台灣。週日世界報（Welt am Sonntag）12日以「這樣的世衛對我們有害」為題發表社論說，世界衛生組織（WHO）代表艾沃德（Bruce Aylward）受訪時一被問到台灣即掛電話，卻稱讚中國處理2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式，讓中國官媒開心。事實上，中國並不在乎向世衛通報的義務，一如2003年爆發的SARS（嚴重急性呼吸道症候群），中國這次也竭盡手段掩飾疫情，讓全球衛生體系晚了好幾個禮拜才對付這個病毒。結果世衛不僅不批評中國，連暗示性的批評也沒有，秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）還推崇中國領導有方和透明，很長一段時間建議各國不要採取對中國經濟有害的貿易和旅遊限制措施。文中指出，台灣被世衛排擠，世衛出自一中政策剝奪台灣的觀察員資格，更證明了中國對世衛的影響力。最近譚德塞甚至攻擊台灣用種族歧視的言論羞辱他，總統蔡英文回應說，台灣長年被國際組織排除在外，比誰都清楚被孤立是什麼滋味。實情是台灣從SARS學到教訓，這次抗疫展現驚人的成功，去年底即告知世衛病毒會人際傳染，而世衛到今年1月中還採用中國官方說法，否定人傳人的可能。為何一個以提升全人類健康為宗旨的組織會成為中共的傳聲筒？該報認為，主因是譚德塞和他對中國的友好。2017年因中國協助才當上秘書長的譚德塞，之前在衣索比亞政府任職，當時該國曾受惠於中國「一帶一路」基礎建設的金援。當他競選世衛秘書長，被問到是否曾在擔任衛生部長期間隱瞞霍亂疫情時，也同樣以種族歧視為由回擊批評。辛巴威獨裁者穆加比（Robert Gabriel Mugabe）鐵碗執政時間，辛巴威人民的預期壽命從62歲下降到36歲，譚德塞卻邀請他擔任世衛的親善大使，藉機向中國示好，因為穆加比是中國對非洲政策重要的一環。這個任命在引起國際社會眾怒後才撤銷。至於有人為世衛緩頰，指出世衛運作需要中國配合，而且一般來說不批評成員國，對此，週日世界報也提出反駁，並表示世衛每年都通過決議批評以色列，當敘利亞獨裁者阿薩德（Bashar al-Assad）有針對性地轟炸醫院，以色列在戈蘭高地提供敘利亞人醫療照護時，譚德塞還批評以色列傷害敘利亞人的健康權利。週日世界報認為避免世衛陷入政治紛爭。譚德塞顯然不適任，民主國家應該團結起來讓世衛更透明、接納台灣、並施壓讓譚德塞下台。", "title": "德媒指譚德塞不適任 批世衛成中共傳聲筒"}
{"summarization": "鞋材廠台灣百和工業今天公布3月歸屬母公司淨利約新台幣2.8億元，基本每股盈餘0.94元，單月歷史新高。1至3月獲利也優於去年同期，未受武漢肺炎疫情影響。", "article": "鞋材廠台灣百和工業今天公布3月歸屬母公司淨利約新台幣2.8億元，基本每股盈餘0.94元，單月歷史新高。1至3月獲利也優於去年同期，未受武漢肺炎疫情影響。台灣百和工業資料顯示，除1至3月營收獲利未受疫情衝擊，主因中國大陸百和興業有房地產收益之外，越南廠適時提高營收貢獻也是重要原因，另外，中國大陸百和興業也生產口罩，適時貢獻營收，不無小補。台灣百和工業3月歸屬母公司淨利約新台幣2.8億元，基本每股盈餘0.94元，單月歷史新高。1至3月歸屬母公司淨利約5.33億元，較去年同期4.07億元成長31%，1至3月每股基本盈餘1.79元，較去年同期的1.36元成長約31%。台灣百和工業統計，今年1至3月集團合併營收約45.88億元，以中國大陸百和興業占約48%最高，主因認列當地房地產營收，越南百和居次約占26%、台灣百和約占17%、印尼約占6%、北美占2%、中國大陸其他約占1%。不過，如果不含房地產，只看鞋材本業，1至3月營收，越南百和約占35%最高，中國大陸百和興業占31%、台灣百和工業占23%、印尼占8%、北美約2%、中國大陸其他約1%。", "title": "不畏疫情 百和3月每股賺0.94元創高"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，美國總統川普先前向韓國請求檢測試劑組支援，韓國外交部高層人士表示，60萬套試劑組規劃在14日出口至美國。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，美國總統川普先前向韓國請求檢測試劑組支援，韓國外交部高層人士表示，60萬套試劑組規劃在14日出口至美國。路透社報導，韓國外交部官員匿名表示，裝載檢測試劑組的美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）貨運機預計在韓國時間明天晚間10時30分起飛；這批試劑組將送交美國政府，並由美國政府支付貨款。官員表示，另外15萬套試劑組也會在近期內出口，並透過某家當地零售商販售。官員也說，這些聚合酶連鎖反應（PCR）檢測試劑組主要由上月底取得美國食品暨藥物管理局（FDA）初步許可的3家企業提供，但拒絕透露14日出口的這批試劑組是由哪2家業者提供。不過，知情人士透露，其中一家業者為OSANG Healthcare，將提供30萬套。對此，韓國外交部表示無法提供相關資訊；截稿前未能與OSANG Healthcare取得聯繫。先前已有韓國業者寄送檢測試劑組至洛杉磯等美國城市，但這次是首次由美國聯邦政府下訂的大筆訂單。韓國是中國以外第一個爆發大型感染的國家，但以大量篩檢及追蹤接觸史的方式將疫情控制下來。川普3月25日與韓國總統文在寅通話時，也請求韓國支援檢測試劑組，以因應美國各州迅速蔓延的疫情。", "title": "支援美國防疫 韓國14日出口60萬套檢驗試劑組"}
{"summarization": "第17季SBL超級籃球聯賽，明晚將由桃園璞園建築與裕隆納智捷進行5戰3勝制的季後挑戰賽。璞園總教練麥班達今天強調，就算陣中少了一名洋將，「我們還是有信心。」", "article": "第17季SBL超級籃球聯賽，明晚將由桃園璞園建築與裕隆納智捷進行5戰3勝制的季後挑戰賽。璞園總教練麥班達今天強調，就算陣中少了一名洋將，「我們還是有信心。」本季SBL賽制變革，上、下半季冠軍台灣啤酒直接取得總冠軍賽門票，年度勝率排名第二的璞園與第三的裕隆明晚將在晧宇國際亞洲區籃球培訓中心，透過5戰3勝制的挑戰賽，爭取最後一席總冠軍賽入場券。由於璞園洋將賈西亞（Charles Garcia）因父親過世，提前返美奔喪，也讓璞園挑戰賽僅剩單洋將應戰。雖然陣中少了一名洋將流動要快，每個人都得碰到球，讓對方只能不斷追著我們跑。」麥班達承認，少了一名洋將，的確會比較辛苦，「但我不覺得少了一個洋將，我們就贏不了比賽。」他強調，贏球的方程式他與隊員都很清楚，「關鍵是我們沒有太多犯錯空間，球員執行力也更重要。」面對裕隆一大一小的雙洋將，麥班達透露，他們準備了很多不同的防守套路，「坦白說，我也不知道要用哪一種，到了比賽當天，看現場狀況再來決定或調整。」", "title": "SBL挑戰賽14日登場 璞園：少一名洋將仍有信心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，國際足球總會（FIFA）為鼓勵球員留家中，並替受災國籌募善款，推出電競慈善賽，邀會員國參與；中華民國足球協會今天表示，將組史上首支電競國家隊響應。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，國際足球總會（FIFA）為鼓勵球員留家中，並替受災國籌募善款，推出電競慈善賽，邀會員國參與；中華民國足球協會今天表示，將組史上首支電競國家隊響應。足協發聲明表示，將籌組足協電競代表隊，參與FIFA主辦的FIFA enations StayAndPlay Cup慈善電競賽，比賽規則2人一隊，須由3年內入選過國家隊的國腳（男女不拘），搭配另一名電競高手或專業玩家。足協說，比賽將於21日到25日線上開踢，時間緊迫，線上報名即日起到15日晚間11時59分止。足協表示，將從參賽名單透過亂數抽出16人，其中國腳組與一般民眾組各8人，16日晚間8時線上對決，以淘汰賽方式選出冠軍，一般組與國腳組2名冠軍將組「最強中華隊」參賽。FIFA慈善電競賽倡導球員留家中不出門，避免增加防疫人員負擔，也希望邀全球鍵盤足球好手，一起行動幫受災國募善款。足協說，截至目前已有不少玩家完成報名，並已有4名國腳報名，預計將有更多國腳響應。", "title": "足協組首支電競國家隊  參與FIFA慈善賽"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局今天表示，境內新增86起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得死亡總數來到2823例。", "article": "荷蘭衛生當局今天表示，境內新增86起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得死亡總數來到2823例。荷蘭國家公共衛生研究所（Dutch National Institute for Public Health）指出，境內新增964起確診病例，累計2萬6551人確診。", "title": "荷蘭疫情新增86死 累計2823人喪生"}
{"summarization": "日本軟銀集團今天預估，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成負面衝擊，以及投資共享辦公室業者WeWork虧損，集團2019會計年度（2019年4月到2020年3月）淨損失將達70億美元。", "article": "日本軟銀集團今天預估，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成負面衝擊，以及投資共享辦公室業者WeWork虧損，集團2019會計年度（2019年4月到2020年3月）淨損失將達70億美元。上述損失約合新台幣2100億元。軟銀集團（SoftBank Group）也在新聞稿中表示，預料營業虧損將達1兆3500億日圓（新台幣約3800億元）。", "title": "疫情衝擊加投資虧損 軟銀估全年淨損70億美元"}
{"summarization": "新北市陳姓員警涉用腳踹被取締無照駕駛的少年頭部，引起爭議，律師今天自發至新北地方法院遞狀告發。新北地檢署表示，已依公務員假借職務上機會傷害罪，分他字案辦理。", "article": "新北市陳姓員警涉用腳踹被取締無照駕駛的少年頭部，引起爭議，律師今天自發至新北地方法院遞狀告發。新北地檢署表示，已依公務員假借職務上機會傷害罪，分他字案辦理。陳姓員警晚間受訪表示，已進入司法程序，等待調查結果。臉書（facebook）粉絲團「巴毛律師混酥團」發文表示，陳姓員警日前朝已經被壓制、也沒有要反抗的少年頭上踹一腳，顯然超過必要程度，是濫權違法的行為，同時對於新北市政府警察局長陳檡文在事後慰問陳姓員警，表示不認同。律師陳宇安、曾友俞、蔡鴻燊對此決定告發公務員傷害罪、恐嚇危安罪，今天下午至新北地方法院遞狀；綠黨也在臉書預告，將在14日至新北地檢署依法告發涉案員警。新北地檢署表示，警方已將相關資料函請檢方偵辦，目前已依公務員假借職務上機會傷害罪，分他字案辦理。新北市政府警察局中和分局國光派出所警網，4月7日深夜執行路檢勤務時，圍捕1輛拒絕攔檢、逆向逃逸的轎車，駕駛是1名未成年的鄭姓少年，車上還載有另外3名少年。警方執法過程中，1名陳姓警員在其中1名少年趴著抬頭後，以腳踹少年的頭部，被現場民眾質疑執法過當，中和警分局事後將涉踹少年頭部的陳姓員警予以申誡2次行政處分，新北市長侯友宜也肯定警分局做法。不過，陳檡文12日下午致贈慰問品給陳姓員警，引起網友不滿。對此，新北市警局表示，員警做出非理性行為確實應該檢討，但追捕拒檢逃逸車輛且迅速控制場面，也是對社會治安有貢獻，才會賞罰並行。", "title": "警腳踹拒檢少年頭律師告發 新北檢分案辦理"}
{"summarization": "全球最大豬肉加工商史密斯菲爾德食品公司今天指出，因為有數百員工感染武漢肺炎，將無限期關閉美國的一家豬肉工廠。這家公司也警告，疫情大流行期間可能出現肉類供應短缺。", "article": "全球最大豬肉加工商史密斯菲爾德食品公司今天指出，因為有數百員工感染武漢肺炎，將無限期關閉美國的一家豬肉工廠。這家公司也警告，疫情大流行期間可能出現肉類供應短缺。史密斯菲爾德食品公司（Smithfield Foods）指出，對食品雜貨商的供應正邁向「接近危險的邊緣」。公司執行長蘇利文（Ken Sullivan）今天發表聲明指稱：「如果我們的工廠不運作，食品雜貨店將不可能維持庫存。」蘇利文還說：「這些設施關閉也將對供應鏈中的許多人造成嚴重影響，甚至是災難性影響，首當其衝的是我國牲畜業者。」美國南達科他州州長諾埃姆（Kristi Noem）昨天表示，設在南達科他州蘇瀑市（Sioux Falls）的史密斯菲爾德食品公司豬肉工廠，有238名員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），占全州確診總數的55%。諾埃姆與蘇瀑市（Sioux Falls）市長譚哈肯（Paul TenHaken）建議，史密斯菲爾德食品公司應關閉發生疫情的工廠至少兩週。這座工廠約有3700員工，是全美最大豬肉加工廠之一，占美國豬肉產量的4%至5%。史密斯菲爾德食品表示，將在地方、州政府及聯邦官員作出進一步指示後，恢復蘇瀑市工廠的運作，並將支付員工未來兩週的薪水。", "title": "全球最大豬肉加工商因染疫關廠 警告肉類恐短缺"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間13日晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至11萬4539例，確診逾185萬3300例。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間13日晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至11萬4539例，確診逾185萬3300例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球累計確診病例中，有至少39萬5000人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測重症病例。美國是全球通報確診數及病死人數最多的國家，境內有2萬2109人不治，確診達55萬7590例。義大利則是全球死亡病例數第2多的國家，境內累計1萬9899人病亡，確診達15萬6363例。疫情重災國還包含西班牙（16萬9496例確診，1萬7489死）、法國（13萬2591例確診，1萬4393死）和英國（8萬4270例確診，1萬612死）。中國（不含港澳）境內目前通報3341死和8萬2160例確診，以及7萬7663人治癒。中國通報新增2死亡病例和108例確診。依各大陸區分，歐洲累計確診93萬2340例，7萬8152死；美國和加拿大累計確診58萬1883例，2萬2857死；亞洲累計確診14萬154例，4989死；中東累計確診10萬1742例，4901死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診6萬4924例，2778死；非洲累計確診1萬4440例，791死；大洋洲累計確診7825例，71死。", "title": "武漢肺炎全球確診破185萬例 逾11萬人病死"}
{"summarization": "TOTO盃少棒賽A組勝部賽事，桃園市隊今天與台北市隊交手，桃園市隊打線發揮，全場敲17安，張以承開轟，終場以14比2、5局拿勝，晉級4強；台東縣隊明天將與台北市隊爭4強門票。", "article": "TOTO盃少棒賽A組勝部賽事，桃園市隊今天與台北市隊交手，桃園市隊打線發揮，全場敲17安，張以承開轟，終場以14比2、5局拿勝，晉級4強；台東縣隊明天將與台北市隊爭4強門票。109年TOTO盃全國少棒錦標賽為小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國內選拔賽，比賽採雙敗淘汰制，今天A組勝部冠軍戰，由桃園市隊與台北市隊交手。台北市隊首局先馳得點，桃園市隊火力發揮，1局下半張以承3分砲，幫助球隊打起氣勢，再靠著保送、安打、高飛犧牲打拿下團隊第4分，桃園市2局再起攻勢，單局8安、1保送，一口氣打了13人次，攻下8分，奠定勝基。桃園市隊4棒張以承單場3打數敲出2支安打都是長打，包括1發3分砲、1支三壘打，貢獻5分打點，打擊手感最火燙；桃園市隊順利拿下比賽勝利，晉級4強。A組敗部賽事，台東縣隊今天與花蓮縣隊交手，台東縣隊先發投手羅佑旌，開賽首局稍微不穩，接連被敲安打，2人出局後被敲出3分砲掉分，但即時回穩，比賽後半段越投越穩，沒有再多掉分數。台東縣隊首局下半追分，靠著接連4安、1保送，一口氣追回3分、扳平比數，2局杜翊澤三壘打送回超前分，林顗勳開轟，單局攻下4分，拉開領先差距。台東縣隊4局再起攻勢，靠著單局6安、1保送，包括黃哲恩的3分砲，攻下6分，順利以13比3、5局拿下比賽勝利；台東縣隊敗部續命，明天將與台北市隊爭4強門票。", "title": "TOTO盃少棒桃園晉4強 台東北市爭門票"}
{"summarization": "北京當局今天批評香港泛民主派立法會議員有意癱瘓議會運作，泛民立法會議員對此發表聲明，要求北京方面恪守基本法和「一國兩制」。", "article": "北京當局今天批評香港泛民主派立法會議員有意癱瘓議會運作，泛民立法會議員對此發表聲明，要求北京方面恪守基本法和「一國兩制」。中國國務院港澳事務辦公室和北京中央駐香港聯絡辦公室稍早時各自以發言人名義發表談話，譴責泛民議員阻撓立法會內務委員會選出主席，癱瘓議會正常運作，同時支持香港上訴庭對港府訂定禁蒙面法的裁決。泛民21名議員對此發表聯合聲明指出，上述二事各有立法會議事規則及香港法令和司法程序可依，根據基本法，這屬於香港內部事務，既非國防也非外交，不必港澳辦及中聯辦操心，也請「兩辦」慎事自重，恪守基本法與「一國兩制」。聲明表示，民主派就禁蒙面法興訟，案件有待終審法院審理，司法獨立，不應受到外界包括港澳辦及中聯辦的干預或壓力。港澳辦和中聯辦批評西方媒體「偏頗」報導香港上訴庭早先對禁蒙面法的裁決，其後又譴責泛民議員阻撓立法會選出內委會主席，癱瘓議會運作。為遏止「反送中」抗爭者蒙面上街堵路及衝擊警察等，香港行政長官早前依據緊急情況規例條例訂立禁止蒙面規例，禁止示威者蒙面。泛民人士其後提訴，要求法庭裁定港府的決定違憲，結果獲得高等法院原訟庭接納。但政府提出上訴，高院上訴庭上週裁定港府上訴得直（勝訴）。泛民方面準備就此上訴至終審法院。", "title": "回應北京批評  港泛民：請恪守基本法"}
{"summarization": "年僅44歲的台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋不幸辭世，台灣玉山科技協會理事長李紀珠表示哀痛外，也感嘆台灣失去一名重要的AI人才。", "article": "年僅44歲的台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋不幸辭世，台灣玉山科技協會理事長李紀珠表示哀痛外，也感嘆台灣失去一名重要的AI人才。陳昇瑋13日傳出辭世消息，台灣玉山科技協會理事長李紀珠表示震驚及哀悼之意，深慟社會痛失棟梁，並感念陳昇瑋在台灣推廣人工智慧的貢獻。李紀珠指出，陳昇瑋是台灣玉山科技協會候補理事，推動台灣AI發展不遺餘力。陳昇瑋曾於2018年的「玉山．勤業眾信年度科技趨勢論壇」中擔任演講貴賓，強調台灣發展AI刻不容緩，若要用AI幫助台灣產業升級，將面臨缺乏實戰人才、找對產業問題的不易、產學之間的鴻溝有待跨越，以及缺乏自建技術的信心等4大挑戰。而台灣人工智慧學校的成立，便是奠基於相關人才缺乏的前提上，希望人才不再成為台灣企業發展AI的障礙。李紀珠表示，陳昇瑋成立台灣人工智慧學校，積極培育台灣AI人才，這些人才都是台灣產業數位轉型的生力軍，替台灣AI產業立下關鍵性的基礎，陳昇瑋無疑是台灣AI的重要推手，如今他的驟逝是台灣AI產業的一大損失。", "title": "陳昇瑋辭世 李紀珠：台灣失去重要AI人才"}
{"summarization": "散熱模組廠泰碩今天公告自結數，由於2月營收受延後復工影響來到新台幣2.52億元，單月每股盈餘（EPS）為0.06元，年增200%，累計前2月EPS為0.44元，年增83%。", "article": "散熱模組廠泰碩今天公告自結數，由於2月營收受延後復工影響來到新台幣2.52億元，單月每股盈餘（EPS）為0.06元，年增200%，累計前2月EPS為0.44元，年增83%。泰碩應主管機關要求公布2月獲利表現，雖然2月營收下滑至12個月來新低點，年增21.7%，單月稅後盈餘500萬元，年成長150%，累計1至2月營收5.56億元，年增0.36%，稅後盈餘3800萬元，EPS為0.44元，年增83%。隨著大陸工廠復工，遠距辦公帶動筆電的需求激增，加上5G訂單穩定，泰碩3月營收衝上4.66億元，月成長84.83%，年增24.3%。展望後勢，泰碩表示，目前包括筆電相關及通訊5G基地台二大領域需求相對強勁，尤其5G基地台客戶拉貨積極，訂單能見度已到第3季，手機則相對較弱，整體營運看來4月有機會持續成長，5月以後則需再觀察，其中全球疫情發展及對後續消費力道衝擊仍是關鍵。", "title": "泰碩前2月每股獲利0.44元 年增83%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，為了減少感染風險，經濟部下轄的加工出口區徵才活動移師戶外。經濟部表示，雖然在疫情期間，但廠商仍有人才需求，本次活動預計提供90個就業機會。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，為了減少感染風險，經濟部下轄的加工出口區徵才活動移師戶外。經濟部表示，雖然在疫情期間，但廠商仍有人才需求，本次活動預計提供90個就業機會。武漢肺炎疫情尚未趨緩，防疫同時更要顧薪情。經濟部表示，為減少感染風險，高雄加工出口區於15日舉行的現場徵才活動從原本的室內移師戶外。經濟部提醒有意參加徵才活動的民眾，須配合辦理單位量測體溫及防疫措施，入場人員一律佩戴口罩，並禁止有發燒或急性呼吸道感染症者入場，求職民眾務必配合並保持社交距離。加工出口區管理處高雄分處進一步說明，以往現場徵才活動都在室內舉辦，這次因應肺炎疫情，首度移到空曠開放的地區。現場預計有4家廠商徵才，提供90個職缺，顯示即便疫情期間，但廠商徵才需求不減。根據經濟部提供的資料，這次參加徵才的廠商有華新科技、杰鑫國際物流、光頡科技、台灣三井高科技等4家公司，職缺項目包括設備保修助理工程師、品保工程師、生產助理技術員、倉儲理貨員、倉管技術員，總計提供90個職缺。高雄分處呼籲求職民眾，可把握與雇主面對面機會，宣傳自身優勢，增加錄取機率。若無法親臨現場，也可利用加工區官網，找尋理想工作。", "title": "招募人才不忘防疫  加工區徵才移師戶外"}
{"summarization": "美國羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）大批官兵感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中1名水兵在今天喪生，為艦上染疫死亡首例。", "article": "美國羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）大批官兵感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中1名水兵在今天喪生，為艦上染疫死亡首例。美國海軍發表聲明指出，這名殉職水兵上週在關島的醫院進入加護病房接受治療，他死於武漢肺炎相關併發症。羅斯福號艦上共有近5000名官兵。美國海軍表示，有近600名官兵確診，艦上有92%的人員已進行檢測。", "title": "武漢肺炎衝擊羅斯福號航艦 首見水兵染疫喪生"}
{"summarization": "媒體昨天在中央流行疫情指揮中心記者會提到，有小男童怕被議論而拒戴粉紅色口罩。教育部長潘文忠今天戴起粉紅色口罩，以行動表達「顏色沒有性別之分」。", "article": "媒體昨天在中央流行疫情指揮中心記者會提到，有小男童怕被議論而拒戴粉紅色口罩。教育部長潘文忠今天戴起粉紅色口罩，以行動表達「顏色沒有性別之分」。此外，交通部長林佳龍也戴上粉紅色口罩，宣傳「粉紅口罩，我就帥」。中央流行疫情指揮中心昨天舉行記者會，會中有媒體提到，家長反映小男童因為戴粉紅口罩會被議論而拒戴。指揮中心5人團隊今天在記者會特地戴起粉紅色口罩，指揮官陳時中表示，口罩任何顏色都可以戴。潘文忠晚間也在個人臉書貼出自己戴粉紅色口罩的照片，他發文提到，顏色沒有性別之分，不該用顏色來區別彼此，每個人都能擇其所愛，無論口罩顏色是什麼，「只要正確配戴，能保護我們的就會是最美、最合適的口罩。」潘文忠也表示，無論喜歡什麼顏色，都要記得自信快樂，「防疫不容易，更需要我們彼此扶持」，才能保護自己，也保護身邊愛的人。", "title": "教長戴粉紅口罩  行動表達顏色無性別之分"}
{"summarization": "日本讀賣新聞昨天刊發評論，指中國政府與中共是造成武漢肺炎擴散全球的人禍。中國外交部發言人趙立堅今天表示，有關文章罔顧事實，完全不能接受，已向讀賣新聞相關負責人提出嚴正交涉。", "article": "日本讀賣新聞昨天刊發評論，指中國政府與中共是造成武漢肺炎擴散全球的人禍。中國外交部發言人趙立堅今天表示，有關文章罔顧事實，完全不能接受，已向讀賣新聞相關負責人提出嚴正交涉。日本讀賣新聞昨天刊發駐中國總局長竹內誠一郎撰寫的「『不能道歉的黨』的作繭自縛」評論文章。其中提及，這次疫情讓他了解到中共「不道歉」的體質；習政府對疫情的處置，也讓這次武漢肺炎疫情被批是「人禍」。根據中國外交部官網完全違背了新聞職業規範、道德和基本良知」。他強調，中方完全不能接受有關汙衊和抹黑，已向讀賣新聞相關負責人提出嚴正交涉。趙立堅聲稱，中國為抗擊疫情付出巨大犧牲，有關措施得到全體中國人民的衷心支持和擁護，取得階段性重要成果，為其他國家抗擊疫情爭取了時間、積累了經驗。「這既是無可辯駁的客觀事實，也是廣大國際社會的共識，是任何人都無法否定的」。他說，疫情是人類面臨的共同挑戰，越是此時，越是需要合作，而不是攻訐。「嚴肅敦促日本有關方面立即糾正錯誤，切實承擔起應有的社會責任，為促進中日抗疫合作和兩國關係改善發展發揮建設性作用」。", "title": "讀賣指中共是疫情擴散人禍 中國：完全不能接受"}
{"summarization": "美國企業財報季4月中登場，投資人為了各大企業受武漢肺炎疫情衝擊的程度將揭曉做準備，上週漲勢強勁的美股今天開盤走挫，道瓊指數下跌327點。", "article": "美國企業財報季4月中登場，投資人為了各大企業受武漢肺炎疫情衝擊的程度將揭曉做準備，上週漲勢強勁的美股今天開盤走挫，道瓊指數下跌327點。道瓊工業指數下跌327.76點或1.38%，報23391.61點。標準普爾500指數下挫34.78點或1.25%，報2755.04點。科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌60.80點或0.75%，報8092.77點。", "title": "投資人關注焦點轉向企業財報 美股開盤下挫"}
{"summarization": "泰國今天新增28起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診及2起死亡病例。自疫情於1月升級以來，泰國迄今通報2579起確診及40起死亡病例，有1288名病患已經康復出院。", "article": "泰國今天新增28起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診及2起死亡病例。自疫情於1月升級以來，泰國迄今通報2579起確診及40起死亡病例，有1288名病患已經康復出院。路透社報導，泰國新增病例中有18起與先前病例有關，有7起與前例無關，另有3起是上月前往印尼南蘇拉威西省（South Sulawesi）參與宗教集會的泰國國民。泰國疫情指揮中心發言人他威辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，新增病例多數發生在首都曼谷。另外，越南衛生部今天通報新增5起確診病例，累計265人確診，死亡人數依然掛零。越南衛生部表示，境內已進行近12萬2000人次檢測，有7萬2500人曾遭隔離。", "title": "泰國新增2死28確診 越南累計265人感染"}
{"summarization": "雙贏彩第109089期今晚開獎，中獎號碼為13、02、01、21、08、17、14、18、09、15、19、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109089期今晚開獎，中獎號碼為13、02、01、21、08、17、14、18、09、15、19、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090413", "title": "雙贏彩第109089期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109030期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、18、22、37、10、11，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109030期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、18、22、37、10、11，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090413", "title": "威力彩第109030期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "西班牙感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新增死亡案例重返下滑趨勢，新增確診也減至3週以來最少。該國營建與製造業員工今天重返工作崗位，沿途小心做好防疫。", "article": "西班牙感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新增死亡案例重返下滑趨勢，新增確診也減至3週以來最少。該國營建與製造業員工今天重返工作崗位，沿途小心做好防疫。法新社報導，西班牙是全球疫情最嚴重的國家之一，上週單日死亡人數連續3天減少，昨天重新回升，但今天再度下降。過去24小時內，西班牙新增517人染疫不治，使得累計死亡案例來到1萬7489例；新增確診3477例，同樣是3月20日以來的最低數字，累計確診來到16萬9496例。儘管衛生官員說西班牙疫情已達頂峰，仍呼籲民眾遵守3月14日實施的嚴格全國封城措施，以減緩病毒擴散。相關限制令又於3月30日進一步強化，所有非必要活動都遭禁止兩週，鎖定對象主要是營建業與製造業。歷經兩週的「經濟休眠期」後，這些限制措施已於今天解除。火車站出現警察和紅十字會（Red Cross）志工，向返工民眾發放口罩。在首都馬德里（Madrid）的阿托查（Atocha）車站，通勤者向員警領取口罩時都保持距離，避免靠得太近。拿了兩個口罩的護理師帕拉修斯（Brenda Palacios）說：「政府這麼做很棒，因為你在店裡不是找不到口罩，就是價格非常貴。…我有一個工作時的口罩，但我不能把它帶回家，所以我把它留著工作用。」近幾週在西班牙很難取得口罩，一些通勤者說，發口罩讓他們在上班途中變得自在許多。白領職員克魯塞斯（Jose Antonio Cruces）表示：「這麼做好極了，因為很有必要，又幫到我們這些必須使用大眾運輸工具的人。…（在大眾交通工具上）多數人沒有口罩或手套。」", "title": "西班牙武漢肺炎疫情趨緩 部分產業開始復工"}
{"summarization": "一對歐洲夫妻過去4年開車環遊世界，已遊歷5大洲50國家，如今武漢肺炎疫情卻中斷他們的壯舉。兩人困在美國佛羅里達州一家賣場的停車場住在車上已2週，不知接下來何去何從。", "article": "一對歐洲夫妻過去4年開車環遊世界，已遊歷5大洲50國家，如今武漢肺炎疫情卻中斷他們的壯舉。兩人困在美國佛羅里達州一家賣場的停車場住在車上已2週，不知接下來何去何從。「我們有個夢想」，來自義大利的賈昆托（Aldo Giaquinto）告訴法新社，「那就是開車環遊世界」。38歲的賈昆托和來自摩爾多瓦（Ｍoldova）的35歲妻子柯茲洛夫斯卡亞（Vera Kozlovskaia）原本在英國居住就業，兩人2016年雙雙辭去工作，駕著一輛黑色豐田（Toyota）普拉多（Prado）四輪驅動車，展開野心勃勃的遙遠旅程。他們先遊歷北歐國家，接著一路橫越俄羅斯和中國，隨後南下到東南亞，接著轉往澳洲，再從那裡將他們的車輛用海運送到南美洲的烏拉圭。兩人2018年在南美洲和中美洲駕車漫遊，去年則在加拿大及美國旅遊。原本旅程一切順利。他們在佛羅里達州海邊和龐大但溫和的海牛共游，還造訪佛羅里達島礁（Florida Keys），卻也成為這個景點最後一批遊客，因為隨後便爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。兩人的車子現在停在邁阿密北方30公里一家沃爾瑪（Walmart）的停車場，他們只能在車上過夜和盥洗，「廚房」是放在後車廂的一口爐子，網路則依靠附近店家的免費wifi。賈昆托表示：「我們被困在佛羅里達。但我們的人生並未受到改變，我們算是幸運」，還能保持健康。這對夫妻原本計畫將車透過海運送到南非，兩人再搭機前往南非大城約翰尼斯堡，作為返回義大利定居前的旅途最後一站，但現在一切停擺。他們在美國的觀光簽證將在14日到期，令他們越來越擔憂；先前送出的延簽申請也尚未收到回覆。兩人希望簽證能延期，並計畫在佛州等到疫情過去，再前往非洲完成旅程。賈昆托說：「我們會等下去。就像現在所有人正在做的。」 ", "title": "環遊世界遇疫情受阻 歐洲夫婦困居美國停車場"}
{"summarization": "今彩539第109089期開獎，中獎號碼25、23、35、36、03。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109089期開獎，中獎號碼25、23、35、36、03。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎173注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼812，正彩48注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3516，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090413", "title": "今彩539第109089期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "桃園市空服員職業工會在勞動事件法實施首日，遞狀控告長榮航空公司不得對去年參與罷工會員差別待遇，桃園地院今天下午調解成立，是勞動事件法實施後桃園第一件調解及成立案。", "article": "桃園市空服員職業工會在勞動事件法實施首日，遞狀控告長榮航空公司不得對去年參與罷工會員差別待遇，桃園地院今天下午調解成立，是勞動事件法實施後桃園第一件調解及成立案。桃園地方法院表示，此案為勞動事件法在今年元旦施行後，桃園市空服員職業工會在施行的第一天，到桃園地院遞狀，以工會為原告，主張長榮航空公司不得對去年6月20日參與罷工會員差別待遇等，限制空服員使用長榮優待機票及立榮國內線優待機票。桃園地院表示，案件由桃園地院院長邱瑞祥指定有經驗的勞動調解委員朱瑞陽及李貞儀，共同組成勞動調解委員會，經過3次勞動調解，基於勞資關係和諧與友善、武漢肺炎疫情對航空業影響，達成自明年元旦起恢復罷工空服員權益調解成立，也是勞動事件法實施後桃園首件調解及第一件強制調解成立案。桃園地院表示，罷工空服員遭長榮航空公告限制使用，包括長榮優待機票及立榮國內線優待機票權益，除了在明年元旦恢復會員使用優待機票權益，長榮航空也願在今年6月1日前，將調解案相關內容，增列於「長榮航空國際航線員工優待機票福利辦法」中。空服員職業工會說，面對疫情對航空業的衝擊，工會希望減少過去爭議、修復勞資關係，公司也願意給出比過去協商更好的方案，所以在法官和調解委員的促成下，雙方達成共識，希望公司能看見工會釋出的善意，攜手共度疫情，照顧好每一個員工。長榮航空表示，去年與空服員職業工會於罷工後簽訂和平協議時，就已同意將漸進式給予未於罷工期間支援的員工享有優待機票福利，後續雙方就漸進時程也多次協商交換意見，公司欣見空服員職業工會在疫情嚴重衝擊時願意屏除歧見退讓，長榮航空也願意善意回應，提早自明年元旦起，給予員工使用免費優待機票的福利，雙方順利達成和解。", "title": "桃園首件勞事法調解成立  罷工空服優待機票恢復"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今年全體上市公司3月營收新台幣2兆4989億元，較去年同期衰退4.57%；營收成長公司以半導體產業較明顯，衰退以觀光產業最明顯。", "article": "台灣證券交易所統計，今年全體上市公司3月營收新台幣2兆4989億元，較去年同期衰退4.57%；營收成長公司以半導體產業較明顯，衰退以觀光產業最明顯。證交所統計；累計1至3月營收6兆9022億元，較去年同期衰退6.98%。台灣證券交易所表示，本國及第一上市公司分別計866家及76家，除客思達因武漢肺炎疫情影響，經金管會核准展延申報期限外，其餘941家已於4月10日前完成109年3月營收申報作業。依據上市公司公告3月營收顯示，3月上市公司營收成長公司共382家，衰退公司共559家。累計1至3月全體上市公司營收成長公司共305家，衰退公司共636家。證交所表示，全體上市公司今年3月營收成長主要產業為半導體業、電子通路業及資訊服務業，衰退主要產業為觀光事業、油電燃氣業及建材營造業。全體上市公司1至3月累計營收成長前3名產業為半導體業、資訊服務業及電子通路業，衰退前3名產業為觀光事業、電器電纜業及塑膠工業。證交所表示，全體上市公司3月營收成長較大產業，半導體業因個別公司受5G及高效能運算需求強勁，電子通路業因居家辦公、遠距教學需求提升，帶動筆電及伺服器等相關零組件出貨增加，資訊服務業因個別公司網路資安及雲端等資訊服務需求提升，所以營收較去年同期成長。證交所指出，3月營收衰退較大產業，觀光事業受武漢肺炎疫情影響，國內外旅遊需求減少、油電燃氣業因個別公司受國際油價下跌衝擊、建材營造業因個別公司去年同期建案完成產權移轉認列營收，去年比較基期較高，導致3月營收較去年同月營收衰退。", "title": "上市公司3月營收 半導體成長觀光衰退最多"}
{"summarization": "亞洲開發銀行今天表示，將推出一項200億美元的龐大援助方案，協助成員國裡的發展中國家，渡過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的經濟衝擊。", "article": "亞洲開發銀行今天表示，將推出一項200億美元的龐大援助方案，協助成員國裡的發展中國家，渡過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的經濟衝擊。法新社報導，亞洲開發銀行（Asian Development Bank）1個月前才宣布提振經濟的方案，隨著疫情影響規模愈來愈大，新方案將是當初的3倍。由於疫情影響，全球經濟近乎同時停擺，勞工被下令在家躲避疫情，世界恐將落入深度衰退。目前全球官方統計的武漢肺炎確診病例已超過180萬例，約11萬5000人染疫不治。亞銀總裁淺川雅嗣（Masatsugu Asakawa）今天發布視訊聲明表示：「這場危機的範圍和規模，使亞洲開發銀行有必要擴大支援。」亞銀將提供多達130億美元的貸款，幫助成員國裡受疫情影響的開發中國家填補預算缺口。另外大約20億美元預計提供給民間部門。亞銀的開發中成員國包括阿富汗、緬甸、印度與中國等多個國家。本月稍早亞銀曾警告，這波疫情可能讓全球經濟損失4兆1000億美元，因為它衝擊歐美和其他重要經濟體。", "title": "亞銀擬推200億美元方案 臂助發展中成員國抗疫"}
{"summarization": "台灣捐贈60萬片口罩抵達荷蘭，荷蘭官員說深受感動，表示政府正討論汲取台灣經驗及支持台灣的國際參與，荷蘭國會議員呼籲，應儘快讓這個美麗的國家加入世界衛生組織。", "article": "台灣捐贈60萬片口罩抵達荷蘭，荷蘭官員說深受感動，表示政府正討論汲取台灣經驗及支持台灣的國際參與，荷蘭國會議員呼籲，應儘快讓這個美麗的國家加入世界衛生組織。中華民國駐荷蘭代表處今天發布新聞稿，表示荷蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自3月起逐漸吃緊，多家醫院傳出口罩不足。在荷蘭駐台代表紀維德（Guy Wittich）努力奔走協助，且國內疫情相對穩定且口罩供需平衡下，總統蔡英文4月1日宣布將捐助歐洲國家1000萬片口罩，協助保護第一線醫護人員，其中荷蘭獲贈60萬片。這60萬片捐助荷蘭的口罩7日清晨由中華航空客機運抵阿姆斯特丹史基普機場，駐荷代表處今天在官方臉書（Facebook）說明荷蘭政府高層官員及國會議員對台灣在疫情關鍵時刻提供口罩，協助保護前線醫療人員深表感謝。荷蘭外交部暨對外貿易部次長舒寧（Hanneke Shuiling）本月10日致函駐荷蘭代表陳欣新，肯定台灣成功控制疫情，表示荷蘭正討論如何汲取台灣經驗，荷蘭政府重申支持台灣有意義參與國際會議，共同對抗全球傳染疾病。舒寧說，對台灣捐贈大量口罩給包括荷蘭等有需要的國家表示深受感動，盼台荷雙方繼續就防疫等各層面加強合作。荷蘭國會議員近日也透過社群媒體或電子郵件表達謝意。荷蘭基民黨（CDA）眾議員兼黨外交事務發言人范赫沃特（Martijn van Helvert）推文感謝台灣提供對抗新型冠狀病毒的重要武器；民主66黨（D66）眾議員兼黨外交發言人史卓瑪（Sjoerd W. Sjoerdsma）呼籲，應該讓台灣這個美麗的國家能儘快加入世界衛生組織（WHO）。此外，第一大黨自民黨（VVD）眾議員兼黨外交發言人庫波曼斯（Sven Koopmans）、民主66黨眾議員兼黨體育衛生福利事務發言人蒂爾藤斯（Antje Diertens）、無黨籍眾議員范哈荷（Wybren van Haga），而在參議院，基民黨主席克納朋（Ben Knapen）與荷蘭銀髮族黨（50plus）貝伊（Martine Baay）等兩位參議員都以電子郵件感謝台灣的溫暖友誼。", "title": "感動台灣捐口罩 荷蘭議員：這國家應加入WHO"}
{"summarization": "玉山金控科技長、人工智慧學校執行長陳昇瑋猝然離世，年僅44歲的他，積極推廣AI、資料科學，更樂於給予政府建言，多次與國發會合作，國發會主委陳美伶感嘆，他不會等待政府給資源，而是自己創造資源，「真正在幫台灣」。", "article": "玉山金控科技長、人工智慧學校執行長陳昇瑋猝然離世，年僅44歲的他，積極推廣AI、資料科學，更樂於給予政府建言，多次與國發會合作，國發會主委陳美伶感嘆，他不會等待政府給資源，而是自己創造資源，「真正在幫台灣」。陳昇瑋為台灣大學電機工程學博士，是台灣知名的資料科學及人工智慧頂尖專家，擔任台灣人工智慧學校執行長、玉山金控科技長、財團法人人工智慧科技基金會董事長暨執行長、科技生態發展公益基金會執行長。陳昇瑋有著頂尖的專業知識及技術能量，本可在業界領著高薪、愜意度日，然而，他眼光放在更遠的未來，主動扛起人才培育、推動產業轉型升級等任務；他也曾自評為入世的電腦科學家、技術傳教士。「有人說，資料是新時代的石油；那麼，人工智慧（AI）就是新時代的電力，未來將不會有任何現代產業與AI無關」陳昇瑋曾在媒體專欄中寫下這樣一段文字，他深知台灣要保有競爭力，不能錯失資料科學、AI的關鍵戰場，因此積極投入創新、育成，也樂於與政府合作。「沒有學者的孤傲、沒有業界的儈氣」，陳美伶表示，陳昇瑋兼具跨界、斜槓等特質，是典型的下一代人才，但他幫政府、幫業界，也幫學生；國發會在擘劃資料開放政策時，就借重陳昇瑋的專業，聘請他為行政院政府資料開放諮詢小組委員，更在今年2月底邀請出席「資料應用輔導成果發表會」。陳昇瑋在座談會中，期許政府應超越開放資料的思維（beyond open data），建立資料治理模式，確立資料擁有者、管理者及仲裁者的運作機制，並加速資料的串接，建置資料驅動產業創新商業模式，以發揮資料加乘效果，迎接資料經濟時代。陳美伶直言，「國發會在資料科學研究得到他非常大且多的助力」，甚至赴立法院報告時，陳美伶也曾引用陳昇瑋的建議。不只樂於給政府建言，陳昇瑋也響應由前眾達國際法律事務所創所合夥律師黃日燦促成的公益信託「台灣產業創生平台」，希望協助產業不再著眼於今天、明天，要放眼後天，布局未來，讓台灣產業轉型升級、脫胎換骨。陳美伶向中央社記者表示，她印象中的陳昇瑋，臉上永遠掛著燦爛的笑容，對未來充滿希望，不會等待政府給資源，而是自己創造資源，用對的方法解決台灣所面臨產業轉型的需求，真正在幫台灣。國發會今天晚間也於臉書發文，表達對陳昇瑋辭世的難過及不捨，未來將秉持他的建言及理念，打造台灣優質的資料環境，大膽創新並勇於突破，讓台灣在資料經濟時代走得更穩健、更長遠。", "title": "陳昇瑋闖AI不想只有自己好 陳美伶：真正幫台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，菲律賓急需醫療物資，多個地方政府向駐菲代表處請求提供口罩。代表處今晚表示，台灣第二波人道救援將捐出的600萬片口罩中，30萬片會捐給菲律賓。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，菲律賓急需醫療物資，多個地方政府向駐菲代表處請求提供口罩。代表處今晚表示，台灣第二波人道救援將捐出的600萬片口罩中，30萬片會捐給菲律賓。菲律賓蘇索岡省（Sorsogon）、大馬尼拉地區奎松市（Quezon）等地方政府，近日向中華民國駐菲律賓代表處請求提供口罩，以解醫護人員燃眉之急。菲律賓台商總會與台灣同鄉會已捐出5萬片口罩給菲律賓衛生部、多家醫院和地方政府。中華民國外交部9日宣布啟動第二波國際人道援助行動，將捐出約600萬片醫療級口罩給北歐和中歐、東歐的歐洲聯盟（EU）會員國、美國疫情較嚴峻的州、拉丁美洲和加勒比海國家、新南向政策及其他友好國家。駐菲代表處今晚發表聲明，宣布將捐贈30萬片口罩給菲律賓，也表示世界衛生組織（WHO）祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指控台灣對他人身攻擊一事毫無根據，要求譚德塞立即更正他的說法，澄清並向台灣民眾道歉。駐菲代表處引述總統蔡英文臉書（Facebook）貼文表示，台灣向來反對任何形式的歧視，由於長年被排除在國際組織之外，台灣比誰都知道被歧視和孤立是什麼滋味。聲明表示，台灣從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）大流行學到寶貴教訓，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現後，迅速採取有效的預防與積極應對措施，創造出國際社會希望借鑑並廣受認可的「台灣模式」。駐菲代表處敦促世界衛生組織邀請台灣全面參與所有對抗2019冠狀病毒疾病的會議與機制，並恢復台灣在世界衛生大會（WHA）的觀察員身分。駐菲代表處表示，若能如此，台灣將能更有效地與全球分享成功經驗，儘快終結這次大流行。", "title": "菲律賓缺醫療物資 台灣將捐30萬片口罩"}
{"summarization": "基隆市60多歲洪姓女子因心情不佳，今天晚間到田寮河仰漂，警消獲報到場，洪女仍不願上岸，時而往左時而朝右漂離，消防員只好下救生艇將洪女帶上岸，所幸洪女無大礙。", "article": "基隆市60多歲洪姓女子因心情不佳，今天晚間到田寮河仰漂，警消獲報到場，洪女仍不願上岸，時而往左時而朝右漂離，消防員只好下救生艇將洪女帶上岸，所幸洪女無大礙。一名男子晚間7時在田寮河畔散步時，驚見一名穿著紅色外套的女子雙手放在肚子仰躺在河面漂浮，警消獲報到場欲在岸邊將洪女拉上岸，但洪女卻一下往左一下往右漂離不願配合，消防員只好下救生艇將洪女帶上岸。由於晚間氣溫驟降，60多歲洪女上岸後不斷發抖，警方上前詢問，洪女僅回應心情不佳，消防員隨後將洪女送往衛生福利部基隆醫院觀察，所幸洪女沒有大礙。與洪女同住的姐姐隨後到醫院探視，她向警方表示，洪女疑因更年期若未按時服藥心情就會鬱鬱寡歡，先前也曾有離家紀錄，警方請她多留意洪女身心狀況，若有情緒低落情形可就醫尋求協助。", "title": "6旬婦心情不佳  田寮河仰漂"}
{"summarization": "美國共和黨全國委員會今天表示，總統川普的競選連任辦公室及共和黨全國委員會今年1至3月合計募得競選捐款總額，達到2億1200多萬美元（約新台幣63億8100萬元）。", "article": "美國共和黨全國委員會今天表示，總統川普的競選連任辦公室及共和黨全國委員會今年1至3月合計募得競選捐款總額，達到2億1200多萬美元（約新台幣63億8100萬元）。共和黨全國委員會（Republican National Committee）在聲明中說，其中3月募款總額達到6300多萬美元（約新台幣18億9600萬元）。", "title": "川普競選連任募款 首季達近64億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本擴大，鑑於N95醫療用高性能的口罩缺貨，日本厚生勞動省透過自治體告知醫療院所，N95口罩用過後，可做消毒處理，重複使用。", "article": "武漢肺炎疫情在日本擴大，鑑於N95醫療用高性能的口罩缺貨，日本厚生勞動省透過自治體告知醫療院所，N95口罩用過後，可做消毒處理，重複使用。N95口罩是符合美國標準的醫療用高性能口罩，當醫療人員要對患者進行採檢體等具高感染風險的作業時，通常會戴N95口罩。日本每日新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）在全球加速蔓延，日本從海外進口的N95口罩數量銳減，醫療第一線人員面臨N95口罩不足的問題。因此，日本厚生勞動省表示，已透過自治體告知醫療院所，N95口罩在使用過後，可在滅菌處理後重複使用。日本政府這項做法是參考同樣面臨口罩荒的美國案例，已告知醫院滅菌的具體方法。日本官方希望第一線醫療人員能盡量重複使用N95口罩，經滅菌器處理過的N95口罩可利用2次。除了做滅菌處理之外，日本政府建議，可發給醫療人員每人5片，每天一片，5天內按順序使用，然後再重複使用。有海外研究結果顯示，新型冠狀病毒在塑膠類或紙上頂多可存活72個小時。曾使用過一次的N95口罩可存放在通氣性好的袋子內，等病毒自然死亡再利用。日本首相安倍晉三11日在政府防疫對策本部上表示，因為N95口罩的進口數量銳減，目前情況嚴峻。日本政府本月內將發放70萬片口罩給全國醫療院所，包括N95口罩及其他具同性能的醫療用口罩。", "title": "N95醫療口罩缺貨 日本厚勞省通知醫院重複使用"}
{"summarization": "針對非裔人士在廣州遭歧視，中國外交部長助理陳曉東今天會見非洲20餘國使節。他說，廣東正不斷採取改進措施，依無差別原則落實防疫；希望使節們從抗疫大局出發，準確理解中方政策舉措。", "article": "針對非裔人士在廣州遭歧視，中國外交部長助理陳曉東今天會見非洲20餘國使節。他說，廣東正不斷採取改進措施，依無差別原則落實防疫；希望使節們從抗疫大局出發，準確理解中方政策舉措。陳曉東說，廣東即日起陸續解除，對確診患者和密切接觸者（含疑似患者）以外非洲人員的健康管理。新華社報導，陳曉東今天在北京中國外交部會見這些非洲國家使節，「就廣東省疫情防控涉及非洲人在粵（廣東）境況進行交流」。陳曉東說，中國為抗擊疫情採取了最全面、最嚴格、最徹底的防控舉措，取得了疫情防控的重要階段性成效，也為此付出巨大代價。當前國際疫情持續蔓延，中國防範疫情輸入壓力不斷加大，「廣東作為中國開放大省面臨的境外輸入風險，尤其突出」。他表示，只有把疫情防控網扎得更密更牢，堵住所有可能導致疫情反彈的漏洞，才能維護來之不易的疫情防控成果。這樣做「不僅是對中國人負責，也是對包括非洲人在內的所有在粵外國人負責」。陳曉東提到，中方對一些非洲使節反映的「廣州等地疫情防控涉及非洲人處境」高度重視，廣東方面正「不斷採取改進措施，依照無差別對待原則落實各項健康管理，按照有關防疫流程，從即日起陸續解除對除確診患者和密切接觸者（含疑似患者）外的非洲人員的健康管理」，並與非洲國家駐廣州總領事館建立有效溝通機制。他說，中國政府對所有境內外國人一視同仁，這是中方的一貫政策和立場。「非洲朋友在中國一定會得到公平、公正、友好的對待。外交部將繼續同廣東密切對接，積極回應非方合理關切和正當訴求」。但陳曉東強調，同時希望使節們「從中非友好及當前中國及國際抗疫大局出發，準確理解中方政策舉措」，向本國客觀全面講清真相，推動本國政府和民眾全面理性看待此事。他說，也希望非洲國家政府採取必要舉措，保障在非洲中方人員和機構的安全及合法權益。根據報導，非洲駐中國代理使團長和使節感謝中國外交部對此事「進行坦誠、深入溝通」，「展現了中方的重視和誠意，傳遞了友好協商的積極信號」。非方也就廣東防疫涉及非洲人核酸檢測、居住、簽證、留學生待遇等具體問題表達關切。報導說，與會使節「讚賞中方通報廣東方面已經並即將採取的措施」，包括建立與非洲國家駐廣州總領館對話溝通機制等，將會立即、全面、如實向本國政府報告，同時向其在粵僑民通報，希望這些舉措得到及時有效落實。並願配合中方督促指導本國僑民「遵守中方法律，配合中方做好疫情防控」。報導提到，使節表示「任何外部勢力，無論出於什麼企圖，採取什麼手段，都無法阻擋非中友好關係發展」。", "title": "中國會見非洲使節：盼準確理解中方防疫措施"}
{"summarization": "前美國職籃球星林書豪今天在臉書上發文表示，武漢肺炎激化了美國人對亞裔族群的歧視，不過他相信光明終究會戰勝黑暗，也盼大家同一陣線，對需要幫助的人們伸出援手。", "article": "前美國職籃球星林書豪今天在臉書上發文表示，武漢肺炎激化了美國人對亞裔族群的歧視，不過他相信光明終究會戰勝黑暗，也盼大家同一陣線，對需要幫助的人們伸出援手。林書豪在臉書上發表超過3000字的長文，提到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，他見證了人性最好與最壞的一面，包括看到勇敢無比的醫護人員在防疫最前線奮勇作戰，許多人不顧一切為了治療患者甚至犧牲了自己的寶貴生命。此外，林書豪也透露，過去幾個禮拜，美國緊張和不安的情緒持續高漲，美國的亞裔族群被吐口水、被開嗆、被攻擊，因此他決定出聲，選擇挺身而出，起身對抗種族歧視，更為亞裔身分感到驕傲。", "title": "林書豪：武漢肺炎激化種族歧視 盼光明勝黑暗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，阿拉伯聯合大公國限制人民行動自由之際，昨天宣布允許新人進行線上婚禮，完成結婚登記。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，阿拉伯聯合大公國限制人民行動自由之際，昨天宣布允許新人進行線上婚禮，完成結婚登記。阿拉伯聯合大公國已通報2019冠狀病毒疾病4123起確診病例，22人死亡。阿拉伯聯合大公國通訊社司法部昨天宣布，阿聯公民和居民可以定下線上婚禮日期，透過線上申請並獲批准後，就可在神職人員主持下進行視訊婚禮。婚禮程序須由神職人員確認新人與見證者的身分，取得結婚證書後再送交專業法庭驗證。新人會收到確認結婚證書有效的簡訊。獨立新聞媒體推出此一服務是為了維護公眾和法院職員健康，並限縮工作人員數。因應新型冠狀病毒疫情蔓延，杜拜（Dubai）上週宣布暫停辦理結婚和離婚登記，直到另行通知為止。阿聯由阿布達比（Abu Dhabi）、杜拜和其他5邦組成。杜拜已限制「必要產業」以外人員和車輛流動，但因糧食和藥品等「基本需求」則得以豁免。", "title": "武漢肺炎防疫 阿拉伯聯合大公國准線上婚禮"}
{"summarization": "成大醫院2日透過視訊向近9000名印度醫護人員分享台灣對抗武漢肺炎經驗，由於反應良好，預計明天將舉辦第2場，向5000名印度醫護人員分享台灣醫院防疫等經驗。", "article": "成大醫院2日透過視訊向近9000名印度醫護人員分享台灣對抗武漢肺炎經驗，由於反應良好，預計明天將舉辦第2場，向5000名印度醫護人員分享台灣醫院防疫等經驗。在中華民國對外貿易發展協會與駐印度代表處科技組協助下，成大醫院將在印度時間14日中午透過視訊會議，第2度分享台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）經驗，預計有5000名醫護人員參加。成大醫院國際醫療中心主任醫師許以霖告訴中央社記者，2日首次透過視訊與近9000名印度醫護人員分享台灣對抗COVID-19的經驗迴響良好，因此在印度方面的要求下，明天將舉辦第2場，預計由成大醫院內科部感染科醫師李佳雯主講，分享台灣治療COVID-19及醫院防疫經驗。許以霖說，這場經驗分享視訊會議，將開放在印度的所有醫護人員透過網路登入參與，並在主講後開放與會者提問，讓台印醫護人員進行交流。由於印度全國有120萬名醫師，許以霖表示，只要印度醫護人員有興趣，成大很樂意繼續舉辦類似的視訊會議，透過分享和交流，共同合作對抗這場大流行疫情。台灣距離首先爆發武漢肺炎疫情的中國最近，多家印度媒體近來都以專文和專題讚揚台灣迄今確診病例和死亡病例相對較少，控制疫情傑出，認為台灣可貢獻相關經驗協助世界共同對抗這場疫情，呼籲世界衛生組織（WHO）不應把台灣排除在外。根據世界衛生組織統計，印度武漢肺炎累計確診病例已達9152例，死亡人數308人；但根據印度各省通報的資料，印度確診病例已達9373例，死亡335人。", "title": "成大醫院將辦第2場視訊  與印度分享抗疫經驗"}
{"summarization": "英國國家醫療保健服務（NHS）今天公布，境內醫院過去24小時合計通報新增717起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計達1萬1329例。", "article": "英國國家醫療保健服務（NHS）今天公布，境內醫院過去24小時合計通報新增717起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計達1萬1329例。確診病例增加4342起，累計達8萬8621例。其中英格蘭新增667起死亡病例，累計1萬261人病故。", "title": "英國武漢肺炎死亡病例增717起  確診增4342起"}
{"summarization": "中國駐斯里蘭卡大使館推特官方帳號突然被停權，網友推測可能是官方帳號與網友為武漢疫情打筆仗時使用不當措辭。中國駐斯里蘭卡大使館官員表示，他們正要求推特解除停權。", "article": "中國駐斯里蘭卡大使館推特官方帳號突然被停權，網友推測可能是官方帳號與網友為武漢疫情打筆仗時使用不當措辭。中國駐斯里蘭卡大使館官員表示，他們正要求推特解除停權。許多網友今天在推特（Twitter）瘋傳中國駐斯里蘭卡大使館官方推特帳號被停權的截圖。由於原因不明，包括自稱數位轉型專家的馬里（Budu Malli）等斯里蘭卡網友分享截圖，顯示中國駐斯里蘭卡大使館回應一些網友就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球批評中國政府的推文時，使用被認為不禮貌的言語回應。中國駐斯里蘭卡大使館官員告訴斯里蘭卡媒體網站newsin.asia說，他們正在試圖要求推特解除官方帳號的停權處置。這名官員說，推特沒有提供任何理由就暫停中國駐斯里蘭卡大使館的帳號，「我們已要求推特解除（帳號停權）」。被問到是什麼理由導致中國駐斯里蘭卡大使館推特帳號被暫停使用，這名官員稱，似乎有個非常簡單的理由，「（推特的）言論自由有雙重標準」。報導說，中國駐斯里蘭卡大使館推特官方帳號經常公布中國與斯里蘭卡來往的最新中國官方消息，但由於中國爆發武漢肺炎又隱匿疫情，引來斯里蘭卡網友許多批評，使館推特官方帳號常與這些網友打筆仗，且措辭相當不客氣。", "title": "中國駐斯里蘭卡使館推特帳號遭停權"}
{"summarization": "美國總統川普今天在推特透露，石油輸出國家組織（OPEC）和結盟油國計劃聯合減產達到每日2000萬桶原油，較昨天協議宣布的減產規模再增加一倍。", "article": "美國總統川普今天在推特透露，石油輸出國家組織（OPEC）和結盟油國計劃聯合減產達到每日2000萬桶原油，較昨天協議宣布的減產規模再增加一倍。川普推文寫道：「由於我曾參與談判，因此可以稍微透露，OPEC+想要減產的規模是每日2000萬桶，而非報導普遍說的1000萬桶。」川普表示：「若減產規模接近（2000萬桶），全球也走過2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）災難恢復活動，能源業將再度強大，速度遠比目前預期更快。」川普還說：「感謝和我一同努力讓這個非常重要產業能恢復常軌的所有人，尤其是俄羅斯和沙烏地阿拉伯。」OPEC和俄羅斯等盟國經歷4天談判，並在川普施壓下，昨天終於宣布達成減產協議，將在5月和6月每日聯合產油量減少970萬桶，以阻止油價繼續下跌。", "title": "川普透露 OPEC+計劃減產2000萬桶"}
{"summarization": "土耳其司法部證實監獄爆發武漢肺炎疫情，有17名受刑人確診，其中3人不治。當局已提出一項縮短刑期的法案，估有近10萬人可提前出獄。法案最快明天獲國會通過。", "article": "土耳其司法部證實監獄爆發武漢肺炎疫情，有17名受刑人確診，其中3人不治。當局已提出一項縮短刑期的法案，估有近10萬人可提前出獄。法案最快明天獲國會通過。司法部長莒內（Abdulhamit Gul）今天表示，境內監獄中俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所有病例都發生在開放式監獄中。這種監獄將對受刑人的限制降到最低，他們通常犯下輕罪。獨立新聞媒體莒內指出，儘管當局採取暫停探監、獄卒和受刑人全時段戴口罩等嚴厲措施來保護目前在這種監獄服刑的7萬名受刑人，仍無力避免疫情爆發。他說：「不過，其他監獄（指一般監獄或高度警戒監獄）沒有出現病例。」土耳其監獄人滿為患，目前關押約120%監獄容量的受刑人。政府上週研擬一項縮短刑期的法案，估有近10萬人可因此提前出獄。法案最快於明天獲國會通過。不過法案將遭依「宣揚恐怖主義」罪名繫獄的政治犯、社運人士和記者予以排除，遭人權團體和反對黨大加撻伐。莒內說：「14名受刑人中的13人情況良好，1人住進加護病房。」他並表示，有14名法官和檢察官、32名法院職員、79名監獄員工、34名法醫委員會成員經檢測對武漢肺炎呈現陽性反應。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨晚宣布新增4789起武漢肺炎確診病例、97人不治，使得境內累計通報病例數達5萬6956例、1198人死亡。土耳其目前是伊朗之外，中東地區武漢肺炎疫情最嚴重國家。", "title": "土耳其監獄爆武漢肺炎 17受刑人確診3人不治"}
{"summarization": "為阻止武漢肺炎疫情擴大，日本政府考慮籲請首都圈的鐵路公司等讓末班車的時間提早。日本政府7日對東京、大阪等7大城發布緊急事態宣言，正觀察鐵路載客的情況。", "article": "為阻止武漢肺炎疫情擴大，日本政府考慮籲請首都圈的鐵路公司等讓末班車的時間提早。日本政府7日對東京、大阪等7大城發布緊急事態宣言，正觀察鐵路載客的情況。日本產經新聞報導，日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）7日發布緊急事態宣言令，實施到5月6日為止，為期一個月。在此令發布後，將以2週為期，觀察疫情的發展、民眾利用鐵路的狀況等做調整，希望讓人與人的接觸降至最小的程度，但也會關注對經濟的影響。JR東日本公司今天公布政府7日緊急事態宣言令發布後，首都圈平日3天（4月8至10日）、週六及週日兩天的交通營運情況。新幹線及鐵路特急車的主要線區平日利用量減少43%、週六日減少46%。東京的交通大動脈山手線平日早上通勤時間帶減少35%、週六日減少34%，利用度呈現大幅下降的情況。4月11日是緊急狀態宣言令發布後的第一個週末，以非持月票的乘客的搭乘情況來看，相較於發令前，以大車站來觀察，澀谷減少了90%、東京減少了47%、新宿減少了43%、橫濱、大宮減少了42%、千葉減少了35%。日本政府本月上旬評估緊急事態宣言發令後會發生何種情況，曾研議籲請業者減班，或者平日的班次改為週末及國定假日的班次，以及提早末班車發車的時間的做法，但考慮到縮減班次的話，可能造成乘車率提高，反而造成乘客「密集」的情況，因此做罷。但有高官認為，為了達到人與人的接觸至少減少7成，最大可減少8成的目標，一定要讓民眾夜間少在外面走動，末班車時間提早的話，預估可以讓民眾減少夜間外出。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上表示，目前沒考慮籲請業者減班，但會聽取專家的意見，看什麼方式能有效的減少人與人的接觸。", "title": "防疫考量 日政府擬令業者末班車提早發"}
