{"summarization": "由於投資人憂慮美中關係持續緊張及美國新經濟紓困方案遲無進展，歐洲股市今天收低。", "article": "由於投資人憂慮美中關係持續緊張及美國新經濟紓困方案遲無進展，歐洲股市今天收低。倫敦FTSE 100指數下跌50.82點或0.83%，收在6076.62點。法蘭克福DAX 30指數下滑38.90點或0.30%，收在12881.76點。巴黎CAC 40指數下挫33.88點或0.68%，收在4938.06點。", "title": "美中關係緊張美新紓困案無進展 歐股收低"}
{"summarization": "馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）今天一早宣布辭職，立即生效。反叛軍人前一天剛發動政變，逮捕了凱塔和總理席斯（Boubou Cisse）。", "article": "馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）今天一早宣布辭職，立即生效。反叛軍人前一天剛發動政變，逮捕了凱塔和總理席斯（Boubou Cisse）。法新社報導，75歲凱塔對全國發表電視演說時表示，政府和馬利國民議會均將解散。他做出這項宣布的前一天，他和總理席斯雙雙在首都巴馬科（Bamako）遭叛軍逮捕，且近幾個月來沙赫爾地區（Sahel）政治局勢緊繃，時常出現致命抗議活動。路透社報導，軍人昨天一早在首都郊外的卡蒂（Kati）軍事基地發動叛變，圍捕數名高階文官與軍官。總理席斯曾呼籲對話，敦促叛變者退下，但隨後就不見人影。兩名安全消息人士當時告訴路透社，總統凱塔已經遭到拘捕；非洲聯盟（African Union）說，席斯也遭到逮捕。一連串拘捕行動後，馬利國營電視台斷線，傍晚時恢復訊號，但播放的是預錄節目。目前還不清楚誰是叛變主腦，凱塔不在位時也不知將由誰治理國家，現在也還未掌握軍人叛變動機。軍方發言人表示，他沒有任何資訊。而6月起即發動大規模抗議活動、要求凱塔下台的M5-RFP聯盟，示意他們支持這次的叛變行動，發言人托哥（Nouhoum Togo）告訴路透社，這「不是軍事政變，而是人民起義」。凱塔被捕的消息昨天一早傳出後，數以百計的反政府抗議群眾湧入中央廣場慶祝高歌。他們認為，政府貪汙腐敗、伊斯蘭好戰分子活躍的中北部維安日益惡化，凱塔要負起最大責任。卡蒂軍事基地2012年也發生過叛亂，引發軍事政變，推翻當時的總統杜黑（Amadou Toumani Toure），並讓馬利北部地區加速落入聖戰士手中。隔年，法國部隊介入擊退聖戰士，但之後激進分子再度組織起來，勢力擴大到鄰國布吉納法索與尼日，攻擊軍人、平民百姓與西方遊客。法國、非洲聯盟等國際強權擔憂，凱塔垮台將讓前法國殖民地馬利更加動盪不安。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）譴責反叛軍人逮捕凱塔與政府高官，呼籲立即放人。美國、法國和西非經濟共同體均譴責這項叛亂。非洲聯盟主席馬哈馬特（Moussa Faki Mahamat）在社群網站推特（Twitter）說：「我強烈譴責逮捕總統凱塔、總理與馬利政府其他成員一事，在此呼籲立即放人。」法國總統府表示，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與西非國家領袖討論馬利情勢，並敦促西非經濟共同體（ECOWAS）調解。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）說，法國「以最嚴厲措辭譴責這起嚴重事件」。美國駐沙赫爾地區特使約翰．彼得．范（J. Peter Pham）推文說：「美國反對所有憲法外的政府變革。」", "title": "馬利反叛軍發動政變 總統凱塔遭拘捕後辭職"}
{"summarization": "儘管產油國遵守減產協議，投資人仍擔心需求不振，國際油價今天大致平盤作收。", "article": "儘管產油國遵守減產協議，投資人仍擔心需求不振，國際油價今天大致平盤作收。紐約市場西德州中級原油9月期貨價格維持不變，收在每桶42.89美元。倫敦市場北海布倫特原油10月期貨價格小漲9美分，收在每桶45.46美元。", "title": "投資人擔心需求不振 國際油價平盤作收"}
{"summarization": "美股今天漲跌互見，標普500指數上漲0.2%，衝破2月攻上的前波高點，再創歷史新高。在科技股拉抬下，這項指數不到5個月就收復疫情爆發後所有失土，確立美股多頭格局。", "article": "美股今天漲跌互見，標普500指數上漲0.2%，衝破2月攻上的前波高點，再創歷史新高。在科技股拉抬下，這項指數不到5個月就收復疫情爆發後所有失土，確立美股多頭格局。道瓊工業指數表現偏弱，終場下跌66.84點，跌幅0.24%，收在27778.07點。標準普爾500指數上漲7.79點，漲幅0.23%，收在3389.78點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲81.12點，漲幅0.73%，收在11210.84點，同步創歷史新高。標普500指數開高後一度攻上3395.06點，締造歷來最高盤中水準，隨後掉頭向下。這項指數短暫翻黑後重回平盤以上，保持到收盤，挑戰一個多星期後，終於打破2月19日以3386.15點締造的收盤紀錄。這項基準指數時隔半年再創歷史新高，確立美股在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重時萌生的全新牛市（多頭市場）。美股上波牛市源於全球金融海嘯席捲後的2009年3月，延續時間為史上最長的11年，今年3月遭逢疫情打擊而畫下句點。依華爾街普遍定義，基準指數如從前波收盤高點回檔超過20%，股市便陷入熊市（空頭市場）；指數如從熊市谷底反彈超過20%，新牛市就告誕生，但必須超越前波收盤高點，多頭格局才算正式確立。標普500指數今天辦到了。時間拉回春季，歐美疫情逐漸失控，全球金融市場陷入大亂，美股連日暴跌，標普500指數3月12日步入熊市，3月23日跌到疫情期間谷底，與2月19日收盤水準相比跌了近34%。美股觸底後發動史上罕見的迅猛反攻，聯邦政府為拯救經濟狂撒數兆美元紓困企業、擴大失業給付、向民眾發放振興支票，聯邦準備理事會（Fed）將基準利率砍到逼近零、大量收購資產，穩住風雨飄搖的金融市場，為這波V型反彈奠定基礎。從3月23日盤中低點到今天收盤，標普500指數飆漲逾54%，這段期間，熱錢湧進經營模式經得起疫情考驗的科技權值股，蘋果公司（Apple）、亞馬遜（Amazon.com）、微軟（Microsoft）等股價屢創新高，扮演帶動大盤反攻的火車頭角色。年初以來，蘋果股價飆漲57%，亞馬遜猛漲逾79%，微軟漲幅達34%。臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet也表現不俗，年初以來股價分別漲了27%、16%。即使美國夏季疫情復燃，就業成長出現熄火跡象，民間消費等數據仍持續好轉。投資人預期疫情受到控制後，經濟終將擺脫春季大規模停擺的陰影，撥雲見日。這種樂觀氣氛近期主導金融市場，在美國仍有上千萬人因疫情失業的背景下支撐股市。美國商務部今天公布，全美7月新屋開工月增22.6%，優於市場預期，為標普500指數成功創歷史新高帶來有利條件。不過，美股後市仍面臨諸多變數，包括美國國會一直喬不攏全新經濟振興方案、美中關係持續緊張、疫情陰影籠罩下大盤本益比顯得過高。這波牛市能延續多久，仍待時間驗證，但當下至少反映投資人心態已不像3月股災期間那麼悲觀。", "title": "美股標普500創歷史新高 完全收復疫情後失土"}
{"summarization": "中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）今天砍下全場最高分35分和14籃板，助東區第8種子魔術隊以122比110爆冷擒第一種子公鹿隊，拿下NBA東區季後賽首輪首場比賽。", "article": "中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）今天砍下全場最高分35分和14籃板，助東區第8種子魔術隊以122比110爆冷擒第一種子公鹿隊，拿下NBA東區季後賽首輪首場比賽。密爾瓦基公鹿隊「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）雖然繳出31分、17籃板的「雙十」成績，並有7次助攻，但最後11分鐘手感冰冷，投籃全數落空，終於無力回天。前鋒羅斯（Terrence Ross）拿下18分，克拉克（Gary Clark）貢獻15分，奧古斯丁（D.J.Augustin）則有11分和11助攻表現，助奧蘭多魔術隊在7戰4勝的系列賽獲得首勝。魔術這場比賽大部分時間都保持領先。魔術第一節靠著連8球命中，將比數拉開至20比10，第二節在奧古斯丁的兩罰皆中後以51比33領先，公鹿急起直追，上半場結束時比數拉近至62比52。公鹿下半場發動幾波攻勢，不過魔術強力反擊，第三節結束時仍以92比79領先。公鹿第四節一度將比數拉近至僅落後6分，但是羅斯的灌籃和上籃得分，以及奧古斯丁和佛契維奇的三分球，又將領先拉大至14分。甚至連前三節皆未得分的後衛福尼耶（Evan Fournier），在最後5分鐘也投進3個關鍵3分球，成為魔術的獲勝功臣。", "title": "NBA季後賽首輪 佛契維奇35分助魔術爆冷擒服公鹿[影]"}
{"summarization": "歐盟今天將召開緊急峰會討論白俄羅斯局勢。德國專家分析說，白俄總統魯卡申柯目前僅剩警察和軍隊還支持他，多數年輕人期待變天，成為主導這波示威浪潮的力量。", "article": "歐盟今天將召開緊急峰會討論白俄羅斯局勢。德國專家分析說，白俄總統魯卡申柯目前僅剩警察和軍隊還支持他，多數年輕人期待變天，成為主導這波示威浪潮的力量。專精後蘇聯國家研究的柏林東歐與國際問題研究所（Centre for East European and International Studies）所長薩斯（Gwendolyn Sasse）表示，如果中央政府機關的菁英不再遵守上級指示，獨裁體制自然就會崩潰。目前白俄羅斯只剩下警察和軍隊還支持總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），其中警察的向心力已不如以往，至於軍隊的動向則很難判斷。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）向來是魯卡申柯最忠實的盟友。薩斯指出，雖然魯卡申柯已經向蒲亭求援，但對蒲亭來說，軍事介入的代價太高，因此目前白俄羅斯的局勢比較接近同樣是前蘇聯加盟共和國的亞美尼亞（Armenia）。2018年初，位於南高加索的亞美尼亞爆發大規模示威，親俄羅斯的政府被迫下台，但俄國沒有出兵干預。由於過程平和沒有流血，類似1989年捷克斯洛伐克人民推翻共黨獨裁轉型為民主，因此又被稱為「亞美尼亞的天鵝絨革命」。魯卡申柯從1994年起一連執政26年，最近顯然失去民心，年輕世代對他尤其不信任。根據白俄國家科學院（The National Academy of Sciences of Belarus）民調，只有25%的民眾信任魯卡申柯，人民要求改變的意願十分強烈。選前柏林東歐與國際問題研究所也曾對白俄6大城市18歲至34歲的年輕人進行民調，結果發現他們對政治比過去還熱衷，主動參與示威，絕大多數人期待變天，只有1成的人打算投票給魯卡申柯。專門研究東歐年輕世代的克拉瓦契克（Félix Krawatzek）說，這次大選點燃全國人民對政治的熱情，尤其年輕世代在反對運動扮演關鍵角色。白俄人民對政治與社會的改變寄予厚望，這樣的景象過去數十年從未發生過。白俄局勢變化很快，目前還很難預測接下來的發展，不過克拉瓦契克指出，最近這幾個禮拜的變化將深刻影響一整個世代。白俄羅斯9日舉行總統大選，選後成千上萬民眾上街抗議選舉舞弊，遭警方血腥鎮壓。示威規模近日有擴大的趨勢，歐盟19日將召開緊急峰會，準備對鎮壓示威的白俄官員進行制裁。", "title": "專家：白俄總統僅剩軍警支持 年輕世代期待變天"}
{"summarization": "土耳其黑海地區山谷中，村民吹口哨彼此交談，鳥鳴般地講著「密語」。但是科技發展使得特殊地理環境下的古老溝通方式無用武之地，響徹山間的口哨語言有一天可能變成空谷餘音。", "article": "土耳其黑海地區山谷中，村民吹口哨彼此交談，鳥鳴般地講著「密語」。但是科技發展使得特殊地理環境下的古老溝通方式無用武之地，響徹山間的口哨語言有一天可能變成空谷餘音。「如果妳不在身旁，我連一顆榛果也會不吃。」黑海地區吉雷松省（Giresun）農村傳唱這首民謠，歌詞寫的是動人的愛情故事。這裡是土耳其最大榛果產區。省政府旅遊官員表示，義大利和德國的知名巧克力品牌，例如能多益（Nutella）和健達（Kinder），都一定要用吉雷松榛果。當地正值榛果產季，山谷裡榛果園中到處可見忙著採果的婦人。她們包著頭巾，褲檔掛著尼龍繩編織袋，在園子裡拉下枝條，用另一隻手將一顆顆被翠綠外皮包裹著的新鮮榛果摘下，然後整把收進編織袋裡。來到海拔700多公尺高的恰納克徹鎮（Canakci）庫胥柯伊村（Kuskoy），這裡是舉世知名的「鳥村」（Kuskoy土語字意即「鳥村」），清脆鳥囀果然不時響徹山谷，時而高亢嘹亮、時而渾厚、時而宛轉。只是發聲的竟不是枝頭的鳥兒，而是純熟運用舌頭、牙齒和手指「講鳥話」彼此溝通的農人。聯合國教科文組織（UNESEO）2017年將土耳其「口哨語言」（Whistled language）列入非物質文化遺產名錄。官網介紹，這種溝通方式藉由吹口哨來模仿並且表達要說的話，陡峭山區和崎嶇地形使當地人必須找出遠距溝通的替代方式，才會發展出這樣的習俗，主要是待在戶外時間居多的農耕地區才用這種語言。過午雨後的庫胥柯伊村山嵐悠悠飄過青翠峰巒，谷水潺潺，涼風帶來幾許清爽。村民寇達拉克（Mursel Kodalak）與父親和弟弟在住家後方山坳處已經採了好幾袋榛果。採收空檔，只見他將兩隻小指放進嘴裡，呼氣發出響亮哨音，隨即有人以哨音回應，雙方一來一往「交談」了一會兒，聽得外人一頭霧水。這是寇達拉克與65歲嬸嬸玉密罕（Ummuhan Kodalak）間的「對話」，大意是彼此相互通報都正在園子裡採榛果。玉密罕說她從7歲就開始「講鳥話」至今。恰納克徹鎮長卡森（Tuncay Kasim）告訴中央社記者，口哨語言是在特定地理環境下發展出的人類特殊文化，靠農業和動物維生的當地人，為了在深谷中彼此溝通而發展出這種語言，「身體的實際移動必須上到山頂再下到深谷，但是聲音流動就不必這樣」。他強調，口哨語言「只能講短句，很長的句子會難以表達」。法國生物聲學家及語言學家梅耶（Julien Meyer）指出，口哨語言並不是一種獨立的語言，而是當地既有語言的延伸，用哨音把相同的字吹出來。他的研究發現，全世界有超過70個族群使用口哨語言彼此溝通。吉雷松大學（Giresun University）觀光系教授根茨（Musa Genc）研究當地口哨語言多年。他表示，人類大聲說話可達40到60分貝，用喊的可達80到90分貝，吹口哨則可製造130分貝音量。法國的研究顯示，用法語正常講話時，聲音可傳40公尺遠，用喊的可以到200公尺遠，口哨語言則可傳到700公尺外。他說：「土耳其的村民告訴我，用口哨語言可以輕鬆地在300公尺內彼此溝通。」根茨進行文獻研究後研判，黑海地區口哨語言可能已存在2500年。他坦承，此一推斷無從考證，「但我們確知，口哨語言在這個地區已至少使用4、500年」。他已集結研究成果，預定今年稍晚出書「土耳其的口哨語言（鳥語）—我們有2500年歷史的文化遺產不用說也不用手勢的唯一溝通方式」（TÜRKÇE ISLIK DİLİ （Kuşdili） —2500 Yıllık Kültürel Mirasımız Konuşmadan İşaretleşmeden Anlaşmanın Tek Yolu，暫譯 ）。根茨表示，土耳其語有8個母音、21個子音，其他語言沒有那麼多母音，因此相較於其他語言，土語可以發展出更多、更豐富的口哨語言。科技發展讓歷史悠久口哨語言的存續面臨挑戰。UNESEO指出，使用手機是主要威脅之一，新生代對口哨語言的興趣已持續顯著衰減。根茨告訴中央社記者：「（土耳其口哨語言）1960年代有46個村子在使用，今天只剩下恰納克徹鎮、格雷萊鎮（Gorele）、蒂雷博盧鎮（Tirebolu）...估計還有1萬人在使用。」庫胥柯伊村從1997年起每年夏天都舉辦聚會活動讓大家「說鳥話」交流；39歲村民齊維萊克（Orhan Civelek）自2013年起開始對村裡的年輕世代教授口哨語言，這些都是為了保存老祖宗留下的文化遺產。根茨說，吉雷松大學觀光系與齊維萊克合作，已將口哨語言列入下學期的選修課程，並且計劃開發手機應用程式（App）推廣這種語言。對於當地特有「鳥語」正在消失，恰納克徹鎮長卡森希望政府高層投注資源，加上學界努力，或許才有可能保存口哨語言。「我小的時候，整個山谷都講鳥語，現在只剩下庫胥柯伊村還可以聽得到。」卡森說：「生活環境和生產活動改變會使固有文化消失，世界上已有許多這樣的例子。如果沒有設法讓人願意繼續住在村子裡、沒有讓會說鳥語的人跟小孩住在一起，活的語言有一天將會逝去。」", "title": "特派專欄 鳥鳴般交談 土耳其哨語傳黑海山谷[影]"}
{"summarization": "涉嫌強暴巴西聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）1名10歲女童並令她懷孕的33歲男子，今天在米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）被捕後坦承犯罪。", "article": "涉嫌強暴巴西聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）1名10歲女童並令她懷孕的33歲男子，今天在米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）被捕後坦承犯罪。負責偵辦此案的警長納西門托（Icaro Ruginski Nascimento）今天在記者會上指出，這名男子是女童的叔叔，坦承與女童關係親密，並對她犯下性侵。男子還表示願意接受DNA基因檢測。警方已正式控告他強暴未成年者和恐嚇他人等罪名。根據聖埃斯皮里圖州司法廳，這名男子因販毒，在2011至2018年入獄服刑，但2017年3月起開始服半開放式的外役監，每年可以假釋出獄5次，每次在家裡待7天。司法當局還指出，女童的監護人是祖父母，因為她的母親已過世，父親在牢裡。聖埃斯皮里圖州地方法院批准女童合法墮胎後，培南布可州（Pernambuco）警察鑑識科學小組也從胎兒身上採集遺傳樣本，以進行胎兒和嫌犯的DNA比對。培南布可州警察鑑識科學小組組長桑托斯（Sandra Santos）表示，嫌犯否認是一種常態，但只要兩組DNA比對相符，就能構成強暴罪的物證和刑事鑑定血緣關係。女童7日因腹部疼痛赴聖埃斯皮里圖州城市聖馬太（Sao Mateus）就醫，結果發現懷孕。女童說她從6歲起就被自己的叔叔性侵，且因受到威脅恐嚇，所以不敢告訴其他人。女童的墮胎手術獲得聖埃斯皮里圖州地方法院批准後，16日住進培南布可州府雷西夫（Recife）的醫院，17日約上午11時完成墮胎手術，復原情況良好。聖埃斯皮里圖州法務部建議女童出院後搬家，並更換身分證，以獲得重新開始的機會；如果到舊居，很可能繼續成為反對墮胎的政治和宗教團體的攻擊目標。巴西極右派激進分子吉洛米妮（Sara Giromini）違反巴西兒童暨青少年保護條例（ECA），在社群媒體公布這名10歲女童墮胎案的細節，包括醫院地址，結果吸引一群反對被強暴兒童合法墮胎的宗教人士，16日在醫院前示威抗議。這些抗議人士試圖阻止醫院院長進入醫院，場面混亂，另有一群人嘗試闖入醫院，最後呼叫警察到現場隔離醫院，以維持秩序。影音網站YouTube今天也決定以「違反平台服務條款」的理由，關閉吉洛米妮的帳號，並移除所有可能辨識出女童和她的家屬身分的影片。", "title": "巴西10歲女童遭強暴懷孕 叔叔落網坦承犯罪"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心表示，印尼蘇門答臘島（Sumatra）南部今天發生地震，規模6.8。美國地質調查所則說有兩起地震，規模為6.8和6.9。", "article": "歐洲地中海地震中心表示，印尼蘇門答臘島（Sumatra）南部今天發生地震，規模6.8。美國地質調查所則說有兩起地震，規模為6.8和6.9。路透社報導，歐洲地中海地震中心（EMSC）指出，震源深度從稍早15公里上修到40公里，並說預料不會引發海嘯。法新社快訊指出，印尼外海有兩起淺層大地震，美國地質調查所（USGS）網站顯示，地震規模為6.8和6.9。", "title": "印尼蘇門答臘島南部連傳地震 規模6以上"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬117起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加520人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬117起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加520人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達542萬2242人，病死總數達16萬9870人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增4萬117例 病死增520人"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他已延後與中國貿易會議，並說此時他不想和中國談。", "article": "美國總統川普今天表示，他已延後與中國貿易會議，並說此時他不想和中國談。路透社報導，川普在亞利桑那州育馬（Yuma）選舉造勢活動中被問到，他是否會退出與中國的貿易協議，川普答道，他會再看看。美中貿易談判代表原訂本月15日討論第一階段協議的執行情形，但會議已取消。", "title": "美中貿易會議延後 川普：此時不想談"}
{"summarization": "美股那斯達克指數漲81.12點，收在新高，達11210.84點，法人預期，應有助台股表現，指數可望維持高檔整理格局。", "article": "美股那斯達克指數漲81.12點，收在新高，達11210.84點，法人預期，應有助台股表現，指數可望維持高檔整理格局。美股漲跌互見，道瓊工業指數跌66.84點，跌幅0.24%；那斯達克指數漲81.12點，漲幅0.73%，收在11210.84點；標準普爾500指數漲7.79點，漲幅0.23%，收在3389.78點，與那斯達克指數同創新高。國內外產業訊息方面，金屬機殼廠可成決定以現金14.27億美元，約新台幣419億元，處分間接投資大陸公司可勝科技（泰州）公司及可利科技（泰州）公司100%股權予中國玻璃蓋板廠藍思科技。被動元件廠國巨決定透過子公司國巨百慕達參與美國電動車新創公司Canoo股權投資，總投資金額1000萬美元，約新台幣2.94億元。保護元件廠聚鼎預期第3季業績可較第2季略佳，第4季將維持第3季水準，下半年業績略優於上半年，今年每股純益可優於去年水準。聚鼎同時規劃子公司聚燁科技掛牌上市。半導體通路商大聯大看好第3季營收將維持第2季高成長水準、達雙位數百分比，遠距工作及線上教學帶動筆電等終端裝置持續成長。", "title": "那斯達克創新高 法人估台股有望高檔整理"}
{"summarization": "氣象局表示，今天台灣位於太平洋高壓南側邊緣，風向為偏東至東南風，天氣比昨天稍穩定，各地大多為多雲到晴，但清晨至上午東南部、恆春半島及南部地區有些零星陣雨。", "article": "氣象局表示，今天台灣位於太平洋高壓南側邊緣，風向為偏東至東南風，天氣比昨天稍穩定，各地大多為多雲到晴，但清晨至上午東南部、恆春半島及南部地區有些零星陣雨。中央氣象局指出，午後由於太陽加熱作用，西半部地區及各地山區仍有局部短暫雷陣雨，中南部地區須留意短時強降雨，並有局部大雨發生機率，外出應留意天氣變化，攜帶雨具備用。氣溫方面，各地高溫約攝氏32至36度，由於北部地區東南風沉降作用，桃園以北有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動應注意防曬並多補充水分。", "title": "多雲到晴高溫炎熱 中南部防午後大雨"}
{"summarization": "國防部今天表示，美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽，續向南航行。美艦經台灣海峽執行一般航行任務；國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台海周邊海、空域相關動態，狀況正常。", "article": "國防部今天表示，美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽，續向南航行。美艦經台灣海峽執行一般航行任務；國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台海周邊海、空域相關動態，狀況正常。美國海軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）今天也罕見在臉書粉絲團公布相關照片，並貼文表示，第7艦隊（U.S. 7th Fleet）勃克級導向飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin, DDG 89）18日航經台灣海峽，圖說指出，馬斯廷號任務為支持印太區域的安全與穩定。第7艦隊新聞稿指出，馬斯廷號與日本海上自衛隊秋月級驅逐艦涼月號（JS Suzutsuki, DD 117）15日在東海舉行綜合演習，作為透過合作共同承擔區域穩定的一環。昨天傳聞馬斯廷號通過台灣海峽，當時國防部不評論，僅強調對於台海周邊海空域動態，國軍充分掌握。", "title": "國防部證實 美海軍作戰艦穿越台灣海峽"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）通報，印尼蘇門答臘島（Sumatra）外海今晨發生兩起淺層大地震，但沒有發布海嘯警報。", "article": "美國地質調查所（USGS）通報，印尼蘇門答臘島（Sumatra）外海今晨發生兩起淺層大地震，但沒有發布海嘯警報。法新社報導，第一起地震規模6.8，發生在上午5時23分（台灣時間上午6時23分），6分鐘內又發生規模6.9地震。印度洋海嘯預警和緩解系統（IOTWMS）表示，地震「沒有對印度洋國家造成威脅」。美國地質調查所還說：「造成死傷和災損的可能性低。」印尼這個東南亞群島國家位於環太平洋火山帶，因此地震和火山活動頻繁。2018年，蘇拉威西島（Sulawesi）發生7.5地震並引發海嘯，造成超過4300人罹難或失蹤。2004年，蘇門答臘外海發生9.1大地震，引發南亞大海嘯，造成至少22萬人喪生，其中約有17萬人是印尼人。", "title": "印尼蘇門答臘島外海2大地震 未發海嘯警報"}
{"summarization": "NBA季後賽熱火對溜馬的系列賽首役，兩隊一路僵持，熱火在赫洛於第4節的關鍵跳投後突破平手僵局並逐漸拉開領先，最終在巴特勒強攻28分帶領下，以113比101擊敗溜馬。", "article": "NBA季後賽熱火對溜馬的系列賽首役，兩隊一路僵持，熱火在赫洛於第4節的關鍵跳投後突破平手僵局並逐漸拉開領先，最終在巴特勒強攻28分帶領下，以113比101擊敗溜馬。美國職籃NBA季後賽首輪，東區第5種子邁阿密熱火出戰第4種子印第安納溜馬的系列賽今天開打，雙方在比賽前39分鐘都沒辦法把領先拉開到兩位數，讓比賽勝負充滿不確定性。直到終場前8分52秒，赫洛（Tyler Herro）後撤步跳投得手，讓熱火打出14比6攻勢，才讓他們一步步邁向勝利。兩隊今天投籃手感都不錯，皆有近5成的命中率，熱火的命中率是49.4%，溜馬則是47.4%。熱火的巴特勒（Jimmy Butler）今天攻下全場最高28分，包括關鍵時刻的進球在內，德拉吉奇（Goran Dragic）攻下全隊次高24分，阿德巴約（Bam Adebayo）有17分、10籃板的「雙十」演出，並送出全隊最多的6次助攻，第一次打季後賽的菜鳥赫洛，從板凳出發奪下15分。復賽後手感火燙的溜馬前鋒華倫（T.J. Warren），今天包括三分球5投4中在內，18次出手命中9球，攻下並列全隊最高的22分；布洛格登（Malcolm Brogdon）送出整場比賽最多的10次助攻，並同樣攻下22分；替補的哈勒戴（Justin Holiday）、桑遜（JaKarr Sampson）分別拿下11分、10分。", "title": "巴特勒強攻28分 熱火季後賽首戰驚險勝溜馬[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午11時13分發生芮氏規模4.7地震，地震深度10.4公里，震央位於台南市政府東北方33.3公里（位於台南市六甲區），最大震度嘉義縣4級。（編輯：謝雅竹）1090819", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午11時13分發生芮氏規模4.7地震，地震深度10.4公里，震央位於台南市政府東北方33.3公里（位於台南市六甲區），最大震度嘉義縣4級。台南六甲今天上午連續發生2起地震，氣象局地震測報中心主任陳國昌說，這附近的確鮮少發生地震，但因為有很多破裂帶，研判是破裂帶引起，未來2天內還會有3至4起餘震。根據中央氣象局資訊，今天上午8時33分發生芮氏規模4.5地震，地震深度11.0公里，震央位於台南市政府東北方33.0公里（位於台南市六甲區），最大震度是台南市、嘉義縣3級。上午8時41分，再發生芮氏規模4.2地震，地震深度11.2公里，震央位於台南市政府東北方32.7公里（位於台南市六甲區），最大震度是台南市、嘉義縣3級。由於台南六甲連續發生2起地震，引發外界討論，氣象局地震測報中心主任陳國昌接受中央社記者電話訪問時表示，該區地震歷年來的確不多，從1990年以來到現在，15公里範圍內超過規模4以上的只有26起，超過規模5以上的只有2起。陳國昌說，根據歷史資料，周邊約每隔5至6年才會發生一起規模4以上的地震。陳國昌指出，由於該區臨近六甲斷層，又有很多破裂帶存在，可以說地震主因是這些破裂帶引起。陳國昌說，預估未來2天內還有3至4起餘震，但應該不至於造成災害，除非六甲斷層有活動。陳國昌指出，六甲斷層已有幾10年沒有活動，但以現在這種破裂帶造成的地震，看起來是還好，不用太過擔心。", "title": "台南六甲第3起地震規模4.7 最大震度嘉義縣4級"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.51元開盤，升0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.51元開盤，升0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.37元至29.51元。1090819", "title": "新台幣開盤升0.8分 為29.51元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲32.7點，加權股價指數為12904.84點，成交金額新台幣39.02億元。1090819", "article": "台北股市今天開盤漲32.7點，加權股價指數為12904.84點，成交金額新台幣39.02億元。1090819", "title": "台股開盤漲32.7點"}
{"summarization": "同致電子積極布局自駕車領域，法人預估第3季業績可望好轉，公司持續擴展中國大陸以外市場，預估2022年可見成果。", "article": "同致電子積極布局自駕車領域，法人預估第3季業績可望好轉，公司持續擴展中國大陸以外市場，預估2022年可見成果。展望下半年營運表現，法人預期同致第3季營業狀況可稍微好轉，不過第4季能見度偏低，第4季通常是傳統旺季，理論上會比第3季佳，需觀察各國政府推動刺激政策進度。在市場布局，法人表示同致未來中國大陸業績占比仍在70%左右，公司持續拓展中國大陸以外市場，預計到2022年可見成果。從產品比重來看，法人預期同致下半年影像產品業績比重在55%左右，另外超聲波產品客戶家數較多。從市場業績比重來看，第2季中國大陸占同致業績比重約77%，印度占7%，亞洲占5%，歐洲和南美洲各占4%，北美占3%。從產品來看，今年上半年影像系統占比約48%，超聲波系統占比約39%，射頻系統占9%。同致自結7月合併營收新台幣5.46億元，較去年同期億元4.7億元成長16%，累計今年前7月同致自結合併營收30.04億元，較去年同期38.53億元減少22%。同致第2季稅後虧損1748萬元，每股稅後虧0.2元，較去年同期收斂，上半年稅後虧損1.16億元，較去年同期虧損1.87億元收斂，上半年每股稅後虧1.36元。", "title": "同致第3季業績看好轉 拓展中國大陸以外市場"}
{"summarization": "美股那斯達克指數漲81.12點，收在新高，達11210.84點，台股同步走高，早盤一度漲逾70點，突破12900點關卡。", "article": "美股那斯達克指數漲81.12點，收在新高，達11210.84點，台股同步走高，早盤一度漲逾70點，突破12900點關卡。金屬機殼廠可成決定將泰州廠出售給中國玻璃蓋板廠藍思科技，市場解讀可能將淡出手機事業，衝擊可成股價表現疲弱，開盤達新台幣186元，大跌20元，跌幅達9.7%。台積電與鴻海股價同步走高，整體電子類股指數漲約0.4%。水泥、生醫、玻璃、造紙與運輸類股指數同步大漲逾1%，為推升指數攀高主要動力。", "title": "那斯達克指數創新高 台股早盤突破12900"}
{"summarization": "美國運輸部今天表示，中國與美國將會讓往返航班倍增，從現行每週4班，增至每週8班。", "article": "美國運輸部今天表示，中國與美國將會讓往返航班倍增，從現行每週4班，增至每週8班。運輸部表示，由於中國同意讓美國飛往中國的航班倍增，運輸部也將允許目前飛美的4家中國航空公司，將現行每週4班往返美國航班倍增到每週8班。中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之後，美國自行中止飛往中國的航班，1月31日總統川普更下令非美國公民都不得從中國前來美國，只有少數例外。聯合航空（United Airlines）今天表示，9月4日起，舊金山飛往上海的航班將增加到每週4班。運輸部則說，達美航空（Delta Air Lines）也可以增加航班，從每週2班飛中國，增加到每週4班。達美航空6月間即已表示，7月將開始營運從西雅圖與底特律飛往上海的航班，都是經由韓國首爾轉機。達美航空今天另表示，8月24日起，每週將增加1班從底特律和西雅圖飛上海航班，都是經由首爾轉機。運輸部表示，美國政府仍希望中國能根據雙邊航空運輸協議，全面恢復美國航權；運輸部並表示，如果中國允許增加航班，美國也會做出類似回應。美中協議同意兩國每週往返超過100個航班。北京先前並未立即同意恢復美籍航空公司航線，之後美國即揚言禁止中國客機航班。川普政府5月間表示，中國國際航空公司（Air China）、中國東方航空、中國南方航空、海南航空與他們的子公司必須交出飛航時間表。", "title": "中美同意往返航班倍增 每週增至8班"}
{"summarization": "繼台灣網球一姐謝淑薇宣布退出美網後，考量國際武漢肺炎疫情嚴峻，網球好手盧彥勳向ATP申請重新凍結保護排名並獲准，今天在臉書宣布，本季都不參賽，意即退出美網、法網賽事。", "article": "繼台灣網球一姐謝淑薇宣布退出美網後，考量國際武漢肺炎疫情嚴峻，網球好手盧彥勳向ATP申請重新凍結保護排名並獲准，今天在臉書宣布，本季都不參賽，意即退出美網、法網賽事。盧彥勳2018年因肩傷，法網退賽，歷經2019年全年未出賽，同年底在臉書上宣布復出。根據世界職業網球協會（ATP）規定，受傷超過6個月的選手可以申請保護排名，今年初澳網比賽以及8月底的美網賽事，盧彥勳即以受傷前的排名世界第71，取得參賽資格。盧彥勳在臉書上發文表示，每個國家和區域對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）認知不同，歐美許多人仍視武漢肺炎為一般流感，採取防護措施不如台灣嚴謹，也令他的家人和團隊不安心。盧彥勳指出，受到疫情影響，僅部分美國和歐洲的比賽被允許舉辦，所有的亞洲賽事也都停止，除了有被染疫風險外，也不利於他參加4大賽以外的賽事，爭取積分。因應武漢肺炎，ATP將今年定義為疫情賽季，同意讓選手自由選擇是否參賽，不參賽也不會影響積分和排名。盧彥勳表示，因自身情況較特殊，持保護排名參賽，原先的保護排名期限，若從美網起計算，保護排名期限到明年3月底。考量全球疫情嚴峻，盧彥勳表示，除了不希望出國染病讓家人擔心外，也不希望造成國家社會的負擔，因此向ATP提出因疫情的關係，申請重新凍結保護排名，在ATP經過幾個星期的討論和投票後，同意將從明年起計算。在獲知ATP決定後，盧彥勳透露，與團隊討論後，決定今年都不參賽，意即退出美網及法網，將保護排名凍結至明年澳網，待疫情趨緩後再參賽，以降低染病風險，也期盼藉由凍結保護排名，有機會參加明年的東京奧運。", "title": "盧彥勳不打美網及法網 申請重新凍結保護排名"}
{"summarization": "雷霆的保羅今天差1次助攻就能完成「大三元」，但哈登轟下37分、抓下11籃板，火箭靠他貢獻「雙十」表現帶領，以123比108在季後賽首戰拿下勝利。", "article": "雷霆的保羅今天差1次助攻就能完成「大三元」，但哈登轟下37分、抓下11籃板，火箭靠他貢獻「雙十」表現帶領，以123比108在季後賽首戰拿下勝利。美國職籃NBA西區季後賽首輪，由保羅（Chris Paul）率領的第5種子奧克拉荷馬雷霆，在今天卯上哈登（James Harden）帶領的第4種子休士頓火箭，在這個被認為有機會演出「下剋上」戲碼的系列賽，火箭因為衛斯布魯克（Russell Westbrook）右側股四頭肌拉傷缺陣而出現利空。但火箭在今天比賽開打後，先在哈登單節攻下8分的情況下，以28比20在首節領先。次節在高登（Eric Gordon）砍進14分帶領下，火箭單節轟下40分，在上半場以68比52將領先幅度拉大到兩位數的16分。下半場開打後，哈登再度接管戰局，在第3節攻下12分，讓火箭104比83，帶著21分領先進到第4節，末節雷霆打出25比19攻勢，可惜前3節落後太多，讓他們反撲不成，最終火箭以15分之差贏球，收下系列賽首勝。火箭的哈登今天轟下全場最高37分，並抓下全隊最多11籃板，有「雙十」的表現，葛林（Jeff Green）、高登分別贊助22分、21分，板凳出發的麥克里摩（Ben McLemore）貢獻14分，塔克（P.J. Tucker）進帳11分。賈里納里（Danilo Gallinari）今天攻下雷霆最多的29分，保羅有20分、10籃板、9助攻的「準大三元」成績，亞當斯（Steven Adams）則有17分、12籃板「雙十」表現。", "title": "保羅準大三元無用 哈登轟37分率火箭擊敗雷霆[影]"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，製造業成長動能疲弱，經濟部公布第2季製造業產值統計，較去年同季減少11.39%，連續6季負成長，今年第2季製造業產值更是105年第2季以來最低。", "article": "受武漢肺炎影響，製造業成長動能疲弱，經濟部公布第2季製造業產值統計，較去年同季減少11.39%，連續6季負成長，今年第2季製造業產值更是105年第2季以來最低。經濟部統計處上午發布新聞稿，製造業產值年減11.39%，主要受到武漢肺炎影響，國際需求下滑，加上國際原物料價格與去年同期相比，大幅滑落，導致傳統產業表現明顯疲弱，多數產業呈二位數衰退。統計處數據顯示，傳統產業中，主要以石油及煤製品業、紡織業及化學原材料業減幅最顯著，分別年減54.68%、34.96%及33.74%；而汽車及其零件業因歐美市場需求急凍，加上國產小轎車及小型貨車缺料，所以調整產線減產，年減22.09%。不過，國內半導體製程接單活絡，加上伺服器、網通產品業者持續擴增國內產線，抵銷部分製造業產值減幅，電子零組件業產值年增10.90%，連續2季二位數正成長，其中如積體電路業年增24.60%，為主要貢獻來源。統計處分析，積體電路業受惠5G通訊、物聯網、雲端服務、高效能運算，以及遠距商機帶動相關設備晶片、記憶體需求，表現強勁。電腦電子產品及光學製品業受惠疫情，相關設備接單活絡，加上國內產能擴增，產值年增7.64%，已連續9季正成長。統計處進一步說明，產值會受價格波動影響，若剔除價格，僅觀察產量，109年第2季製造業生產指數111.40，創歷年同季新高，較去年同季增加4.77%，延續108年第3季以來正成長。統計處認為，隨著下半年消費性電子新品陸續推出，加上5G通迅布建加速、高效能運算及物聯網相關應用快速成長，以及遠端服務設備需求延續，將帶動資訊電子產業生產持續暢旺；而國際油價、鋼價緩升，傳統產業也可逐漸回穩。", "title": "製造業第2季產值年減逾11% 連6季負成長"}
{"summarization": "基隆三姓公廟及老大公廟昨天深夜分別進行「開龕門」及「起燈腳」儀式，市長林右昌等人共襄盛舉。今天下午，老大公廟將進行「開龕門」儀式，為庚子雞籠中元祭揭開序幕。", "article": "基隆三姓公廟及老大公廟昨天深夜分別進行「開龕門」及「起燈腳」儀式，市長林右昌等人共襄盛舉。今天下午，老大公廟將進行「開龕門」儀式，為庚子雞籠中元祭揭開序幕。今天是農曆7月初一，也是俗稱鬼門開的日子，位在基隆獅球嶺的三姓公廟於昨天晚上11時子時一到舉行開龕門儀式，象徵7月鬼門開，林右昌與副市長林永發等人雙手合十，跟著廟方人員虔誠上香祝禱。基隆老大公廟在子時稍後進行「起燈腳」開燈儀式，林右昌與輪值主普的白、童姓宗親會理事長白志華、童德寬等人共同按鈕，啟動薪火相傳永續斗燈座後，再上香、獻花，上千盞的普渡公燈在午夜12時同時點亮，象徵為陰間的好兄弟引領通往陽間的道路，接受人們整個月的香火供奉。林右昌說，今年雞籠中元祭如期舉辦，所有科儀也照舊，但因為還在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，大家還是要按照防疫新生活指示，在雞籠中元祭期間將有相關祭祀祈福活動，除了為基隆祈福，也為全台灣的人民祈福，希望疫情趕快過去。基隆市文化局長陳靜萍表示，今年因應疫情，相關祭典科儀將進行適當人流管制，請參與民眾記得戴口罩並保持社交距離。農曆7月14日（國曆9月1日）晚上的放水燈遊行表演，今年因遊行形式變更，調整於8月30日主普壇開燈放彩時段演出。此外，9月17日關龕門一樣會進行人流管制，市府將開放直播供民眾共同線上參與，不出門也能在家觀賞科儀全程轉播。", "title": "基隆老大公廟起燈腳 揭開雞籠中元祭序幕"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成出售泰州廠予陸企藍思科技，淡出手機事業，5家外資維持中立、劣於大盤或減碼評等，目標價最高200元、最低170元。", "article": "金屬機殼廠可成出售泰州廠予陸企藍思科技，淡出手機事業，5家外資維持中立、劣於大盤或減碼評等，目標價最高200元、最低170元。可成股價今天跳空開低20元，盤中最低來到186元、跌幅約9.7%，隨後低接買盤進場，跌幅收斂至3%以內，成交量超過1.47萬張。歐系外資發布研究報告指出，機殼是提升iOS裝置組裝獲利能力的關鍵零件，可成售廠符合重要客戶的中國在地化策略，對台灣供應鏈影響較小，因為藍思科技仍缺乏iOS裝置次組裝業務。考量可成仍需時間填補營收損失，維持「中立」投資評等與目標價200元。日系外資認為，可成售廠後，在轉型效益發揮之前，未來數年獲利率波動風險較高，今年獲利或許有處分利益挹注，但明後年缺乏iPhone事業恐導致獲利衰退，維持「劣於大盤」評等和目標價190元。亞系外資分析，可成處分泰州廠有助長期發展，可優化資源並轉攻具有更高附加價值的事業，但新事業恐難填補未來2到3年減少iPhone業務的獲利損失，除非可成發動併購，重申「劣於大盤」評等與目標價171元。另一家亞系外資重申可成「減碼」評等及目標價170元。美系外資維持可成「劣於大盤」評等，目標價從191元調降到170元。", "title": "可成售廠淡出手機事業 5外資評等不變"}
{"summarization": "全球疫情持續延燒，晶圓代工廠台積電決定今年度技術論壇與開放創新平台生態論壇改採線上形式舉行，這將是台積電兩項論壇首度以線上形式進行。", "article": "全球疫情持續延燒，晶圓代工廠台積電決定今年度技術論壇與開放創新平台生態論壇改採線上形式舉行，這將是台積電兩項論壇首度以線上形式進行。台積電今年度的全球技術論壇原訂4月起跑，只因疫情全球蔓延，為保護客戶、合作夥伴與員工的安全，台積電將技術論壇延至8月24日在聖克拉拉會議中心舉行，並緊接著於8月25日舉辦開放創新平台生態論壇。隨著時間逼近，全球疫情依然嚴峻，台積電決定今年度技術論壇與開放創新平台生態論壇改採線上形式舉行，據台積電官網指出，總裁魏哲家將在技術論壇中發表演說，說明產業及台積電最新狀況。台積電技術論壇並將安排業務開發資深副總經理張曉強及研究發展系統整合技術副總經理余振華等人說明先進製程、特殊製程與先進封裝等最新的技術發展。台積電先前指出，5奈米製程技術將於下半年大量出貨，今年全年將貢獻約8%營收，4奈米製程預計2022年量產，3奈米製程將於2022年下半年量產。對於台積電論壇改採線上形式舉行，台積電合作夥伴表示，國外疫情依然嚴峻，論壇改採線上方式進行將可避免人員出差感染的風險，此外還可省下參展費用，只是這次是首度以線上形式進行，成效如何仍待觀察。", "title": "疫情持續延燒 台積電全球技術論壇首度線上舉行"}
{"summarization": "台南市今天上午發生2起芮氏規模4以上的地震，高鐵有2班列車在嘉義路段臨時停車，已恢復通車。", "article": "台南市今天上午發生2起芮氏規模4以上的地震，高鐵有2班列車在嘉義路段臨時停車，已恢復通車。根據中央氣象局地震報告，上午2起地震分別發生於8時33分及8時41分，震央都在台南市六甲區，規模為4.5及4.2，最大震度台南市及嘉義縣都達3級。台灣高鐵公司表示，第一起地震發生後，北上612車次及南下109車次於嘉義路段臨時停車，公司立即啟動地震應變程序，並依照相關安全規範進行車站及路線巡檢，並未發現異常，2班次列車分別於上午8時37分及8時47分恢復發車，臨停時間為4分鐘及14分鐘。", "title": "台南連2起地震 高鐵2列車一度嘉義路段臨停"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢美國返台無症狀的少年發現確診，疫情指揮中心指揮官陳時中要求介入調查，中華民國醫師公會全國聯合會前秘書長蔡明忠今天凌晨發出公開信力挺彰化縣衛生局。", "article": "彰化縣衛生局採檢美國返台無症狀的少年發現確診，疫情指揮中心指揮官陳時中要求介入調查，中華民國醫師公會全國聯合會前秘書長蔡明忠今天凌晨發出公開信力挺彰化縣衛生局。近來持續有境外移入個案，因此要求高風險國家入境者普篩的議題，浮上檯面，但疫情指揮中心仍採取居家檢疫、有症狀才要採檢，只有菲律賓入境者額外強制篩檢。但日前一名長居美國的台籍少年回台探親，居家檢疫期間沒有症狀，卻由彰化縣衛生局採檢之後確診。這名少年也是無症狀居家檢疫者，遭採檢而確診武漢肺炎首例。對於居家檢疫沒有症狀為什麼需要採檢，疫情指揮中心發言人莊人祥回答媒體詢問時表示，此案指揮官已要求政風單位介入調查。中華民國醫師公會全國聯合會前秘書長、彰化縣醫師公會前理事長蔡明忠，今天凌晨在公會群組貼出「給部長的一封信」，認為彰化縣衛生局未涉及不法，努力不應被檢討。蔡明忠指出，17日傳出案485境外移入確診病例後，卻聽聞陳時中已指示政風單位調查彰化縣衛生局。依據「政風機構人員設置管理條例」，政風機構掌理廉政、貪瀆、不法、公務機密、機關安全，但彰化縣衛生局，究竟犯了什麼滔天大罪、涉及了什麼貪瀆不法？他認為，疫情監測通報採檢及個案的處理流程，是可以討論、滾動修正的。當地方政府執行轄區內防治工作的過程中，採取更能有效杜絕傳染病傳染、蔓延的措施時，中央政策並非不能被檢討。蔡明忠也懇請陳時中體恤基層醫療人員的辛勞，不要讓醫界承受「政風單位」的壓力。防疫應該是團結，而非對立，讓中央與地方一同張羅防疫的密網，令國人安心地落實防疫新生活，才是眼下國人最深的期盼。", "title": "採驗無症狀者遭調查  醫師公開信力挺彰化衛生局"}
{"summarization": "颱風海高斯昨天侵襲香港，天文台於凌晨1時許發出較為強烈的9號暴風訊號；目前海高斯已遠離香港，但香港市內交通仍未完全恢復正常，股票市場早上也已暫停交易。", "article": "颱風海高斯昨天侵襲香港，天文台於凌晨1時許發出較為強烈的9號暴風訊號；目前海高斯已遠離香港，但香港市內交通仍未完全恢復正常，股票市場早上也已暫停交易。香港交易所較早時公布，由於8號暴風訊號仍然生效，證券市場早上暫停交易。港交所指出，如果8號暴風訊號在中午12時或之前取消，證券市場將於下午恢復交易。香港銀行公會也宣布，所有銀行早上暫停營業。海高斯18日侵襲香港，天文台於昨晚10時許發出8號暴風訊號，又於今天凌晨改掛更高的9號暴風訊號，直到今晨7時許才取消9號訊號。在海高斯的吹襲下，香港的公車昨晚起暫停提供服務，只有地下鐵路維持部分服務，但行走於新界和市區之間的東鐵則全線停開，原因是新界段鐵路在露天行駛，危險性較大。今早8許半左右，東鐵才恢復行駛，居於新界的市民才可以陸續上班。目前海高斯已遠離香港，在中國大陸廣東省珠海市登陸，天文台預計在早上11時左右改掛較弱的3號颱台訊號，屆時香港市內活動將會陸續恢復正常。", "title": "颱風海高斯來襲 香港股市早上暫停交易"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天再度提訊涉嫌行賄立委的前太流公司負責人李恆隆，並提訊中國國民黨籍立法委員廖國棟的辦公室主任丁復華，持續比對相關說詞。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天再度提訊涉嫌行賄立委的前太流公司負責人李恆隆，並提訊中國國民黨籍立法委員廖國棟的辦公室主任丁復華，持續比對相關說詞。北檢偵辦此案密集提訊李恆隆，連同今天在內，已是本週連續三天提訊。外傳北檢欲策動李恆隆轉為污點證人，以取得更多證述。不過，檢方不願證實。李恆隆今天步下囚車後望向在外守候的媒體，揮手示意，但對媒體詢問是否轉為污點證人時，未作任何回應。檢調調查，李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等多人獲准。檢調跟監多年，查出李恆隆親自或透過白手套郭克銘，交付賄款給廖國棟或廖的辦公室主任丁復華，並拍下廖國棟收受裝有現金的黑色手提袋。檢調查出，廖國棟涉嫌收賄後，就李恆隆委託事項，長期、多次施壓經濟部相關人員，並造成承辦人員極大壓力，涉及貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪。廖國棟先前應訊否認犯罪，甚至供稱丁復華有假借其名私吞款項。為此，檢方今天提訊李恆隆、丁復華，比對行收賄細節。", "title": "立委涉收賄案 北檢提訊李恆隆丁復華"}
{"summarization": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲將時任副市長的監察委員陳景峻送辦，陳景峻回批是政治炒作。對此，柯文哲今天表示，民進黨市議員簡舒培要求市府移送，「跟我有什麼關係？」", "article": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲將時任副市長的監察委員陳景峻送辦，陳景峻回批是政治炒作。對此，柯文哲今天表示，民進黨市議員簡舒培要求市府移送，「跟我有什麼關係？」簡舒培受訪表示，當時接獲民眾陳情指稱聯開案旁道路應由建商開闢道路，事後卻不了了之，她調查發現，北市府事後解除列管，讓建商不用負責開闢道路，質疑有圖利建商嫌疑，她去年11月總質詢時有詢問柯文哲，並提及整起案件內容且要求送檢調，柯文哲當時回應「要送就送」。簡舒培說這件事就是政治操作，北市府不是要釐清事實，是要讓民進黨和總統蔡英文付出政治代價，柯文哲也是要趁機轉移近期輔選失敗等議題焦點。據她了解，政風處移送到廉政署內容並未提到任何人要被究責，只有說明整起案件過程。媒體報導，台北捷運信義安和站聯開案，建商在前台北市長郝龍斌任內已簽署切結書，表示願負責開闢周邊道路，但2016年柯市府卻解除建商開路義務，遭議員質疑有圖利建商之嫌。柯文哲今年初將全案依背信罪嫌移送政風處，函報廉政署偵辦，連時任副市長的陳景峻也被法辦。陳景峻上午受訪表示，這很無聊、也很冤枉，他只是職務代理人，那不是他督導的業務，是因為當時主管該業務的前北市副市長林欽榮請假，底下把公文送過來，大家都沒有意見，為了行政效率就把它簽出去。陳景峻表示，大約半年前政風室針對這件事問他，他說不知道這是什麼事，政風室跟他說明背景後，他則回應，不清楚這地點在哪、建商是誰他也不知道，他只是職務代理人，政風室當時也表達理解，「怎麼會選舉選完，又把案子拿出來呢？」他說，從頭到尾不清楚案件來龍去脈，況且這是內部調查的東西，如果還有其他意見，應該先問他，「為什麼沒有問我，就丟出來政治炒作呢？」這不太好。媒體詢問，才剛上任監委，是否有秋後算帳意味，要給蔡政府難看？陳景峻表示，「我對他（柯文哲）那麼好」，這件事柯文哲應該最了解，「不是我督導的業務，為什麼沒問過我就把事情丟出去，太不厚道了」。陳景峻說，其他政治上柯文哲有什麼想法他不知道，「就祝福他」，他在哪個職位絕對是不分黨派，都是為台北市民做事，一定盡全力把事情做好；今天報紙突然登出來，他真的嚇一跳，「莫名其妙又被打了一記」。他表示，帶人要帶心，而且是一種信任、授權，如果帶人不帶心，「永遠認為這個黨只有他（柯文哲）一個人，不是群策群力，這樣對他不好」。他也認為，台灣不能一黨專政，在野力量還是要強，如果沒有中心思想、不斷搞鬥爭，「早晚人民會看破手腳」。柯文哲中午出席台灣民眾黨黨務聯繫會報受訪時表示，民進黨台北市議員簡舒培曾在市政總質詢要求他們移送此案，「跟我有什麼關係？」媒體追問，陳景峻稱作法不厚道；柯文哲回應，民進黨自己內鬥，「干我屁事」。", "title": "陳景峻批政治炒作 柯文哲：簡舒培要求移送"}
{"summarization": "澳洲第一大城雪梨上空傳出有「不明飛行物體」（UFO）出沒，不少民眾向廣播電台通報目擊詳情；但有太空科學家指出，民眾所看到的只是人造衛星而已。", "article": "澳洲第一大城雪梨上空傳出有「不明飛行物體」（UFO）出沒，不少民眾向廣播電台通報目擊詳情；但有太空科學家指出，民眾所看到的只是人造衛星而已。雪梨最受歡迎廣播電台之一2GB今天報導指出，澳洲東部時間今天清晨4時45分起，正在主持直播節目的主持人佛登姆（Ben Fordham）陸續接獲數十名民眾來電和簡訊，聲稱目睹雪梨上空出現異常物體。民眾向2GB表示，他們看到天空上有「發亮光線在緩慢移動」；甚至有民眾看到「兩條光線」，並戲稱「它們保持著社交距離地並列移動」。也有其他目擊者說，不明亮光的寬度大約和月亮相當。消息傳出後，隨即引發「外星人」來訪的臆測。不過，據每日電訊報（Daily Telegraph）今天報導指出，事件和外星「不明飛行物體」（UFO）無關。每日電訊報引述澳洲國立大學（ANU）天文物理學研究員塔克博士（Dr. Brad Tucker）指出，今天清晨出現在雪梨上空的亮光，並非天外飛來客；他相信，只是特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長暨共同創辦人馬斯克（Elon Musk）所推出「星鏈計畫」（Starlink）的人造衛星而已。塔克坦承，那些天空上的亮光就像是「一列火車在行走的樣子」，的確讓人會誤以為是「不明飛行物體」（UFO）。塔克提醒，「星鏈計畫」才剛剛於星期二晚上在美國佛羅里達發射「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，將58枚迷你人造衛星送上太空。塔克解釋，人造衛星在剛剛被送到外太空時，比較有可能被地球上民眾看到；而且，受到地球轉動方向所影響，要是從美國發射人造衛星，不久後就會正好出現在澳洲上空。塔克又提到，地球上民眾憑肉眼看到人造衛星的時間，通常是在日出前2小時，或日落後2小時。塔克指出，類似的現象今後會常常出現；他說：「UFO會變得更為罕見，倒是馬斯克會常露臉」。每日電訊報還提到，同樣的亮光將會在澳洲東部時間明天清晨約4時50分於雪梨上空重演。", "title": "澳洲夜空出現異象  民眾誤將人造衛星當UFO"}
{"summarization": "民主黨聲稱營運改革是為增加川普總統連任成功的機會後，美國郵政管理局長德喬伊（Louis DeJoy）今天表示，將暫停所有郵政服務的改革工作，直到11月總統大選完成之後。", "article": "民主黨聲稱營運改革是為增加川普總統連任成功的機會後，美國郵政管理局長德喬伊（Louis DeJoy）今天表示，將暫停所有郵政服務的改革工作，直到11月總統大選完成之後。美國郵政管理局（USPS）在大選前爆出資金危機，恐因調整營運拖慢郵務處理速度，進而影響選票寄達的時程。美國總統大選將於11月3日登場，由於今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，預料將有數以百萬計選民以郵寄方式投票，可能占總投票人數的一半。民調顯示，致力爭取連任的共和黨籍現任總統川普支持率落後篤定代表民主黨參選的拜登（Joe Biden），批評人士指控川普試圖妨礙資金已有缺口的郵政服務，藉此阻撓郵寄投票。川普數度在拿不出證據的情況下聲稱，大量增加的郵寄投票會導致舞弊。然而，在美國，郵寄投票稀鬆平常。美國郵政管理局削減開支的業務改革計畫包括減少加班時間、限制額外的郵件運輸行程，以及為降低成本而制訂的新郵件分類和寄發策略，相關措施可能影響郵件投遞速度，在某些情況下，這類情事已然發生。德喬伊在聲明中說：「我將暫停這些改革舉措，直到選舉結束。」他強調，改革是為了「避免對選舉郵件產生任何影響」。路透社今天率先揭露這項消息，而白宮則致力與相關爭議劃清界線。記者詢問川普是否涉及郵政管理局暫停改革作業的決定，他回道，「沒有，我並未涉入其中」。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）則說，在郵政機構營運改革方面，川普從沒下過指導棋。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稱德喬伊宣布的作法不足，並表示她將於本週稍後推動立法，來協助郵政管理局。裴洛西在聲明中說，此舉只是暫停有限的郵政服務改革工作，無法扭轉已經造成的傷害，僅憑這一點並不足以確保選民的選舉權不會被總統剝奪。德喬伊預計將於21日和24日分赴參議院和眾議院委員會作證。", "title": "民主黨指營運改革影響大選 美郵政管理局喊卡"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引發爭議，衛生局長葉彥伯說，進行篩檢都有依照相關程序依法處理，靜待中央指示；彰化縣長王惠美表示，要查「連我一起調查」，有事她負責。", "article": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引發爭議，衛生局長葉彥伯說，進行篩檢都有依照相關程序依法處理，靜待中央指示；彰化縣長王惠美表示，要查「連我一起調查」，有事她負責。從美國返台的少年在居家檢疫期間確診武漢肺炎，他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗引發爭議，衛福部要針對此事啟動政風系統進行調查，彰化縣長王惠美今天上午特別前往彰化縣衛生局，為局長葉彥伯以及衛生局員工加油打氣。葉彥伯接受媒體聯訪時說，衛生局針對居家檢疫卻無症狀民眾進行篩檢，都有依法依程序處理，目前靜待中央指示。記者追問為何要針對無症狀居家檢疫者進行篩檢，葉彥伯僅強調，進行篩檢都有依照相關規定來進行，至於原本和國立台灣大學公共衛生學院合作的萬人血清抗體檢測期中報告，也還是在下週二公布結果，沒有因為這些風波受到影響。彰化縣長王惠美則說，她身為彰化縣疫情指揮中心的指揮官，每個月都會固定開會，衛生局長都會定期報告，她認為彰化縣衛生局幫忙找到一個無症狀感染者，算是超前部署，中央應該鼓勵地方，如果要調查的話，「連我一起調查」，有事她負責。王惠美指出，為防範疫情擴散，衛生局同仁在過年時也沒有休息，今天來就是要為辛苦的同仁加油打氣，她也支持衛生局以及局長，「找出確診病患哪裡有錯」，卻被政風調查，要問道理何在。", "title": "彰化採檢無症狀者惹議  王惠美：有事我負責"}
{"summarization": "共和黨掌控的聯邦參議院情報特別委員會今天最終審查報告指出，俄羅斯利用共和黨政治操盤手曼納福特與揭密網站維基解密，試圖協助現任總統川普贏得2016年大選。", "article": "共和黨掌控的聯邦參議院情報特別委員會今天最終審查報告指出，俄羅斯利用共和黨政治操盤手曼納福特與揭密網站維基解密，試圖協助現任總統川普贏得2016年大選。路透社報導，長達966頁的報告指出，在俄羅斯暗助川普陣營對抗民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）過程中，維基解密（WikiLeaks）扮演著關鍵角色，而且可能知道自己在協助俄羅斯的情報活動。這份報告對於2016年選舉爭議，可能是最具決定性的公開說明。報告發現，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）親自指示俄國人員駭入與民主黨有關的電腦網路與帳號，並外洩有損希拉蕊的資訊。川普在亞利桑那州育馬（Yuma）選舉造勢活動中被問到參院報告一事，他說：「我對報告一無所知，我沒看報告。」川普告訴媒體：「這完全是個騙局。」聯邦參議院情報特別委員會（Senate Select Committee on Intelligence）稱，川普前競選總幹事曼納福特（Paul Manafort）於美國2016年大選之前、期間和選後，與俄羅斯人員一起謀劃，包括與親蒲亭的寡頭權貴德里帕斯卡（Oleg Deripaska）、「俄國情治官員」克里姆尼克（Konstantin Kilimnik）等。委員會認為，曼納福特身為川普親信，其角色為俄羅斯的情報活動創造機會，並指他「有高層級情資管道，並願意和俄情報活動密切關聯的個人分享資訊…這是對美國反情報工作的重大威脅」。曼納福特的律師並未回覆路透社的置評要求；維基解密也未立即回應。川普將於11月3日總統大選中對決民主黨的拜登（Joe Biden），這份報告是否造成任何影響效應，目前並不清楚。", "title": "參院：俄利用川普前親信與揭密網站 干預2016大選"}
{"summarization": "台灣去年外銷交換器、路由器金額創高，網通廠明泰科技指出，交換器產品主要客戶以北美品牌客戶為主，今年資料中心交換器需求穩定，企業級交換器需求持平，主因受疫情影響。", "article": "台灣去年外銷交換器、路由器金額創高，網通廠明泰科技指出，交換器產品主要客戶以北美品牌客戶為主，今年資料中心交換器需求穩定，企業級交換器需求持平，主因受疫情影響。受惠美中貿易戰轉單效應，經濟部統計，2019年台灣交換器及路由器出口金額為46.4億美元，創歷史新高，直接出口至美國占比首度破5成大關。明泰指出，今年產品銷美比重已達5成以上，主因資料中心交換器需求穩定，網路攝影機（IP-Cam）品牌客戶新產品、電信網路寬頻布建新客戶、新產品出貨，使上半年輸美占比提升。明泰無線寬頻網路產品受惠合併仲琦效應，營收占比提升至43%，主要來自Cable產品，區域都會網路產品占35%，以交換器為主，數位多媒體網路產品占16%，以網路攝影機（IP-Cam）為主，車電和其他網路產品占6%。下半年展望，明泰認為，隨著5G成為網通產業關鍵技術焦點，先前與品牌及系統整合廠（SI）客戶的耕耘陸續看到成果，今年訂單量可望成長。明泰說，產品面規劃包含電信網路布建相關需求，如高速數位用戶迴路（VDSL）整合接入裝置（IAD）、小基站、固定無線接入（FWA，fixed wireless access） 客戶終端設備（CPE）應用，智慧家庭應用和Wi-Fi 6升級趨勢帶動無線產品需求，安全監控應用的網路攝影機（IP-Cam）新產品，及高階資料中心交換器穩定需求等。", "title": "明泰交換器需求穩定 銷美比重達5成以上"}
{"summarization": "印尼蘇門答臘島（Sumatra）外海今天發生規模6.8地震，整個地區都能明顯感受強烈搖晃，不過地震機構表示，沒有發生海嘯的風險，也未立即傳出人員傷亡或災損。", "article": "印尼蘇門答臘島（Sumatra）外海今天發生規模6.8地震，整個地區都能明顯感受強烈搖晃，不過地震機構表示，沒有發生海嘯的風險，也未立即傳出人員傷亡或災損。根據美國地質調查所（USGS），震源深度10公里。印尼的氣象、氣候和地球物理機構說，位於這個地區的多座城市都能感受到搖晃，包括距離震央最近的班古魯市（Bengkulu）和巴東市（Padang）。這個機構在聲明中說：「地震發生後，截至目前未傳出災損。」「我們的模型顯示，這次地震並無引發海嘯的可能。」推特用戶@pjv_dreamer在貼文中說，開始搖晃後，接著出現更大且更劇烈的震動，就像在遊樂園「盪鞦韆」一樣，讓你的身體從一側擺動到另一側。路透社報導，印尼座落在太平洋火環帶上，過去曾遭遇致命震災和海嘯。印尼近代史上最具毀滅性的一次地震發生於2004年12月26日，當時規模9.5強震襲擊蘇門答臘島外海，引發大海嘯，在印度洋沿岸國家奪走大約22.6萬條人命，包括印尼有12萬6000多人喪命。2018年9月，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）的巴路市（Palu）遭規模7.5地震和隨之而來的海嘯重創，4000多人罹難。", "title": "印尼蘇門答臘島外海規模6.8強震 無海嘯風險"}
{"summarization": "美媒報導，中共中央黨校退休教授蔡霞表示，中美貿易戰開打初期，她當時就認為中國共產黨跟美國政府打貿易戰，是兩個劣勢相加，美國是兩個優勢相加，「我們必輸無疑」。", "article": "美媒報導，中共中央黨校退休教授蔡霞表示，中美貿易戰開打初期，她當時就認為中國共產黨跟美國政府打貿易戰，是兩個劣勢相加，美國是兩個優勢相加，「我們必輸無疑」。蔡霞17日遭到中共開除黨籍後，在美國接受自由亞洲電台專訪時作以上表示。她談到中美貿易戰開打初期，在北京與黨內其他研究者如何判斷中美對抗局勢，並點出兩國制度與領導人的優劣。蔡霞指出，美國的制度是三權分立，對總統是有制衡的，還有媒體監督。這是美國的制度優勢，因為可以制約總統，使總統在一定程度上不可以任意妄為，（領導者）的個人意志要受到某種約束。這種制度的優勢使得他在重大決策上，不容易出太大的差錯，畢竟不是（所有的事情都是）可以總統說了算的。她指出，中國的劣勢是一個集權專制的制度，資訊是不通的。真實情況反應不到（上面）去，決策又沒有民主。決策以後錯和不錯，由領導者個人來判斷，別人不敢說話，「所以我們沒有糾錯能力。即便錯，你也不敢提，只能到了執行以後發現效果很糟糕，不得不拐彎，這時候才逼著你改」。蔡霞認為美國總統川普的個人優勢是：第一，川普多年經商，知道市場經濟，不是門外漢，比習近平更懂市場經濟。第二，川普的性格優勢是強悍，「狹路相遇勇者勝」，川普有這個壓倒性的氣勢，美國的實力配得上川普的性格優勢。她說，其實川普跟習近平都是強勢性格，這時候就要看誰更厲害。川普有時候不按常理出牌，可能會打中對方。這從一個角度看是弱點，從另一個角度看可能就是優勢。因為川普有美國的制度來制衡其性格上的弱點、消極的那一面；而制度又可以給川普帶來一定的優勢。蔡霞並指出，習近平劣勢是沒有現在市場經濟的知識，又特別想要管經濟。仗著權力什麼都插手，「你想他能管好嗎？這就是他個人的，但沒有人能制約他呀」。她說，習近平的權力任意妄為，沒有人能制約，又沒有知識，又沒有頭腦的決策能力。個人知識的缺陷、性格的缺陷、眼界的缺陷，加上中國的制度的缺陷，這就是劣劣相加，美國那套是優優相加。「你說這仗打下來誰贏？」蔡霞說，他們當時就意識到，按照習近平的那一套往下走，絕對是最糟糕的情況，最後國家打中美貿易戰，會是中國人民的利益受到很大的損失。", "title": "分析川習優劣 蔡霞：中共在貿易戰必輸無疑"}
{"summarization": "中共總書記習近平18日赴安徽勘災習近平在視察時說，一直牽掛災區的民眾；並稱「中華民族同自然災害鬥了幾千年，積累了寶貴經驗，我們還要繼續鬥下去」。", "article": "中共總書記習近平18日赴安徽勘災習近平在視察時說，一直牽掛災區的民眾；並稱「中華民族同自然災害鬥了幾千年，積累了寶貴經驗，我們還要繼續鬥下去」。人民日報app習近平昨天在安徽阜陽市阜南縣蒙窪蓄洪區曹集鎮利民村西田坡莊台，慰問受災民眾時，先是在田間視察農戶時提到「一直牽掛災區的群眾」。接著，他在視察當地社區時則稱，「愚公移山、大禹治水，中華民族同自然災害鬥了幾千年，積累了寶貴經驗，我們還要繼續鬥下去」。習近平又說，「這個鬥，要尊重自然，順應自然規律，與自然和諧相處。全面建設社會主義現代化國家，我們要提高抗禦災害能力，在抗禦自然災害方面要達到現代化水平」。據報導，習近平在探視農戶時，現場村民對他說「現在水退了，都在搶種補種（農作物），水退到哪裡，就補種到哪裡。請總書記放心」。習近平則回應，「看到鄉親們生產生活都有著落、有希望，我的心就踏實」。在此之前，新華社11日曾刊登習近平批評中國的餐飲浪費現象「怵目驚心、令人痛心」，並要求「加強立法、強化監管」制止糧食浪費的指示。中國大陸自6月以來汛情嚴重，至7月底，災情從南方擴展至北方。習近平未在第一時間走訪災區，只是對洪災發出公開指示，因此引發議論。這次赴安徽，是今年汛情以來，習近平首度前往災區，也是他半個多月以來首次的公開活動。外界普遍認為，這代表中共高層暑期赴河北省秦皇島市休假的「北戴河會議」已經結束。", "title": "水患以來首次勘災  習近平：要跟自然災害繼續鬥"}
{"summarization": "儘管多名大咖球員因擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情宣布退賽，美國網球公開賽主辦單位今天表示，願意參賽的選手人數超乎他們預期。", "article": "儘管多名大咖球員因擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情宣布退賽，美國網球公開賽主辦單位今天表示，願意參賽的選手人數超乎他們預期。美網將於31日在紐約開打，受疫情影響，多位名將接連退賽，包括去年美網奪冠的西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）和加拿大女將安德里斯庫（Bianca Andreescu）、來自澳洲的世界球后巴蒂（Ashleigh Barty）及同胞基爾喬斯（Nick Kyrgios）。瑞士天王費德瑞（Roger Federer）則因膝部動刀休養，早就宣布不參賽。捷克好手史翠可娃（Barbora Strycova）、中國選手王曦雨、俄羅斯女將庫茲妮佐娃（Svetlana Kuznetsova）、女網世界排名前10的烏克蘭好手絲薇托莉娜（Elina Svitolina）、荷蘭女將貝坦絲（Kiki Bertens）及瑞士的班西琪（Belinda Bencic）都將缺席。世界排名第2的羅馬尼亞女將哈勒普（Simona Halep）昨天宣布退賽。台灣網球一姐謝淑薇和名將盧彥勳也陸續在臉書宣布退出美網。然而美國網球天后小威廉絲（Serena Williams）、男網世界排名第一的塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic）及英國名將莫瑞（Andy Murray）都將出戰美網。世界排名前10的奧地利選手提姆（Dominic Thiem）、俄羅斯的梅迪維夫（Daniil Medvedev）、希臘的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）及德國的茲韋列夫（Alexander Zverev）也將參賽。美國網球協會（USTA）執行長陶史（Mike Dowse）說：「至於我們的陣容，就目前時勢和世界已然不同的情況而言，我再開心不過了，陣容超乎我們預期。」「終究我們要服務的對象是粉絲，他們將見證一些令人難以置信的世界級網賽。」路透社指出，陶史表示，女子競賽方面將有10名前大滿貫賽冠軍得主現身，包括小威，世界排名前100名有81人參賽；男子方面，世界排名前10有7人會出戰。法新社報導說，多名女網好手退賽，使得小威將有絕佳機會抱回個人第24座大滿貫賽單打金盃，追平澳洲傳奇女將寇特（Margaret Court）的紀錄。美網將不開放觀眾進場，且採取安全措施以降低染疫風險。主辦單位表示，約有9成選手已到紐約或在賽事隔離區備戰，如果開賽後有人確診，將依紐約州規定自動退賽。往年都在辛辛那提舉行的西南公開賽（Western & Southern Open）今年移師紐約在本週開打。日本好手錦織圭16日表示他因2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性反應而退賽，但當天美聯社報導說，錦織圭並沒提到是否退出美網。", "title": "美網大咖連退 主辦單位信心喊話：陣容比預期好"}
{"summarization": "全家不畏疫情影響，上半年每股賺3.99元，較去年同期成長，激勵全家近期股價轉強，今天盤中高點來到279元，漲幅逾8%，正式超車統一超。", "article": "全家不畏疫情影響，上半年每股賺3.99元，較去年同期成長，激勵全家近期股價轉強，今天盤中高點來到279元，漲幅逾8%，正式超車統一超。全家日前公布7月合併營收新台幣78.3億元，年增13.52%，創下歷史新高，累計前7月合併營收487.35億元，年增10.06％，上半年稅後淨利為9.3億元，年增17.76%，每股盈餘3.99元，較去年同期增加0.58元。全家近期股價轉強，今天盤中股價高點來到279元，漲幅逾8%，已正式超車統一超，統一超今天盤中股價高點在277.5元。統一超股價過去曾創下378元的天價，但今年4月疫情以來，統一超股價或漲或跌，7月起一路震盪整理，今天股價遭全家超車，市場分析，統一超的店數規模雖高於全家，獲利絕對值也更好，但財報較去年同期衰退，應是拖累股價的主因。統一超商上半年合併營收為1245.4億元，年減0.39%；歸屬於母公司稅後淨利為50.9億元，年減7.39%，每股稅後盈餘為4.9元，年減0.39元，雖本業營收及獲利穩健成長，但2019年轉投資事業認列一次性財政返還，加疫情影響全球，海外轉投資事業如菲律賓7-ELEVEN及中國事業等，配合當地政府封城政策的影響，使得上半年合併稅後獲利較去年同期衰退。全家則表示，獲利成長主因為本業便利商店關鍵指標皆呈向上趨勢，店數淨增127家，較去年同期增加7.4%、既存店日均銷售成長2.5%；從而帶動轉投資部分中支援本業的福比麵包與日翊文化，獲利也有顯著成長。而全家長期布局的3大策略「座位鮮食經濟」、「會員點數經濟」、「電商網購經濟」也奏效，整體鮮食營收年增近1成，會員人數突破1200萬大關，關鍵會員經營指標如消費金額、營收占比、活躍人數、商品預售業績皆為成長。疫情下催化宅居網購的趨勢影響持續，三大開店平台的推出，提供小賣家服務，助攻整體EC業績向上。", "title": "全家財報亮眼 股價拚過統一超"}
{"summarization": "為讓屏東縣農村可永續發展，縣政府委託財團法人成大研究發展基金會開辦「農村社區微生物菌種養成培訓班」，教導農漁民利用光合菌等不同微生物，提供在地友善農法。", "article": "為讓屏東縣農村可永續發展，縣政府委託財團法人成大研究發展基金會開辦「農村社區微生物菌種養成培訓班」，教導農漁民利用光合菌等不同微生物，提供在地友善農法。縣府城鄉發展處農村再生專案辦公室今天表示，昨天邀請財團法人食品工業發展研究所博士廖麗玲團隊在內埔鄉東片社區舉辦第1場的「農村社區微生物菌種養成培訓班」，現場來了上百名的農民參加，前縣長曹啟鴻也當起學生與現場的農民一起學習光合菌的培養與應用。廖麗玲表示，光合菌應用在農業上，具固氮溶磷的作用，增加土壤的益菌量，提高作物的吸收力及品質，因而達到農藥及肥料減量，土壤的品質變得更好。她說，在水產養殖方面，可預防病害、淨化水質；在畜牧業方面，可減少異味，增加幼畜抗病及存活率。課程的目的是要教會農民培養自己的光合菌，並且互相分享與回饋社區。縣府農村再生辦公室表示，農村社區近年結合生技業、農產加工等面向，研發出多款面膜、沐浴、清潔等產品受到消費者青睞，如果要持續創造產值，永續且有效循環的農漁業生產模式，將會是屏東縣農村再生社區產品建立品牌與價值的基本核心。農再辦公室表示，今年的首要目標，是運用微生物菌種讓土地和生產環境能更健康，使農村的生產條件能更多元豐富。「農村社區微生物菌種養成培訓班」將辦理4個場次，第2場（原民班）於8月20日在新埤鄉萬隆國小內舉辦，第3場（漁村班）於8月27日在枋寮鄉東海社區活動中心，第4場（半島班）於9月3日在枋山鄉楓港社區活動中心，目前僅剩第4場次還有名額，其餘班別皆已額滿，報名網址https://reurl.cc/lVE5mA。", "title": "光合菌養起來  屏東縣靠細菌推動友善農業"}
{"summarization": "受到疫情、水患等影響，中國大陸今年面臨就業困境。中國國務院總理李克強近日再度提出「穩就業」政策，要求改革師範畢業生教師資格認定，以利增加教師供給，「對當前穩就業十分必要」。", "article": "受到疫情、水患等影響，中國大陸今年面臨就業困境。中國國務院總理李克強近日再度提出「穩就業」政策，要求改革師範畢業生教師資格認定，以利增加教師供給，「對當前穩就業十分必要」。根據中國政府網今天在官網刊登的通稿，李克強17日主持召開國務院常務會議時，作了上述表示。通稿引述李克強在會議中表示，推進師範畢業生教師資格認定改革，能夠讓數量較大的師範畢業生就業順利度大大提高，對當前穩就業十分必要，要持續推進。他說，從長遠看，中小學教師、尤其是幼兒教師供給仍相當短缺，這項改革有利於增加教師供給，補上這塊「短板」。李克強並要求，各有關部門都要從大局出發，支持這項改革順利推進，確保政策落實到位。他說，就業是穩住經濟基本盤的主要「基本面」，「各部門都要圍繞『就業優先』這一大局，從自身工作入手，研究推進更多領域放管服改革等措施，進一步拓寬就業渠道，合力穩住就業、穩住中國經濟基本盤」。根據通稿，當天會議決定，在已對教師職業資格實行「先上崗（就業）、再考證」階段性措施基礎上，推進師範畢業生免試認定教師資格改革，並建立教師教育院校對師範生教學能力進行考核的制度。會議並要求加快推進允許教育類碩士及以上學歷畢業生、公費師範生免試認定教師資格。開展教師教育院校辦學品質審核，審核通過院校的師範畢業生可免試認定教師資格，便利師範畢業生就業，提升教師隊伍素質。", "title": "再提穩就業 李克強：改革教師資格認定增加供給"}
{"summarization": "前北市議員童仲彥被控在擔任議員期間利用親友名義詐領助理費12萬餘元，一審遭判7年6月，經上訴，二審今天認定詐領5萬餘元，金額少、有從事選民服務而減刑，改判3年10月。", "article": "前北市議員童仲彥被控在擔任議員期間利用親友名義詐領助理費12萬餘元，一審遭判7年6月，經上訴，二審今天認定詐領5萬餘元，金額少、有從事選民服務而減刑，改判3年10月。童仲彥被控於民國100年10月間假借以每個月新台幣3萬元價碼，聘用蔡姓男子當助理，並向台北市議會申請自聘公費助理補助費；但實際上，童仲彥並未聘用蔡姓男子，並詐取公費助理補助費新台幣12萬3842元。台北地檢署依貪污治罪條例將童仲彥起訴。一審的台北地方法院去年依貪污治罪條例利用職務詐取財物罪，判童仲彥有期徒刑7年6月、褫奪公權4年；偽造文書罪有期徒刑5月，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院受理，審理期間童仲彥說，「我絕對沒有貪污一毛錢」，確實有聘請蔡姓男子當助理，蔡男因認同他的政治理念，願意捐出薪水供議員服務處使用，錢真的用於議員公務上。童仲彥後來就偽造文書罪遭判5月部分，撤回上訴而確定。二審今天認定，蔡姓男子確實沒有做助理工作，但童仲彥有自費聘請陳姓女助理4個月，月薪1萬8000元，共計7萬2000元，經扣除7萬2000元，童仲彥實際詐領金額為5萬1842元。二審審酌，貪污治罪條例就不法利益為5萬元以下可減刑，童仲彥不法利益僅5萬多一點，議員期間有從事選民服務，依刑法第59條「情堪憫恕」規定減刑，依貪污治罪條例利用職務詐取財物罪，判處3年10月、褫奪公權2年，還可上訴。", "title": "詐領助理費5萬餘元 二審輕判童仲彥3年10月"}
{"summarization": "外交部小編日前在臉書粉絲團貼文指出，駐索馬利蘭代表處牌子寫台灣「沒有多餘贅字」，遭質疑贅字為「中華民國」。外交部今天表示，從未說中華民國是贅字，盼外界勿曲解小編創意、做無謂政治引申。", "article": "外交部小編日前在臉書粉絲團貼文指出，駐索馬利蘭代表處牌子寫台灣「沒有多餘贅字」，遭質疑贅字為「中華民國」。外交部今天表示，從未說中華民國是贅字，盼外界勿曲解小編創意、做無謂政治引申。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科外交部發言人歐江安今天進一步說明，目前駐非邦交國代表處的名稱，多為「台北經濟文化代表處」，而駐索馬利蘭代表處以「台灣代表處」呈現，彰顯台索雙方未來將在各領域全面深化友好合作關係，而非僅限於經濟、文化層面。歐江安說，駐外館處名稱的訂定向來與台灣及駐在國的外交默契有關，外交部「從未說中華民國是贅字」，盼外界勿曲解小編創意、做無謂政治引申。", "title": "臉書貼文惹議  外交部：從未說中華民國是贅字"}
{"summarization": "生產電風扇的新喜興業公司，被查出民國97年度營業收入及流動資產的流向不明，欠稅新台幣86萬元，但陳姓負責人全盤否認，昨晚遭管收。", "article": "生產電風扇的新喜興業公司，被查出民國97年度營業收入及流動資產的流向不明，欠稅新台幣86萬元，但陳姓負責人全盤否認，昨晚遭管收。行政執行署台南分署執行官今天指出，65歲陳姓男子借用位於台南市七股區廠房登記設立新喜公司，生產電風扇，陳男負責經營管理，且利用員工及眷屬登記為公司人頭董事，以規避納稅義務。執行官發現，新喜公司97年度營業收入3800餘萬元及流動資產2700餘萬元的流向不明。台南分署昨天通知陳男到案說明，但陳男全盤否認知悉新喜公司的財務、業務、人事及營收狀況，撇清所有責任。執行官認定陳男就是新喜公司的實際負責人，陳男陳述虛偽不實，涉嫌隱匿公司財產，符合「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」管收事由，將陳男移送台南地方法院聲請管收獲准，昨晚送往台南看守所附設管收所。", "title": "電風扇廠欠稅86萬元 實際負責人全盤否認遭管收"}
{"summarization": "台南市今天上午發生2起芮氏規模4以上地震，最大震度3級，台鐵列車一度慢行，共有5班列車受影響。", "article": "台南市今天上午發生2起芮氏規模4以上地震，最大震度3級，台鐵列車一度慢行，共有5班列車受影響。根據中央氣象局地震報告，上午2起地震分別發生於8時33分及8時41分，震央都在台南市六甲區，規模為4.5及4.2，最大震度台南市及嘉義縣都達3級。台鐵指出，地震發生後，新營與台南間按地震規定辦理，經過地震路段第一班列車以時速60公里慢行，確定無異狀，上午9時3分起該區間路線恢復正常行駛，共影響5班列車。", "title": "台南連2起地震 台鐵列車一度慢行"}
{"summarization": "印尼移民總局公告，在印尼的外國人申請延長停留簽證的最後期限延後至9月20日。印尼原本規定，外國人須在8月20日前完成延簽，違者將面臨每天約新台幣2000元罰金。", "article": "印尼移民總局公告，在印尼的外國人申請延長停留簽證的最後期限延後至9月20日。印尼原本規定，外國人須在8月20日前完成延簽，違者將面臨每天約新台幣2000元罰金。根據印尼移民總局昨天的最新公告，在印尼的外國人所持的長期居留許可（ITAP）、短期居留許可（ITAS）、單次或多次停留簽證（ITK）或者落地簽等證件，如果到期，必須在9月20日前完成延簽，否則必須離開印尼。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，印尼簽證相關作業暫停數月，不少外國人雖簽證到期仍被允許暫時滯留。移民總局7月宣布外國人簽證延期的相關規定，當時要求延簽必須在8月20日前完成，違反規定者每天將被處以100萬印尼盾（約新台幣2000元）的罰金，並被遣返。根據當地媒體報導，滯留印尼的外國人以在峇里島的澳洲人居多。英國衛報對滯留峇里島的澳洲人來說，疫情期間要返國很不容易，因國際航班受到疫情影響而調整，澳洲人返國後也必須隔離，成本很高。有外國人抱怨申請延簽的規定令人困惑，難以在期限前完成，但也有外國人肯定印尼調整簽證政策，允許簽證逾期者可暫時停留在印尼。", "title": "外國人延簽期限將屆  印尼宣布得延後一個月"}
{"summarization": "台股開高震盪，指數在12900點上下震盪整理，電子類股表現疲弱，在平盤上下震盪，玻璃類股表現最強，類股指數一度大漲逾6%。", "article": "台股開高震盪，指數在12900點上下震盪整理，電子類股表現疲弱，在平盤上下震盪，玻璃類股表現最強，類股指數一度大漲逾6%。至10時54分，台股加權指數來到12884.02點，漲11.88點，成交值新台幣1396億元。金屬機殼廠可成決定將泰州廠賣予中國玻璃蓋板廠藍思科技，市場解讀可成可能淡出手機事業，可成早盤股價一度重挫20元，達186元，跌幅9.7%，隨後買盤湧入，股價一度縮小至跌0.5元。台積電股價開高走低，一度由紅翻黑，鴻海與股王大立光股價表現相對強勢，維持平盤之上，整體電子類股指數在平盤上下震盪。傳統產業股漲跌互見，中釉與和成股價同步強攻漲停，台玻股價也一度大漲7.79%，帶動玻璃類股指數大漲逾6%，表現最強。水泥、造紙與百貨類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%。中鋼7月合併稅前淨損2.91億元，股價一度跌約0.99%，影響鋼鐵類股指數走跌，表現相對弱勢。汽車與塑膠類股也同步走跌。", "title": "台股12900點震盪 玻璃類股強勢"}
{"summarization": "2020年台灣Podcast市場蓬勃發展，不過當Podcaster有沒有「錢途」？有台灣Podcast公司進行聽眾問卷調查，結果顯示85%聽眾支持置入廣告的獲利模式，6成願意付費訂閱。", "article": "2020年台灣Podcast市場蓬勃發展，不過當Podcaster有沒有「錢途」？有台灣Podcast公司進行聽眾問卷調查，結果顯示85%聽眾支持置入廣告的獲利模式，6成願意付費訂閱。今年被視為台灣Podcast元年，光2020年上半年就開設870個新節目，從YouTuber囧星人、呱吉到藝人韋禮安、光良，越來越多人加入Podcaster行列，產製豐富的節目，吸引更多聽眾與廣告主。不過，做Podcast是否能盈利？為了解台灣Podcast聽眾輪廓與收聽習慣，本土全方位Podcast公司SoundOn在7月發起調查，號召Podcast節目發放問卷，最終回收逾7000份聽眾問卷，製成台灣第一份Podcast產業調查報告發布。問卷結果顯示，台灣目前Podcast節目聽眾男女比約4比6，以未婚與無子女者占8成以上；此外，近95%的聽眾擁有大學以上學歷，月收入達新台幣5萬元以上者則有近1/4。至於聽眾對於Podcast產業發展商業模式的支持度，以節目置入廣告型態來說，有高達85%以上聽眾支持；甚至有6成以上的聽眾願意付費訂閱、5成曾有過付費行為。不過實際上，有購買節目廣告商品的只有15%聽眾，但3成以上聽眾未來願意付費購買節目中的廣告商品、訂閱播放器及參加線下活動。根據SoundOn統計，最早自2000年起台灣就有Podcast節目開設，但每年新開設數量不多。直到2019年，一年內有近300個新節目開設，到了2020年，僅上半年就有870個新節目開設，尤其4月起，更是每月超過100個新節目誕生，數量持續攀升。SoundOn發現，大型Podcast節目快速成長，在7月發布的平均單集流量為4萬3000次，每月平均成長速率為67%；聽眾節目平均聽完率介於6到8成之間，相比於YouTube影片的平均續看率高出2成。SoundOn觀察，台灣Podcast市場正以驚人速度成長，儘管Podcast市場在台灣雖未完全成熟，但他們認為成長態勢與聽眾對於商業化的高度支持，Podcast仍有潛力成為「耳朵裡的金礦」。", "title": "Podcast成耳中金礦 6成聽眾願付費訂閱"}
{"summarization": "美國民主黨全國代表大會今天正式提名拜登競選總統。前總統柯林頓和卡特今天都表示，拜登有經驗又正直，將能重建受疫情重創的美國。", "article": "美國民主黨全國代表大會今天正式提名拜登競選總統。前總統柯林頓和卡特今天都表示，拜登有經驗又正直，將能重建受疫情重創的美國。美國民主黨全國代表大會邁入第2夜，主題為「領導力至關重要」（Leadership Matters），致力呈現拜登（Joe Biden）將讓美國恢復常態的形象，柯林頓（Bill Clinton）表示，國內當前的「亂象」都要歸咎共和黨籍總統川普政府。柯林頓在預錄的影片中說：「當前的時局，橢圓形辦公室（Oval Office，美國總統正式辦公室）應成為指揮中心。但現在卻是風暴中心，只有亂象。有一件事永遠不會改變，那就是他（川普）一心只想拒絕承擔責任並推卸給別人。」受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，為期4天的民主黨全國代表大會主要在線上舉行，全美各地代表遠端投票，確定提名拜登為民主黨總統候選人。77歲的拜登將在11月3日大選出戰74歲的川普。路透社報導，拜登的夫人吉兒（Jill Biden）預定稍後演說，告訴大家她的丈夫深富同理心，將能為受創的國家帶來些許慰藉。前國務卿凱瑞（John Kerry）也將發表談話。拜登預定20日發表接受提名演說。競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）則是明晚登場，前總統歐巴馬也是明天現身。今晚除了柯林頓和卡特（Jimmy Carter）現身力挺拜登外，聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）等民主黨人也都會發表演說。", "title": "美民主黨全代會 正式提名拜登競選總統"}
{"summarization": "南美國家厄瓜多武裝部隊今天表示，在外海加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）生態敏感海域附近作業的百餘艘中國漁船，為避免行動遭到監控，關掉了追蹤系統。", "article": "南美國家厄瓜多武裝部隊今天表示，在外海加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）生態敏感海域附近作業的百餘艘中國漁船，為避免行動遭到監控，關掉了追蹤系統。厄瓜多海軍指揮官達爾文．哈林（Darwin Jarrin）告訴記者，約325艘漁船仍在加拉巴戈斯群島附近海域捕魚，其中149艘在近幾個月的某些時機點切斷了通訊。他說，有些漁船為了避免監控也變更船名。達爾文．哈林在記者會上表示：「在這個時期，149艘漁船關閉了衛星系統…我們知道船的名字。」他不願點出船名。厄瓜多希望避免在其外海進行的非永續捕魚行為，同時也不願與最大金主以及其蝦子出口的最大市場中國對槓。中國大使館的代表不願評論此事。厄瓜多表示，這些漁船並未進入領海；但環保人士表示，漁船可以捕撈穿梭加拉巴戈斯群島與厄瓜多本土之間海域的豐富海洋生物。厄瓜多國防部長奧斯瓦爾多．哈林（Oswaldo Jarrin）表示：「這是侵害公海（協議），因為他們不希望我們知道他們在做什麼，還有他們在進行的活動。」他說，關閉衛星設備違反區域性漁業管理組織（Regional Fisheries Management Organizations, RFMOs）規定。2017年開始，中國漁船都會在夏天的月份前來加拉巴戈斯群島保護區外圍作業。中國承諾對非法捕魚採取「零容忍」政策，並授權厄瓜多監督漁船。他們也提議加拉巴戈斯附近區域9月到11月間為禁漁期，不過禁漁期開始前漁船通常早已離開。", "title": "厄瓜多：中國漁船保護區附近作業 關通訊避監控"}
{"summarization": "基本工資微幅調漲，工商團體多半表示能接受，但疫情嚴重衝擊產業，工商協進會理事長林伯豐今天表示，盼政府能提出配套，像是調降營所稅、企業未分配盈餘免徵5%及盡快通過紓困3.0預算等。", "article": "基本工資微幅調漲，工商團體多半表示能接受，但疫情嚴重衝擊產業，工商協進會理事長林伯豐今天表示，盼政府能提出配套，像是調降營所稅、企業未分配盈餘免徵5%及盡快通過紓困3.0預算等。三三會例會今天在台北美福大飯店舉行，總統蔡英文、三三會理事長許勝雄、林伯豐及遠東集團董事長徐旭東等人皆出席。勞動部昨天召開基本工資審議委員會，經討論決議將基本工資月薪從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元，時薪則由158元調至160元，仍需提報行政院決定。對於基本工資調整，許勝雄、林伯豐在三三會例會開始前受訪，雙雙表示「還能接受」、「勉強同意」，許勝雄認為，這樣的結果是勞資雙方「找到一個可以接受的條件」；林伯豐則認為，調幅不大，但對中小企業或微型企業還是有影響。林伯豐說，工商界盼望疫情過後再調漲基本工資，但既然已經定了，也避免勞資爭議擴大，「勉強同意」。林伯豐進一步表示，在基本工資調漲同時，盼政府能提配套措施，如營所稅調降至17%、企業的未分配盈餘免徵5%、紓困3.0預算能盡快通過，他也表示，希望本勞與外勞的基本工資能盡快脫鉤。徐旭東認為，基本工資每年調漲一些是應該的，但任何調幅也應考量經濟發展，如近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊產業，有些企業確實相當辛苦。徐旭東說，「（基本工資調幅）1%不到，應該是還可以吧」，但仍要視行業別而定，有些可以，有些企業只要有任何調整都會相當辛苦。", "title": "基本工資調漲  林伯豐：勉強同意盼提配套"}
{"summarization": "苗栗縣卓蘭鎮18日傍晚下起冰雹，大約拇指大小的冰雹從空中掉落下來，持續約10分鐘，居民大感驚奇，卓蘭鎮農會今天前往果園會勘表示，大多農作物都已採收，無受損情況。", "article": "苗栗縣卓蘭鎮18日傍晚下起冰雹，大約拇指大小的冰雹從空中掉落下來，持續約10分鐘，居民大感驚奇，卓蘭鎮農會今天前往果園會勘表示，大多農作物都已採收，無受損情況。卓蘭鎮農會推廣股長蘇春蓮指出，昨天傍晚5時左右，天空變得昏暗，刮起狂風並降下大雨，突然聽到屋頂傳來劈里啪啦的聲響，從門窗探頭查看，才發現是下起冰雹。卓蘭鎮居民第一時間透過臉書社團連繫，包含卓蘭鎮街區、內灣、食水坑、新厝、新榮以及上新水廠等地區，在大雨中都挾帶大大小小顆的冰雹，有網友回應「有免費的挫冰可吃」，但也有民眾擔心，停放在外面的車輛和果樹可能受損。蘇春蓮表示，「第一次看到冰雹」，當時也嚇了一跳，下冰雹時間持續約10分鐘，所幸目前葡萄嫩葉尚未長出，高接梨也都已經採收完畢，農作物部分沒有受損，雖然雨勢猛烈，還好降雨約2個小時就停歇，也未造成災情。", "title": "卓蘭下10分鐘冰雹 所幸無損農作物"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智及工會代表今天呼籲，近來氣溫屢創新高，為實質保護面臨高熱風險的勞工，勞動部不能只建立預警機制，應盡快制定高溫假保護勞工。", "article": "時代力量立委邱顯智及工會代表今天呼籲，近來氣溫屢創新高，為實質保護面臨高熱風險的勞工，勞動部不能只建立預警機制，應盡快制定高溫假保護勞工。新北市產業總工會理事長洪清福舉例，例如氣溫達39度或40度，應該停止戶外工作，但這不是一整天都休假，而是等氣溫下降後再繼續工作。邱顯智上午與洪清福、台灣郵政產業工會副理事長陳廣志召開「氣溫屢創新高，高溫假刻不容緩」記者會。邱顯智說，資料顯示，氣溫超過36度的日子逐年增加，台北市氣象站7月24日更偵測到39.7度高溫，創下自1897年設站以來的最高紀錄，台北站7月觀測到超過38度的天數就有8天。國民健康署也統計，今年5至7月，熱傷害至急診就診高達1608人次，創10年新高。邱顯智表示，勞動部長許銘春2018年5月曾表示將研議制訂高溫假，因應極端氣候可能對勞工造成的傷害，但後來改口表示因歧見過大，僅製作「高氣溫戶外作業熱危害預防行動資訊網」，提供預警機制。邱顯智呼籲，從勞動部的專案勞檢資料以及衛生福利部所提供的熱傷害數據，已顯示氣溫過高對於人體的傷害逐年增加，勞動部不能只是提供預警系統，而是應該要立刻制定高溫假保護勞工。陳廣志表示，每天有6000多名郵差在炎熱高溫下送信，今年就發生郵差送信送到暈倒；公司應該調整人力，避開在最熱的時段工作，也應納入訓練課程，讓員工了解如何避免熱危害，也希望郵局考量現實狀況，發放高溫津貼。洪清福以台電勞工為例說明，台電的工安事故絕大多數發生在夏天，因為天氣炎熱，且高架作業屬於重體力、重勞動的工作，容易導致員工反應速度不及，希望政府針對高溫天氣，對勞工的作息時間有一定規範，例如氣溫達37到40度時，應讓勞工暫時休息，等氣溫降低後再繼續工作，並將休息時間納入工作時間。", "title": "郵差送信暈倒 立委促制定高溫假"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，美中貿易衝突加上武漢肺炎疫情影響，帶動產業鏈重組，期待產業界回到台灣加速投資，台灣有關鍵的戰略位置，企業界選擇對的戰略地位，打造台灣成為智慧國家。", "article": "副總統賴清德今天表示，美中貿易衝突加上武漢肺炎疫情影響，帶動產業鏈重組，期待產業界回到台灣加速投資，台灣有關鍵的戰略位置，企業界選擇對的戰略地位，打造台灣成為智慧國家。亞洲工業4.0暨智慧製造系列展今天上午在南港展覽館登場，副總統賴清德、經濟部長王美花受邀出席。賴清德致詞表示，此次展會有幾項重大意義，首先在武漢肺炎（COVID-19）疫情下，這是今年全球第一檔、也是規模最大的實體展會，工具機國家隊特別有感；其次展會是智慧製造和智慧服務的重要平台；展會也展示台灣堅強的基礎實力和資通訊產業的實力，是全球工業4.0發展的重要平台。副總統指出，此次台灣防疫成功，總統蔡英文超前部署，政府和產業合組國家隊防疫，此次政府與產業界再次合作舉辦大型展覽，針對未來發展超前部署。副總統指出，業界支持政府，政府也支持業界，政府積極推動各項政策，例如推動智慧機械化項目投入新台幣150億元，目前也看到成果，從2017年開始，台灣智慧機械產業連3年產值超過兆元，就是政府與業界共同努力的結果。賴副總統說，現在是最壞的時代，也是最好的時代，因為時代出現轉折、地緣政治產生變化，主要是美中貿易衝突加上武漢肺炎疫情影響，帶動產業鏈重組。副總統表示，在這個轉折的時代，台灣要掌握先機，政府與產業共同合作，他希望企業界在時代變化和產業鏈重組下，回到台灣加速投資，台灣有關鍵的戰略位置，企業界選擇對的戰略位置，打造台灣成為智慧國家。上銀集團總裁卓永財致詞表示，今天可以舉辦大型展會，感謝政府防疫有成、人民積極配合，經過這次疫情，工業4.0提升走到社會4.0，今年台灣開始人口負成長，更體現智慧製造的重要性。主辦單位表示，此次展會聚焦8大主題，包括台北國際自動化工業大展、台灣機器人與智慧自動化展、台北國際物流暨物聯網展、台灣3D列印暨積層製造設備展、台北國際模具暨模具製造設備展、以及兩年一度的台北國際流體傳動與智能控制展和台北國際數位化機械要素展，以及第二屆台北國際冷鏈科技展。其中機器人與智慧自動化大展展覽規模達2800個攤位研華等大廠共襄盛舉。", "title": "打造智慧國家 賴清德盼企業加速回台投資"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，目前位於菲律賓東方海面有熱帶擾動正在發展中，預估有發展成為颱風的機率，屆時可能通過台灣東側，不過仍需要再觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，目前位於菲律賓東方海面有熱帶擾動正在發展中，預估有發展成為颱風的機率，屆時可能通過台灣東側，不過仍需要再觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，菲律賓東方海面正有一熱帶擾動，緩慢發展中，最新歐洲（ECMWF）及美國（GFS）氣象組織的模式模擬顯示，此熱帶擾動未來有發展成颱的機率。至於移動路徑，歐洲模式模擬22日會通過台灣東側，週日在琉球海面附近；美國模式則較偏東。吳德榮指出，台灣附近21日前低層是東南風，挾帶暖濕的空氣，22日到23日東南風轉變、水氣仍多，24日逐漸轉西南風。台灣附近大氣不穩定的程度，與擾動的路徑所引進西南風的強度有關，模式模擬有「不確定性」，應持續觀察。中央氣象局也說，此熱帶擾動還在組織當中，還需要再觀察一段時間。根據預測資料，今天到21日西半部上半天晴朗、中午炎熱，最高溫約在35、36度左右，地理環境特殊的地點，有升至37度的機率，要注意防曬、防中暑，大氣不穩定，午後山區有局部陣雨或雷雨，新竹以南部分平地受影響，有局部性「大雷雨」發生的機率。迎風面東半部及恆春半島多雲時晴、偶有局部短暫陣雨。中央氣象局也發出高溫資訊，今天中午前後桃園市、金門縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫或更高溫的機率，請加強注意；台北市、新北市為黃色燈號，預測會有36度的高溫。氣象局指出，這種天氣型態會一直持續到21日，預估22日開始天氣就會有所轉變，24日到25日西南風增強，屆時中南部整天都會有雨，其他地區也會有局部短暫陣雨。", "title": "熱帶擾動發展中 吳德榮：可能形成颱風"}
{"summarization": "捷運聯開案遭質疑圖利廠商，台北市長柯文哲將時任副市長的監察委員陳景峻送辦，消息近日曝光，挨批政治操作，劍指總統蔡英文。北市府今天表示，上述說法「有點扯太遠」。", "article": "捷運聯開案遭質疑圖利廠商，台北市長柯文哲將時任副市長的監察委員陳景峻送辦，消息近日曝光，挨批政治操作，劍指總統蔡英文。北市府今天表示，上述說法「有點扯太遠」。媒體報導，台北捷運信義安和站聯開案，建商在前台北市長郝龍斌任內已簽署切結書，表示願負責開闢周邊道路，但2016年柯市府卻解除建商開路義務，遭議員質疑有圖利建商之嫌。柯文哲今年初將全案依背信罪嫌移送政風處，函報廉政署偵辦，連時任副市長、現任監委陳景峻也被送辦。對此，北市府發言人陳智菡表示，台北市議員簡舒培去年在議會質詢時，質疑市府圖利建商、批清廉破功，柯文哲秉持公開透明，將全案移送政風調查，最後調查有行政疏失，於是全案函報廉政署偵辦。對於外界質疑將陳景峻送辦，是劍指蔡英文、轉移高雄市長補選焦點，陳智菡表示，「有點扯太遠」，這背後完全沒有政治考量，沒有這樣的狀況。陳智菡補充，本案移送政風處、函送廉政署，過程都已移交外部調查，整個進度不是北市府能掌握的，而消息之所以現在傳出，應該是簡舒培有掌握到進度。民進黨籍北市議員簡舒培受訪表示，當時接獲民眾陳情指稱聯開案旁道路應由建商要開闢道路，事後卻不了了之，她調查發現，北市府事後解除列管，讓建商不用負責開闢道路，質疑有圖利建商嫌疑，她去年11月總質詢時有詢問柯文哲，並提及整起案件內容且要求送檢調，柯文哲當時回應「要送就送」。簡舒培說這件事就是政治操作，北市府不是要釐清事實，是要讓民進黨和總統蔡英文付出政治代價，柯文哲也是要趁機轉移近期輔選失敗等議題焦點。據她了解，政風處移送到廉政署內容並未提到任何人要被究責，只有說明整起案件過程。", "title": "移送陳景峻遭質疑政治考量 北市府：有點扯太遠"}
{"summarization": "中國國民黨籍立法委員陳玉珍今天表示，政府應明確公布放寬陸籍子女（小明）及陸生入境的規畫。陸委會主委陳明通則回應，要讓他們「準時回來上學」的政策很明確，正在準備中。", "article": "中國國民黨籍立法委員陳玉珍今天表示，政府應明確公布放寬陸籍子女（小明）及陸生入境的規畫。陸委會主委陳明通則回應，要讓他們「準時回來上學」的政策很明確，正在準備中。繼8月6日後，陳玉珍19日上午再度就陸籍子女、陸生及團聚陸配返台議題，率立法院內政委員會赴大陸委員會考察。陸委會主任委員陳明通、副主委邱垂正等人列席。陳明通在致詞時表示，目前邊境管制開放程度及速度也許無法讓各位滿意，但希望各界體諒，在不衝擊疫情防控前提下，陸委會及相關機關會配合中央流行疫情指揮中心，逐步推動相關措施。陳玉珍在致詞時則指出，希望政府單位明確作出流程規範，告知民眾什麼時候、什麼條件下會開放，要讓民眾有序地作準備，「不然一顆心懸在那邊」。陳玉珍還說，陸籍子女等族群的家長也希望孩子的學歷不要中斷，並提到邱垂正在國立金門大學任教，應該了解學子求學的渴望。她並稱，今天的考察是遵守兩週前的承諾，希望「我們下次見面是喝金門高梁」。陳明通隨後回應，總統蔡英文也很關心這件事，也有特別指示，一定要讓這些人準時回來上學，「這個政策是很明確的」，正在準備當中。另外，在考察開始前，陳玉珍與陸籍子女家長及團聚陸配台籍配偶，在立法院前進行陳情。有陸籍子女家長表示，希望盡快讓孩子返台開學；也有持團聚證陸配的台籍配偶表示，妻子未被允許入境，孩子年幼需要照顧，自己因此無法就業，積蓄又將耗盡，盼望政府能盡快放寬。", "title": "陳明通：總統指示要讓小明及陸生準時回來上學"}
{"summarization": "三三會理事長許勝雄今天說，台灣部分產業受惠疫情，在第2季與第3季產值呈正成長，但整體的經濟行為並未提升，一旦急單需求消化完，第4季將受到影響，政府應要開始準備紓困4.0。", "article": "三三會理事長許勝雄今天說，台灣部分產業受惠疫情，在第2季與第3季產值呈正成長，但整體的經濟行為並未提升，一旦急單需求消化完，第4季將受到影響，政府應要開始準備紓困4.0。三三會例會上午在台北美福大飯店舉行，總統蔡英文、許勝雄、工商協進會理事長林伯豐、遠東集團董事長徐旭東、國發會主委龔明鑫、行政院政委鄧振中等人皆出席。許勝雄在例會開始前接受媒體訪問，認為台灣電子零件、半導體產業受惠2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，第2季與第3季產值呈正成長，不過，機械設備、石化等產業卻是負成長，在這種架構下，展望第4季，將面臨許多考驗。許勝雄說，美國、日本、歐洲、東南亞等地在第2季的經濟成長率是負的，顯見受疫情影響，大環境相當嚴苛，未來也將是漫長的經濟寒冬期。他認為，電子零件、半導體產業等，在疫情期間的成長為正，是急單效應，但整體經濟行為並未提升，一旦第2季、第3季的急單需求消化完畢，第4季將受到影響，政府應要開始準備紓困4.0。林伯豐則認為，台灣的紓困規模僅占GDP的6.6%，美國、日本等國家都超過10%，代表台灣在紓困上還有空間。針對全國商業總會日前呼籲繼三倍券後，再發新台幣5000元消費券，徐旭東說，發放振興券確實能達到刺激效果，但要視政府預算多寡，他也肯定振興三倍券所帶來的效益。", "title": "許勝雄：整體經濟行為未提升 政府應準備紓困4.0"}
{"summarization": "台灣大學流行病學與預防醫學所教授陳秀熙今天在「新冠肺炎防疫科學說明會」上指出，目前全球有8個疫苗進入第三期臨床試驗，其中又以4組團隊較為領先，受到國際矚目。", "article": "台灣大學流行病學與預防醫學所教授陳秀熙今天在「新冠肺炎防疫科學說明會」上指出，目前全球有8個疫苗進入第三期臨床試驗，其中又以4組團隊較為領先，受到國際矚目。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，全世界的科學家都卯足全力發展藥物和疫苗。陳秀熙等學者今天在台北舉辦「新冠肺炎防疫科學說明會」，提到目前全世界有超過165個相關疫苗正在研發中，有31個疫苗進入第一、二期人體試驗，8個疫苗進入第三期臨床試驗。目前最為領先的2株疫苗，包括美國國家衛生研究院與藥廠莫德納（Moderna）團隊，是以mRNA產生病毒蛋白為基礎發展疫苗，在動物實驗中已顯示可產生有效的中和抗體，保護實驗中猴子的上、下呼吸道免於產生肺部病變，鼻腔也不具有存活的病毒。第一、二期人體試驗中，所有參與者都能產生具有中和病毒能力的抗體，且無明顯不良反應出現。另一組團隊是英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作，以黑猩猩腺病毒為基礎發展載體疫苗，同樣在動物實驗時可產生中和抗體，並具有保護力，在第一、二期人體試驗中也相當順利。除此之外，還有2株疫苗值得關注，包括中國武漢生物科技研究所與中國醫藥集團（Sinopharm）合作的滅活疫苗，已通過第一、二期人體試驗。德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗，同樣也邁入第三期。陳秀熙表示，第一、二期是先實驗於少量參與者，第三期則是大規模效益評估，必須有數千到數萬參與者驗證。目前全世界的「決戰點」應是上述4株疫苗，台灣疫苗研發目前處於第一期臨床試驗，要設法迎頭趕上，如果研發沒有那麼快，政府應考慮爭取國際疫苗大廠授權，作為亞洲的生產地，幫助周遭東南亞國家。陳秀熙也提到，中國和俄羅斯近來各批准一個疫苗上市，但都未經過第三期人體試驗驗證，大規模施打時無法確定效益，接種疫苗者是否可降低感染風險或疾病進展，也成為疑問。陳秀熙指出，目前全球確診COVID-19人數已超過2100萬人，死亡人數超過80萬人，其中以印度、美國、巴西、哥倫比亞、秘魯新增個案數最多。紐西蘭因為邊境封鎖政策，有102天零本土個案，卻在近日破功，出現4名無出國史的家庭群聚。陳秀熙表示，到底是社區潛在病例感染，還是境外移入感染，都還在釐清中，值得台灣引以為戒，疫調一定要早、要確實，才能避免疫情進一步擴大。", "title": "武漢肺炎8疫苗進入第三期試驗 4團隊受矚"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，國民黨反對一般旅館開放收留居家檢疫旅客，支持多數地方政府採取擴大防疫旅館房間數的防疫方向，這樣更能清楚分流，避免一般旅館成為防疫破口。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，國民黨反對一般旅館開放收留居家檢疫旅客，支持多數地方政府採取擴大防疫旅館房間數的防疫方向，這樣更能清楚分流，避免一般旅館成為防疫破口。此外，王育敏指出，對於彰化縣衛生局積極檢出境外移入的確診案例，但中央流行疫情指揮中心竟下令政風處調查，國民黨強力聲援彰化衛生局，中央疫情指揮中心在疫情持續延燒的當前，以政風調查的手法打擊積極檢疫的基層防疫士氣，作法非常不可取。王育敏也說，昨天越南增加1例台灣移入確診，上海也通報1位自台入境病例，加上數天前馬來西亞1例確診個案感染源疑與台灣有關，以及先前的日本學生、泰國移工、比利時工程師等疑似在台染疫，都顯示台灣已有隱藏的社區感染病例，許多「感染源不明」的個案卻都不了了之，政府應採取更積極的出入境普篩作為。防疫旅館量能缺，未來一般旅館也能收居家檢疫者，但有縣市反對。中央流行疫情指揮中心18日曾指出，檢疫重點是單獨住房、獨立衛浴、沒有傳染疑慮，沒道理在旅館不行。國民黨今天召開記者會，王育敏在會中表示，政府防疫不應逆向而行，此時對入境旅客管制應該要更嚴格，國民黨反對一般旅館開放收留居家檢疫旅客，支持多數地方政府採取擴大防疫旅館房間數的防疫方向，這樣更能清楚分流，避免一般旅館成為防疫破口。與會的國民黨發言人、新北市議員江怡臻說，六都之中，台北、新北、桃園、台中都認為應該朝擴大防疫旅館數量的方向，而非開放一般旅館；她也要請問高雄市長當選人陳其邁，在這件事事情上，「是要順時中，還是逆時中」。", "title": "國民黨籲擴充防疫旅館 反對一般旅館收檢疫旅客"}
{"summarization": "誠品生活今天表示，預計於2020年完成8至10家計畫性關店，除了上半年關閉的6店外，下半年還預計再關3家店，包含中壢SOGO店、北車捷運書店以及東湖店，後續配合電商還會再展店。", "article": "誠品生活今天表示，預計於2020年完成8至10家計畫性關店，除了上半年關閉的6店外，下半年還預計再關3家店，包含中壢SOGO店、北車捷運書店以及東湖店，後續配合電商還會再展店。2020年疫情來襲，誠品生活趁勢調整經營體質，根據「未來性、獲利性、公共性」3項指標，計畫性關閉8至10家老舊社區店與百貨高樓層店點，同時針對具高度發展性的店，如誠品信義店、松菸店、台北車站K區地下街（站前店）和新竹巨城店等，積極投入改造資源。以誠品信義店為例，今年6月起開始24小時營業，前2個月已帶動書區業績成長達新台幣1000萬元，新竹巨城店則於7月完成8年來最大改裝，業績較去年同期成長50%。誠品生活表示，預計於2020年完成8至10家計畫性關店後，在2021年「輕盈啟程」，配合新開發的電商平台上線開啟新一波展店，未來從小型社區店到後續與裕隆合作將開出的大型購物商場，持續連鎖而不複製的經營模式。今年上半年，誠品生活已計畫性關閉的店別共有6家店，包含台南安平店、台東店、士林店、高雄高醫店和大直實踐店，誠品敦南店則因業主都更計畫於5月底告別營業。誠品表示，下半年還預計再關3家店，包含將於8月23日結束營業的中壢SOGO店、8月底結束營業坪數最小的69坪北車捷運書店與預計營業至10月底的東湖店。誠品說明，今年關閉的店點，除敦南店外規模多為小型店點，加總合計營業面積其實僅占總營業坪數約3%，屬於疫情當中開源節流計畫裡的費用節約項目。另外，誠品已於今年4月得標續約經營的台北車站K區站前店，與既有M區捷運店合計將近7700坪的營業空間，將於第4季後進行局部改裝，將於8月底結束的M區捷運書店約69坪空間，未來將整合融入K區站前店經營，持續提供服務。誠品生活董事長吳旻潔在今年5月的股東會曾預告，今年將積極進行體質調整，果斷關閉不具經營效益的通路，重新進行資源配置；誠品生活布局近3年全通路計畫，將於下半年更新更完善的會員制度與APP數位服務，吳旻潔盼「誠品生活近250萬名的會員，明年開始就可有感體驗誠品生活全通路的服務」。", "title": "誠品趁疫情調體質 下半年再關台北車站等3店"}
{"summarization": "行政院數位政務委員唐鳳今天表示，面對武漢肺炎疫情，台灣政府對民眾展現透明度，以快速、公平與趣味方式因應疫情挑戰，減少民眾恐慌。", "article": "行政院數位政務委員唐鳳今天表示，面對武漢肺炎疫情，台灣政府對民眾展現透明度，以快速、公平與趣味方式因應疫情挑戰，減少民眾恐慌。唐鳳今晚以視訊出席華府智庫「國家亞洲研究局」（The National Bureau of Asian Research）關於台灣與中國對抗疫情使用的生物偵測比較研討會，說明台灣如何以科技因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）挑戰。唐鳳指出，台灣民主正在進步中，民主與科技相輔相成，促進民主參與的最好方式之一，在於政府的透明度與問責制，政府應對人民展現透明度，而不是人民向政府透明。她並提出台灣防疫的三大面向，亦即快速、公平與趣味（fast, fair and fun）。她表示，台灣在發現病例後，政府快速因應，中央流行疫情指揮中心每天召開記者會說明疫情，有疑慮的民眾也能撥打專線獲取疫情相關資訊。同時，透過口罩地圖應用程式的開發，讓民眾能獲取鄰近藥局的口罩存量資訊，公平分配，減少民眾恐慌。疫情期間面對真真假假的傳言，唐鳳說，台灣以幽默反制假訊息（humor over rumor），像是行政院長蘇貞昌以「咱只有一粒卡臣」（我們只有一個屁股）的幽默文宣，呼籲民眾無需擔憂衛生紙缺貨而恐慌性搶購。對於台灣透過健保系統追蹤民眾旅遊史，引發民眾隱私是否遭政府監控的疑慮，唐鳳指出，台灣的全民健保系統有嚴格的法律限制，只能用於公共服務，不能作為商業使用。IC健保卡只能讀取，藥局或便利商店在讀卡時不得連接公共網路，也無法讀取健保卡內的就醫資料等訊息。", "title": "台灣以科技防疫 唐鳳：政府對人民透明[影]"}
{"summarization": "國防部今天說，今年配合九三軍人節舉行的表揚大會首度納入「後備輔導幹部楷模」獎項，反映政府對後備戰力的重視。國防部也呼籲民眾在軍人節不吝對著軍服的官兵表示肯定。", "article": "國防部今天說，今年配合九三軍人節舉行的表揚大會首度納入「後備輔導幹部楷模」獎項，反映政府對後備戰力的重視。國防部也呼籲民眾在軍人節不吝對著軍服的官兵表示肯定。國防部上午召開記者會，說明「中華民國109年軍人節」系列活動規劃。文宣心戰處處長樓偉傑少將表示，國防部自民國105年舉辦軍人節系列活動，今年主軸為「世代傳承愛國心，勇敢自信我最行」，將舉行表揚大會、「慶祝九三軍人節暨紀念抗戰勝利75周年音樂會」、社團成果展、官兵與眷屬共賞職棒開球、軍服親職日、「穿軍服，讚！」等活動。其中，9月2日上午舉行「軍人節暨全民國防教育日表揚大會」，三軍統帥、總統蔡英文頒發國軍楷模、全民國防傑出貢獻獎等共計5類169獎項。今年的特色是首度納入「後備輔導幹部楷模」獎項，反映政府對後備戰力的重視。此外，樓偉傑說，為與民同歡，國防部與台北市政府合作，將於8月29日下午在信義區香堤大道舉辦嘉年華與國軍社團成果展，節目包括三軍儀隊、陸軍花東防衛指揮部原民舞蹈演出等，現場也將設置具軍種特色的拍照打卡區，包含T10B傘具裝備模擬跳傘、勇鷹高教機大型造型背板等。國防部也邀請每位官兵在9月3日軍人節當天，踴躍穿著軍服、攜帶眷屬，從事休閒娛樂、用餐等活動，讓軍服成為榮耀的象徵。歷年軍人節系列活動中，「揪你來看球－職棒開球」特別受歡迎。樓偉傑說，今年以「國防MIT，守護ING-英雄主場」為主軸，有超過1萬6000名官兵及眷屬參與，並舉行4個場次，特色為官兵不需如以往著軍服觀賽，而是穿著國防部配合各球團球衣顏色製作、贈送的加油衫，讓各球隊球迷與國軍一同成為「主場英雄」。此外，樂天桃猿球團今年與國防部合作發行限量聯名球，一套3款，主題分別是「雲豹甲車」、「沱江軍艦」、「勇鷹高教機」。記者會也公布「九三形象影片」系列中的空軍篇，未來將陸續公布海軍與陸軍篇。影片由「疾風魅影－黑貓中隊紀錄片」導演楊佈新拍攝，以民眾、眷屬角度描述軍人形象。楊佈新今天說，官兵對國家的熱情、軍眷對家人的掛念令他感動，他甚至曾過了兩天才能稍沉澱思緒、開始影片攝製相關工作。", "title": "九三軍人節 新設表揚獎項凸顯重視後備戰力"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新疫情熱點維多利亞州今天確診病例趨緩之際，當局宣布和英國藥廠簽訂協議，確定取得一支有潛力發揮作用的疫苗，並有意免費提供國人施打。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新疫情熱點維多利亞州今天確診病例趨緩之際，當局宣布和英國藥廠簽訂協議，確定取得一支有潛力發揮作用的疫苗，並有意免費提供國人施打。路透社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨晚表示，已和英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）簽下協議，來生產與分配足夠的疫苗給2500萬澳洲民眾。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，政府會提供疫苗給所有澳洲人，但會由醫療小組來判定疫苗施打的優先順序。韓特告訴天空新聞網（Sky News）：「一般而言，會先著重在最弱勢的一群，老年人、醫療工作者以及殘疾人士，但我認為接種率會十分普遍。」阿斯特捷利康公司上月表示，疫苗迄今展現良好的實驗數據。這款稱作AZD12222的疫苗是由英國牛津大學（Oxford University）研發，授權阿斯特捷利康公司生產，目前已展開大規模人體試驗，是廣被看好能有效打擊新型冠狀病毒的候選疫苗之一。維多利亞州過去24小時新增216人確診與12人病故，相較於前一天的222人確診與17人病故。儘管澳洲上月感染人數激增，相較於其他國家，疫情還是相對輕，迄今累計不到2萬4000人確診與450人病故。", "title": "看準英藥廠疫苗潛力 澳洲有意免費提供全民施打"}
{"summarization": "17日到花蓮看比賽的職棒統一獅女球迷游慧雯回台南途中失聯。花蓮縣警察局鳳林分局今天證實，游女在省道台11線近石梯坪車禍倒臥大排水溝傷重不治。車禍原因還待檢方釐清。", "article": "17日到花蓮看比賽的職棒統一獅女球迷游慧雯回台南途中失聯。花蓮縣警察局鳳林分局今天證實，游女在省道台11線近石梯坪車禍倒臥大排水溝傷重不治。車禍原因還待檢方釐清。游女家屬擔憂她的行蹤，循花東海岸線的台11線失聯地點尋找，昨晚11時在台11線61.4公里的石梯坪附近，發現游女連人帶車倒臥大排水溝，警消到場人已明顯死亡。轄區鳳林分局初步勘查，未發現有可疑跡證顯示游女騎乘機車及本人有遭他車撞擊痕跡或其他不法侵害；機車車身刮痕與現場水溝溝壁擦撞痕跡尚屬吻合，無其他可疑之處。事故發生原因仍待專業鑑驗單位鑑定及檢方調查後才能釐清。已協助將遺體暫置花蓮殯儀館。警方表示，現場是大排水溝的集水口，深約3公尺、長6.5公尺、寬2.5公尺，底部有些積水。大排水溝與路面有一段落差，一般來往車輛看不到，路過行人得刻意探頭才能看見。鳳林分局長林昆達表示，台11線道路尚未拓寬，車道狹窄，遇有下雨等不良天候，路面濕滑危險，呼籲用路人行駛這段道路，依速限行駛並注意道路兩側其他用路人，夜間行駛依規定使用燈光，確實注意車前狀況才能避免危險。中職統一獅隊上週將主場移往花蓮棒球場打5場比賽，獅迷游慧雯在學生時期是台南棒球場的工讀生，畢業後也常到台南棒球場幫忙。上週休假騎機車到花蓮看球，17日沿著台11線騎車回台南途中失聯，親友向警方報案，也在社群中發出協尋。", "title": "職棒獅隊女球迷花蓮騎機車回台南 摔入大排不治"}
{"summarization": "中國三大電信的半年報近期陸續出爐，報告顯示三家營運商在今年上半年總計投入人民幣880億元（約新台幣3785億元）進行5G建置，目前基站數量超過40萬個，全中國的5G用戶數已經突破1億。", "article": "中國三大電信的半年報近期陸續出爐，報告顯示三家營運商在今年上半年總計投入人民幣880億元（約新台幣3785億元）進行5G建置，目前基站數量超過40萬個，全中國的5G用戶數已經突破1億。中國5G於2019年11月1日正式商轉，三大電信運營商中國移動、中國聯通、中國電信的2020年半年報於近期全部出爐。綜合新華網中國電信的半年報於18日出爐後，三大運營商的資料全數到位。根據財報顯示，三大運營商在今年上半年合計投入1699億元資本支出，其中用於5G網路建設的資本支出，合計達到879.53億元。媒體報導，若按照年初公布的資本支出計畫，下半年三大運營商還有1649億元資本支出預算，其中973.47億元將用於5G。換句話說，2020年內用於5G建置的資本支出將達到1853億元。據報導，今年上半年受惠於5G商轉，三大營運商的業務表現明顯改善，截至6月底，中國移動和中國電信的5G用戶數總計達1.08億戶。報導進一步分析，中國電信的行動用戶數達到3.43億，其中，選用5G服務的用戶達到3784萬；中國移動的行動用戶數達到9.47億戶，其中，4G用戶達7.60億，5G用戶達到7020萬；中國聯通並未公布具體的5G用戶數。報導說明，目前為止三大營運商開通的5G基站約40萬個，今年內將加快建置速度。中國移動將今年5G新建基站的目標由25萬個調整為30萬個；中國聯通表示，正在加速與中國電信共建共用基站的計畫，目前中國聯通已建置並開通26萬個5G基站，今年底要達到37萬個。", "title": "上半年中國三大電信投3785億元建5G 用戶破1億"}
{"summarization": "媒體報導，中華醫事科技大學一名兼任董事的助理教授，疑似涉及論文抄襲。教育部表示，將由校方進行學術倫理調查，但現行私校董事資格，並無學術倫理的規範。", "article": "媒體報導，中華醫事科技大學一名兼任董事的助理教授，疑似涉及論文抄襲。教育部表示，將由校方進行學術倫理調查，但現行私校董事資格，並無學術倫理的規範。蘋果新聞網今天報導，中華醫大一名兼任董事的陳姓專任助理教授，過去刊登在「華醫學報」的3篇論文，疑似抄襲中山大學學者。對此，教育部表示，該名助理教授如果涉及學術倫理案，但未涉及教師資格送審著作，學校應依照「專科以上學校教師違反送審教師資格規定處理原則」第14點規定，就其違反情節，進入校內調查程序。至於論文抄襲是否影響私校董事資格，教育部表示，依現行「私立學校法」規定，不得任創辦人、董事、監察人或需解任的情況，包括曾利用職務犯罪經判刑確定、受破產宣告尚未復權、無行為能力或限制行為能力、連續3次無故不出席董事會議等。現行法規對於私校董事資格，「尚無規範學術倫理之限制。」蘋果新聞網也指出，該師研究領域是政治，卻獲聘教授英文。教育部表示，依「專科以上學校教師資格審定辦法」規定，教師學術專長應與任教科目相關，校方應本於專業審查，如果任教科目與學術專長確實不符，教育部將列入教學品質查核。", "title": "中華醫大董事疑涉論文抄襲 校方啟動調查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.39元，升1.28角，成交金額4.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.39元，升1.28角，成交金額4.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.51元，早盤最高29.37元、最低29.51元。1090819", "title": "新台幣午盤升1.28角 暫收29.39元"}
{"summarization": "美國前第一夫人蜜雪兒‧歐巴馬（Michelle Obama）在民主黨全國代表大會視訊演說穿戴的項鍊，上頭有著英文字「VOTE」投票，成為搜尋引擎谷歌（Google）上的熱搜關鍵字。", "article": "美國前第一夫人蜜雪兒‧歐巴馬（Michelle Obama）在民主黨全國代表大會視訊演說穿戴的項鍊，上頭有著英文字「VOTE」投票，成為搜尋引擎谷歌（Google）上的熱搜關鍵字。有線電視新聞網金色英文字拼著「VOTE」墜飾的項鍊，由蜜雪兒下單購自洛杉磯的一家珠寶設計商BYCHARI，該品牌的概念是讓消費者自由選擇想要放在項鍊上的字母，讓項鍊說話。這條墜飾項鍊有3種14K金的顏色可選，字母可小、可大或鑲鑽，起跳價格約235美元（約新台幣6900元），蜜雪兒款式的投票項鍊大約300美元（約新台幣8800元）。17日在民主黨全國代表大會上的視訊演說，蜜雪兒呼籲美國人投票，「有如我們的生活將依靠這一票般」，她說，如果美國人不對這次選舉做出任何改變，事情會變得更糟。民主黨正副總統參選人組合為拜登（Joe Biden）與賀錦麗（Kamala Harris）。蜜雪兒不僅勸說投票，還戴著「投票」訊息，頸子上的金色字樣的項鍊成為她的宣言與時尚焦點，再次引發支持者的追隨。BYCHARI是2012年由珠寶設計師卡斯伯特（Chari Cuthbert）成立的品牌，公司網頁上指出，品牌支持各種社會正義，作為其作品傳達信息的一部分。自從蜜雪兒成為美國第一夫人的那一天起，她就經常以擁護小眾、多元文化的時裝和配件設計師。許多她穿戴過的物品經常很快地在亮相幾小時後就賣光。報導認為，最受蜜雪兒青睞的是台裔服裝設計師吳季剛（Jason Wu）。 蜜雪兒在前總統歐巴馬第一次就職美國總統的舞會上，穿著一件吳季剛設計的奶油色單肩禮服。之後，歐巴馬連任的就職慶典上，蜜雪兒再次選擇吳季剛的紅色禮服作品。", "title": "蜜雪兒最有力時尚宣言 投票項鍊成熱搜關鍵字"}
{"summarization": "智冠旗下子公司網龍新作推出失利，遊戲開發喊卡，等待整頓調整再出發，網龍今天股價受到訊息面衝擊，弱勢開低亮燈跌停，母公司智冠也弱勢下跌。", "article": "智冠旗下子公司網龍新作推出失利，遊戲開發喊卡，等待整頓調整再出發，網龍今天股價受到訊息面衝擊，弱勢開低亮燈跌停，母公司智冠也弱勢下跌。網龍今天開低震盪摜壓至跌停價54.3元，跌破波段低點，來到今年4月9日以來新低點，衝擊智冠股價同步下跌，早盤跌幅逾6%。智冠18日參加櫃買中心業績發表會，集團財管中心總經理鍾興博坦承，子公司中華網龍新作「黃易群俠傳M」推出失利，接下來將調整團隊，整合遊戲研發中心，重新檢討失敗原因，盡快調整產品線及開發方向，原本規劃的幾款端遊轉手遊進度也將全部暫停。鍾興博表示，今年7月推出「黃易群俠傳M」時，為了吸引新玩家，行銷費用拉高至新台幣5000萬元，原先寄望的老玩家回流狀況不如預期，新玩家進來留存率亦不高，以致表現未如預期。在新的調整未完成前，後續所有端遊轉手遊的產品全部喊卡，包括原先網龍規劃2021年擬推出的「尋秦記Ｍ」、「天子傳奇Ｍ」、「中華英雄Ｍ」全數暫緩上市。", "title": "網龍新作推出失利 股價跌停創波段新低"}
{"summarization": "調查局表示，中國駭客組織長期駭侵承接台灣政府機關資訊服務的供應商，進而對中央政府部會、地方政府等10個單位發動攻擊，為清查中國駭客組織攻擊活動，已成立專案小組偵辦。", "article": "調查局表示，中國駭客組織長期駭侵承接台灣政府機關資訊服務的供應商，進而對中央政府部會、地方政府等10個單位發動攻擊，為清查中國駭客組織攻擊活動，已成立專案小組偵辦。調查局資安工作站今天上午召開記者會表示，近來偵辦數起政府機關遭駭案，遭攻擊範圍涵蓋2個市政府、水資源局、國立大學等10單位，以及4家資訊服務供應商；據指出，遭侵害的單位包括台北市政府。調查局說，其中某廠商代管某署5台郵件伺服器遭植入後門程式，該署信箱帳號約6000餘個，但因駭客會抹除軌跡資料，無法判斷有無資料遭竊，但仍對資安造成重大威脅，已向相關機關了解案情。資安工作站副主任劉家榮表示，中國駭客組織Blacktech、Taidoor、MustangPanda、APT40均牽涉其中；承接政府標案的資訊服務供應商，因負責政府機關重要資訊系統的開發及維運，成為主要攻擊目標，作為跳板攻擊政府機關，試圖竊取機敏資訊及民眾個資。調查發現，中國駭客組織深知政府機關為求便利，常提供遠端連線桌面、VPN登入等機制，提供委外資訊服務廠商進行遠端操作與維運，由於國內廠商大多缺乏資安意識與吝於投入資安防護設備，也未配置資安人員，因而形成資安破口。以Blacktech駭客組織為例，該集團主要活動於東南亞地區，駭客先鎖定國內存在尚未修補的CVE漏洞的網路路由器設備，因多數民眾未對設備做韌體更新或修改預設設定，遭駭客利用此CVE弱點取得該路由器控制權作為惡意程式中繼站。駭客組織並以另一途徑攻擊國內資訊服務供應商或政府機關的對外服務網站、破解員工VPN帳號密碼及寄送帶有惡意程式的釣魚郵件等，成功滲透內部網路後，利用模組化惡意程式進行橫向移動。調查局分析發現，惡意程式為Waterbear後門程式，受感染電腦會向中繼站報到並以加密連線的方式傳送竊取資訊；另外，駭客為能以多途徑方式持續取得受駭單位內部網路控制權，也在受駭單位內部伺服器安裝VPN連線軟體，如SoftEtherVPN，其亦可以被利用來對外向其他單位進行攻擊或存取網頁型後門（Webshell）進行竊資。劉家榮說，Waterbear後門程式是中共背後支持的中國駭客組織Blacktech近年常用惡意程式，並有證據支持攻擊來源來自中國湖北，另在受駭公司發現另一中共支持的中國駭客組織Taidoor的駭侵活動足跡，顯見Blacktech及Taidoor正透過供應鏈攻擊台灣政府機關，值得社會大眾注意。調查局並請各政府單位與企業組織協助注偵內部可疑的網駭活動，並建議委外系統維護不提供遠端操作或是使用多因子認證方式，以降低被駭客入侵風險。", "title": "中國駭客組織攻擊10政府單位 調查局專案偵辦"}
{"summarization": "根據蓋洛普民意測驗中心（Gallup）最新民調，美國總統川普的施政滿意度達42%，略高於6月時2份民調的近40%，但仍低於6月前的多份民調。", "article": "根據蓋洛普民意測驗中心（Gallup）最新民調，美國總統川普的施政滿意度達42%，略高於6月時2份民調的近40%，但仍低於6月前的多份民調。這份7月30日至8月12日間進行、訪問1031名美國成年人的民調顯示，川普在共和黨人之間民調仍高，有高達90%滿意，在民主黨人之間則持續低迷，僅5%。無黨籍方面獲得39%支持，高於6月底的33%與7月的34%。除了評量川普整體施政滿意度，這份調查還請美國人評估川普對7個不同議題的處理方式。川普在這7大領域無一拿到5成以上滿意，經濟處理方面48%，犯罪處理46%，外交事務處理41%，與中國關係的處理40%。而在處理種族關係、武漢肺炎疫情與教育方面，川普獲得的滿意度都不到4成。川普今年的整體施政滿意度差距在11個百分點之間，最低38%，最高49%，但在特定議題方面滿意度差距就較大。差距特別大的是在經濟和疫情處理方面，滿意度比今年稍早至少跌了15個百分點。經濟陷入衰退之前的1月間，63%美國人認同川普對經濟的處理，但隨著經濟受疫情重創，他在經濟方面的滿意度也大跌15個百分點。他在疫情處理方面的滿意度下跌更多。3月間，疫情在國內部分地區迅速蔓延，各州陸續開始實施封城之時，6成美國人贊成川普對疫情的回應；但4月間民調時，川普在疫情處理方面的滿意度就跌至5成，最新兩份民調下跌更多。總結來說，3月以來，川普在這個領域的滿意度共掉了24個百分點。川普對外國事務處理的滿意度也比今年稍早下滑，但跌幅較小，從2月初的48%，來到現在的41%。蓋洛普先前並未評估川普今年在犯罪、與中國關係、種族關係、教育等4個領域的滿意度，不過在不斷傳出爭取種族正義的呼聲之後，川普在處理種族關係方面的滿意度仍有37%，和2019年8月的34%、2019年2月的38%相比差異不大。整體而言，川普的滿意度和先前相較略有成長，但仍不到5成。5成滿意度是現任總統連任成功的重要指標。", "title": "蓋洛普：川普滿意度升至42% 7大領域都不到5成"}
{"summarization": "時代力量將進行決策委員改選；時力黨內人士分析，如果前副秘書長高鈺婷選上決策委員，被推舉為下任黨主席的呼聲很高；對此，時力黨團總召邱顯智今天受訪說，如果高鈺婷有意願，「我一定會支持。」", "article": "時代力量將進行決策委員改選；時力黨內人士分析，如果前副秘書長高鈺婷選上決策委員，被推舉為下任黨主席的呼聲很高；對此，時力黨團總召邱顯智今天受訪說，如果高鈺婷有意願，「我一定會支持。」時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。決策委員選舉辦法12日公告，於15至17日受理候選人登記；25日起將進行3天的網路投票，28日公告投票結果；29日召開決策委員會並選出黨主席。而時代力量決策委員改選登記17日截止，包括邱顯智等3名立委及高雄市議員黃捷等9名縣市議員在內，共有42人登記參選，高鈺婷也登記參選。邱顯智今天召開「氣溫屢創新高，高溫假刻不容緩」記者會，會後被媒體問到，外傳高鈺婷擔任黨主席呼聲很高的看法。邱顯智說，如果高鈺婷有意願，「我一定會支持」，因為她是一位優秀、適合的人選，但要先選上決策委員才能選黨主席，而且高鈺婷還沒有跟他談過這件事，現在言之過早，能不能選上決策委員都是一個問號。邱顯智也說，高鈺婷是工研院的10年工程師，對台灣產業界，包括衛星、太空產業都很了解，同時也是一位職業婦女，有2個小孩，因此能體會年輕世代面對買房、照顧父母與子女的困境與壓力，而且她的學經歷及上次新竹市立委選戰的表現也非常好。邱顯智指出，現在黨面對艱困時刻，有這麼多的黨公職願意出來參選決策委員，他很感動；高鈺婷如果選上決策委員，願意來承擔大任，「我當然會支持。」時代力量黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，而黨主席為決策委員會成員互選。此外，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選，因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。", "title": "邱顯智：若高鈺婷有意願當黨主席  我一定支持"}
{"summarization": "交通部推動興建北宜高鐵，目前正進行綜合規劃，預計年底出爐，有3條路廊列入評估，只有一條未經過翡翠水庫集水區，未來出線機率較高。", "article": "交通部推動興建北宜高鐵，目前正進行綜合規劃，預計年底出爐，有3條路廊列入評估，只有一條未經過翡翠水庫集水區，未來出線機率較高。交通部為改善北迴鐵路彎道太多、坡度過大等因素所造成的運能瓶頸，10多年前就有興建北宜直鐵的構想，2014年曾提出建議路線，但因為經過翡翠水庫集水區，遭環保團體反對，一直停留在綜合規畫階段。交通部長林佳龍去年宣布推動北宜高鐵，並決定在北宜直鐵案中，納入高鐵延伸宜蘭議題。鐵道局官員指出，北宜高鐵綜合規劃及環評預計今年底可完成。根據鐵道局官網資料，北宜高鐵案將與北宜直鐵案綜合評估。去年鐵道局初步規畫的北宜高鐵路線，仍經過翡翠水庫集水區，據相關人員透露，目前規劃中的北宜高鐵路線，有3條路廊列入評估，2條經過翡翠水庫集水區，路線較短，最長的一條則避開翡翠水庫集水區。雖然北宜高鐵路線還未敲定，但根據林佳龍最近在臉書對網友的回覆，傾向未經集水區的路廊。日前有網友在林佳龍臉書建議，北宜直鐵與北宜高鐵可同步進行，林佳龍昨天回應，北宜直鐵因為要經過翡翠水庫集水區，受到環保團體的關切，交通部改推動北宜高鐵，雖然因為要盡可能遠離集水區，路線較長，但因採用高鐵營運，所以反而縮短民眾抵達宜蘭的時間，從南港出發到宜蘭估計不用20分鐘，民眾到宜蘭後即可轉搭東部快鐵到花蓮或台東，台鐵、高鐵相輔相成。台北往東部的交通，國道假日塞車，鐵道需求明顯，交通部去年提出用高鐵系統延伸，可直接增加容量，並化解台鐵花東一票難求的窘況。交通部去年曾分析，高鐵從台北南港延伸到宜蘭，在南港到汐止的路權早已取得，但北宜直鐵還得面臨樹林到南港的瓶頸路段，直鐵改善效果有限。", "title": "北宜高鐵評估3路廊  未經集水區出線機率高【獨家】"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊8月底訪問台灣，預計9月1日到立法院發表演講，立法院長游錫堃今天表示，屆時將頒贈維特齊國會外交榮譽一等獎章。", "article": "捷克參議院議長維特齊8月底訪問台灣，預計9月1日到立法院發表演講，立法院長游錫堃今天表示，屆時將頒贈維特齊國會外交榮譽一等獎章。維特齊（MilošVystrčil）應游錫堃邀請，8月30日至9月4日率團訪台。維特齊6日接受中央社視訊專訪表示，他所率領的訪問團預定8月29日搭乘台灣民航包機自布拉格直飛台北，9月5日返抵捷克，訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界代表。游錫堃上午主持朝野黨團協商，研商維特齊到立法院參訪及發表演講相關事宜；游錫堃說，非邦交國貴賓來台灣訪問，面對中國壓力，過去像維特齊這樣重要層級的很少，依據捷克憲法規定，參議院議長位階僅次於總統。游錫堃說，維特齊所率訪問團全團90人，預計到立法院參訪有36人，其中，捷克參議院議員約8到10人。屆時擬請立法院「中華民國與捷克國會友好聯誼會」會長、國民黨立委萬美玲，以及擔任副會長的國民黨立委許淑華、陳以信、民進黨立委蔡適應，全程陪同。游錫堃表示，9月1日上午9時於立法院議場頒贈維特齊國會外交榮譽一等獎章，並請維特齊發表演講；演說後，在立法院外舉行午宴。出席協商的國民黨團總召林為洲建議外交部贈送維特齊一行可以彰顯中華民國的帽子或物品，讓台灣被國際看到；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱也建議，可以考慮贈送維特齊原住民服飾。", "title": "捷克參院議長9/1立院演講 游錫堃將贈榮譽獎章"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他下週將在白宮接受共和黨正式提名爭取連任。他的民主黨政敵則加強砲火，批評川普執政一團亂，並稱拜登才是人民必須選出取代川普的總統。", "article": "美國總統川普今天說，他下週將在白宮接受共和黨正式提名爭取連任。他的民主黨政敵則加強砲火，批評川普執政一團亂，並稱拜登才是人民必須選出取代川普的總統。民主黨全國代表大會今天舉行第2天活動，兩位前美國總統皆對現任總統川普開砲。1977年擔任一任總統的卡特（Jimmy Carter），以及1990年代擔任美國三軍統帥的柯林頓（Bill Clinton）今天輪番上陣。柯林頓表示，川普入主白宮後讓美國陷入混亂，而不是拿出解決國家危機必備的能力。法新社報導，根據民主黨全代會主辦單位公布的演講節錄，柯林頓說：「在這種時候，橢圓形辦公室應該是指揮中心，現在卻變成是風暴中心，只有亂象。」柯林頓說：「只有一件事絕對不會改變，那就是他（川普）一心只想拒絕承擔責任並推卸給別人，他絕對不會勇於擔起責任。」民主黨陣營舉行4天線上集會，今天正式提名拜登（Joe Biden）為總統候選人，說明為何該由他們推出的候選人取代川普。川普在民主黨全代會第一天遭受猛烈攻擊，火力最強的是前第一夫人蜜雪兒‧歐巴馬（Michelle Obama），她說川普缺乏擔任總統的性格與能力。川普在白宮跟記者說：「我覺得這是引起分裂的演說，製造非常嚴重的分歧。」川普今天稍晚造訪兵家必爭的亞利桑那州時，批評蜜雪兒發表的演說是事先預錄。川普說：「星期四晚間，我將發表現場演說。」他指的是下星期四（27日），他將在共和黨全國代表大會接受共和黨提名。共和黨全代會也轉至線上舉行。川普最近幾週說，他將選擇總統官邸白宮或有歷史意義的美國內戰戰場蓋茨堡（Gettysburg）作為接受提名的演說地點，但他今天說已選擇將在白宮南草坪舉行。美國總統治理國家，領的是納稅人薪水，因此必須將競選活動區隔開來，在白宮發表這種明顯具政治性的演說，料將在美國引發劇烈爭議。", "title": "卡特柯林頓力挺拜登 川普將在白宮接受提名"}
{"summarization": "預計10月舉行的中共第19屆五中全會後，將公布未來5年的經濟規畫藍圖。分析認為，在疫情逐漸穩定後推動的「新基建」將與「內循環」相輔相成，以應對美國金融脫鉤與零利率。", "article": "預計10月舉行的中共第19屆五中全會後，將公布未來5年的經濟規畫藍圖。分析認為，在疫情逐漸穩定後推動的「新基建」將與「內循環」相輔相成，以應對美國金融脫鉤與零利率。香港經濟日報報導，中美金融脫鉤陰影下，中國高層對經濟有新的布局，將以「內循環+新基建」的托底戰略、擴大金融活動的增效戰略、及以舉國之力突圍科技的尖刀戰略構成「十四五規畫」、甚至未來十餘年中國發展的核心路線圖。報導說，而隨著疫情穩定，中國大陸經濟活動逐漸恢復，各行業重新評估新發展邏輯下的方向及政策，但中國上半年經濟增速年減1.6%，下半年仍面臨諸多不確定性，推動「內循環+新基建」將成為政策核心。中共高層已多次強調加快5G網路、數據中心等「新基建」建設，政府工作報告也將其作為擴大有效投資的重要措施。此外，人工智慧（AI）、數據中心、工業互聯網等科技創新領域的「新基建」投資，也在中國推動之列。報導說，中國以大規模基礎設施建設做經濟發展基礎的例子並不少見。中共改革開放40年來，被稱為「鐵公基」的舊基建就形成了中國製造業的競爭力，成為世界工廠的最大動能。在過去幾次經濟危機中，擴大投資也是中國最主要的危機政策，如2008年國際金融海嘯，「四萬億」實現了短期擴大需求的目標，雖然之後造成難以化解的資金泡沫與高額債務，但仍被當局認為是成功的政策選擇。報導認為，從當前中美對決來看，「內循環+新基建」也是應對美國「脫鉤+零利率」經濟政策的選擇。「內循環+新基建」的中國模式，包括三個核心。第一，是基於政府逆週期調節能力，確保嚴格控制的經濟週期和債務運轉，確保不出現經濟失速。第二，是基於高效的行政體制主導的有效投資，確保不出現市場失序。第三，是以國企和央企為投資主體，確保在「內循環」中，每一個經濟環節都能夠保障主權安全。報導認為，在中美進入新冷戰後，中國已不再避忌美國在貿易戰中對國企競爭補貼的不滿，更將此作為未來抗衡美「去中國化」的經濟武器，這決定了未來中國的經濟思想，也與西方市場經濟的分野愈加清晰。", "title": "港媒：應對美國 中國推內循環加新基建"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引發爭議，衛生福利部啟動政風調查。台大公共衛生學院教授陳秀熙今天說，中央、地方應多溝通，以討論取代對立。", "article": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引發爭議，衛生福利部啟動政風調查。台大公共衛生學院教授陳秀熙今天說，中央、地方應多溝通，以討論取代對立。一名從美國返台的少年在居家檢疫期間確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），但他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，引發爭議。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥18日表示，指揮官陳時中已要求政風單位介入調查。台大公衛學院教授陳秀熙今天舉辦「新冠肺炎防疫科學說明會」，接受媒體聯訪時表示，防疫最怕的就是對立，對立會產生混亂，病毒便有可能乘隙而入。陳秀熙認為，中央、地方防疫應多做溝通，主動調查本來就是地方的職責之一，且美國近來新增個案多，彰化縣積極針對美國返台個案進行採檢，也合乎科學原理。彰化縣與台大公衛學院合作血清抗體檢測，預計25日公布檢測結果。陳秀熙解釋，該研究沒有做病毒核酸檢測，彰化這次執行無症狀採檢，與血清抗體計畫無關。台大公衛學院教授詹長權昨天也在個人臉書表示，世界衛生組織指出，年輕且無症狀的感染者是觸發全球大流行的來源之一。彰化縣衛生局跟上世界公共衛生主流，幫國家找到「年輕且無症狀的感染者」個案，如果所有縣市都像彰化縣一樣積極檢測，就可堵住這類個案進一步傳播，讓疫情不至於擴散到社區。詹長權質疑，衛福部不用公衛專業和彰化互相切磋討論，卻大張旗鼓宣稱要以政風調查，「看不懂政府為甚麼這麼做？台灣怎麼了？很難過。」", "title": "彰化採檢無症狀者惹議 學者盼中央地方勿對立"}
{"summarization": "中華文化總會副秘書長李厚慶遭質疑擔任政府標案評委，未利益迴避，公共工程委員會今天開會，通過將李厚慶自評委資料庫中除名。", "article": "中華文化總會副秘書長李厚慶遭質疑擔任政府標案評委，未利益迴避，公共工程委員會今天開會，通過將李厚慶自評委資料庫中除名。中華文化總會表示，有關工程會的評委選任，屬於委員個人基於相關專業背景受邀參與，與本會會務無關。李厚慶則本人手機無人接聽。不願具名的工程會官員表示，日前媒體揭露此案後，已先將李厚慶自專家學者名單資料庫中暫時移除，今天開會討論是否將李厚慶除名。官員表示，依採購評選委員會審議規則，評選委員或其配偶與受評廠商或其負責人間，現有或3年內曾有僱傭、委任或代理關係者，委員應即辭職或予以解聘，不應參與評選。故宮回覆工程會的公文，也是依此規定認定李厚慶未利益迴避。官員表示，今天上午開會，與會代表一致認為，李厚慶未利益迴避，因此決議將李厚慶自評委資料庫中除名。", "title": "工程會：李厚慶未利益迴避 自評委資料庫中除名"}
{"summarization": "高雄市今年前7月累計移轉棟數逾2萬件，但較去年同期減少逾1成，房仲業者指出，去年成交爆量，今年表現稍拉回。若對比今年與2018年同期交易量，高雄市今年有5.2%成長，成長趨勢並未改變。", "article": "高雄市今年前7月累計移轉棟數逾2萬件，但較去年同期減少逾1成，房仲業者指出，去年成交爆量，今年表現稍拉回。若對比今年與2018年同期交易量，高雄市今年有5.2%成長，成長趨勢並未改變。中信房屋引用六都公布的最新買賣移轉資料，高雄市累計移轉棟數逾2萬件，不過較去年同期減少了11.4%，略遜於其他五都。中信房屋研展室副理張漢超分析，高雄今年房市交易表現稍收斂，但若對比今年與2018年同期交易量，高雄市今年成長5.2%。代表去年交易爆量，今年表現稍拉回，不過成長趨勢並未改變。房價表現也出現變化，據中信房屋統計，高雄捷運紅橘兩線各站住宅平均單價呈現「北東漲、南西跌」。以捷運橘線為例，過往生活機能佳，距高雄傳統核心市區較遠的區域，今年房價都微幅向上拉升。張漢超說，房價部分各區域呈現漲跌互見，不過若就捷運各站周邊住宅平均單價來觀察，北高雄房價成長力就有略勝南高雄的表現。美中貿易戰後，不少台商加速回台腳步，當地台商回高雄置產現象升溫。張漢超分析，台商多偏好北高雄農十六特區、高雄美術館等地，主要因物件較新、環境寬敞等特色。他說，高雄房市去年爆量成長，今年高雄房市仍呈現成長趨勢，主要因市府對港都營造、建商積極布局與當地房價基期較低，吸納了不少外地客入市。短期成長趨勢不變，展望後市也可望持續穩定發展。", "title": "高雄前7月移轉棟數年減11% 房仲：成長趨勢不變"}
{"summarization": "日本昨天新增武漢肺炎確診922例，連2天新增1000例以下，但昨天新增16名死者，連續3天超過10人；另外，東京都雖然病例數最多，重症患者卻是大阪府最多，比東京多一倍以上。", "article": "日本昨天新增武漢肺炎確診922例，連2天新增1000例以下，但昨天新增16名死者，連續3天超過10人；另外，東京都雖然病例數最多，重症患者卻是大阪府最多，比東京多一倍以上。日本朝日新聞報導，東京都昨天新增207例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，3人死亡；大阪府新增187例，另有6人死亡，寫下大阪單日死亡人數新高紀錄。報導指出，重症患者有增加的趨勢，其中東京重症患者新增4例，總計共31例，是從5月30日以後再度超過30例；大阪則有重症65例，重症者病床使用率達到34.6%。日本放送協會雖然東京都感染者數最多，但若從重症者數來看，大阪府是東京都的一倍以上，原因是兩者認定重症的方式不同。大阪府對於重症患者的認定有4項標準，包括使用氧氣罩、插管、使用葉克膜或在加護病房治療，只要符合其中一項就算是重症患者；不過東京都只計算使用氧氣罩和葉克膜的患者，若在加護病房治療卻沒有使用氧氣罩或葉克膜的患者，則不計入重症。東京都表示，因為感染對策與病床的關係，不是重症的患者也會住進加護病房治療。東京都並認為，重症人數較少，是因為近日檢驗數量增加，及早發現無症狀的高齡患者，在病情惡化前就已採取措施。大阪府知事吉村洋文則說，除了比較基準不同，大阪高齡者與現役世代（主要指20歲到60歲、支付年金制度保險金的主要年齡層）的距離比較接近，有許多複合的因素；他也呼籲長者及早接受檢驗。另外，疫情最為嚴重的沖繩縣，昨天新增33例，另有6名美軍相關人士確診；直到17日為止，沖繩縣一週內每10萬人確診數有32.8例，連續18天高居日本第一，是第二名東京12.9例的一倍以上。面對緊迫的疫情，沖繩縣透過全國知事會求援，鳥取縣與福井縣等5縣將派出共10名護理師前往沖繩支援。", "title": "日本新增922例武漢肺炎確診 大阪重症比東京多1倍"}
{"summarization": "紐約時報援引未具名美方官員的說法報導，美國可能派遣軍艦靠泊台灣港口等作法。國防部今天表示，穩健務實推動各項軍事交流，強化整體防衛戰力，確保國家安全，不評論媒體臆測內容。", "article": "紐約時報援引未具名美方官員的說法報導，美國可能派遣軍艦靠泊台灣港口等作法。國防部今天表示，穩健務實推動各項軍事交流，強化整體防衛戰力，確保國家安全，不評論媒體臆測內容。紐約時報近日援引未具名美方官員的說法報導，美國政府不大可能嘗試在台灣駐軍，但有可能派遣軍艦靠泊台灣港口、派遣軍官著軍服訪台、在台灣展開訓練計畫。媒體記者今天在國防部記者會中詢問國防部發言人史順文少將對此報導的看法，他回應指出，台美基於「台灣關係法」，共同維護區域和平穩定，國防部也配合政府整體外交政策，穩健務實推動各項軍事交流，強化整體防衛戰力，確保國家安全；至於媒體臆測內容，國防部不評論。共軍東部戰區13日宣布在台灣海峽和南北兩端進行實戰化演練，史順文指出，中共從未放棄武力犯台，相關區域情勢變化，國軍均充分掌握，且有完整應變計畫，將持續強化戰備整備，有信心維護國家安全。外傳共軍將在南海軍演，模擬奪取台灣控制的東沙島，引發各界關注。立法院內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍計劃安排內政委員會20日赴東沙島考察。陳玉珍並表示，赴東沙島考察並非事出突然，而是銜接5月受天候因素影響未能成行的後續安排，單純考察、慰勉海巡。史順文在答覆記者相關提問時指出，目前駐守東沙島的是海巡署官兵；內政委員會委員到東沙島考察行政院海洋委員會相關業務，國防部會將區域情勢提供參考。", "title": "傳美艦可能靠泊 國防部：務實交流不評論媒體臆測"}
{"summarization": "台灣微軟與經濟部今天共同宣布啟動物聯網服務化加速計畫第二期，將成立IoT Center of Excellence物聯網卓越中心，協助台灣電子網通、半導體、精密加工等產業，目標創造產值較第一期翻倍，上看百億元。", "article": "台灣微軟與經濟部今天共同宣布啟動物聯網服務化加速計畫第二期，將成立IoT Center of Excellence物聯網卓越中心，協助台灣電子網通、半導體、精密加工等產業，目標創造產值較第一期翻倍，上看百億元。由經濟部工業局指導、台灣微軟主辦的DevDays Asia 2020 Online亞太技術年會於8月19日至26日登場，台灣微軟今天舉行記者會說明年會重點，並宣布將成立物聯網卓越中心。微軟自2017年開始與經濟部共同推行物聯網服務化加速計畫，第一期以協助台灣重點產業科技研發為目標，2年來協助台灣企業進行技術合作案件，並創造包含軟硬體銷售、服務加值優化等共超過新台幣36.4億元產值。台灣微軟總經理孫基康說，微軟與經濟部推行的物聯網服務化加速計畫第一期獲得很好成效，因此推出第二期計畫，會針對特別產業進一步深耕，提供企業解決方案，把人工智慧（AI）與物聯網做更完美結合。透過第二期計畫，希望讓更多台灣企業利用微軟平台加速創新、滿足需求。台灣微軟首席營運長何虹表示，第二期計畫重點會放在數據相關產業，發展更客製化的應用，目標創造產值較第一期翻倍，甚至超標上看百億元。媒體關注疫情是否影響微軟未來投資台灣的信心，何虹回應，台灣防疫做得非常棒，微軟除了過去幾年投資之外，今天宣布另一項投資，印證了對投資台灣的信心。無論後疫情是否發展出新常態，科技仍是非常重要的一環，物聯網是微軟強項，在特定產業具有重要地位，雖然面對疫情，微軟仍未改變策略。行政院副院長沈榮津指出，今年受到疫情衝擊，微軟亞太技術年會活動搬到雲端上，讓台灣和鄰近亞太地區開發者可以透過線上交流、學習與成長。沈榮津說，2016年政府提出「亞洲˙矽谷」計畫，微軟率先響應，在台灣設立亞洲第一個物聯網創新中心，提供物聯網解決方案，協助台灣產業從IT（資訊科技）轉型到IoT（物聯網）。2017年微軟與經濟部繼續合作，提供企業數位轉型策略上的資源，2018年微軟在台成立亞洲第一個AI研發中心，帶動台灣AI研發能量，培養在地人才。他也提到，台灣成功的防疫經驗，讓國際對台灣投資環境更有信心，台灣擁有開放、透明的民主法治制度及安全的資安環境，對國際企業而言，是可信任的夥伴關係，也是台灣在經濟發展上最重要的利基點。沈榮津表示，行政院今年6月4日通過高科技研發中心計畫，是全球領航企業的研發深耕計畫，目前鎖定半導體、5G、AI等產業，吸引AI物聯網與雲端服務設備國際大廠到台灣投資，協助企業從A升級到A+，與台灣廠商互惠互利。", "title": "微軟在台成立物聯網卓越中心 拚百億產值"}
{"summarization": "中選會今天表示，總統選舉結束後，仍有人在網路上誣指中選會作票，散布「告贏中選會的男人」、「9/15勢必讓真正的總統上位」等不實訊息。中選會請民眾勿散布謠言，以免受罰。", "article": "中選會今天表示，總統選舉結束後，仍有人在網路上誣指中選會作票，散布「告贏中選會的男人」、「9/15勢必讓真正的總統上位」等不實訊息。中選會請民眾勿散布謠言，以免受罰。中選會今天透過新聞稿表示，總統選舉是由中選會及直轄市、縣市選委會依法辦理，並以直轄市、縣市政府及鄉鎮市區公所等各機關學校的公教同仁為主兼辦選務，且全國各地的選務人員都奉公守法，依法辦理選務。中選會指出，選務的辦理有完整的監票程序，如投開所內負責監票的監察員，是由各政黨依法推派，中國國民黨、民主進步黨及親民黨都有推派監察員參與監票作業；各投開票所在投票前也會展示空票匭，開票時也允許公眾錄影。中選會說，投開票過程都是公開透明，且電腦計票的統計結果，也都與全國各地投開票所的開票結果相符，不可能有所謂作票情事，請民眾勿再聽信及散布謠言。中選會表示，選舉無效或當選無效的訴訟程序，依法是準用民事訴訟法規定，也並非謠言所稱經刑事訴訟判決即可為之。中選會指出，這類不實訊息一傳再傳，其虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，請民眾勿再任意予以散布，以免輕則違反社會秩序維護法會被裁罰，重則可能違反刑法，還須再負起刑事責任。", "title": "網傳總統選舉作票 中選會：勿散播謠言以免受罰"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者球星里拉德今天拿下34分，包括決勝節與隊友連3記三分球，率隊以100比93擊退洛杉磯湖人，在7戰4勝制的季後賽首輪拔得頭籌。", "article": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者球星里拉德今天拿下34分，包括決勝節與隊友連3記三分球，率隊以100比93擊退洛杉磯湖人，在7戰4勝制的季後賽首輪拔得頭籌。湖人球星詹姆斯（LeBron James）雖繳出23分、17籃板、16助攻「大三元」成績單，其中助攻更是生涯季後賽新高，仍未能阻止湖人首戰輸球的命運。拓荒者球星里拉德（Damian Lillard）復賽最後3場例行賽，合計攻下154分，並率領拓荒者在附加賽擊退曼菲斯灰熊，以西區第8種子之姿，挺進季後賽，季後賽首輪與西區第1種子湖人交手，而拓荒者近期氣勢正旺，被外界看好有機會演出「下剋上」的戲碼。里拉德今天迎戰湖人，開賽延續近期火熱手感，單節進帳15分，而隊友諾基奇（Jusuf Nurkic）表現也絲毫不遜色，首節繳出10分、10籃板「雙十」的成績單，反觀湖人外線8投皆墨，讓拓荒者首節以36比25領先。湖人隊第2節展開反擊，由詹姆斯兩罰全中，開啟一波13比4攻勢，加上湖人外線手感回溫，且掌握籃板優勢，逐漸拉近比分。戴維斯（Anthony Davis）第2節後段挺身而出，一度助湖人反超，拓荒者也不甘示弱，「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）適時一記三分球，助拓荒者以57比56要回領先。兩隊下半場持續拉鋸，里拉德決勝節倒數3分13秒關鍵三分球，助拓荒者以92比89超前，安東尼、崔蘭特（Gary Trent Jr.）隨後輪流在外線出手，儘管詹姆斯與戴維斯試圖追分力阻，仍無濟於事，最終拓荒者以7分差勝出。里拉德拿下全場最多的34分，三分球13投6中，外加5籃板、5助攻，而麥卡倫（CJ McCollum）拿21分、諾基奇16分、安東尼11分，拓荒者先發5人就有4人得分雙位數。", "title": "拓荒者擊退湖人 里拉德攻下34分[影]"}
{"summarization": "中華職棒統一獅商品部工讀生「小黑」游慧雯昨天從花蓮騎車回台南的路上失聯。家屬昨晚已在台11線61.4公里一處大排水溝尋獲，不過已傷重不治，也讓球團過去共事同事傷慟不已。", "article": "中華職棒統一獅商品部工讀生「小黑」游慧雯昨天從花蓮騎車回台南的路上失聯。家屬昨晚已在台11線61.4公里一處大排水溝尋獲，不過已傷重不治，也讓球團過去共事同事傷慟不已。游慧雯除了在獅隊商品部打工，也擔任過球團舉辦的冬、夏令營隊輔，突然的車禍離世，讓之前的營隊營長、現任球團課課長的何信標，難過的在臉書寫下「永遠的隊輔長謝謝妳，營長永遠感謝妳。」何信標昨天也發文指出，「小黑看到訊息趕快回一下，花蓮看到你熱情的為統一獅加油，你的大學生活寒暑假都在營隊幫忙我，因為有妳讓我們的營隊更活潑、更好玩，我們一起在台南棒球場帶領著棒球營隊的孩子，對抗霸王級的寒流，冷到手都麻了大家還是守護著孩子們。」游女相關友人在今天午夜12時多網上透露，傳在台11線花東海岸公路花蓮縣豐濱鄉石梯坪路段中的一處水溝找到人訊息；家屬上午發文證實游慧雯傷重不治；轄區花蓮縣警局鳳林分局協助將遺體暫置花蓮殯儀館。獅隊上週到花蓮棒球場舉辦5場賽事，游慧雯休假到球場看球，球團回程時都還有看到她、跟她打招呼。不過，昨天游慧雯的朋友群發出協尋消息，訊息中提到，游慧雯週一早上從花蓮沿台11線騎車要回台南，但之後就失聯，經過24小時都沒有聯繫上。", "title": "獅迷從花蓮騎車失聯車禍過世 球團傷慟"}
{"summarization": "今天上午11時13分台南發生規模4.7地震，高鐵南下621班次正巧要發車，因此延誤，確認鐵道正常後，已恢復行駛。台南市上午連續發生3次有感地震，造成高鐵3班次臨停嘉義站。", "article": "今天上午11時13分台南發生規模4.7地震，高鐵南下621班次正巧要發車，因此延誤，確認鐵道正常後，已恢復行駛。台南市上午連續發生3次有感地震，造成高鐵3班次臨停嘉義站。台南市六甲區今天上午連3震，根據中央氣象局資訊，今天上午8時33分發生芮氏規模4.5地震，上午8時41分規模4.2，上午11時13分規模4.7。3次地震都造成高鐵班次延誤，臨停嘉義站。台灣高鐵公司表示，第一起地震發生後，北上612車次及南下109車次於嘉義路段臨時停車，公司立即啟動地震應變程序，並依照相關安全規範進行車站及路線巡檢，並未發現異常，2班次列車分別於上午8時37分及8時47分恢復發車，臨停時間為4分鐘及14分鐘。高鐵嘉義站表示，第三起地震時南下621班次正巧要發車，因此延誤10分鐘，確認鐵道正常後，已恢復行駛。", "title": "台南連續地震  高鐵3班次臨停嘉義站"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，海碩集團今天發布新聞稿表示，考量健康因素及台灣邊境管制政策等，決定取消2020海碩國際網球系列賽，並與球迷相約明年再見。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，海碩集團今天發布新聞稿表示，考量健康因素及台灣邊境管制政策等，決定取消2020海碩國際網球系列賽，並與球迷相約明年再見。海碩國際網球系列賽為台灣網壇年度盛事，包含男、女網賽事，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，主辦單位表示，由於目前仍實施邊境管制，以及入境居家檢疫措施，影響各國好手來台參賽意願及可能性。主辦單位指出，為維持多年來的賽事規格，加上考量選手、教練團隊、觀眾與賽會工作人員的健康和安全，經海碩集團與世界職業網球協會（ATP）、世界女子職業網球協會（WTA）、中華民國網球協會討論後，決議取消舉辦「高雄海碩網球公開賽」和「台北海碩網球公開賽」，並相約2021年再見。去年海碩盃男、女網雙打冠軍皆由台將包辦，分別為男雙楊宗樺與謝政鵬、女雙李亞軒與吳芳嫺，兩組雙打組合想尋求連霸，只能等待明年。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 海碩盃網球賽停辦"}
{"summarization": "台中市政府政風處長詹政曇上任至今未布達，已連續兩週未出席市政會議，台中市議會今天召開臨時會，也未見詹政曇出席。市長盧秀燕答詢說，靜待法務部提名單一起協商。", "article": "台中市政府政風處長詹政曇上任至今未布達，已連續兩週未出席市政會議，台中市議會今天召開臨時會，也未見詹政曇出席。市長盧秀燕答詢說，靜待法務部提名單一起協商。台中市新任政風處長5日已由前台南市政風處長詹政曇低調上任，外傳中央直接跳過盧秀燕發布派令，至今市府未舉行布達典禮，每週二的市政會議，詹政曇上任後已連續兩週未出席。台中市議會今天召開臨時會，依然未見詹政曇出席，由先前代理政風處長的副處長許金來出席。民進黨籍市議員何敏誠指出，政風處長到任至今，市府未舉行布達典禮，憂心台中市政府陷入憲政危機。盧秀燕表示，法務部派任政風處長的人事公文沒有發函給台中市政府或市長室，而是直接發給政風處及其受派任者，這是憲政的問題。依地方制度法，加上六都升格後的機制與慣例，雖派任權在中央，但薪資支付、業務費用全由地方政府給付，因此中央會預先提列數個名單跟地方政府首長協商，希望此事能圓滿妥善解決，與人為善，靜待法務部提名單與市府協商。依地方制度法多年來，六都的政風、主計處、警察人事派遣一條鞭政策，由中央直接派任。親民黨籍市議員段緯宇指出，往例都會提供3、4個人選，由市長勾選決定，而且市府團隊的作為由市長負責，此次僅提供1個人選，有違慣例，他直呼中央「太鴨霸」。國民黨籍市議員李中指出，中央與地方要相互尊重，建議盧秀燕堅持理念，若中央派任人選不合適，可請中央多派幾個人，大家來協商。國民黨籍市議員陳政顯也說，中央與地方是夥伴關係，非敵對關係，「不是你給我什麼人就得接受」， 若執意如此，請中央政府修憲，把地方制度法休了，地方首長都改官派。民進黨籍市議員江肇國說，「徵詢說關說，不徵詢說不尊重」，希望個人感受不要影響市政，他指出，沒有布達才能上任的問題，屆時若法務部長自行布達，場面將更難看，呼籲不要讓市政空轉。民進黨籍市議員陳世凱表示，中央的人事派令已經下來，不管是到政風處或是盧秀燕的手上，市長可表示不想接受，但議會正式開會應要由正式的政風處長出席。民進黨籍市議員林德宇認為，市府連詹政曇請假的公文都沒有，就任意派其他人來，直呼不尊重議會。人事處長陳杉根表示，因宣示條例規定，在就職當天即要宣布就職，除非當天有要事，才要求在3個月內就職完畢，政風處長的派任還未完成。", "title": "中市政風處長人事爭議  盧秀燕：靜待法務部協商"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，彰化縣衛生局積極主動篩檢入境者，應肯定其找到防疫關鍵的積極態度，盼望中央滾動式修正防疫策略，重視入境全面普篩與居家檢疫問題。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，彰化縣衛生局積極主動篩檢入境者，應肯定其找到防疫關鍵的積極態度，盼望中央滾動式修正防疫策略，重視入境全面普篩與居家檢疫問題。彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者，從美國返台的少年在居家檢疫期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），防疫作為引發爭議。新北市府今天舉行因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第80次應變會議，侯友宜主持會議時表示，衛生福利部長陳時中曾說過，武漢肺炎仍有發生社區感染的可能。防止疫情仍須阻絕於境外，嚴格落實居家檢疫。侯友宜會中與接受聯訪時表示，彰化縣衛生局積極、主動、負責篩檢的作為可以理解且應肯定。更重要的是透過篩檢找到防疫忽略的問題，找出問題的關鍵點，印證全面普篩的重要性。侯友宜說，嚴守國際防線刻不容緩，這也是他一直呼籲入境者一定要全面普篩，加上居家檢疫及健康自主管理等3層管制。他盼望在量能充足下，能全面入境普篩。中央須重視這次問題凸顯的焦點，滾動式修正防疫策略的步伐，將病毒全面阻絕於境外。只要中央採取入境全面普篩，地方政府就不需要去做這些事情。至於防疫旅館數量不足問題，侯友宜說，新北市共950間防疫旅館，入住率8成9，透過環境衛生及房客分流等管制措施，以滿足防疫需求。防疫旅館絕對不能有破洞，呼籲中央按傳染病防治法協調旅館業者加入。", "title": "侯友宜肯定彰化防疫作為 籲中央滾動修正策略"}
{"summarization": "金門國家公園管理處今天表示，為辦理「2020年金門坑道音樂節」活動測試，26日上午10時到下午1時暫停開放翟山坑道3個小時，提醒民眾安排參訪行程時多加配合留意。", "article": "金門國家公園管理處今天表示，為辦理「2020年金門坑道音樂節」活動測試，26日上午10時到下午1時暫停開放翟山坑道3個小時，提醒民眾安排參訪行程時多加配合留意。2020年金門坑道音樂節預定11月7、8日兩天舉行。金管處今天發布新聞表示，為迎接音樂節到來，8月26日上午10時到下午1時在翟山坑道辦理活動測試及相關宣傳籌備工作，將管制翟山坑道，暫停開放3小時。金管處表示，當天下午1時後即恢復開放參觀，直到下午6時止，感謝各界配合讓活動順利舉行。民眾對坑道開放時間有疑問，可撥打服務專線：082-313241。2009年大提琴家張正傑在「翟山坑道」發起「古寧頭和平祈福音樂會」引起各界廣大迴響；隔年起每年舉辦的「金門坑道音樂節」，兩天各3場的音樂會報名，門票都在1小時左右內索取一空。依金管處統計，聆聽音樂會的聽眾五成以上是由外地專程前來，除了台灣，東南亞、甚至遠從美國或者歐洲前來欣賞的樂迷大有人在，讓坑道音樂節成為金門觀光旅遊活動一大亮點。", "title": "籌備音樂節  翟山坑道26日暫停開放3小時"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣防疫成績有目共睹，未來會持續推動紓困3.0新台幣2100億元的追加特別預算及6兆元擴大投資，透過消費、民間投資與公共投資3引擎同步點火，有信心帶動國內景氣回升。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣防疫成績有目共睹，未來會持續推動紓困3.0新台幣2100億元的追加特別預算及6兆元擴大投資，透過消費、民間投資與公共投資3引擎同步點火，有信心帶動國內景氣回升。三三會例會上午在台北美福大飯店舉行，蔡總統、三三會理事長許勝雄、工商協進會理事長林伯豐、遠東集團董事長徐旭東、國發會主委龔明鑫、行政院政委鄧振中等人皆出席。針對基本工資調整，蔡總統表示，考量疫情後的整體形勢，在勞資雙方互相體諒、支持原則下微幅調漲，盼未來所有人共同攜手度過眼前挑戰。蔡總統也向出席三三會的工商界代表致謝。蔡總統表示，近年來面對中美貿易戰與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，不僅加速全球產業供應鏈重組，同時有新挑戰與新機會，政府在防疫上超前部署，成績有目共睹，而國內經濟雖受到衝擊，也很快站穩腳步，如上半年GDP維持正成長。蔡總統說，為成為企業與勞工朋友最堅定後盾，政府也推出史上最大規模、總計1兆500億元紓困振興措施，未來台灣仍面對許多挑戰，但已攜手共度風浪最大的時刻，接著將持續推動紓困3.0預算及6兆元擴大投資，透過消費、民間投資與公共投資3引擎同步點火，有信心帶動國內景氣回升。蔡總統也表示，將在產業政策、金融政策、人才培養還有基礎建設進行多管齊下的努力，之後將採取更開放的措施，讓台灣成為亞洲企業資金調度中心以及亞洲高階資產管理中心。人才培育方面，蔡總統說，除了強化人才培育的雙語能力，數位技能，也會透過投資、融資貸款以及青創基地方式，讓想創業的年輕朋友有更豐富的資源和機會。蔡總統表示，第一期前瞻基礎計畫已經大幅提升國內交通建設跟環境整備，也提升教育、社福等基礎設施水準；第二期計畫配合6大核心戰略產業，其中G在台灣可以更快發展。她也表示，已做好準備期待加速推動台美FTA，並持續爭取和各國簽訂雙邊、多邊貿易協定，加入CPTPP等，也會深化在WTO、APEC等國際經貿組織的參與。", "title": "蔡總統：3引擎點火 有信心帶動國內景氣回升"}
{"summarization": "上銀集團總裁卓永財預估，今年上銀和大銀微系統業績可望較去年成長，幅度上看兩位數百分點，上銀和大銀微系統獲利可較去年佳，第4季營運表現可優於去年同期。", "article": "上銀集團總裁卓永財預估，今年上銀和大銀微系統業績可望較去年成長，幅度上看兩位數百分點，上銀和大銀微系統獲利可較去年佳，第4季營運表現可優於去年同期。亞洲工業4.0暨智慧製造系列展今天上午在南港展覽館登場，上銀集團盛大參展，卓永財接受媒體採訪。展望今年工具機產業景氣，卓永財表示工具機產業景氣並不看好，期盼政府了解產業界困難，進一步紓困，產業界也要發展特殊化的產品，站對利基型產品位置。從應用端來看，卓永財指出，半導體、智慧自動化、醫療應用線性滑軌和滾珠螺桿出貨看佳，5G應用還是熱夯，包括線性滑軌和滾珠螺桿出貨佳，不過交期非常短。從訂單能見度來看，卓永財指出，目前以急短單為主，部分產品能見度約2個月左右，短單能見度約1個月，在手訂單能見度多出一個月。展望下半年，卓永財預估第3季上銀和大銀微系統表現還不錯，有機會優於第2季和去年同期，儘管8月業績會回檔，主要是歐洲暑休因素，9月業績持穩，10月產能還沒有滿，預估第4季上銀和大銀微系統業績會比去年同期好。展望今年，卓永財預期上銀和大銀微系統今年業績可比去年佳，成長幅度約兩位數百分點，預估今年獲利有機會比去年佳。上銀今天在現場展出Torque Motor迴轉工作台，新產品進入日本第二大工具機業者供應鏈，此外掌握包括減速機、馬達與控制器等機器人三大核心技術，可100%自製，搶攻機器人商機。上銀的「水手計畫」協助國內水五金、手工具業者建置機器人自動化產線。上銀指出，智慧螺桿新產品已經有10多家廠商採用，結合晶圓機器人的晶圓移載系統，也切入韓國半導體供應鏈，預估今年和明年有上百台需求。", "title": "卓永財：上銀和大銀微系統今年估兩位數成長"}
{"summarization": "國標舞冠軍、19歲卑南族女孩黃麥臣為照顧90歲阿嬤，投身照服員訓練，開心將成為全國最年輕照服員。她說，要照顧更多人，也要站上國標舞國際舞台。", "article": "國標舞冠軍、19歲卑南族女孩黃麥臣為照顧90歲阿嬤，投身照服員訓練，開心將成為全國最年輕照服員。她說，要照顧更多人，也要站上國標舞國際舞台。「從小都是阿嬤照顧我，現在阿嬤身體不好，該是我照顧她的時候」黃麥臣跟著老師在衛福部台東醫院病房上細心照護老人家。她說，當照服員能由自己來照顧阿嬤，報答養育之恩，還可以照顧很多人。「我會用苦練國標舞4年的意志完成課程」黃麥臣去年從公東高工選修幼保組畢業，為了照顧阿嬤，放棄升學，並報名今年衛福部台東醫院承辦的原住民照服員訓練，目前正在接受一週的病房實際實習課程。黃麥臣說，國中九年級時她愛上拉丁國標舞，高二時拿下2018年世紀盃全國公開賽大專新秀組第1名。她是獨生女，會用練國標舞的毅力來照顧阿嬤，好讓父母親放心到外面工作。黃麥臣說，阿嬤開電動車，她就走路在旁邊陪，在家附近的小公園或是國小走走。阿嬤也經常回憶黃麥臣小時候最喜歡吃麵疙瘩、還有在幫傭煮飯時孫女不斷調皮搗蛋的過往。部東醫院護理之家護理長張緯梵稱讚黃麥臣年紀這麼輕就投入照服員行列，不僅照顧家人，也照顧大家。她說，黃麥臣今年19歲，即將成為國內最年輕的照服員，根據衛福部統計，國內照服員平均年齡是42歲。她說，黃麥臣家中經濟只是小康，媽媽黃友紀為了支應學舞的費用和服裝花費，必須兼職兩份工作，假日母女四處擺攤販賣手工藝品；黃麥臣自己也嘗試網拍增加收入，不想加重媽媽負擔。黃麥臣今年榮獲台東社會優秀青年獎，她說，取得證照後，除了當照服員外，也會繼續跳舞，有朝一日想站上拉丁國標的世界舞台，向阿嬤證明「我所擁有的一切，都是您給我的」。", "title": "19歲國標舞冠軍女孩  為照顧阿嬤將成最年輕照服員"}
{"summarization": "美國職棒波士頓紅襪台灣好手林子偉今天先發打第8棒，擔任中外野手，不過4打數沒有敲出安打，吞下2次三振，紅襪則遭費城人猛攻逆轉，最終以6比13落敗，苦吞9連敗。", "article": "美國職棒波士頓紅襪台灣好手林子偉今天先發打第8棒，擔任中外野手，不過4打數沒有敲出安打，吞下2次三振，紅襪則遭費城人猛攻逆轉，最終以6比13落敗，苦吞9連敗。林子偉今天先發打第8棒，擔任中外野手，2局下及4局下都遭到三振，6局下擊出三壘飛球出局，8局下擊出左外野飛球出局。總計林子偉4打數沒有敲出安打，目前打擊率下降至1成58。紅襪1局下就攻下1分，3局下再靠著維杜格（Alex Verdugo）、德佛斯（RaFael Devers）、馬丁尼茲（J.D. Martinez）接連3棒敲出二壘安打，取得3比0領先。不過費城人4、5局各得1分，其中第5局霍斯金斯（Rhys Hoskins）敲出陽春全壘打，僅剩1分落後。費城人6局上更是發動一輪猛攻，戈瑟蘭（Phil Gosselin）、奎恩（Roman Quinn）、麥卡臣（Andrew McCutchen）接連敲安打，攻下3分超前，哈波（Bryce Harper）再轟3分砲，之後葛雷戈里斯（Didi Gregorius）補上1打點安打，這局攻下7分，反倒以9比4領先。費城人的戈瑟蘭7局上敲陽春砲之後，8局上布魯斯（Jay Bruce）再轟3分全壘打，終場費城人就以13比6擊敗紅襪。", "title": "林子偉先發4打數無安打 紅襪苦吞9連敗"}
{"summarization": "拉丁美洲的武漢肺炎疫情持續延燒，巴西過去24小時內通報4萬7784人染疫、1352人病故，墨西哥則是新增5506例確診，751人死亡。", "article": "拉丁美洲的武漢肺炎疫情持續延燒，巴西過去24小時內通報4萬7784人染疫、1352人病故，墨西哥則是新增5506例確診，751人死亡。路透社報導，根據巴西衛生部統計，從疫情爆發以來，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數已累計340萬7354例，死亡人數累計10萬9888人。巴西是全球疫情第2嚴峻的國家，僅次於美國。在拉丁美洲另一疫情重災區墨西哥，墨國衛生部今天公布統計數據，目前境內共累計53萬1239人染疫，5萬7774人病歿。然而，墨國當局表示，境內實際染疫人數恐遠多於官方統計數據。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090819", "title": "武漢肺炎持續肆虐 巴西墨西哥確診人數居高不下"}
{"summarization": "今天是農曆7月初一，民間習俗「鬼門開」，新加坡今年中元節少了傳統的歌台表演和福物競標活動，僅有祭拜儀式與燒冥紙，信徒們並沿路插香與放置供品祭拜「好兄弟」。", "article": "今天是農曆7月初一，民間習俗「鬼門開」，新加坡今年中元節少了傳統的歌台表演和福物競標活動，僅有祭拜儀式與燒冥紙，信徒們並沿路插香與放置供品祭拜「好兄弟」。新加坡民間傳統會展開長達一個月的中元節活動，由於武漢肺炎疫情影響一切從簡，禁止現場的歌台表演和福物競標。宗教團體獲准舉行中元普度法會等宗教儀式，參與人數上限50人。友諾士（Eunos）地鐵站旁空地帳篷，從昨晚深夜起進行習俗中元會祭拜活動，受到疫情人數管制影響只准50人進場，信徒們祭拜活動中戴口罩，保持至少一公尺的社交安全距離，即使焚燒冥紙也不能群聚。今年聲光娛樂效果十足的歌台表演與喊標宴搶標福物均喊卡，導致中元節中常見的傳統地方戲曲和木偶戲取消演出，讓農曆7月中元節活動失色不少。擁有42年歷史的新怡梨興潮劇團迄今是新加坡最後一個鐵枝木偶戲團，第二代班主郭慧卿告訴中央社記者，昔日的中元節活動仍有木偶戲或大戲演出，劇團每年主要靠農曆7月表演才勉強維持。郭慧卿指出，劇團在中元節時多會表演京城會、扮八仙、六國大封相等傳統劇目，今年受疫情影響均告取消，她擔心木偶戲團難以為繼。新加坡長達一個月的中元節活動，傳統約有2000場競標福物、500場現場歌台表演，今年全部被迫取消。歌台文化迄今是重要文化傳統，歌台藝人憑藉獨特主持、表演與歌唱功力，擁有眾多歌迷粉絲，連新加坡旅遊局官網都以專文介紹這個歷史民俗印記。歌台表演僅為中元節活動其中之一，其他諸如流水席餐宴，以及獨特的福物競標活動，喊標標金多與「8」有關的吉利數字，競標福物據信可招財，喊價投標價格也高得驚人。", "title": "農曆7月鬼門開  新加坡民間祭拜好兄弟"}
{"summarization": "科技部長吳政忠表示，萬物聯網時代，人工智慧是大腦，5G、6G技術是神經網路，智慧機械則像人的四肢。有大腦、神經，但如果沒手腳，哪裡也不能去。機械也必須跟其他領域結合，智慧機械才能更蓬勃發展。", "article": "科技部長吳政忠表示，萬物聯網時代，人工智慧是大腦，5G、6G技術是神經網路，智慧機械則像人的四肢。有大腦、神經，但如果沒手腳，哪裡也不能去。機械也必須跟其他領域結合，智慧機械才能更蓬勃發展。「科技部智慧機械創新館」今天在台北南港展覽館「2020台灣機器人與智慧自動化展」盛大開幕，包含展出科技部智慧機械5大專案計畫研究成果，共計9校15個計畫團隊參與。科技部長吳政忠、國家實驗研究院（國研院）代理副院長林博文、科技部工程司司長徐碩鴻、國研院儀科中心主任楊燿州都出席開幕儀式。吳政忠今天出席展館開幕儀式表示，機械產業是台灣第3個兆元產業，在推動策略上，科技部負責上、中游前瞻技術布局，介接經濟部業界網絡，也會跟教育部合作。由學門基礎研究奠定紮實基礎，再由專案計畫針對業界技術缺口進行前瞻研發，藉由國研院扮演系統化技術研發平台的角色來協助學界團隊，加速學界研發落實到產業界。吳政忠表示，現在是萬物聯網時代，虛、實結合，把新科技用人來做比喻，人工智慧是大腦，5G、甚至幾年後的6G技術就是人的神經網路，智慧機械則是人的四肢。人如果有大腦、神經，但如果沒手腳，哪裡也不能去。機械產業作為工業之母，也不能只專注在機械領域，而是要延伸跟其他領域結合，智慧機械才能更加蓬勃發展。林博文致詞時也表示，國研院未來希望從技術概念、零組件整合與封裝測試，到最後功能驗證，都能提供一條龍式服務。這次科技部智慧機械創新館以「產線放大鏡」與「設備感官的觸動」作為2大主軸，希望串起5大專案核心技術，成為產學界的橋樑。科技部智慧機械創新館也舉辦「科技與工業的火花」論壇，展館除了各計畫團隊呈現研究成果外，也邀請多位學界、業界專家發表專題演講，希望吸引國內外廠商與學界多多交流，達成連結在地與連結國際的目標。", "title": "萬物聯網新趨勢 吳政忠：智慧機械強化跨領域合作"}
{"summarization": "台南市消防局無人機模擬訓練中心今天啟用，無人機隊也同步建軍，未來各消防大隊將配置2名至3名專業飛手，強化災害現場的勘查及救災。", "article": "台南市消防局無人機模擬訓練中心今天啟用，無人機隊也同步建軍，未來各消防大隊將配置2名至3名專業飛手，強化災害現場的勘查及救災。台南市長黃偉哲今天在台南市消防局訓練中心主持全國消防單位首座無人機模擬訓練中心啟用，無人機隊同步建軍，提供未來台南市各消防大隊勘查救災的飛手。黃偉哲表示，台南市是全國擁有最多高階證照飛手的縣市，有這麼多飛手，就要有足夠器械和設備，無人機模擬訓練中心可累積實飛經驗值及增加手感，他希望警方也能在犯罪偵防、交通維護上建置無人機隊。台南市消防局長李明峯則說，隨著無人機模擬訓練中心的啟用，台南市消防局無人機隊也同步建軍，目前台南市消防局已有25人（12名正職消防人員、13名義消）取得高級專業操作證，另有13名正職消防人員9月考證。台南市消防局預定在所轄7個消防大隊中，每隊配置2名至3名飛手，利用搭載熱顯像儀無人機及訓練機各1架，以利災害現場執行無人機任務救災。台南市消防局無人機模擬訓練中心，主要是提供3D擬真立體情境畫面，練習考照及模擬各類災害應用，以強化飛手應變與操控能力。消防局人員表示，無人機可利用熱顯像儀即時拍攝火災現場，提供火勢大小、延燒方向、受困者位置等情資，以作為現場指揮官調派人車及戰術運用的參考。另可在山域或水域救援時空勘，以利搜索區域劃分及擬定搜救計畫。", "title": "培訓飛手 台南市無人機模擬訓練中心啟用"}
{"summarization": "駐日美軍相關人士確診武漢肺炎的病例陸續增加，且曾有案例在檢驗未出爐前，就在日本境內移動。日本15個境內有美軍基地或軍事設施的都道府縣，昨天呼籲美軍遵守日本檢疫措施。", "article": "駐日美軍相關人士確診武漢肺炎的病例陸續增加，且曾有案例在檢驗未出爐前，就在日本境內移動。日本15個境內有美軍基地或軍事設施的都道府縣，昨天呼籲美軍遵守日本檢疫措施。日本朝日新聞報導，山口縣岩國基地的美軍相關人士，7月從羽田機場入境，在針對病毒核酸進行PCR檢測結果出爐前，就搭乘民間航空班機飛往岩國機場，該名人士之後確認感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。日本15個境內有美軍基地或軍事設施的都道府縣知事組成的「涉外知事會」，昨天遞交訴求書給外交大臣茂木敏充與防衛大臣河野太郎，盼督促駐日美軍遵守日本國內的檢疫規定。訴求書內指出，駐日美軍無視日本的防疫規定在境內移動，這不能令人接受，中央政府應強化檢疫體制。另外，沖繩縣內的美軍基地從7月起，已有超過300人確診，應採取防疫措施；對於京都經岬通信所的美軍相關人士疫情擴大，應督促美軍提供相關疫情資訊給地方政府。", "title": "駐日美軍趴趴走 日本地方政府籲遵守防疫規則"}
{"summarization": "經濟部能源局今天在桃園離岸風電環差案審查會議中提到，因開發場址靠近桃機，民航局建議整體開發案不應設置。環委認為，本案已於106年通過環評，因此建議依能源局權責處理、未來相關審查也請民航局出席。", "article": "經濟部能源局今天在桃園離岸風電環差案審查會議中提到，因開發場址靠近桃機，民航局建議整體開發案不應設置。環委認為，本案已於106年通過環評，因此建議依能源局權責處理、未來相關審查也請民航局出席。行政院環境保護署今天召開「桃園離岸風力發電廠興建計畫第一次環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審會議。開發單位表示，變更主要考量實際工程規劃需求及配合海岸管理法審議，取消樹林里上岸升壓站及其輸出電纜，變更觀音里上岸升壓站位置，並檢討土石方處理計畫。與會的經濟部能源局表示，交通部民航局於6月20日交付意見給能源局，經民航局評估及第三方驗證報告審查會議討論，認為桃園離岸風力發電廠興建計畫建議不應設置。能源局表示，民航局認為因開發部分場址位於桃園機場10浬半徑範圍內，不宜設置風機；民航局去年12月於海委會海岸管理審議會中提出需做評估及第三方認證，因此結果出來後，今天將民航局建議一併附在能源局審查意見中。環評委員針對本項建議進行長時間討論，由於桃園離岸風力發電廠興建計畫已於106年通過環評，也與今天主要變更內容關聯不大，討論後決定民航局針對本案審查建議不應設置的意見，請離岸風電主管機關經濟部能源局依權責辦理；後續有關離岸風電環評審查，建議邀請交通部民航局出席。就本次變更項目，環委認為纜線設置時，希望能夠避開小燕鷗繁殖期間，因此建議每年3月至7月15日間不進行海纜上岸施工；另外海纜上岸後會遇到一個帶狀的防風林，從圖資看來防風林是完整的，應該要有適當的保育作為。另外，為因應氣候變遷，包含周邊鄰近環境敏感區及施工區塊，應納入防救災應變計畫中；另外補充升壓站基礎開挖地下水質保護對策，並提出升壓站退縮規畫。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "桃園離岸風電開發案鄰近桃機  民航局有異見"}
{"summarization": "陸資OTT禁來台，愛奇藝條款9月3日上路，引發消費者憂慮，本土OTT業者趁勢搶市，OVO今天宣布上架LINE TV、動畫瘋等APP，而台灣大哥大旗下myVideo也趁勢加碼宣傳。", "article": "陸資OTT禁來台，愛奇藝條款9月3日上路，引發消費者憂慮，本土OTT業者趁勢搶市，OVO今天宣布上架LINE TV、動畫瘋等APP，而台灣大哥大旗下myVideo也趁勢加碼宣傳。防止愛奇藝以及騰訊等大陸地區OTT來台，經濟部正式預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，將代理或經銷中國OTT及相關商業服務納入禁止範圍，預告期滿後，將於9月3日正式上路。而國家通訊傳播委員會（NCC）在7月通過「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法），將納管境內外OTT業者，根據草案內容，未依規定在台取得合法經營權、卻提供服務者，包括提供其網路服務的電信業恐連帶受罰，被市場認為是針對中國OTT業者，也被稱為「愛奇藝、騰訊條款」。本土業者OVO今天宣布上架LINE TV、動畫瘋等APP，是LINE TV電視盒端第二個合作夥伴，OVO 創辦人吳有順表示，從音樂的經驗來看，盜版MP3 也曾充斥市場，但逐漸過渡到付費串流服務，認為價格降至消費者能接受的甜蜜點是關鍵之一。為了降低觀看正版的進入門檻，這次將頻道豪華餐降至 99 元，並引入豐富的應用程式與免費頻道，協助市場從盜版過渡到正版串流影音時代。而台灣大哥大旗下myVideo也趁勢加碼宣傳，本週末將攜手兒童新樂園推出「樹蛙夏日電影院」，週五、六、日下午5時半入園，可免費觀賞「冰雪奇緣2」、「音速小子」、「紅鞋公主與七矮人」、「阿奇幼幼園」等動畫。擁有超過660萬註冊會員的myVideo指出，2017年起，myVideo從行動走入家戶，陸續與凱擘大寬頻、台灣大寬頻及台灣寬頻通訊（TBC）等有線電視系統策略合作，目前全台超過100萬個機上盒都可隨選隨看myVideo上萬部片單，其中又以戲劇、電影、幼兒內容最受家庭用戶青睞。", "title": "愛奇藝條款將上路 本土OTT趁勢宣傳搶市"}
{"summarization": "多名中國公安系統高官近期落馬，分析說，中共中央政法委7月起展開「延安整風」式的「刮骨療毒」，顯示中共總書記習近平在內外交迫下，試圖強化控制公安系統，鞏固個人權威和社會穩定。", "article": "多名中國公安系統高官近期落馬，分析說，中共中央政法委7月起展開「延安整風」式的「刮骨療毒」，顯示中共總書記習近平在內外交迫下，試圖強化控制公安系統，鞏固個人權威和社會穩定。中共中央紀委和國家監委網站18日公布，身兼上海市副市長的公安局長龔道安涉嫌違法違紀，正接受審查調查。值得注意的是，龔道安已經是今年第3名落馬的公安系統高官。之前，時任公安部副部長孫力軍和重慶市副市長兼公安局長鄧恢林，分別也在4月和6月接受調查。公安系統再現中共中央政法委7月時宣布在全國政法隊伍中展開「教育整頓」試點工作，政法委秘書長陳一新當時表示，要在全國政法系統開展一次「刮骨療毒式的自我革命，激濁揚清式的『延安整風』」。政法委涵蓋了公安、法院、檢查、國安等系統，握有維穩大權，經常被稱為中共的「刀把子」。「延安整風」則是指1942至1945年間，已故中共領導人毛澤東在黨內發動的一場政治運動，藉由整治「學風、黨風、文風」，毛澤東成功鬥垮政敵，確立領導地位，但期間也產生大量冤假錯案。陳一新在會上不只一次提到「延安整風」，強調要清查對黨不忠實不老實的「兩面人」，徹查黑惡勢力的「保護傘」。在會議後一週內，至少有20名公安和司法人員被查。報導指，整治政法系統，顯示中國司法體系存在普遍的貪腐問題，而習近平執政8年間，不斷透過打貪，鞏固中共的一黨專政地位。不過報導也引述分析認為，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊中國經濟以及中美關係緊張等因素下，習近平渴望更進一步掌控維持社會穩定、個人權威的政法部門。報導引述中國獨立政治學者吳強表示，習近平特別依賴強制性的國家部門，卻又同時不信任他們。而在尋求2022年後持續掌權下，習近平有更強的動機去掌控公安系統。香港明報今天引述消息稱，龔道安落馬的原因和他過去在公安部任職期間有關。他曾在2010至2017年間擔任公安部第12局副局長和局長。這是一個科技偵查機關，專職監聽、跟蹤和定位，性質敏感。星島日報則指，落馬的孫力軍、鄧恢林和龔道安，都深受前中共中央政法委書記孟建柱賞識。", "title": "中共政法委整風式刮骨療毒  公安高官頻繁落馬"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲大型非法簽賭網站，逮捕張姓男子等26人，張男專營運動簽賭網站且擔任高層，清查發現網站賭資新台幣4億餘元。警方查出張男等人皆為代理商，訊後送辦。", "article": "刑事局今天宣布破獲大型非法簽賭網站，逮捕張姓男子等26人，張男專營運動簽賭網站且擔任高層，清查發現網站賭資新台幣4億餘元。警方查出張男等人皆為代理商，訊後送辦。刑事局偵九大隊第二隊長江嘉勝表示，日前為稽查是否有賭博網站經營選舉賭盤，布線調查並進行網路情蒐發現，有大型非法簽賭網站涉嫌經營國內、外各種運動及電競賽事，經查，以張姓男子為首的簽賭網站涉嫌。警方查出，張姓男子擔任簽賭網站的總監職位，為管理階層，可開放賭博網站權限給代理商，賭博網站細分為代理商、總代理、股東、總監等職位，代理商平時可透過筆電或手機網頁供民眾下注。刑事局經長期蒐證，日前見時機成熟，掌握賭博網站設置地點，與當地警局合作，前往逮人，5天內共搜查30個地點，陸續逮捕張姓男子等26人，張男除是網站總監也是代理商，其餘嫌犯皆為代理商。警方查出，賭博網站賭資達4億餘元。警訊後依賭博罪嫌把張姓男子等26人移送轄管地檢署偵辦，後續會追查網站金錢流向是否涉及洗錢等不法情事。警方發現，賭博網站近期會透過第三方支付或虛擬帳戶等方式交易下注費用，將持續追查下注管道。", "title": "刑事局破獲大型簽賭網站 26名代理商遭逮"}
{"summarization": "金門爆發牛結節疹確診案例，農委會展開疫苗施打，從7月28日至今已多天無案例出現，農委會主委陳吉仲今天說，為預防台灣本島出現疫情，預計花費800萬元採購15萬劑疫苗。", "article": "金門爆發牛結節疹確診案例，農委會展開疫苗施打，從7月28日至今已多天無案例出現，農委會主委陳吉仲今天說，為預防台灣本島出現疫情，預計花費800萬元採購15萬劑疫苗。金門縣養牛產業年產值約新台幣2億元，是相當重要的經濟產業，但金門在7月10日爆發首例牛結節疹案例，農委會旋即成立應變小組，與相關部會、地方政府合作防堵疫情擴大；防檢局也在第一時間聯繫民間獸醫師、獸醫系所師生等籌組疫苗注射隊，並整合各縣市防疫物資，立即投入疫苗注射工作。根據農委會統計，疫苗注射隊7月23日起開始施打疫苗，短短兩週內在8月4日完成施打工作，總計施打472場、6342頭牛隻，金門牛場也從7月28日至今，已經多天沒有牛結節疹案例出現。農委會今天特地舉辦「感謝有您  牛轉乾坤」感恩活動，陳吉仲也出席頒發感謝狀。陳吉仲表示，在金門縣政府第一時間通報牛結節疹並確認有案例時，國內防疫團隊迅速將案例場控制住，用最快時間施打疫苗，避免金門縣農民的損失，而目前疫情已經控制住，農委會成立的應變小組也將解除。不過，陳吉仲強調，解除應變小組不代表防疫鬆懈，牛結節疹是透過蚊蠅傳播，還是會持續加強離島與台灣交通器的消毒工作。陳吉仲也說，目前台灣本島沒有案例發生，但為了預防本島出現疫情，考量第一時間施打疫苗是最有效的方式，已經預計在國際市場花費800萬元經費採購至少15萬劑疫苗，這些疫苗將「備而不用」。另外，農委會副主委黃金城也說，目前環境中可能還有牛結節疹病毒存在，而且金門跟福建距離非常短，對方蚊、蠅可能隨時飛到金門，因此若要開放金門生鮮牛肉來本島還需要仔細評估。", "title": "台灣本島牛結節疹防疫 農委會採購15萬劑疫苗"}
{"summarization": "媒體報導，台北捷運聯開案疑似圖利廠商，時任副市長的現任監察委員陳景峻遭送辦。廉政署今天指出，並沒有案件承辦中，陳景峻也非立案偵查對象。", "article": "媒體報導，台北捷運聯開案疑似圖利廠商，時任副市長的現任監察委員陳景峻遭送辦。廉政署今天指出，並沒有案件承辦中，陳景峻也非立案偵查對象。媒體報導，台北捷運信義安和站聯開案，建商在前台北市長郝龍斌任內已簽署切結書，表示願負責開闢周邊道路，但2016年柯市府卻解除建商開路義務，遭議員質疑有圖利建商之嫌。柯文哲今年初將全案依背信罪嫌移送政風處，函報廉政署偵辦，連時任副市長、現任監委陳景峻也被送辦。廉政署官員指出，台北巿政府政風人員是將台北捷運聯開案陳報台北地檢署，台北地檢署立案指揮廉政署查證，犯罪嫌疑人中並沒有陳景峻，廉政署月初已調查完成回報北檢，目前署內沒有案件，且基於偵查不公開原則，不便說明查證內容。台北地檢署則表示，確實有立「他」字案調查，但與媒體報導內容並不一致，詳細內容，基於偵查不公開原則，不便說明。檢方人士指出，地檢署針對犯罪事實與行為人其中之一不明確時，或兩者都不明確時，就分為「他」字案，至於「偵」字案階段，被告與犯罪事實兩者均很明確，但即使被列為偵字案的被告，也不見得構成犯罪、會被起訴。", "title": "捷運聯開案疑雲 廉政署：陳景峻非偵查對象"}
{"summarization": "全台平均每10人就有1人失眠，醫師盤點失眠民眾常見4點壞習慣，包括睡前小酌、睡前滑手機或上網、睡前想太多以及週末過度補眠，呼籲維持正常作息、睡前放鬆，都有助改善失眠。", "article": "全台平均每10人就有1人失眠，醫師盤點失眠民眾常見4點壞習慣，包括睡前小酌、睡前滑手機或上網、睡前想太多以及週末過度補眠，呼籲維持正常作息、睡前放鬆，都有助改善失眠。根據台灣睡眠醫學學會2019年最新調查發現，全台慢性失眠症盛行率為10.7%，平均每10人就有1人飽受睡眠障礙困擾。台北市立聯合醫院松德院區醫師黃名琪今天出席食藥署記者會時表示，造成失眠的因素有很多，像是生活型態不正常、日夜輪班工作、頻繁跨時區旅行、睡眠環境不佳、壓力過大以及身心疾病等，一旦每週有3天晚上睡不好且超過3個月，甚至造成白天倦怠、嗜睡等症狀，就是睡眠障礙警訊。黃名琪說，民眾若有失眠問題，可從改變生活習慣做起，例如少喝含咖啡因的飲料、培養放鬆的休閒活動，養成固定的生活作息及就寢、起床時間。她盤點失眠民眾常見的4點壞習慣，包括睡前小酌、睡前滑手機或上網、睡前想太多以及週末過度補眠。黃名琪解釋，很多人認為喝點酒有助幫助入睡，但當酒精漸漸被代謝完，反而可能破壞睡眠結構，造成下半夜淺眠、易醒；有民眾習慣在睡前檢討自己或規劃未來要做什麼事，反而可能造成緊張、煩惱或情緒波動，更加輾轉難眠，呼籲睡前盡量安排做些輕鬆的事，讓身心處在平靜狀態。黃名琪表示，若改變生活作息，失眠狀況仍沒改善，應儘速就醫尋求醫師協助，並依照醫師處方使用鎮靜安眠藥，除了不可自行增減藥量，用藥期間也應避免開車、避免從事需要專注力的工作或操作危險的機械。此外，服藥完畢應立刻到床上準備入睡，避免其他活動，也勿自行混用多種鎮靜安眠藥，也應避免同時使用酒精，以免因藥理作用，增加使用藥品的危險性。根據健保署近年統計，2016年至2018年全台安眠鎮靜藥物用量從8.53億顆攀升至9.18億顆，用藥人數也從411.7萬人增至426.5萬人，顯示愈來愈多民眾有睡眠困擾。食藥署管制藥品組科長鄧書芳指出，安眠鎮定藥物使用量出現上升趨勢，人口老化、生活緊張、電子產品使用過多導致睡眠障礙都是可能原因，目前仍尊重醫師處方，並無進一步管制規劃。", "title": "全台10人有1人難入眠 醫籲4點壞習慣要改掉"}
{"summarization": "根據今天提出的民事訴訟，先前已因涉嫌對3名女性伸出狼爪遭訴的美國男星小古巴古汀（Cuba Gooding Jr.），再度被控於2013年性侵1名女性。", "article": "根據今天提出的民事訴訟，先前已因涉嫌對3名女性伸出狼爪遭訴的美國男星小古巴古汀（Cuba Gooding Jr.），再度被控於2013年性侵1名女性。數家美國媒體報導，這起訴訟在曼哈頓聯邦法院提出，一名匿名的女性指控52歲的小古巴古汀7年前在曼哈頓的飯店中性侵她。小古巴古汀當時請那名女性喝了杯酒，並帶她回到他的房間。那名女性表示，小古巴古汀開始在她面前脫衣服後，便不讓她離開房間，之後更將她推倒在床並性侵兩次，她當時不斷要求他住手。代表原告的律師歐瑞德（Gloria Allred）說：「我們的當事人在我們提起的訴訟中，對小古巴古汀提出非常嚴厲的指控。」歐瑞德正為她的當事人求償，金額不明。歐瑞德告訴法新社：「她期盼能在法庭上獲得正義。」小古巴古汀的團隊否認這些指控，他的律師海勒（Mark Jay Heller）說：「這些指控全屬不實、誹謗。」海勒也告訴法新社：「我們相信此案將被駁回。」去年以來，約有20名女性指控小古巴古汀對她們有不當觸碰或性騷擾的行為，其中有3人提告。小古巴古汀1997年憑藉「征服情海」（Jerry Maguire）勇奪奧斯卡最佳男配角獎，其他知名作品還包括「軍官與魔鬼」（A Few Good Men）、「白宮第一管家」（The Butler）以及電視迷你影集「公眾與O.J.辛普森的對決：美國犯罪故事」（The People v. O.J. Simpson）。 ", "title": "伸狼爪遭訴 男星小古巴古汀再被控性侵"}
{"summarization": "東元董事長邱純枝表示，下半年營運比上半年佳，今年整體電動車營業額目標突破新台幣億元；東元總經理連昭志預估，印度廠明年第2季開始營運，今年獲利目標優於去年。", "article": "東元董事長邱純枝表示，下半年營運比上半年佳，今年整體電動車營業額目標突破新台幣億元；東元總經理連昭志預估，印度廠明年第2季開始營運，今年獲利目標優於去年。亞洲工業4.0暨智慧製造系列展今天上午在南港展覽館登場，東元集團盛大參展，邱純枝和連昭志接受媒體採訪。展望下半年和今年營運表現，邱純枝預期，下半年營運可較上半年佳，今年電動車營業額有機會突破新台幣億元大關。連昭志指出，上半年家電產品動能佳，可延續到下半年，另馬達產品有工程項目挹注，接單量強勁。中國大陸市場方面，連昭志表示，中國大陸市場第3季可望V型成長，第3季業績有機會年成長兩位數百分點，今年全年業績可優於去年。在北美市場，連昭志指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，北美市場表現相對辛苦，不過國際油價有回升、加上匯損回沖，下半年要看疫情進展，整體還不明朗。在電動車市場，連昭志表示，電動兩輪車訂單穩定，今年開始出貨，已經切入港口無人搬運車和泰國渡輪市場。在印度市場布局，連昭志指出，印度廠8月整地，預計10月動工，明年第2季開始量產，主要生產電動車動力模組，東元看好印度逾10億人口商機，東元在印度進行技術研發和生產，三井負責全球市場開拓。法人預期，東元第3季業績可超過新台幣113億元，較第2季微幅成長，毛利率仍可站上25%，稅後淨利可超過7.2億元，每股純益超過0.35元，第4季業績可望小幅季增。展望今年，法人預估東元今年業績可超過445億元，毛利率逼近25.5%，稅後淨利逼近33.5億元，每股純益看1.7元到1.75元區間，獲利可到6年來次高。東元集團今天以「實現智能工廠，驅動未來」為主題參展，展出重點包括應用在既有產線的解決方案，升級為智慧工廠；以擴增實境（AR）技術投影應用在遠距排除故障，解決人員無法抵達現場的困境；以及結合關係企業東捷資訊的數位戰情室，將生產資訊視覺化，並可遠端互動分析。東元集團自主研發的數位工廠解決方案，採用集團生產的數位電表、變頻器、馬達等核心零組件，再加入視覺辨視技術和感測器，可將數據可視化，表現在看板系統上，相關解決方案已用於中壢及越南智慧產線。", "title": "東元下半年營運看佳 今年獲利目標優於去年"}
{"summarization": "因應澎湖民眾急需或就醫需求，華信航空20日起每天北高兩航線的中午與下午航班各保留3個機位，以紓解急迫往返台澎候補時間。這項計畫先試辦2個月，後續視執行成效再作調整。", "article": "因應澎湖民眾急需或就醫需求，華信航空20日起每天北高兩航線的中午與下午航班各保留3個機位，以紓解急迫往返台澎候補時間。這項計畫先試辦2個月，後續視執行成效再作調整。澎湖縣政府因應縣民急需與就醫需求，經與飛航的2家航空公司協調，由縣府以包訂機位方式，提供持轉診單赴台就醫或奔喪等機位需求。經評估華信提供服務較符合效益，雙方完成簽約，明天起至9月30日試辦2個月，所需經費也經議會支持同意編列預算。縣府旅遊處表示，目前上午時段搭機旅客需求少，航班較不易客滿，保留航班效益不大；另外考量鄉親上午看病後若需要轉診，及配合離島交通船班等突發狀況，在觀光旺季期間8、9月尖峰時段，每天中午(11時至12時30分)、下午(15時50分至17時)熱門時段來回2航班，每航班保留3個機位，來回航線共24個座位，後續視執行成效及鄉親需求隨時調整。為使保留機位達到效益，縣府在航班表訂時間60分鐘前，提供搭機名單予華信航空公司場站人員安排機位；若未於時間內通知，視為該航班無需求，機位將釋放給一般旅客使用。若3個機位由航空公司賣出，縣府無需負擔機位費用。旅遊處透過服務窗口0800880180及1999專線，上班期間受理，設籍澎湖縣或在澎湖出生，且身分證字號開頭為X的民眾，機位需求日保留航班前90分鐘往前推算3日內為限申請及洽詢。", "title": "澎湖居民有急需 華信提供保留機位"}
{"summarization": "丹麥哥本哈根大學（University of Copenhagen）研究團隊警告，北極海冰融化的速度比氣候模型預測的還快。", "article": "丹麥哥本哈根大學（University of Copenhagen）研究團隊警告，北極海冰融化的速度比氣候模型預測的還快。法新社報導，截至目前，氣候模型都預測北極溫度是以緩慢、穩定的速度上升，然而丹麥一項新研究顯示，全球暖化正在加速發生。參與研究的哥本哈根大學教授克利斯坦森（Jens Hesselbjerg Christensen）表示：「顯然我們低估了最靠近海平面大氣層的溫度上升速率，導致海冰消失的速度比預期還快。」根據這篇7月底發表在「自然」（Nature）期刊的研究，近期在北極海發現的異常高溫，只有在上一個冰河時期出現過。冰核分析顯示，在一段長約40到100年的期間，格陵蘭的冰層溫度增加了數次，介於攝氏10到12度之間。英國林肯大學（University of Lincoln）近期一份研究的結論指出，到了2100年，光是格陵蘭的融冰就能使全球海平面上升10到12公分。（實習編譯：楊令瑜/核稿：陳怡君）1090819", "title": "研究：北極海冰融化速度 比氣候模型預測快"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，已接獲金管會委託，建置「票券金融公司數位監理申報機制」，啟動數位監理計畫，預計明年第2季上線。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，已接獲金管會委託，建置「票券金融公司數位監理申報機制」，啟動數位監理計畫，預計明年第2季上線。集保結算所指出，將建置「票券監理科技平台」，作為票券公司與主管機關間資訊傳遞快捷通道，提供票券公司自動申報機制及配套措施。集保結算所強調，疫情衝擊全球產業，也加速金融產業數位轉型，但金融業轉型的同時，主管機關更發展「監理數位轉型」，透過數位工具，推升台灣金融業的創新發展。因此「監理科技」的運用，成為金融主管機關日益重視的課題。集保結算所將整合金融周邊單位，包括票券公司申報資料、集保結算所票券市場結算交割、櫃買中心債券及聯徵中心授信等微粒化（Granular）資料，並串接金管會銀行局共享平台及檢查局單一申報窗口資料，讓主管機關可藉由互動視覺化的監理分析工具，以大數據即時管理市場狀況，達「精準監理」之效。集保結算所董事長林修銘表示，集保作為台灣資本市場的大後台，擁有最多元、最豐富的市場數據，如何有效運用這些數據提升台灣金融環境，是集保的使命與目標。", "title": "票券金融公司數位監理申報機制 明年第2季上線"}
{"summarization": "彰化大城鄉代會主席王宏銘，涉嫌透過地方人士教唆黑道恐嚇施作太陽能輸電工程廠商支付60到750萬，不付錢的話就阻擋施工或動員民眾抗議，檢方拘提王男並在今天聲請羈押。", "article": "彰化大城鄉代會主席王宏銘，涉嫌透過地方人士教唆黑道恐嚇施作太陽能輸電工程廠商支付60到750萬，不付錢的話就阻擋施工或動員民眾抗議，檢方拘提王男並在今天聲請羈押。彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成接受媒體聯訪時指出，承辦此案的檢察官認為，王宏銘以及共犯洪姓男子2人，有串供滅證之虞，今天向彰化地方法院聲請羈押禁見。檢方指出，王男曾擔任過彰化大城鄉公所秘書，從民國107年開始至今，在擔任秘書以及鄉代會主席時，透過擔任白手套的張男以及地方人士，向施作太陽能輸電及管路系統的多家廠商，要求廠商支付新台幣60到750萬不等的金錢。檢方表示，王男透過白手套恐嚇業者，如不付錢就要教唆黑道前往施工地點恐嚇阻擋施工，或是動員民眾前往施工地點舉白布條抗議，廠商為求工程順利進行，只好付錢了事。彰化地檢署檢察官蔡勝浩昨天指揮法務部廉政署中調組、彰化縣調查站、彰化縣警察局刑警大隊等單位，兵分多路，搜索王男住處及辦公室等35處地點，傳訊及拘提涉案人40人到案說明。先前檢察官已將擔任共犯的黃男以及擔任白手套的張男聲請羈押獲准，昨天將王男等人拘提到案後，訊後認為王男以及共犯洪男涉犯貪污治罪條例中的藉勢、藉端勒索財物罪嫌，且有逃亡、勾串證人及滅證之虞，今天上午向法院聲請羈押禁見，羈押庭仍在進行中。", "title": "涉恐嚇廠商索討金錢  彰化大城鄉代會主席遭聲押"}
{"summarization": "就在中國大陸傳出缺糧之際，中國國家統計局今天發布數據稱，今年早稻總產量2729萬噸，比去年增加102.8萬噸，成長3.9%，扭轉了連續7年下滑的態勢。", "article": "就在中國大陸傳出缺糧之際，中國國家統計局今天發布數據稱，今年早稻總產量2729萬噸，比去年增加102.8萬噸，成長3.9%，扭轉了連續7年下滑的態勢。中國國家統計局稱，今年早稻生產雖然受到南方部分地區嚴重洪澇災害的不利影響，單產（單位面積產量）有所下降，但得益於播種面積大幅增加，全國早稻實現增產。中國國家統計局19日在官網發布2020年早稻產量數據與解讀，作以上表示。據發布，中國大陸今年早稻播種面積475.1萬公頃，比去年增加30.07萬公頃，成長6.8%。中國國家統計局農村司司長李鎖強表示，早稻播種面積增加的主要原因：一是多措並舉助力早稻生產，激發了農戶種植積極性；二是春播氣象條件對生產總體有利，促進早稻前期順利播種。據發布，2020年大陸早稻單產為每公頃5745公斤，比去年減少157.3公斤，下降2.7%。減少的主因是早稻生長後期南方洪澇災害嚴重，多地降雨量超過歷史極值。低溫寡照、暴雨沖刷和洪水淹澇導致早稻田出現不同程度的倒伏和灌漿不足，導致早稻單產下降。發布最後稱，夏糧豐收和早稻增產奠定了全年糧食穩定生產的基礎，為進一步做好「六穩」工作、全面落實「六保」任務提供了堅實的保障。新華社11日報導中共總書記習近平下令要堅決制止餐飲浪費後，中國國家糧食和物資儲備局隔天即發布小麥收購年減938.8萬噸，引發外界議論中國是否面臨缺糧問題。中國社科院農村發展研究所17日發布「中國農村發展報告」指出，到「十四五」規劃（2021至2025年）末期，中國可能出現1.3億噸的糧食缺口，其中水稻、玉米、小麥等3大主糧約占2500萬噸。", "title": "中國傳缺糧 官方：今年早稻增產逾百萬噸"}
{"summarization": "從美國返台的少年在居家檢疫期間確診，因他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，衛福部長陳時中要求政風單位介入調查。廉政署今天表示，政風人員著手釐清採檢事項是否符合規定。", "article": "從美國返台的少年在居家檢疫期間確診，因他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，衛福部長陳時中要求政風單位介入調查。廉政署今天表示，政風人員著手釐清採檢事項是否符合規定。廉政署官員今天表示，衛福部政風人員也算幕僚單位，工作職掌內容包含上級交辦調查事項，將就這起事件著手釐清採檢事項是否符合規定。近來持續有境外移入個案，因此要求高風險國家入境者普篩的議題浮上檯面，但疫情指揮中心仍採取居家檢疫、有症狀才要採檢，只有菲律賓入境者額外強制篩檢。但日前一名長居美國的台籍少年回台探親，居家檢疫期間沒有症狀，卻由彰化縣衛生局採檢後確診。這名少年是無症狀居家檢疫者，遭採檢而確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。對於居家檢疫沒有症狀為什麼需要採檢，疫情指揮中心發言人莊人祥昨天回答媒體詢問時表示，此案指揮官、衛福部長陳時中已要求政風單位介入調查。", "title": "彰化衛生局採檢案 廉政署：釐清是否符合規定"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌93.5點，收12778.64點。8月台指期以12806點作收，下跌71點，與現貨相較，正價差27.36點。", "article": "台北股市今天終場跌93.5點，收12778.64點。8月台指期以12806點作收，下跌71點，與現貨相較，正價差27.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12877點、9月期貨12831點。台股今天終場跌93.5點，收12778.64點，成交金額新台幣2536.85億元。8月台指期貨以12806點作收，跌71點，成交6萬8830口；9月期貨以12750點作收，跌81點，成交7萬55口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090819", "title": "8月台股期指跌71點"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌93.5點，為12778.64點，跌幅0.73%，成交金額新台幣2536.85億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌93.5點，為12778.64點，跌幅0.73%，成交金額新台幣2536.85億元。加權指數開盤為12904.84點，盤中最高12950.11點，最低12778.64點；不含金融股指數11050.88點，跌89.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.45%、食品股跌0.05%、塑化股跌0.77%、紡織股跌0.6%、機電股跌1.01%、造紙股漲2.5%、營建股漲0.62%、金融股跌0.16%。委買張數1410萬7443張，委賣張數1066萬8336張，成交張數716萬9910張。收盤時上漲318家，下跌536家，持平102家。成交量前5名個股為長榮彩晶、欣興。漲幅前5名個股為晨訊科-DR、強茂、慧友、動力-KY、奇鈜。跌幅前5名個股為立積、長華*、新世紀、達能、太空梭。1090819", "title": "台股開高走低  收跌93.5點"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台今天表示，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪將在21至22日應邀訪問釜山，並在22日與青瓦台國家安保室長徐薰進行會談。", "article": "韓國總統府青瓦台今天表示，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪將在21至22日應邀訪問釜山，並在22日與青瓦台國家安保室長徐薰進行會談。韓聯社報導，青瓦台發言人姜珉碩今天在記者會上宣布，主管外交事務的中共中央政治局委員楊潔篪應近期出任國家安保室長的徐薰邀請，將訪問釜山。這也是楊潔篪2018年7月以來，時隔2年訪韓。姜珉碩說明，徐薰與楊潔篪預定於22日上午進行會談並進行午餐會，就韓中在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫合作、高層交流等雙方關係、朝鮮半島與國際情勢等議題交換意見。根據路透社報導，姜珉碩表示，中國國家主席習近平訪韓事宜將是這次會談的主要議題之一。韓中雙方原本希望在今年上半年促成此事，但受疫情影響延宕，姜珉碩強調，兩國一直都在商議，爭取儘快在疫情穩定、條件成熟的適當時機促成習近平訪韓。此外，徐薰與楊潔篪這次會談預計也將討論輪到韓國主辦的韓中日高峰會相關事宜，以及疫情後高層交流方案等議題。楊潔篪是疫情爆發後首位訪韓的中國高層官員，韓國外交部官員8月初也曾到中國青島參加韓中經貿聯委會會議，顯示雙邊仍持續互動溝通。至於這次會談地點選在釜山，而非首都首爾，青瓦台核心人士表示，是考量中方時間及意願後決定的結果，與韓國疫情擴散問題無關。", "title": "楊潔篪21日訪釜山 將會晤韓國國安首長"}
{"summarization": "台北股市今天下跌93.5點，收12778.64點。8月電子期收608點，下跌5.35點，正價差1.27點；8月金融期收1264.6點，上漲2.8點，正價差2.29點。", "article": "台北股市今天下跌93.5點，收12778.64點。8月電子期收608點，下跌5.35點，正價差1.27點；8月金融期收1264.6點，上漲2.8點，正價差2.29點。8月電子期以608點作收，下跌5.35點，成交1150口。9月電子期以606.65點作收，下跌5.15點，成交1793口。電子現貨以606.73點作收，下跌6.2點；8月電子期貨與現貨相較，正價差1.27點。8月金融期貨以1264.6點作收，上漲2.8點，成交815口。9月金融期以1264.2點作收，上漲4.2點，成交1068口。金融現貨以1262.31點作收，下跌2.01點；8月金融期貨與現貨相較，正價差2.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1090819", "title": "8月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "連降多日暴雨後，中國大陸四川省宜賓市一個購物廣場外，今天凌晨突然發生路面塌陷，當場有21輛汽車墜入坑內，所幸沒有人員傷亡。", "article": "連降多日暴雨後，中國大陸四川省宜賓市一個購物廣場外，今天凌晨突然發生路面塌陷，當場有21輛汽車墜入坑內，所幸沒有人員傷亡。大陸網友在推特上傳影片指出，19日凌晨，宜賓銀龍廣場外突然發生路面大面積塌陷，先是路燈、路樹傾倒，接著多輛停放的汽車也相繼墜入塌陷的大坑。對此，宜賓市翠屏區官方今天通報，19日0時15分左右，宜賓市翠屏區銀龍廣場前輔道和綠化帶發生塌陷，造成停靠在路面的數輛小汽車掉入坑洞。經連夜搶險搜救，未發現人員傷亡。據通報，共有21輛小汽車掉入坑洞，截至早上9時許，墜坑汽車已吊起15輛。四川日報報導，銀龍廣場外塌陷路面有大量水湧出，目前塌陷處已被封鎖。據專家組現場踏勘後分析，銀龍廣場主體結構目前處於安全狀態。四川近日連降暴雨，宜賓也是重災區之一，有多處淹水；不過影片顯示，事發當時並未下雨與積水。", "title": "四川連降暴雨 宜賓路面塌陷21輛車墜坑"}
{"summarization": "中國官媒今天報導，中共解放軍東部戰區海軍驅逐艦支隊近日組織艦隊，在東海一處海域展開實戰化訓練，項目包括實射干擾彈、攻潛火箭等。但報導並未提及這次軍演的具體時間。", "article": "中國官媒今天報導，中共解放軍東部戰區海軍驅逐艦支隊近日組織艦隊，在東海一處海域展開實戰化訓練，項目包括實射干擾彈、攻潛火箭等。但報導並未提及這次軍演的具體時間。央視新聞app（應用程式）、中央人民廣播電台軍事宣傳中心官方微博19日下午均上傳這次軍演影片。報導稱，中共解放軍東部戰區海軍某驅逐艦支隊杭州艦、泰州艦、徐州艦近日組成艦艇編隊，赴東海某海域展開「以技術基礎訓練為重點」的多個開實戰化課目訓練。影片中的介紹文字顯示，編隊各艦在該實戰訓練中調整為對空防禦隊形，「對敵來襲飛彈」進行防禦打擊。隨後，接連展開實射干擾彈、火箭深彈（攻潛火箭）等科目。中共解放軍東部戰區13日下午透過官方微博帳號，引述發言人、解放軍空軍大校張春暉表示，近日，解放軍東部戰區多軍種多方向成體系出動兵力，在台灣海峽及南北兩端連續組織實戰化演練，進一步檢驗提升多軍種聯合作戰能力。國防部今天則表示，美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽，續向南航行。美艦經台灣海峽執行一般航行任務；國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台海周邊海、空域相關動態，狀況正常。", "title": "共軍驅逐艦編隊東海實戰訓練  射擊干擾彈"}
{"summarization": "根據市調研究公司尼爾森（Nielsen）最終調查數字，估計有1970萬人透過美國十大電視網，收看民主黨線上全國代表大會首晚轉播。", "article": "根據市調研究公司尼爾森（Nielsen）最終調查數字，估計有1970萬人透過美國十大電視網，收看民主黨線上全國代表大會首晚轉播。民主黨全代會原訂於威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）登場，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，史上首度改為線上舉行，會中最重要的議程便是提名代表民主黨角逐白宮的總統和副總統候選人。多位演說者在全美各地透過轉播發表演說，或提前錄影。美國前第一夫人蜜雪兒‧歐巴馬（Michelle Obama）、前總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）都是主講人，為篤定獲得提名的拜登（Joe Biden）和其搭檔賀錦麗（Kamala Harris）站台。2016年，民主黨提名希拉蕊‧柯林頓為總統候選人時，蜜雪兒與桑德斯也在大會首晚發表演說。昨晚的收視率代表民眾於美東時間17日晚上10時至11時15分，透過全美十大廣播和有線電視網的收看情況；這還不包括線上與串流平台的觀眾。拜登競選團隊今天表示，全美有2890萬觀眾透過電視與數位平台收看民主黨全代會，其中包括1020萬人經由串流收看，比2016年的串流觀眾增加近300萬人。", "title": "民主黨全代會首晚 美十大電視網近2千萬人觀看"}
{"summarization": "台股開高走低，指數由紅翻黑，終場收跌93.5點，12900點得而復失，並跌破12800點關卡；電子類股持續表現疲弱，類股指數收跌逾1%。", "article": "台股開高走低，指數由紅翻黑，終場收跌93.5點，12900點得而復失，並跌破12800點關卡；電子類股持續表現疲弱，類股指數收跌逾1%。台股加權指數今天收在12778.64點，跌93.5點，跌幅0.73%，成交值新台幣2536.85億元。電子類股今天表現相對疲弱，金屬機殼廠可成決定將泰州廠賣予中國藍思科技，市場解讀可成可能淡出手機事業，股價表現疲弱，跌破200元關卡，收196元，跌幅4.85%。台積電與鴻海股價同步開高走低，由紅翻黑，分別收跌5.5元及0.5元。股王大立光股價相對強勢，收漲10元。傳統產業股漲跌互見，中釉股價強攻漲停，達13.8元，和成也有不錯表現，漲6.28%，帶動玻璃類股表現相對強勁，類股指數漲1.89%。造紙類股也有不錯表現，類股指數大漲2.5%。中鋼7月合併稅前淨損2.91億元，股價收跌1.22%，影響鋼鐵類股指數收跌0.87%，表現相對弱勢；汽車與塑膠類股指數也同步下挫逾1%。分析師王兆立表示，台股延續類股輪動走勢，只是主流的電子股走勢趨緩，加上美中關係緊張，預期短期指數可能維持高檔震盪整理格局。", "title": "科技股走勢疲弱 台股失守12800點"}
{"summarization": "迎接5G時代到來，中華電信公司擬在台中工業區廠房投資90億元興建台中資料中心，台中市政府今天表示，經召開協調會議協助排除投資障礙，盼早日落實投資，打造5G重鎮。", "article": "迎接5G時代到來，中華電信公司擬在台中工業區廠房投資90億元興建台中資料中心，台中市政府今天表示，經召開協調會議協助排除投資障礙，盼早日落實投資，打造5G重鎮。台中市經發局長張峯源表示，對於中華電信的90億元投資案，在現勘開發基地現況後，由於過程涉及路權申請、消防圖審、室內裝修變更、建照及使用執照申請、水土保持計畫、環境監測設備管理等多項行政流程，因而召開協調會議，邀集市府相關局處協助廠商釐清程序。張峯源指出，中華電信是國內電信業領導廠商，也在今年5G開台，拔得頭籌率先開放申辦，網速提升也代表著產業將面對嶄新的產業環境，中華電信看中5G及雲端應用契機，利用現有台中工業區低密度使用的既有廠房改建、新建資料中心，目標作為中部地區高速網路雲端資訊處理中心，並成為產業升級加速器。張峯源認為，台中目前以工具機暨零組件、手工具、木工機械、自行車、航太及光電面板等產業為主，中華電信這次投資，可望在未來強化產業結合及轉型升級，讓產業與科技趨勢並進，提升整體競爭力，民生消費上也能提升各行各業服務品質及使用效率，市府樂觀其成，並全力協助加速投資。經發局表示，中華電信自民國105年板橋資料中心啟用以來，因應高速網路訊息交換需求殷切，著手布局國內據點，尋找桃園、新竹、中部及南部地區等合適地點，再拓增2到3座資料中心，這次投資即作為中部地區基地。", "title": "中華電信擬建台中資料中心  市府助排除障礙"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天任命副手方慧蘭為財政部長，取代爆發道德醜聞並因預算意見不合於昨天下台的莫諾。杜魯道矢言會拿出「大膽新解方」來協助加國走出疫情陰霾。", "article": "加拿大總理杜魯道今天任命副手方慧蘭為財政部長，取代爆發道德醜聞並因預算意見不合於昨天下台的莫諾。杜魯道矢言會拿出「大膽新解方」來協助加國走出疫情陰霾。52歲的方慧蘭（Chrystia Freeland）過去從事新聞工作，也擔任過外交部長，如今成為加國首位女性財政部長。她今天在渥太華一個小型儀式宣誓就職後，與會人士紛紛起立鼓掌。參加儀式的賓客戴著口罩，並保持社交距離，方慧蘭和杜魯道（Justin Trudeau）碰肘致意後，隨後告訴記者說：「也該是我們打破玻璃天花板的時候了。」方慧蘭被視為是最可能接替杜魯道出任自由黨（Liberal Party）領袖的人選，2017-2018擔任外長期間負責代表加方與美國、墨西哥協商「美墨加貿易協定」（USMCA）。接任財長後，方慧蘭將一肩扛起恢復加國經濟的重任。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響下，加國這個財政年度預算赤字預料將達3432億加元（約2534億美元），為二次世界大戰以來最大缺口。杜魯道在記者會上表示，「要復甦就必須要有長期計畫，這場疫情揭露許多根本上的分歧，而我們需要一項計畫來直接回應這些分歧。」他還說，加拿大需要擁抱「大膽新解方」來進一步保護弱勢。前一任財政部長莫諾（Bill Morneau）在位5年，反對派施壓之下，昨天突然宣布請辭。莫諾不僅被媒體爆料與杜魯道之間為疫情預算支出意見相左，也與杜魯道一同捲入與慈善機構WE Charity相關的醜聞而遭到調查。加國政府為補助受疫情影響學生而頒布的獎學金計畫，由WE Charity負責承接，但卻傳出杜魯道家人曾出席WE Charity的活動領取酬勞，莫諾的2個女兒也與這個機構有關。莫諾與杜魯道上個月都出面道歉，說政府把合約頒給WE Charity，自己卻未迴避相關討論工作是犯下大錯。", "title": "方慧蘭臨危上任 成加拿大首名女性財政部長"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，不少旅行社撐不下去，利百加旅行社宣布10月起歇業，同集團專做歐洲旅遊的加利利旅行社則決定縮編。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，不少旅行社撐不下去，利百加旅行社宣布10月起歇業，同集團專做歐洲旅遊的加利利旅行社則決定縮編。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，尤其旅行社更是首當其衝，根據觀光局統計，今年1月至7月，旅行業申請停業17家、解散26家。根據利百加旅行社內部公告，由於疫情影響，導致業務縮減、營運困難，將從10月起歇業。公告指出，公告視為資遣通知，全體同仁最後在職日為9月30日，人資將提供非自願離職證明書及退保文件，以利同仁申請失業給付，各單位善後人員將協助辦理終止營運相關作業。利百加旅行社股份有限公司及加利利旅行社董事長彭榮富表示，雖然觀光局有提出紓困3.0補助，但員工沒有事情做，整天空轉，才決議讓利百加旅行社歇業，原本40幾名員工將會優離，也會協助轉介其他工作。加利利旅行社部分，彭榮富表示，加利利也會進行縮編，員工除了留職停薪者及留下的員工外，其餘都會資遣，但會安排去其他公司工作，等到疫情回穩、國門開放後，就會將員工找回來。對此，觀光局表示，利百加旅行社預計9月底辦理停業，現有員工約60人將協助轉職或依法資遣；加利利旅行社現有員工近100多人，預計9月底裁員約60人，也將協助轉職或依法資遣，已向勞動機關通報，且預告期及謀職假等，均優於勞動法規規定。觀光局指出，按「交通部觀光局補貼旅行業營運及薪資費用實施要點」規定，補貼對象如有虛報、浮報、偽變造申請文件，以及自申請補貼日起3個月內有減班休息、減薪、裁員、停業或解散等情事，將不予撥款；已撥款者，除追回已撥付款項外，並追究相關法律責任。前揭2家公司尚無違反相關規定。觀光局表示，這2家旅行業都以辦理出境旅遊為主，業者基於營運考量依法辦理停業或裁員，觀光局原則尊重其公司經營決定，後續仍將督促該公司應遵守勞動法規規定，以維護員工權益。", "title": "利百加旅行社不敵疫情衝擊 10月起歇業"}
{"summarization": "中國商務部服貿司司長冼國義今天表示，境外2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在蔓延，國際需求大幅萎縮，下半年中國服務貿易發展面臨形勢依然嚴峻複雜。", "article": "中國商務部服貿司司長冼國義今天表示，境外2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在蔓延，國際需求大幅萎縮，下半年中國服務貿易發展面臨形勢依然嚴峻複雜。中新社報導，他在19日舉行的記者會上說，今年以來疫情全球爆發，服務貿易受到較大衝擊，上半年，中國服務貿易規模下降。據官方數據，上半年中國服務出口降幅小於進口19.5個百分點，帶動服務貿易逆差下降46.1%，較去年同期減少人民幣3440億元。雖然如此，冼國義特別補充，中國服貿出口「總體呈現趨穩態勢」，服務出口好於進口，也好於其他主要服務出口國，特別是知識密集型服務出口成長，智財權使用費、保險服務、電信電子和資訊服務等新興服務出口增速均在15%以上。冼國義稱，疫情對全球服務貿易格局和消費模式、消費習慣都將帶來深遠影響，但中國服務貿易競爭力不斷提升、長期向好的趨勢沒有改變。中國日前宣布在北京等28個省、市（區）全面深化服務貿易創新發展試點。冼國義稱，本輪開放試點在開放程度、政策力度和改革深度都比前兩輪試點大得多，且新增試點地區半數位於中西部和東北老工業基地。冼國義說，這樣布局呼應「一帶一路」、西部大開發、東北振興等國家發展戰略，另一方面，官方重視中西部地區服務業和服務貿易發展，未來將在數位貿易、運輸、旅遊、文化、中醫藥及服務外包等領域，積極培育新競爭優勢，促進經濟轉型升級和區域協調發展。", "title": "中國商務部：下半年服貿發展形勢嚴峻"}
{"summarization": "「港區國安法」施行約一個半月後，香港一項最新民意調查顯示，包括「自由、繁榮、法治、安定、民主」等5項核心指數，全部創下1997年有紀錄以來的新低。", "article": "「港區國安法」施行約一個半月後，香港一項最新民意調查顯示，包括「自由、繁榮、法治、安定、民主」等5項核心指數，全部創下1997年有紀錄以來的新低。美國之音有學者分析，調查結果反映港人對港區國安法實施後的負面情緒，尤其是香港的國際金融中心等地位受到影響，導致「繁榮」指標的跌幅最大。前身為香港大學民意研究計畫的香港民意研究計畫昨天公布一項民調，調查時間自8月3至6日，以電話隨機抽樣方式訪問了1001名18歲以上香港市民。結果顯示，受訪者對「自由、繁榮、法治、安定、民主」等5項核心社會指標的評分都低於5分的合格水準，並且全部創下1997年有紀錄以來的新低。調查以0至10分進行評價，其中最高分的「自由」指標為4.74分，較一個月前的調查下跌0.1分；排名第2的「繁榮」4.19分，下跌1.16分，在5項指標中跌幅最大；排名第3的「法治」3.8分，下跌0.34分；排名第4的「安定」3.76分，下跌0.36分；排名第5的「民主」3.7分，下跌0.67分，是跌幅第二大的指標。香港理工大學應用社會科學系前助理教授、香港民意研究所副總裁鍾劍華告訴美國之音，民調結果反映港人對港區國安法實施後的負面情緒提升得很快。他說，國安法許多條文對個人自由有很多限制，而且影響到國際社會、尤其是美國對香港優惠地位的反應，導致港人對「繁榮」指標的看法最受影響，因此跌幅也最大。此外，這次也是首次出現5項指標全部不合格的調查，鍾劍華認為啟示作用相當大。他說，「上一次（調查）繁榮指標還是5字頭，當時剛剛就是國安法通過之後幾日，但是到今次連這個繁榮指數都下跌，而且下跌幅度是相當之顯著的，是跌了1.16分，是這麼多個（指數）當中跌得最急的」。中國全國人大常委會6月30日通過港區國安法，直接透過「基本法」附件三引入香港實施，完全繞過香港本地諮詢和立法程序，引起香港各界以及國際社會強烈反應。其中美國宣布取消香港特殊待遇，並且制裁包括特首林鄭月娥在內的11名相關中港兩地前任和現任官員。", "title": "國安法天空下 民調：香港繁榮等5大指數創新低"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，中華民國絕對不會是贅字，政府在做種種的外交或很多的國際活動目的就是把中華民國台灣帶到國際上。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，中華民國絕對不會是贅字，政府在做種種的外交或很多的國際活動目的就是把中華民國台灣帶到國際上。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科蔡英文今天出席民進黨中常會前受訪指出，外交部已做說明，她也要鄭重地說，「中華民國絕對不會是贅字，我們在做種種外交或很多的國際活動的目的，就是把中華民國台灣帶到國際上」。另外，近來台美關係升級，有外媒分析，目前美國企圖營造國與國的關係，只差沒有承認台灣主權。蔡英文說，台美關係的重點在實質的關係，這幾年大家都看到，在很多方面，台灣與美國的實質關係都一直在強化、甚至某種程度的升級，未來也會持續深化實質的關係，讓雙方的關係可以互惠互利。媒體也問到，中共最近在台海軍演，央視報導指出，中共軍機飛到台灣上空也不是不可能，中國是否在以武力恫嚇台灣。蔡英文說，「這是沒有意義的事，我們對於整體軍事情勢都有嚴密的監控，也有全程的掌控」，有信心保護國家安全，請民眾放心；對於破壞區域和平穩定的行為，她也相信，國際社會不會接受。", "title": "蔡英文：中華民國絕對不會是贅字[影]"}
{"summarization": "在低利、資金充沛環境下，吸引投資族進場置產，房仲統計，台北市上半年新台幣4000萬元以下店面交易占比逾7成，且40坪以下店面租金較低，有能力承租商家較多，因而吸引買盤。", "article": "在低利、資金充沛環境下，吸引投資族進場置產，房仲統計，台北市上半年新台幣4000萬元以下店面交易占比逾7成，且40坪以下店面租金較低，有能力承租商家較多，因而吸引買盤。永慶房屋今天發布新聞稿指出，即便電子商務崛起，加上疫情衝擊，影響實體店面交易，不過實體店面仍是民眾消費主戰場，在低利、資金寬鬆下，店面產品仍吸引不少投資人目光。永慶房屋指出，台北市今年上半年店面交易筆數達146件，其中，4000萬元以下中低總價店面交易崛起，達107件，占比超過7成，為交易主力；4000萬元至6000萬元間占13.7%，億元級店面僅有6筆交易，占比約4.1%。進一步觀察4000萬元以下店面坪數，其中超過5成是20至40坪間，20坪以下店面有3成以上， 永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，顯示台北市以低總價、中小型店面為交易主力。他說，40坪以下中小型店面租金相對低廉，有能力承租的商家較多，吸引投資置產族目光，帶動中小坪數店面交易熱絡。億元級店面交易共6筆，南京三民、松江南京、信義、天母、敦南以及湖光市場商圈各1筆，謝志傑說明，高價店面均位於精華地段，辦公、就業與通勤人潮多，且產品具備稀有性，大多帶有租約出售，具穩定租金收益，吸引高資產投資族危機入市。", "title": "房仲：北市店面交易4000萬元以下占逾7成"}
{"summarization": "國民黨台南市議員揭露坊間出現仿冒三倍券遭偵辦引發爭議，國民黨團書記長林奕華今天表示，用社維法辦民代，就是恐嚇民代監督，要求行政院長蘇貞昌道歉。民進黨團書記長鍾佳濱指出，懷疑事涉不法，應由職權機關調查。", "article": "國民黨台南市議員揭露坊間出現仿冒三倍券遭偵辦引發爭議，國民黨團書記長林奕華今天表示，用社維法辦民代，就是恐嚇民代監督，要求行政院長蘇貞昌道歉。民進黨團書記長鍾佳濱指出，懷疑事涉不法，應由職權機關調查。國民黨台南市議員王家貞、李中岑等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案偵辦，行政院長蘇貞昌昨天在台南市表示，施放假訊息最令人痛恨，移送法辦剛好而已。王家貞、李中岑上午在立法院與國民黨立法院黨團書記長林奕華、國民黨立委葉毓蘭召開記者會。王家貞指出，對於她被南檢、南部打擊犯罪中心約談表示極大的遺憾，也表達妨礙人權、言論自由的不滿，唯有在野黨的監督才叫民主政治，將會繼續為民喉舌。林奕華表示，社維法已經變成民進黨的政權維護法，只要批評政府就是假新聞。現在雲林都已查獲偽造三倍券，何來的假新聞，呼籲蘇貞昌不要再粉飾太平。這次民進黨用社維法辦議員，就是恐嚇民代監督，凸顯一黨獨大的問題，要求蘇貞昌公開道歉。葉毓蘭表示，據統計，在民進黨執政前，因違反社維法第63條散布謠言遭移送的件數，每年約10件上下，且幾乎無人受罰，但今年1月至7月，已移送272件，去年也有151件，但即便如此大部分的案件也都是免罰，合理懷疑民進黨濫用社維法恐嚇人民，讓大家不敢談論公共事務。葉毓蘭指出，過去也有民進黨立委認為，社維法第63條中的散布謠言是限制言論自由，因此提案刪除，怎麼現在是換了位置就換了腦袋。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪則表示，台灣是法治社會，民眾發現疑似不法情事，都可以向檢警調提出檢舉，政府也應該歡迎民眾的見義勇為，讓警方有打擊犯罪的機會。鍾佳濱指出，對於是否有三倍券涉及偽造、在市面流通，民眾提供各種線索，應該給予鼓勵，但在警方未受理之前，就以一方認定召開記者會，效果恐怕會適得其反，因為如果懷疑事涉不法，應由職權機關進行調查，比較能夠符合打擊犯罪、防止社會及民眾受害的效果。鍾佳濱認為，如果是逕為認定後，就已召開記者會方式，等於是先予論斷，這對涉嫌人來說，可能也是相對不公平，而且在事情未釐清前，就召開記者會，也可能會打草驚蛇，亂了打擊犯罪的先機；如果是純屬誤會，被指涉的當事人、商家或收受雙方，可能因此蒙不白之冤。此外，鍾佳濱指出，民代協助、反映民情是應該的，但手段上如果過度使用，像是用記者會，在還沒確定前就公諸社會大眾，反而會造成另外一種恐慌；如果最後是誤會一場，要怎麼跟當時聽到這樣的新聞、懷疑三倍券有偽造下，造成商家不敢收、民眾使用被誤解，這種情況是否是一種對社會秩序的妨礙。", "title": "議員指三倍券有假遭偵辦 藍委：恐嚇民代監督"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三17日赴醫院檢查，引發外界關注健康狀況。安倍今天結束3天的夏季休假，回到工作崗位；他表示，為做好萬全的健康管理，因此接受健康檢查。", "article": "日本首相安倍晉三17日赴醫院檢查，引發外界關注健康狀況。安倍今天結束3天的夏季休假，回到工作崗位；他表示，為做好萬全的健康管理，因此接受健康檢查。日本放送協會安倍歷年都會利用盂蘭盆節期間放暑假，前往山梨縣的別墅休養；今年則因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，從16日至18日休假3天，大都在東京的住家內度過，17日並前往醫院，花了約7.5小時進行健康檢查。安倍在日本時間今天下午1時30分左右進入首相官邸（首相辦公廳舍），回歸工作崗位，聽取防疫相關報告與討論對策。安倍受訪時表示，他為了做好萬全的健康管理，17日接受健康檢查。接下來回到工作崗位，想繼續加油做好工作。日本朝日新聞報導，安倍17日前往慶應大學附設醫院待了7.5小時，院方人士指出，安倍6月曾到該醫院接受健康檢查，17日是追加檢查。安倍18日一整天都在自家度過，也沒有訪客。", "title": "安倍晉三現身上工 強調做好萬全健康管理"}
{"summarization": "勞動部昨天拍板，明年基本工資將微幅調漲。總統兼民進黨主席蔡英文今天說，雖然疫情期間面臨很多困難，但仍維持經濟穩定正成長，也希望讓辛苦的勞工能夠得到鼓勵，用這樣調升方式，來感謝勞工朋友。", "article": "勞動部昨天拍板，明年基本工資將微幅調漲。總統兼民進黨主席蔡英文今天說，雖然疫情期間面臨很多困難，但仍維持經濟穩定正成長，也希望讓辛苦的勞工能夠得到鼓勵，用這樣調升方式，來感謝勞工朋友。基本工資審議委員會昨天決議，明年起基本工資月薪調至新台幣2萬4000元、時薪160元。勞動部長許銘春說，這是總統蔡英文任內5度調整基本工資，預估逾200萬名勞工受惠。蔡英文今天出席民進黨中常會前受訪指出，雖然是在疫情期間面臨了很多困難，但在困難之中，仍維持經濟穩定的正成長，希望讓辛苦的勞工能夠得到鼓勵，所以雖然很困難，但勞動部審議委員會也覺得應該有一定程度地往上調升，「我們也樂觀其成，也希望用這樣的調升方式來感謝勞工朋友」，同時希望勞工朋友體恤現在在疫情期間的困難。此外，高雄市新科市長陳其邁的小內閣人選受到矚目，媒體點名交通部次長王國材可能會被陳其邁借將。蔡英文今天被媒體問到，如果陳其邁開口，「會願意借將嗎？」蔡英文說，借將的問題，是行政院長蘇貞昌的問題，她沒聽說過這個，但是，「我們的人才都會做最好的安排」。她說，這次高雄選舉是高雄人的勝利，也是台灣民主的勝利，高雄人在兩年內用3次的投票，寫下台灣民主的歷史，也找回高雄人的光榮，所以在未來的兩年，她相信陳其邁會非常珍惜這個難能可貴的機會，民進黨也會傾全力協助陳其邁，讓高雄市政可以做得好，符合高雄市民的期待。媒體問到，彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引發爭議，衛生福利部啟動政風調查。蔡英文說，這件事情，衛福部長陳時中應該會在下午記者會中解釋。", "title": "基本工資微幅調漲 蔡英文：鼓勵辛苦勞工"}
{"summarization": "對於台灣自來水公司將進行「工業區加壓站配水池檢測作業」，台中市政府今天提醒，屆時西屯區及南屯區部分區域，將從22日上午8時至23日上午7時停水23小時，影響戶數約4230戶。", "article": "對於台灣自來水公司將進行「工業區加壓站配水池檢測作業」，台中市政府今天提醒，屆時西屯區及南屯區部分區域，將從22日上午8時至23日上午7時停水23小時，影響戶數約4230戶。台中市經發局指出，自來水公司第四區管理處推動「工業區加壓站配水池檢測作業」，避免因水池滲漏浪費不必要的水資源，預計22日上午8時起停水23小時，範圍為部分西屯、南屯等區，請市民儘早儲水備用。台中市政府經發局表示，這次實施檢測作業，停水里別包含西屯區部分福和里、福中里、福恩里（台灣大道四段以南）、部分協和里，及南屯區寶山里（大同街及順和九街以東）、部分文山里（安和路、忠勇路以西、向上路五段以北），影響戶數約4230戶。經發局指出，自來水公司規劃設置7處臨時取水站，並已提前通知停水區域的里辦公室、地方民意代表、大用水戶、綜合醫院、台中工業區服務中心及廠商協進會等單位。水公司第四區處表示，停水期間各服務處所將配置專人提供諮詢服務及送水協助。", "title": "台中市22日停水23小時  影響西南屯逾4千戶"}
{"summarization": "指揮中心近期打算開放一般旅館收居家檢疫者，引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天表示，為確保管理效率，經討論決議維持特定防疫旅館進行居家檢疫，確保和其他人員有所區隔。", "article": "指揮中心近期打算開放一般旅館收居家檢疫者，引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天表示，為確保管理效率，經討論決議維持特定防疫旅館進行居家檢疫，確保和其他人員有所區隔。防疫旅館量能缺，中央流行疫情指揮中心打算祭出一般旅館也能收檢疫客的作業規範因應，開放一般旅館也能收居家檢疫者，但有縣市反對。指揮中心經討論，今天宣布最新決議。陳時中指出，經指揮中心討論，未來居家檢疫要到旅社，一定要是防疫旅館，所有旅館都必須經過申請、核可且經標準作業流程（SOP）演練等，才能成為合格的防疫旅館，才能接收居家檢疫者，必須按照規定進行管理居家檢疫者。陳時中說，防疫旅館最好是獨棟或可分層、分區管理，確保和其他人員有區隔，並有動線上的分流，若同一旅館內有居家檢疫者和一般旅客，必須強化資訊透明，讓其他旅客知道哪個樓層有居家檢疫者。陳時中強調，防疫量能雖然是一大考量，但經討論後認為，混區使用恐導致防疫管理效率不彰，因此決議不開放一般旅館接收居家檢疫者。", "title": "陳時中拍板 僅防疫旅館可收居家檢疫者"}
{"summarization": "桃園市一名陳姓女子去年將一隻受傷的流浪犬送到動物醫院急救，付款新台幣1萬元，院方認為陳女事後未將狗領回、餘款未付，控告陳女詐欺；桃園地檢署偵結，將陳女不起訴處分。", "article": "桃園市一名陳姓女子去年將一隻受傷的流浪犬送到動物醫院急救，付款新台幣1萬元，院方認為陳女事後未將狗領回、餘款未付，控告陳女詐欺；桃園地檢署偵結，將陳女不起訴處分。檢方調查，桃園市34歲陳姓女子去年12月間將一隻車禍受傷的流浪犬「烏龍茶」帶到獸醫院治療，表示願意負擔住院費等，並當場支付1萬元；動物醫院事後以陳女沒有結清4萬餘元醫療費用、聯絡不到人、未將「烏龍茶」領回，控告她詐欺。檢方偵訊時，陳女表示，當時在路旁看到「烏龍茶」被車撞傷才將牠送醫，且當時對於醫院表示後續治療還會有陸續的費用，她有向院方說「如果救不起來就不要救了」，當下也有支付1萬元現金，並沒有詐欺犯意。檢方調查，陳女當天確實有支付1萬元醫療費，留給動物醫院的姓名、身分證字號及聯絡電話等均正確，可見她個資非虛構。檢方認為，陳女並非自始無付任何款項，可見她並無詐欺犯意，今天偵結，以不起訴處分；本案屬民事侵權債務糾葛，告訴人應循民事程序解決。", "title": "將車禍流浪犬送醫未結清餘款  女遭告詐欺不起訴"}
{"summarization": "立法院內政委員會原安排明天前往東沙島考察，不過，國防部今天通知，因申請考察時間急迫、作業不及，無法如期完成審查及完備作業程序；內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍表示，這是技術性干擾。", "article": "立法院內政委員會原安排明天前往東沙島考察，不過，國防部今天通知，因申請考察時間急迫、作業不及，無法如期完成審查及完備作業程序；內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍表示，這是技術性干擾。陳玉珍說明，海巡署已安排好相關考察行程，但國防部今天來公文表達，要以機密考察方式，對此，他們沒意見；不過，國防部又說，申請考察時間急迫、作業不及，無法如期完成審查作業，讓這次考察無法成行。陳玉珍認為，對照過去內政委員會申請考察時間，都有6天時間，並沒有任何差別。在國家緊急狀況下，國防部效率變這麼差，是否要檢討，而且海洋委員會才舉辦大學生體驗營，剛從東沙島回來，「他們可以上東沙島，立委不行？」", "title": "國防部指作業不及無法登東沙 陳玉珍：技術性干擾"}
{"summarization": "台南市議員7月間揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署分案偵辦。警政署今天表示，偵辦仿冒三倍券假訊息，程序合法，會持續要求各地警局依循「假訊息3要素」查辦類似案件。", "article": "台南市議員7月間揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署分案偵辦。警政署今天表示，偵辦仿冒三倍券假訊息，程序合法，會持續要求各地警局依循「假訊息3要素」查辦類似案件。警政署發布新聞資料指出，民眾發現不法事實應依循程序向司法機關告發，若未經查證就召開記者會，會造成社會大眾誤解、恐慌，且不實訊息或謠言透過科技更容易迅速傳播，危害社會、個人及民主法治。警政署表示，會持續要求各警察機關依循「假訊息3要素」查辦類似案件。「假訊息3要素」是指針對「出於惡意、虛偽假造、造成危害」，經主管機關或當事人告訴、告發，警察機關均會予以偵辦，並著手調查相關證據。王家貞等數名國民黨籍台南市議員，7月20日開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家23日才能到銀行兌換三倍券，市議員挨批是烏龍爆料，台南檢警當時未接獲通報。台南地檢署7月23日把此事列為「他」字案偵辦，但王家貞等人痛批政府利用打擊犯罪的檢警恐嚇民代，是綠色恐怖。南檢昨天表示，此案屬刑事案件，非告訴乃論，依法偵辦，沒人下指導棋。", "title": "警政署：查仿冒三倍券訊息 偵辦程序合法"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在市政會議上宣布，「國道1號增設中壢中豐交流道」計畫，行政院在8月3日核定，總經費新台幣12.69億元將由國道基金全額支應，預計2025年底完工通車。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在市政會議上宣布，「國道1號增設中壢中豐交流道」計畫，行政院在8月3日核定，總經費新台幣12.69億元將由國道基金全額支應，預計2025年底完工通車。桃園市長鄭文燦今天上午主持市政會議，聽取交通局「國道1號增設中壢中豐交流道」專題報告。桃園市政府交通局長劉慶豐表示，考量中壢青埔地區的運輸需求，將對國道1號內壢及中壢交流道造成壓力，國道1號增設中壢中豐交流道計畫，區位為國道1號主線與五楊高架平面交織段（中壢轉接道），擬在中豐北路新增北入匝道、南出匝道及南出環道。劉慶豐表示，「國道1號增設中壢中豐交流道」建設計畫，經行政院在今年8月3日核定後，交通部高速公路局已同步辦理規劃設計作業，桃園市政府將積極協助辦理用地取得作業等，預計在2023年施工，2025年底完工通車。鄭文燦表示，國道1號增設中壢中豐交流道計畫，原先的工程總經費約新台幣69.98億元，含用地費近60億元，徵收費用過高。經桃園市府與交通部協調，決定第1期先行闢建車流比例佔70%的北向匝環道，並預留第2期增設南向匝環道結構，總工程經費由69.98億元減少至12.69億元，且由國道基金全額支應。鄭文燦指出，後續高公局將辦理規劃設計、用地取得、都市計畫及環差分析，希望能有效縮短期程，市府也會敦促高公局在2025年底完工。此外，關於國道2號大竹交流道匝道高架跨越縣道110甲計畫，高公局已在今年7月召開可行性研究初核會議，市府正依審查意見修正中，希望讓大竹交流道往青埔地區更加順暢。", "title": "國1增設中壢中豐交流道  最快2025年底完工通車"}
{"summarization": "韓國首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速擴散，不僅位於市中心的coex水族館因曾有確診者造訪而緊急宣布閉館，首爾市政廳也首次出現公務員確診案例。", "article": "韓國首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速擴散，不僅位於市中心的coex水族館因曾有確診者造訪而緊急宣布閉館，首爾市政廳也首次出現公務員確診案例。韓聯社報導，首爾市今天表示，在首爾市政廳本館2樓工作的一名公務員確診，這名確診者15日至17日休假，18日上午9時正常上班，當天下午3時出現疑似症狀，因此早退接受採檢。首爾市府已暫時關閉本館辦公室進行消毒，並確認確診者動線及相關接觸者，除本館外，因確診者近期也出入其他兩棟別館，市府已要求所有員工離開辦公室。位於江南區的coex水族館今天也發出公告，證實曾有確診者在16日下午4時左右到訪館內，因此暫時閉館進行消毒。京畿道龍仁市一處水上樂園今天也有遊客確診，同樣決定暫時閉園。韓國近期疫情快速擴散，14日至今單日新增確診數都維持在三位數，短短6天內已新增超過1000例確診，主要位於首爾、京畿道等首都圈地區，以首爾市城北區的愛心第一教會為中心，相關確診案例至今天中午累計623例，多達114個場所出現相關案例，包括電話客服中心、醫療院所、學校或補習班等。據防疫當局掌握愛心第一教會的4000多名信徒名單，目前已有3275人完成採檢，568人確診，確診率17.3%。首爾、仁川及京畿道社交距離規範今天起提升至第二階段，中央防疫對策本部表示，考量潛伏期2週等因素，希望強化防疫規範能在8月底至9月初看到效果。當局也指出，近期感染路徑不明案例增加，確實遵守社交距離規範才是有效阻止疫情擴散的方法，呼籲民眾配合防疫。根據當局統計，近兩週內感染路徑不明確診患者占比已達到13.7%。根據韓國防疫當局先前公布標準，單日確診數若在一週內2度達到100至200例以上，且感染途徑不明患者比例急速增加時，社交距離規範可能提升至第三階段，禁止10人以上聚會活動，學校及幼稚園全面暫停到校上課。韓國中央防疫對策本部通報，境內新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）297例確診病例，且幾乎遍布國內所有一級行政區。當局憂心，可能演變成全國大流行。韓國近期社區感染案例激增，14日至今天單日新增確診人數都維持在三位數，短短6天內已新增超過1000例確診，且遍布14個一級行政區，幾乎擴散至全國。防疫當局憂心，疫情若持續擴散，恐怕演變成全國大流行。不過韓國國務總理丁世均今天表示，目前疫情尚未達到社交距離規範上調至第三階段的標準，且若提升至第三階段，經濟民生都會受到嚴重衝擊，當務之急是儘快遏止疫情擴散。新增297例包括283例社區感染、14例境外感染。社區感染以首爾150例、京畿道94例為最大宗，仁川8例、釜山9例、江原道5例、光州4例、忠清南道及慶尚北道各3例、大邱及全羅南道各2例，世宗市、忠清北道、全羅北道各1例。首都圈病例主要來自首爾市城北區的愛心第一教會相關案例，根據當局統計，截至今天中午12時，相關案例累計達623例，較前一天增加166例，多數位於首都圈，包括首爾393例、仁川35例、京畿道160例。防疫當局調查，受愛心第一教會疫情波及場所至少包括4間電話客服中心、44個辦公場所、10間社福設施、9間醫療院所、5間宗教設施、7間幼兒園、33間學校或補習班及2間其他設施。境外感染14例包括入境確診2例、京畿道5例、光州2例，首爾、世宗市、江原道、忠清北道、慶尚南道各1例。其中4例來自美國、哈薩克3例，烏茲別克、菲律賓、印尼、阿拉伯聯合大公國、俄羅斯、法國、西班牙各1例。韓國至今累計確診1萬6058例，306例死亡，1萬4006例痊癒解除隔離，隔離治療中人數增至1746例。", "title": "韓國首都圈疫情連環爆 市政廳和coex水族館都中鏢"}
{"summarization": "監察委員浦忠成今天說被譽為台灣「救難教父」的葉泰興遭指偽造講師證書，還以國際救援教練協會名義開課及授證；因救難專業訓練與民眾安全息息相關，因此申請自動調查。", "article": "監察委員浦忠成今天說被譽為台灣「救難教父」的葉泰興遭指偽造講師證書，還以國際救援教練協會名義開課及授證；因救難專業訓練與民眾安全息息相關，因此申請自動調查。浦忠成今天透過新聞稿指出，台灣四面環海，島內大小溪流縱橫、湖泊到處可見，每到夏季各類水上活動蓬勃，但民眾常有不慎，導致溺水者頻傳，因此內政部消防署常年培訓消防員水上搜救技能。浦忠成表示，據報載，被譽為台灣「救難教父」的葉泰興，常年擔任內政部消防署等機關的培訓教官，卻被國際救援教練協會（IRIA）公開發表聲明，指控葉泰興偽造講師證書，並盜用該協會名義開課及授證，引發社會與國際搜救界的關注。浦忠成說，鑑於救難專業訓練與民眾安全息息相關，他對此表達高度關切，因此申請自動調查。浦忠成表示，國內救難能量的提升，有賴合格認證講師及相關專業課程的培訓，但主管救難權責的相關機關，聘任專業講師的作業程序為何，有無善盡查證師資資格及能力之責，葉泰興有無取得IRIA合格講師資格？浦忠成指出，葉泰興是否假借該協會合格講師名義四處授課，IRIA是否授權其以該協會名義發證，對國內救難專業能力、執行能量及救難人員權益有何影響，實有深入瞭解必要。", "title": "救難教父遭控偽造講師證書 監委申請自動調查"}
{"summarization": "台鐵今天發布新聞稿，28日將舉辦台中市鐵路沿線精華地招商說明會。台鐵說，這是全台最長的高架橋下空間開發案，將打造貫通台中市城區南北生活及帶狀商業軸線。", "article": "台鐵今天發布新聞稿，28日將舉辦台中市鐵路沿線精華地招商說明會。台鐵說，這是全台最長的高架橋下空間開發案，將打造貫通台中市城區南北生活及帶狀商業軸線。台鐵表示，交通部長林佳龍於台中市長任內，特別核定台中鐵路高架橋下多目標空間，規劃做為停車場及商場使用，希望透過台中市境內台鐵10個捷運化高架車站橋下空間的串聯，貫通台中市城區南北生活及商業軸線。台鐵局長張政源曾提出「百站珍珠，千里串鍊」計畫，台鐵說，台中鐵路沿線招商就是其中一項，招商標的北起豐原站北端，南至大慶站南端車站外鐵路高架橋下滴水線內土地。台鐵指出，台中鐵路沿線招商將標租的土地面積逾11公頃，是台中文心森林公園1.3倍，且所在位置緊鄰車站，是台中市境內人潮匯集的精華地段，伴隨台中捷運綠線開通題材，對投資人更是一大利多。台鐵期望這項開發案將台中鐵路沿線打造為共享租車站點、汽機車充電站、文創市集、小農市集或結合停車場的商鋪等親民商業空間。台鐵說，考量今年初國內經濟活動受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，響應政府挺企業的政策，台中鐵路沿線招商，以首年8折的專案收租金，協助投資人降低前期資金投入。", "title": "全台最長高架橋下商業開發 台中鐵路沿線招商"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，接獲3例從台灣移入但被其他國家確診武漢肺炎的個案，包括在北部就學的寮國學生、越南及中國大陸個案，已立即展開疫調。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，接獲3例從台灣移入但被其他國家確診武漢肺炎的個案，包括在北部就學的寮國學生、越南及中國大陸個案，已立即展開疫調。繼日本女學生、泰籍移工在返國確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案後，越南、中國大陸上海昨天分別報告新增1例台灣輸出的確診個案。陳時中今天下午在記者會中宣布，除了這2例，還有1例是寮國學生。目前越南及上海的個案，中央流行疫情指揮中心均未接獲當地官方正式通知及身分資料，已向相關單位聯繫取得進一步資料。陳時中指出，台灣接獲寮國官方透過國際衛生條例國家對口單位（IHR National Focal Point）通知，寮國檢出1例武漢肺炎陽性個案，為寮國籍30多歲男性，今年2月15日來台，於北部就學，8月10日在台灣自費採檢，結果為陰性，8月11日出境至韓國等待轉機，8月12日入境寮國並進行採檢，8月13日檢驗結果為陽性。陳時中指出，這名個案在台期間及返國迄今無不適症狀，經初步調查，個案在台期間多在學校及周邊地區活動，校外活動範圍以北部地區為主，截至目前已掌握接觸者共8人，包括校內接觸者及宿舍接觸者等，其中3人列為居家隔離對象（核酸檢驗結果均為陰性，血清抗體檢驗1人陰性、2人檢驗中）、5人列為自主健康管理對象；將調查校外活動軌跡，以匡列其他可能接觸者。至於媒體報導越南、中國大陸上海各通報1例自台灣移入之確診個案，指揮中心已透過駐外單位取得越南個案身分資料。陳時中指出，這名越南個案為40多歲男性移工，在台期間於北部工作，8月7日自台灣搭機回越南，於機場採檢結果為陰性，入境越南後集中檢疫，當地檢疫場所為3人一間且共餐，與個案同住另2人分別為自美國及日本返國的越籍人士，2人皆於8月12日出現不適症狀並後續確診。這名越南個案8月15日起出現喉嚨痛、發燒、腹痛症狀，17日再度採檢並檢出陽性。指揮中心及地方衛生單位已啟動國內疫情調查與接觸者匡列等防治工作。上海個案方面，陳時中說，由於尚未取得陸方回覆，指揮中心目前已接獲該名個案在台友人主動聯繫，並初步掌握個案相關資訊，將進一步與陸方確認個案詳細資料後，進行國內的疫情調查、接觸者匡列等防治作為。", "title": "寮國越南中國3例武漢肺炎從台灣移入 指揮中心展開疫調"}
{"summarization": "有近3成電信設備向中國採購的印度巴帝電信，考量政府正加大力度與中國脫鉤的政策下，近日準備在5G電信網路測試上放棄華為和中興等中國廠商設備，改用歐洲設備。", "article": "有近3成電信設備向中國採購的印度巴帝電信，考量政府正加大力度與中國脫鉤的政策下，近日準備在5G電信網路測試上放棄華為和中興等中國廠商設備，改用歐洲設備。印度經濟時報（Economic Times）今天引述熟悉事態發展的不具名人士說，巴帝電信（Airtel）很快就會向當局重新提出申請，在加爾各答、班加羅爾等城市採用芬蘭諾基亞（Nokia）、瑞典愛立信（Ericsson）的第5代行動通信標準（5G）設備來取代華為、中興等中國廠商的設備，以測試5G電信網路。巴帝電信先前向印度政府提出5G電信網路測試申請，是以華為等中國廠商5G設備為主。知情人士說，巴帝電信現在改以歐洲廠商5G設備重新提出申請，將可避開印度資訊與通訊部旗下電信部門（DoT）正加強審查電信業者採用中國設備的詭異氣氛，也不必因政府萬一禁止中國廠商參與印度5G建設而遭受打擊與損失。印度資訊與通訊部旗下電信部門因擔心電信設備遭中國安裝「後門」，以竊聽和竊取資訊引發國家安全隱憂，正要求所有電信營運商必須自我審查電信網路資訊安全，並在10月提交相關報告。印度民間電信公司巴帝電信是華為過去數次在公開聲明中經常提到的印度5G重要合作夥伴在印度行動通信市場居第2或3名的英國伏德風集團（Vodafone）印度子公司Vodafone Idea，採用中國電信設備占40%，也是華為在印度的大客戶，是否會跟進巴帝電信這項舉動，也成為外界觀察重點。由於華為具中共解放軍背景，美國1月的報告指控華為在美國和全球行動電話網路安裝「後門」竊取資訊，美國聯邦通訊委員會（US Federal Communications Commission，FCC）於6月正式將華為、中興及相關子公司與企業認定為「國家安全威脅」。印度政府對於中國電信廠商參與5G網路建構上存有分歧看法，遲未宣布是否允許中國電信廠商參與5G；但中印部隊5月在拉達克東部對峙迄今，且6月15日又發生45年以來最嚴重暴力衝突，導致20名印度軍人死亡後，印度政府開始在經濟上與中國脫鉤，陸續禁止中資參與印度鐵公路等基礎建設、禁止59款中國行動裝置程式（App）等，排除中國企業的動作逐步擴大。受到印度逐漸在經濟與中國脫鉤的政策影響華為已受到嚴重衝擊，預估今年在印度的營收介於3.5億到5億美元，比稍早預估的7到8億美元下滑約一半，並計畫在印度裁員60%到70%。", "title": "脫鉤中國 印度巴帝電信5G建設棄華為和中興"}
{"summarization": "美國總統大選將於11月3日登場，在疫情肆虐、重創經濟，加上全國掀起反種族主義示威潮之下，尋求連任的川普選情受到極大影響，搖擺州選民力挺拜登，恐讓他跌下白宮寶座。", "article": "美國總統大選將於11月3日登場，在疫情肆虐、重創經濟，加上全國掀起反種族主義示威潮之下，尋求連任的川普選情受到極大影響，搖擺州選民力挺拜登，恐讓他跌下白宮寶座。華爾頓（Oscar Walton）是住在關鍵搖擺州威斯康辛州的非裔美國人，他2016年總統大選沒有投票，是因為他認為希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）和川普都未能替他發聲。但今年2020年11月不一樣，篤定代表民主黨參選的前副總統拜登（Joe Biden）能否粉碎川普的連任美夢，威州第一大城密爾瓦基的非裔選民將扮演關鍵角色。密爾瓦基市人口僅約60萬，2016年總統選舉的投票數，比歐巴馬競選連任的2012年驟減了約4萬票。川普在威州僅以2.5萬票勝出，成為他逐鹿白宮之路上斬獲的中西部傳統民主黨票倉州之一。28歲的華爾頓在密爾瓦基市一處公園說：「這次大選我會去投票。」民主黨原本預定在密爾瓦基召開全國代表大會，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，被迫改為前所未見的線上視訊大會。身為社工和音樂家的華爾頓說：「老實說，我認為我們必須將川普逐出白宮。」不同於威州某些鄉村地區，密爾瓦基市人口有40%為非裔，西語裔人士則占20%。新型冠狀病毒疫情和經濟危機肆虐美國，為少數族裔帶來特別嚴重的衝擊，抗議警察暴力的示威活動也在全國各地遍地開花。華爾頓並非受到77歲的政壇老將拜登所啟發，而是不想把票投給川普。他說：「我的底線在哪？我的意思是，他是個徹頭徹尾的種族主義者。」「像那樣的人…沒有資格治理國家。」在密爾瓦基市，也有些非裔社群力挺川普。現年30歲的桑納（Khenzer Senat）就說：「我認為，至少在我記憶中，這位總統為非裔社群所做的事情，確實比其他總統都多。」民主黨州眾議院成員波溫（David Bowen）說，2020年的局勢與2016年大不相同，這說明川普的選舉結果也會是截然不同。33歲的波溫說：「我想有一群人，如今意識到他們的選票有多麼重要。」", "title": "川普拜登決戰中西部搖擺州 非裔選民成勝敗關鍵"}
{"summarization": "日本東京股市今天收復早盤跌幅，終場小幅收高，這是因為投資人在過去兩天的跌勢後逢低買進。", "article": "日本東京股市今天收復早盤跌幅，終場小幅收高，這是因為投資人在過去兩天的跌勢後逢低買進。日經225指數上漲59.53點或0.26%，收23110.61點。東證一部指數上揚2.88點或0.18%，收1613.73點。", "title": "日股收復早盤跌勢 終場小幅收高"}
{"summarization": "裕隆今天舉行法說會，對今年台灣整體車市維持42.2萬輛看法，其中裕隆加納智捷預估4萬輛；新店裕隆城商業區的開幕進度預計延至2022年第2季前。", "article": "裕隆今天舉行法說會，對今年台灣整體車市維持42.2萬輛看法，其中裕隆加納智捷預估4萬輛；新店裕隆城商業區的開幕進度預計延至2022年第2季前。裕隆發言人羅文邑表示，疫情對生產影響在4月份比較明顯，疫情對台灣生產影響不大，對中國影響較大，6至7月間已逐漸恢復；不過下半年有民俗月因素，加上下半年本來就相對淡，預估全年車市還是維持42.2萬輛的水準，較2019年42.7萬輛衰退約1.1%，明年車市仍要進一步觀察。其中裕隆加裕日車今年全年銷售目標為4萬台，累計前7月總計2萬1962輛。今年1至7月中國大陸汽車市場總銷量為1236.5萬台，年減11.4%，其中乘用車銷量1165.5萬台，年衰退約18.2% 。羅文邑表示，大陸衰退在縮小中，不過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，短期內勢必衝擊汽車產銷，並打亂全球零組件供應體系，推估2020年中國大陸整體汽車市場銷量約2000萬台，估較2019年衰退22.4%。新店裕隆城的開發進度方面，裕隆於2019年改變設計，先興建商場，將與誠品及威秀合作，商業區目前建物樓層為B3至8樓，約4.3萬坪，B1至4樓將出租誠品、7至8樓出租威秀，5至6樓則保留另行招租。裕隆指出，目前工程進度已完成1樓RC，預計2021年第3季交付商場客戶施工，2022年第2季前商場開幕，較6月股東會時公布的2021年底開幕延後。羅文邑表示，進度延後主要因誠品需要較長的裝修期；在商場的挹注部分，由於一般商場會有裝修期的租金折讓，預計裕隆城商業區在2021年還不會有營收貢獻。裕隆股本將由157.29億元減資為100億元，減資比例為36.4239%，8月11日為減資基準日，舊股票最後交易日為10月6日；減資換發股票基準日為10月16日，新股上市日為10月19日。至於與鴻海合資攻車電的進度，裕隆已通過對旗下華創車電增資74.74億元，同時也透過子公司納智捷對華創車電以資產作價，對華創車電增資52.27億元，總計增資額度達127億元。增資程序完成後，預計於9月3日召開股東臨時會通以資產作價模式，與鴻海工業成立合資公司，預計今年底前完成合資公司的設立。", "title": "裕隆城商場開幕延後 預計至2022年第2季前"}
{"summarization": "台股今天跌93.5點，收在12778.64點，成交值新台幣2536.85億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣46.06億元。", "article": "台股今天跌93.5點，收在12778.64點，成交值新台幣2536.85億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣46.06億元。自營商賣超38.41億元，投信賣超1.3億元，外資及陸資賣超6.35億元。分析師王兆立表示，台股延續類股輪動走勢，只是主流的電子股走勢趨緩，加上美中關係緊張，預期短期指數可能維持高檔震盪整理格局。1090819", "title": "三大法人賣超台股46.06億元"}
{"summarization": "金門家扶中心社工員今天到金門縣政府請願，籲請縣長楊鎮浯伸出援手，協助一家4名從未上學的孩子順利入學，接受正規教育；縣府教育處表示，將啟動跨局處專案小組共商對策。", "article": "金門家扶中心社工員今天到金門縣政府請願，籲請縣長楊鎮浯伸出援手，協助一家4名從未上學的孩子順利入學，接受正規教育；縣府教育處表示，將啟動跨局處專案小組共商對策。家扶中心主任李桂平說，縣內金東地區某學區一個家庭，有4名子女；從11年前長子入學國小起，家長就拒絕讓小孩上學，一直到最小的妹妹要上小學，家長仍然不願讓孩子上學。4個孩子如今相當於升高三、高一、國一和小四的年齡，卻從未踏入學校校門。李桂平今天和社工員到縣府手持看板，高喊「縣長叔叔幫幫忙，我想上學，我要唸書」，要求縣府出面，讓這4名孩子到學校接受教育；李桂平並向縣府教育處長羅德水遞交請願書，要求縣府出面協助這4名兒童順利入學就讀。羅德水表示，接受國民教育是國民的基本權利義務，依國民教育法規定，凡6歲到15歲的國民應受國民教育；金東地區學童長期未入學，教育處、社會處、警察局、鄉鎮公所強迫入學委員會及學校等相關單位多年來一直積極協調處理，但個案未入學原因複雜，家長也拒絕實驗教育在家自學，孩子的家庭狀況、成長環境、親子關係等多重因素交互影響，更增添輔導的困難。為了解決本案，羅德水表示，縣府將啟動跨局處專案小組，結合教育、社政、警政與司法單位，聯繫多方資源分工合作，從社會福利救助、學生輔導與高關懷課程、家庭訪視、中輟協尋、強迫入學等機制著手，方便介入處理，盼能解決問題，協助4名孩子入學。金門家扶中心指出，這些孩子原本和一般孩童有一樣的受教機會，卻被家長剝奪接受國民教育的權利；而縣府強迫入學委員會多年來都束手無策，對家長莫可奈何，4名孩童形同被禁錮家中，無法接受應有的教育和學習人際關係相處的機會。李桂平表示，這個家庭的長子今年應該升高三了，時間拖得越久，對孩子回到學校系統就更困難；只有縣府公權力強力介入，這些孩子才有機會掙脫禁錮，也才有未來。", "title": "金門一家4孩子從未上學 縣府跨局處小組共商對策"}
{"summarization": "內政部今天表示，新版住宅租賃契約將在9月上路，為避免房東向房客收取不合理的電費，因此租約中應載明夏月及非夏月電費資訊；如有因電費收取產生糾紛，可向消保官申請協處。", "article": "內政部今天表示，新版住宅租賃契約將在9月上路，為避免房東向房客收取不合理的電費，因此租約中應載明夏月及非夏月電費資訊；如有因電費收取產生糾紛，可向消保官申請協處。內政部下午透過新聞稿表示，最新公告的住宅租賃定型化契約規定，房東計收電費的額度，不得超過台電公司所定夏月及非夏月用電量最高級距的每度金額，主要是為規範房東不得向房客收取不合理的電費。內政部指出，新版住宅租賃契約將從9月1日開始實施，該日起新簽訂的住宅租賃契約，就應適用新制規定；至於新版契約實施前已簽訂的租約，基於契約不溯及既往及安定性之考量，不適用新制租約規定，仍應按原規定履約。內政部表示，房客向房東分租套房或雅房時，宜先了解租屋整體用電情形，在簽約前應與房東妥善溝通支付範圍，除負擔自身使用的用電度數外，有無包括公共區域用電量，並斟酌其收取的電費是否合理，並在雙方租賃契約中約明，以保障自身權益。內政部說，租賃雙方對於電費的計收方式，應在契約中約明，如有因電費收取而生糾紛，可向各縣市政府消費者服務中心、消保官申請協處。內政部表示，如果房東在9月1日後所使用的住宅租賃契約條款，有違反新版住宅租賃定型化契約應記載及不得記載事項者，依消費者保護法第17條規定，房客可主張其契約條款無效，內政部公告的應記載事項如未經載明於租約中，仍構成契約的內容。內政部指出，契約中有不符規定的條款，如經地方政府要求房東限期改正而未改正者，可依保護法第56條之1規定，處新台幣3萬至30萬元罰鍰。內政部說，提醒民眾簽訂租賃契約時不宜輕率，切記要詳閱契約書內容，並善用內政部版的租賃契約，以確保租賃雙方權益。", "title": "避免房東收取不合理電費 租約應載明電費資訊"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學今天發出共同聲明，宣布合併案於8月12日獲得行政院和教育部同意，將於民國110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」。", "article": "陽明大學與交通大學今天發出共同聲明，宣布合併案於8月12日獲得行政院和教育部同意，將於民國110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」。聲明指出，將由教育部啟動第一任合校校長遴選作業。合併後，學生達1.7萬餘人，教師約1400人，校地達139公頃。初期將有19個學院、6個新設研究中心、1個附設醫院，分布於9個校區。合校後的國立陽明交通大學將結合陽明及交大的強項，短期以共同發展AI在醫療的應用、遠距醫療、醫療機器人、物聯網與穿戴式裝置以及區塊鏈生醫Eco-system等策略為主。在教學上，國立陽明交通大學以促進頂尖資訊、醫療人才發展共同語言，開設醫師工程師課程，以問題為導向，回到個人與社會的需求面，思考及解決健康的問題，創造台灣及世界智慧醫療新典範。聲明指出，台灣現階段正處於產業轉型及提升的關鍵點，兩校原各自發展的醫療與電子資訊兩大強項，將因為國立陽明交通大學的成立，成為台灣高教「強強聯手」新典範，以及產業更上層樓的絕佳機會。陽明大學與交通大學推動合校多時，兩所學校去年9月分別召開校務會議表決，並通過合併計畫書草案，合校後校名訂為國立陽明交通大學。", "title": "陽明交大合校通過  110年2月起更名"}
{"summarization": "國民黨今天在宜蘭舉行高雄市長敗選後的首場中常會，黨主席江啟臣表示，失敗是成功的養分，國民黨不但要加強在地人才培訓，也要同步加速選務人才培養，提升選舉團隊即戰力。", "article": "國民黨今天在宜蘭舉行高雄市長敗選後的首場中常會，黨主席江啟臣表示，失敗是成功的養分，國民黨不但要加強在地人才培訓，也要同步加速選務人才培養，提升選舉團隊即戰力。國民黨下午到宜蘭縣議會舉辦行動中常會，面對高雄市長補選敗選，江啟臣在致詞時表示，雖然結果不盡人意，但國民黨沒有懷憂躊躇的時間，應該堅持改革方向與道路，積極尋求黨內共識、黨外認同，堅守在野黨立場，強力監督政府施政，才能重新贏回多數人民的信任與支持。江啟臣指出，失敗是成功的養分，國民黨不但要加強在地人才培訓，也要同步加速選務人才培養，提升選舉團隊即戰力。尤其應該加強黨的訊息傳播能力，帶動有利黨的議題發酵，要闢建有力戰場、主動拋出民眾關注議題，加強社會對話、有效監督執政，讓優勢得以展現。組織經營方面，他說，要進行黨組織經營轉型，充足基層組織動員能量，在人力精簡的模式下，以數位科技聯繫、彌補傳統組織經營的不足。目前已積極研發數位黨部APP，預定9月1日上線，讓黨員互動更加多元、即時。江啟臣表示，國民黨也將轉換以議題導向的社會組織經營模式，以倡議的方式提出改革建言，讓黨的政策決策貼近民意，增加與民間團體互動黏著度，並且強化地方黨部政策研發功能，作為國民黨在地方議會監督的方針以及執政的建設藍圖，全心為地方縣市的發展找到更好的發展方向。此外，江啟臣也談到，民進黨完全執政、只有一黨之私、沒有國家人民，國會成為執政者展現傲慢的場域。昨天他已宣示推動恢復「公投綁大選」，就是期待透過有效的公投制度，制衡民進黨。唯有把公投還給人民，讓公投綁大選，讓人民意志充分展現，才能制衡一黨獨大濫權執政。談到宜蘭，江啟臣說，受疫情影響，宜蘭縣成為民眾旅遊首選，但也凸顯交通動能的不足。他將與立法院黨團成員，繼續支持宜蘭縣長林姿妙長期努力的鐵路高架、高鐵延伸宜蘭、國道五號銜接蘇花改等工程，期盼儘快實現「西高鐵、東快鐵」的鐵道政策。", "title": "高雄敗選後首場中常會 江啟臣：加強人才培訓"}
{"summarization": "隨著颱風「海高斯」遠離香港，天文台今天下午1時許取消所有颱風警告訊號，香港市內一切活動恢復正常，包括股票交易。", "article": "隨著颱風「海高斯」遠離香港，天文台今天下午1時許取消所有颱風警告訊號，香港市內一切活動恢復正常，包括股票交易。早上11時許，颱風訊號由較強烈的8號下調至較弱的3號，所有僱員下午都要上班，各種公共交通工具也迅速投入服務，方便僱員上班。香港交易所早上已預告，如果天文台在中午12時之前改掛3號颱風訊號，交易所將於下午恢復交易。「海高斯」造成香港部分地區淹水，但並未造成嚴重的人命傷亡或財產損失。香港01報導，大澳今早7時水位上升至3米多，一度淹至腳踝，但附近民眾表現淡定，有居民表示這次颱風與2018年強颱「山竹」相比「爭得遠（差得遠）」。在澳門，當局汲取多年前颱風「天鴿」對澳門造成嚴重衝擊的教訓，對「海高斯」嚴陣以待，行政長官賀一誠凌晨曾到民防中心，了解及指示應對颱風的工作。澳門氣象局在清晨5時改掛10號風球，警告熱帶氣旋中心會在澳門附近經過，當地的持續風速已測得或預料達到颶風程度（時速超過117公里），並伴有強烈陣風。目前，「海高斯」在澳門已致15人受傷。", "title": "颱風海高斯離港 香港一切活動恢復正常"}
{"summarization": "日本政府今天公布數據顯示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，作為世界第3大經濟體的日本7月出口額較去年同期萎縮19.2%。", "article": "日本政府今天公布數據顯示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，作為世界第3大經濟體的日本7月出口額較去年同期萎縮19.2%。美聯社報導，根據日本財務省公布的貿易統計初值，國內7月進口額下降22.3%。外銷方面，對美國出口萎縮最嚴重，跌幅達到19.5%。在出口項目中，塑膠製品、鋼鐵及電腦零件出口衰退。不過，拜武漢肺炎發源地中國經濟復甦之賜，日本7月對中國出口額成長8.2%，是日本4個月以來首度出現貿易順差。日本對中國出口商品包括金屬、紙製品及機械。截至目前，日本武漢肺炎死亡人數累計1112人，遠低於美國與巴西等疫情重災區。然而，東京與其他都會區確診人數卻在近幾周急遽攀升，引發各界擔憂。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090819", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 日本7月出口額年減19.2%"}
{"summarization": "好萊塢男星連恩尼遜與兒子麥克李察遜聯手演出電影「下一站，托斯卡尼」，劇組飛往義大利取景，將美景搬上大銀幕。麥克李察遜透露，一開始其實抗拒跟父親同台，最後卻被療癒。", "article": "好萊塢男星連恩尼遜與兒子麥克李察遜聯手演出電影「下一站，托斯卡尼」，劇組飛往義大利取景，將美景搬上大銀幕。麥克李察遜透露，一開始其實抗拒跟父親同台，最後卻被療癒。麥克李察遜（Micheal Richardson）坦言，因為不想讓大家認為自己利用爸爸的名氣，開拍前一度緊張到失眠。電影中，連恩尼遜（Liam Neeson）因為已逝妻子而帶兒子回到托斯卡尼，找出父子倆之間的新未來。麥克李察遜坦言，因為母親早逝，的確想藉由電影被療癒，「整個拍攝過程，我才感受到她的愛，對故事與對劇組的愛。」最後也愛上與爸爸同台，未來希望能繼續合作。連恩尼遜當時看完劇本後，主動向導演建議由麥克李察遜演出片中的兒子，「這樣會更有趣，我相信我們會擦出一些你意想不到的火花。」父子倆真情流露的演出，讓達西相當滿意，他表示，「麥克李察遜是很有魅力的演員，這對父子在片中本色演出，光是片中的互動就很有默契。」本片赴義大利托斯卡尼取景，當地旅遊局不只表示歡迎，還主動當臨演，飾演片中當地居民。製片人山姆提柏海爾（Sam Tipper-Hale）也說：「很幸運受到蒙達奇諾村莊人們的歡迎，當地旅遊局不但允許我們使用他們的社區餐廳，還主動當起臨時演員，並在鄉村廣場放映電影。」「下一站，托斯卡尼」描述畫家羅伯特（連恩尼遜飾），帶著關係疏遠的兒子傑克（麥克李察遜飾）從倫敦重返義大利，打算出售已故妻子多年前一起生活過的房子，修復房子的過程中，父子倆關係也被療癒，找到新未來。「下一站，托斯卡尼」將於21日上映。", "title": "連恩尼遜攜手兒子演出 飛托斯卡尼拍療癒故事"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天拍板，僅防疫旅館可收居家檢疫者。北市府下午表示，感謝中央聽取地方意見，防堵破口，而對非防疫旅館收檢疫者的業者，北市21日公布名單，28日開罰。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天拍板，僅防疫旅館可收居家檢疫者。北市府下午表示，感謝中央聽取地方意見，防堵破口，而對非防疫旅館收檢疫者的業者，北市21日公布名單，28日開罰。防疫旅館量能缺，中央流行疫情指揮中心打算祭出一般旅館能收檢疫客的作業規範因應，開放一般旅館也能收居家檢疫者，但有縣市反對。指揮中心經討論，今天宣布，維持特定防疫旅館進行居家檢疫，確保和其他人員有所區隔。對此，台北市政府發言人陳智菡表示，北市府感謝指揮中心在經過多次溝通後，終於願意聽取地方意見，「從善如流」，對居檢者與一般旅客混居的防疫破口做防堵。陳智菡表示，北市會依照原定計畫，於21日公布「非防疫旅館接待居家檢疫者」旅宿業者名單，並在28日開罰，嚴堵防疫破口。陳智菡補充，北市府對於防疫旅館的申請與營運規範，都已制定出標準作業程序，目前也收到許多旅館的轉型申請，北市將持續擴充防疫旅館量能。", "title": "非防疫旅館收居檢者 北市府：28日開罰"}
{"summarization": "相當於1800戶家庭一個月用電量，台電首度與農委會畜產試驗所合作，由黃牛協助除草，友善環境。", "article": "相當於1800戶家庭一個月用電量，台電首度與農委會畜產試驗所合作，由黃牛協助除草，友善環境。台電今天發布新聞稿指出台電指出，大彎光電場由3320片高效能光電板組成，光電面板下若為雜草覆蓋，恐影響發電效率，為維護發電效能，必須定時除草。而為友善環境，不採用化學藥劑，台電與農委會畜產試驗所合作，引進「大仔」、「彎彎」2隻黃牛進行自然除草。台電也表示，8MW二期工程預計2021年底完工，屆時大彎光電場將可成為台電現有裝置容量第三大，且最具特色的太陽光電場址。台電資料顯示，台灣最長河川濁水溪匯集大觀、明潭、萬大、集集南岸等水力電廠，如今再加入大彎太陽光電場，將使濁水溪流域上、中、下游再生能源總裝置容量高達4374MW，可望成為台灣重要綠能亮點。", "title": "碎石棄渣區轉型成綠電場 台電派出黃牛友善環境"}
{"summarization": "電腦品牌廠聯想今天在台灣發表P系列工作站產品，包括行動及桌機型工作站，將於今年第3季開賣，市場預期將挹注代工廠仁寶、廣達、緯創出貨動能。", "article": "電腦品牌廠聯想今天在台灣發表P系列工作站產品，包括行動及桌機型工作站，將於今年第3季開賣，市場預期將挹注代工廠仁寶、廣達、緯創出貨動能。聯想工作站P系列產品最高可搭載第10代Intel Core處理器及NVIDIA Quadro專業顯示卡，記憶體與儲存空間也可依使用者需求選配。其中ThinkPad P14s是聯想旗下最輕薄的行動工作站，厚度17.9公釐，重量1.47公斤。聯想台灣總經理林祺斌先前表示，遠距工作已經成為未來趨勢，近期已有科技大廠宣布將持續為員工提供遠距工作的選項。台灣遠距工作相關的IT部署需求在3個月內提升3成，企業高度意識到需檢視軟硬體是否足夠應對潛在衝擊。根據聯想最新調查，全球87%的員工在一定程度上已為遠距工作做好準備；有77%的員工認為公司未來會持續鼓勵員工遠距工作，或至少保持更開放態度。此外，研究機構Gartner調查發現，全球74%企業在疫情過後會保留至少5%的遠距工作人力。", "title": "聯想發表工作站新品 代工廠出貨添動能"}
{"summarization": "體育表演會將於9月19日登場，教育部體育署今天宣布，除了邀請藝文團隊跨界參與外，主持人Lulu黃路梓茵將擔任中場表演嘉賓，而蘇打綠分身樂團「魚丁糸」也將在壓軸獻唱。", "article": "體育表演會將於9月19日登場，教育部體育署今天宣布，除了邀請藝文團隊跨界參與外，主持人Lulu黃路梓茵將擔任中場表演嘉賓，而蘇打綠分身樂團「魚丁糸」也將在壓軸獻唱。體育署今天舉辦「SUPER STAR體育表演會」啟動記者會，主任秘書葉丁鵬宣布，將於9月19日在台北小巨蛋舉行體育表演會，會中也揭曉節目內容，包括以「跨界」為核心概念，結合來自台灣各地體育團體與藝文團隊，跨界演出。今年活動主持人再度由浩子與莎莎擔綱，而新生代最具潛力女主持人Lulu黃路梓茵，則受邀擔任中場表演嘉賓，除了將結合網球表演外，也將演唱新歌，蘇打綠分身樂團「魚丁糸」這次將在壓軸亮相。體育署表示，體育表演會今年邀請超過30組團隊，其中台灣鐵人三項一姐李筱瑜將展現鐵人精神，將鐵人三項的節目橋段貫穿整場晚會，而明華園日字戲劇團當家小旦陳昭薇也將參與跨界演出。體育署指出，體育表演會將於8月29日下午1時，開放網路免費索票，另配合中央流行疫情指揮中心建議，今年入場將採取實名制及對號入座，並須全程配戴口罩。", "title": "體育表演會9/19登場  魚丁糸壓軸獻唱"}
{"summarization": "一項新研究今天指出，目前大西洋海面下漂浮的廢棄塑膠物量，可能高於1950年以來估計的總數量。", "article": "一項新研究今天指出，目前大西洋海面下漂浮的廢棄塑膠物量，可能高於1950年以來估計的總數量。法新社報導，這項根據3種最常見塑膠材料樣本與電腦模型分析的研究，凸顯出阻塞大西洋汙染物的規模前所未見。地球海洋含有約1億5000萬噸的塑膠，通常以塑膠微粒的形式存在。塑膠微粒不只遍布各大洋，甚至連世上最深的海溝裡都能偵測到。儘管大海中的塑膠無所不在，數量卻難以準確估算。為解決這個問題，英國國家海洋中心（British National Oceanography Centre）研究人員分析橫跨大西洋1萬公里12個據點蒐集到的塑膠樣本，接著評估3種最常見的塑膠－聚乙烯、聚丙烯與聚苯乙烯，在海面下10至100公尺間的數量。研究人員估計大西洋中的塑膠量約為1700萬到4700萬噸，而後者數值高於自上個世紀中以來所估計傾倒在大西洋裡的塑膠量。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳怡君）1090819", "title": "研究：大西洋塑膠廢棄物 實際量恐超出評估"}
{"summarization": "日本近期持續高溫，相繼有民眾因中暑送醫或死亡。東京都8月迄今已有103人因中暑死亡，都是50歲以上的民眾，其中84人在家中沒有使用冷氣，比率超過8成。", "article": "日本近期持續高溫，相繼有民眾因中暑送醫或死亡。東京都8月迄今已有103人因中暑死亡，都是50歲以上的民眾，其中84人在家中沒有使用冷氣，比率超過8成。日本朝日電視台報導，東京都監察醫務院統計，東京8月14日至17日新增24人中暑死亡，8月以來已有103人熱死。朝日新聞報導，東京中暑死亡民眾有半數為60歲以上，且在室內中暑，其中多數沒有裝冷氣，或是有裝冷氣卻沒有使用。總務省消防廳統計，8月10日到16日的一週內，日本全國1萬2804人因中暑送醫，比前一週增加將近1倍，有將近5成是在室內中暑，約6成是65歲以上長者；其中有30人死亡。從都道府縣的中暑人數來看，東京都有1574人、大阪府898人、愛知縣791人，以及福岡縣350人等。", "title": "東京8月熱死上百人 超過8成家中沒開冷氣"}
{"summarization": "比利時工程師案、香港及日籍工程師境外確診案，中央流行疫情指揮中心今天公布疫調結論，3例個案接觸者不論核酸檢驗（PCR）或抗體均為陰性，研判未對台灣造成影響，宣布結案。", "article": "比利時工程師案、香港及日籍工程師境外確診案，中央流行疫情指揮中心今天公布疫調結論，3例個案接觸者不論核酸檢驗（PCR）或抗體均為陰性，研判未對台灣造成影響，宣布結案。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會中表示，比利時工程師感染源不明案是最近民眾相當關心的個案，經層層疫調並經專家小組討論已做出最後結論。張上淳說，比利時工程師5月3日入境，經過14天居家檢疫後在台北、彰化兩地工作，7月底出境前自費採檢意外確診，住院至今。張上淳說，為了釐清感染源，指揮中心採本土個案方式展開疫調，針對接觸者進行PCR及抗體檢驗，全數都是陰性，不僅找不到在台灣期間可能感染源，也沒有傳染給任何人，研判他在入境前就已感染的風險較高，在台灣期間可能已到疾病後期，並未對台灣造成影響。台灣女性在香港確診案，張上淳說，這名個案7月27日從台灣到香港，在香港機場入境採檢PCR為陰性，居家檢疫期間違反規定趴趴走，8月4日再次進行PCR檢測，8月5日確定為陽性，此後就到醫院隔離。奇怪的是，此個案8月6日、7日再次進行檢驗，PCR檢驗均為陰性，和一般個案感染狀況很不一樣，也無從得知個案Ct值。張上淳指出，指揮中心持續針對個案在台灣期間接觸到的37名接觸者，PCR、抗體檢驗均為陰性，確認台灣沒有任何感染源，個案也沒有傳染給他人。至於日籍工程師案，張上淳說，這名個案在台灣工作一段時間，8月1日回到日本後確診，但無從得知個案Ct值等相關訊息，經指揮中心疫調，104名接觸者PCR、抗體均為陰性，在台灣沒有找到可能感染源或傳染給任何接觸者。張上淳指出，根據最終疫調結果，這3例不僅都沒有找到可能感染源，也沒有造成其他人感染，加上至今已過14天，研判沒有對台灣造成影響，宣布結案。", "title": "比利時工程師等3案未影響台灣 指揮中心結案"}
{"summarization": "屏東縣全縣人口減少，但原住民人口數穩定成長，到今年7月底人口數6萬328人，6年來成長率3%，屏東縣政府原住民處表示，目前中央規劃各年齡層福利政策，請原鄉民眾善加利用。", "article": "屏東縣全縣人口減少，但原住民人口數穩定成長，到今年7月底人口數6萬328人，6年來成長率3%，屏東縣政府原住民處表示，目前中央規劃各年齡層福利政策，請原鄉民眾善加利用。縣府原民處今天召開記者會，公布各種中央政府的各項原住民福利，處長顏成仁表示，屏東縣山地原住民鄉有8鄉，是全台灣最多原鄉縣市，而原民人口僅次於花蓮和台東，民國103年底原鄉人口5萬8300人，去年9月突破6萬人，到今年7月底為6萬328人，成長率約3%，創歷年新高。顏成仁表示，原鄉人口穩定成長原因主要是原住民生育率高，老年人口平均壽命也提高。顏成仁指出，中央目前有各項原民福利規劃，包含縣內持續推動的「族語保母」，族語保母現有90多人，有120多名孩童受族語保母照顧。另外，原住民幼兒3歲起，政府即投入學齡前教育補助，每名幼兒，不管就讀國幼班、鄉托或私幼，在資源不重疊的原則下，每學期最高可以領取新台幣1萬元的補助。原住民處表示，只要考取勞動部核發的技術士證照，丙級領取5000元，乙級領取1萬元、甲級領取6萬元的獎勵金（每一等級限領一次），這個獎勵金以青少年申領比率最高。另外，為鼓勵民間企業主雇用中高齡原住民，這1、2年也提供獎助計畫，凡雇用年滿40歲至65歲原住民的民間企業，每雇用1人，獎勵雇主每人每月6000元，並獎勵受僱原住民每人每月2000元津貼，藉以提昇原住民勞動參與率，降低失業率。另外，還有提供長者促進健康為目的文化健康站，目前全縣有68站，原鄉老人人口有1萬3000多人，希望明年能再增加5站，顏成仁表示，明年度光是文化健康站，縣府將投入的經費超過1億8000萬元。縣府原住民處表示，政府投入立意良善的政策，而且從各個年齡層切入思考，務必讓每一個年齡層需要照顧者都受到照顧，藉以改善原住民生活，提昇競爭力及提高平均餘命。", "title": "屏東縣原鄉人口數成長  縣府投入各年齡層福利"}
{"summarization": "花卉出口受疫情影響，為讓花卉走入民眾日常、增加國人對花卉的消費，農糧署與台北花市、台北捷運合作，自6月18日起為期半年在北捷松江南京站設置微型花店。", "article": "花卉出口受疫情影響，為讓花卉走入民眾日常、增加國人對花卉的消費，農糧署與台北花市、台北捷運合作，自6月18日起為期半年在北捷松江南京站設置微型花店。農糧署長胡忠一表示，台灣去年花卉生產總值達新台幣183億元，其中約三分之一出口國外，日本及美國佔出口總額61%，然這兩國目前深受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）衝擊，台灣花卉在國際市場的銷售額下降2成多。農糧署積極推廣國內的花卉市場，但胡忠一表示，台灣對花卉的消費習慣不如歐美，每人平均一年消費不到1000元，與歐美等國相比，不到其三分之一。胡忠一指出，上班族、學生常因工作或學業感到壓力，花卉就具舒壓效果。推廣民生消費花卉習慣關鍵，在於看的到、用的到、買的到，農糧署與花卉團體合作，不僅在捷運設置微型花店，也在全聯、家樂福等零售通路試銷花卉素材。胡忠一提到，捷運一天200多萬人潮進出，設置微型花店讓民眾有更多機會接觸花卉，「松江南京站只是捷運花店的起點站」，農糧署將持續建構台北成為城市花廊，期待未來在捷運各車站都能看到花卉盛開美景。台北花市副董事長呂瀅瀅說，藉由捷運微型花店，鼓勵花農在捷運站申請布置和販賣花卉，這種微型創業，不僅讓花農有更多販賣點，愛花民眾也有便利購買管道，共創兩者雙贏。今天在現場除布置花牆供民眾欣賞拍照，玫瑰花、百合、向日葵等各色花朵爭奇鬥豔，為捷運站增添幾分色彩，吸引通勤族駐足停留。在半年試賣期內將調查通勤族對不同花卉產品的喜好程度，作為日後設置更多捷運花店考量。", "title": "疫情衝擊花卉出口 北捷微型花店推廣消費"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣民眾買到偽裝台灣製造的假口罩事件頻傳。指揮中心指揮官陳時中今天表示，正在研議設計防偽標示，讓標示更精確。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣民眾買到偽裝台灣製造的假口罩事件頻傳。指揮中心指揮官陳時中今天表示，正在研議設計防偽標示，讓標示更精確。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，防疫物資成炙手可熱的商品，尤其口罩更是賣到缺貨。不過，近來有許多口罩被查獲是偽裝台灣製造（MIT），讓許多民眾擔心自己是否也買到假口罩。", "title": "民眾買到假口罩事件頻傳  指揮中心擬推防偽標示"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測首次參加台北國際自動化工業大展，展出人機協作的智慧製造與智慧環保解決方案，公司指出多項AIoT感測器儀器已開始對外銷售。", "article": "測試介面廠中華精測首次參加台北國際自動化工業大展，展出人機協作的智慧製造與智慧環保解決方案，公司指出多項AIoT感測器儀器已開始對外銷售。精測展出項目包括AIoT（智慧物聯網）感測器、人工智慧AI、邊緣運算系統以及智慧管理平台，其中AI智慧製造解決方案，提供各項設備智慧化落地改造方案，包括結合製造執行（MES）系統與無線射頻辨識（RFID），可自動帶入生產參數，並透過自行開發邊緣運算系統內嵌AI演算法，串接各種介面應用進行數據資料採集，偵測設備與生產參數的異常（SPC/ FDC），進行即時分析數據。精測指出，為打造AI智慧工廠，耗時5年在廠內關鍵生產線上布建逾千個感測器，並針對自家產線需求，開發出線上型高精度化學液AIoT感測器，可進行即時分析各種化學藥液金屬離子、有機、無機化合物濃度。除了可應用在半導體測試化工、檢測、環工、製藥、食品以及造紙等產業，也具備整合物聯網與智動化技術。精測指出，多項AIoT感測器儀器開始對外銷售，包括分光光度計、電極量測系統、雷射光度計、電極滴定系統，自動添加系統、多合一光度滴定儀等。", "title": "精測布局智慧製造 AIoT感測儀器對外銷售"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心5日宣布8類場所應戴口罩，桃園市政府衛生局今天宣布，24日起進入8類場所民眾，若經輔導後仍不戴口罩，將處新台幣3000元至1萬5000元罰款。", "article": "中央流行疫情指揮中心5日宣布8類場所應戴口罩，桃園市政府衛生局今天宣布，24日起進入8類場所民眾，若經輔導後仍不戴口罩，將處新台幣3000元至1萬5000元罰款。中央流行疫情指揮中心5日宣布，醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、娛樂場所、大型活動、宗教等8類場所應戴口罩。桃園市政府衛生局今天宣布並自8月24日起不定期前往稽查，如有民眾輔導後仍不遵行者，將視情節予以開罰，依照傳染病防治法可處新台幣3000元至1萬5000元罰款。桃園市衛生局表示不遵行者則禁止進入室內；如為戶外活動，將要求主管機關或主辦單位事先加強宣導戴口罩，並於現場輔導民眾配合防疫政策。", "title": "8類場所戴口罩  桃園市24日起開罰最高1萬5千元"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，新任AIT高雄分處處長為禹道瑞（Mason Yu）。他先前曾任AIT高雄分處經濟官，此次再度駐台；他也曾奉派駐中國和新加坡，並具軍事專業。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，新任AIT高雄分處處長為禹道瑞（Mason Yu）。他先前曾任AIT高雄分處經濟官，此次再度駐台；他也曾奉派駐中國和新加坡，並具軍事專業。AIT發布新聞稿指出，禹道瑞8月就任；他2001年進入美國國務院，接任AIT高雄分處處長前一個職務為國務院行政局助理國務卿特別助理，歷任國務院駐外使領館運作局局長室特別助理及遠期規劃處行政官，以及東亞太平洋事務局執行辦公室行政官。外派經驗方面，AIT表示，禹道瑞曾在美國駐成都總領事館及美國駐沙烏地阿拉伯達蘭總領事館擔任行政官，並於AIT高雄分處及美國駐上海領事館擔任領事暨經濟官。他的第一份駐外工作是美國駐新加坡大使館總務官。AIT指出，禹道瑞來自華盛頓州西雅圖市，於華盛頓大學取得政治學與大眾傳播學士學位，並於美國陸戰隊指揮參謀學院（U.S. Marine Corps Command and Staff College）取得軍事研究碩士學位。他已婚，育有一幼子。", "title": "AIT新任高雄處長禹道瑞 曾駐中國具軍事專業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊部分旅遊市場，3大飯店業者攜手合作，首度跟500噸觀光遊輪合作，推出包船住宿方案，讓旅客可在船上遊覽淡水河的沿岸風景並住宿星級飯店。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊部分旅遊市場，3大飯店業者攜手合作，首度跟500噸觀光遊輪合作，推出包船住宿方案，讓旅客可在船上遊覽淡水河的沿岸風景並住宿星級飯店。國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅大爆發，但是北部都會區飯店的住房率仍沒有顯著成長，國內3大飯店集團雲朗觀光集團、凱撒飯店連鎖與老爺酒店集團，為拉抬雙北的觀光風潮，推出「星級住宿」加「高級遊輪」行程，推廣「城市旅遊」。業者表示，遊程以大型河輪包船形式，帶領旅客搭乘500噸級的觀光遊輪「皇后號」，搭配浪漫自助晚宴、Live Band和星級住宿，比照塞納河遊船，帶領遊客星光夜遊淡水河，打造最浪漫的城市旅遊。旅客參加遊船行程從關渡碼頭登船前，可以在紅樹林步道或紅樹林生態教育館先行體驗、探索當地豐富的自然生態群落，親近河濱溼地、泥灘地，了解潮汐變化與鳥類、蟹類、紅樹林等動植物的趣味知識，也可遠觀「關渡大橋」呈拋物線的紅色鋼拱，如同彩虹跳躍水面與背景的觀音山相映成趣。登上「皇后號」後，此時夕陽西下，落日餘暉倒映在波光粼粼的淡水河面上，淡水右岸將可看到紅毛城園區，園區裡有荷西時代、清領時期以及日據時代的建物，也能看著走過時代風華的紅毛城，品味著君品酒店所準備的晚餐美食佳餚。業者指出，行至接近淡水河口時的返航時分，遊客望向八里左岸太陽落下的方向，可以欣賞到淡水河最著名的夕陽大景，當日落在海口的光線顏色從火紅到粉紫，將為每位旅客留下難以忘懷的絕美景色。業者說，旅客住宿飯店可選擇君品酒店台北、台北凱達大飯店、台北凱撒大飯店、板橋凱撒大飯店、趣淘漫旅-台北、北投老爺酒店等6家飯店，航班定為10月24日起至11月28日間的每週六出航，分別有下午5時30分駛航的晚餐饗宴與晚間9時駛航的星光饗宴二個班次，共計出航12航次。", "title": "3大飯店集團攜手觀光遊輪 首創包船住宿方案"}
{"summarization": "疫情對弱勢家庭造成衝擊，家扶基金會今天公布調查顯示，有2成4的弱勢兒少無法天天吃三餐，甚至有3成認為有得吃就好。", "article": "疫情對弱勢家庭造成衝擊，家扶基金會今天公布調查顯示，有2成4的弱勢兒少無法天天吃三餐，甚至有3成認為有得吃就好。家扶基金會公布弱勢兒少飲食營養調查。根據調查結果，有2成4的兒少沒有每天吃三餐，有3成表達「有得吃就好，吃什麼都可以」，進一步分析「有得吃就好，吃什麼都可以」的填答者，高達9成表示「經濟狀態許可，會吃得更健康」，7成5表示曾有餓肚子的情形。調查顯示，不少弱勢兒少有吃不飽情況，為協助弱勢家庭，元大金控也特別捐贈「振興經濟愛心卡」給予家扶基金會扶助家庭，盼能幫助弱勢家庭一同對抗後疫情挑戰，今天特別由企業志工陪同家扶孩子至超商使用愛心卡。家扶基金會表示，振興經濟愛心卡可提供弱勢家庭就近至合作超商選購所需食材及民生物品，助貧機制擴及全台，捐贈心意上更就弱勢家庭可及性、近便性、自主性來巧思。家扶基金會社會資源處長林秀鳳說，疫情影響延續已超過半年，後疫情時代的考驗接踵而至，民生物資捐贈情形向來數量有限，多以米、麵條、罐頭等物資捐贈為主，而振興經濟愛心卡能適時補足弱勢家庭生活物資的不足，受贈者更可自由採購新鮮食材及民生必需品。", "title": "家扶調查：24%弱勢兒少無法天天吃三餐"}
{"summarization": "立委賴香伶指出，勞動部函釋紓困貸款業務適用「事變」特殊規定，使事業單位不須遵守勞基法每天、每月工時上限及七休一規定，導致許多勞工權益受影響，呼籲停止適用。", "article": "立委賴香伶指出，勞動部函釋紓困貸款業務適用「事變」特殊規定，使事業單位不須遵守勞基法每天、每月工時上限及七休一規定，導致許多勞工權益受影響，呼籲停止適用。勞動部官員表示，勞動部民國87年已有函釋，「事變」是泛指人為外力戰爭、內亂、暴亂、金融風暴及重大傳染病等，並且於今年5月28日重新發函，只是重申事變的意涵。勞動部認為，如果因疫情影響，銀行為了配合政府紓困措施辦理紓困貸款相關業務，導致勞工延長工時及假日出勤的必要，本來就可適用勞動基準法第32條第4項及第40條有關「天災、事變或突發事件」情況下的特殊規定。勞動部官員強調，事業單位是否有適用勞動基準法第32條第4項及第40條的必要及適用期間，還是應依照個案事實判斷，縱使事業單位有適用必要，除了應完備法定程序，包含通報工會或報當地主管機關核備、備查外，也應遵守工資加倍發給或依休息日出勤工資費率計算、給予勞工適當的休息或補假等相關規定。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天偕全國金融業工會聯合總會理事長鍾馥吉、全國金融業工會聯合總會秘書長韓仕賢、第一銀行工會理事長宋介馨舉行記者會。宋介馨表示，第一銀行是公股銀行中核保勞工紓困貸款戶數最多，但這樣的成果背後，其實是上千勞工沒日沒夜、血汗堆積出來的成果，她慶幸沒勞工因此過勞倒下，強調一銀工會沒辦法認同勞動部的函釋。賴香伶指出，醫護人員、賣口罩的藥師這段期間很辛苦，但外界很少注意到執行紓困貸款的銀行從業人員；她從5月就接獲南部銀行行員陳情，指銀行為辦理紓困貸款業務，要求員工連續多日加班，銀行主管甚至要求先打卡下班，再繼續工作到深夜，嚴重規避超時工作和加班費問題。賴香伶表示，勞動部發布函釋，認定配合政府紓困貸款業務屬於勞基法第32條第4項及第40條的「天災、事變或突發事件」，使銀行行員嚴重違法超時工作，不用受到勞基法每月加班時數46小時上限及七休一規範。賴香伶說，隨著疫情減緩，加班的狀況卻沒有停止，直言大開後門的函釋，不僅要重新檢視，甚至應該停止適用，呼籲政府立即跟銀行工會協商。鍾馥吉指出，勞動部這個函釋效用至明年6月30日，全金聯的立場是應立即終止函釋；韓仕賢則說，勞動部的函釋形同資方的「尚方寶劍」，排除了勞基法規範的工時、休假最低原則，但資方應該先調度人力，而非用函釋便宜行事。勞動部官員表示，為了預防勞工過勞，職業安全衛生法也明定「過勞預防條款」，當雇主讓勞工從事輪班、夜間工作及長時間工作，應妥善規劃並採取必要安全措施，職業安全衛生署也已公告「異常工作負荷促發疾病預防指引」及「職業促發腦血管及心臟疾病之認定參考指引」，提供業界推動過勞預防參考與運用。", "title": "勞動部函釋讓銀行員工過勞 賴香伶呼籲停止適用"}
{"summarization": "屏東勝利星村創意生活園區69戶歷史建築，在縣府全面修復下，最後一批眷舍已修繕完工，將於27日舉辦營運品牌徵選說明會，共釋出23戶。", "article": "屏東勝利星村創意生活園區69戶歷史建築，在縣府全面修復下，最後一批眷舍已修繕完工，將於27日舉辦營運品牌徵選說明會，共釋出23戶。屏東縣政府文化處長吳明榮表示，勝利星村歷經3次品牌徵選，已有40間品牌店家陸續進駐營運，包括獨立書店、視覺藝術、時尚設計、表演藝術及旅宿業等不同型態產業，讓園區在活化歷史場域上展現多元的文化樣貌，是屏東市最具人氣的景點。吳明榮表示，隨著最後一批眷舍完工，整體修復計畫就大功告成，預計今年底就能全區營運。文化處表示，27日下午2時至4時，在屏東縣青年學院（屏東市中山路61號）舉行第4次品牌徵選說明會，將針對勝利星村中的「勝利星區」23戶歷史建築營運品牌徵選進行說明，歡迎有志成為「屏東名片」的優秀品牌、商家參與。文化處說，勝利星村每次營運徵選總是出現百家爭鳴的盛況，說明會場場爆滿，想要參與者請預先上網報名（https://forms.gle/JebYngbmGNhiVq6r8）。", "title": "屏東勝利星村23戶歷史建築 營運徵選開跑"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，氣象局今天下午也針對10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，氣象局今天下午也針對10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午3時30分發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，雲林以南、南投地區及新竹至台中山區有局部大雨發生機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 10縣市大雨特報"}
{"summarization": "馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）遭反叛軍政變逮捕後，今天宣布辭職。過去，他一直以毫不妥協的形象，對這個西非國家發號施令。", "article": "馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）遭反叛軍政變逮捕後，今天宣布辭職。過去，他一直以毫不妥協的形象，對這個西非國家發號施令。法新社報導，凱塔2013年以壓倒性票數當選總統，5年後連任，但聖戰士衝突與種族暴力造成數以千計民眾死亡、數十萬人逃離家園後，凱塔地位岌岌可危。政治改革牛步、經濟萎靡不振、公共設施與學校破舊不堪，加上民眾普遍認為政府貪汙腐敗，也加劇馬利民眾的反凱塔情緒，促使數以千計的群眾走上街頭抗議。本週之前，75歲凱塔都能在國際社會撐腰下，不去理會反對派批評，因為國際視他為抵禦聖戰士威脅的一道防線。不過，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，反對派領袖席斯（Soumaila Cisse）3月遭到聖戰士逮捕，凱塔的地位也跟著嚴重受損。他的隨扈對這位政治老手的描述各有不同，有人說他慷慨大方，有人說他脾氣暴躁，也有人說他製造分裂。凱塔出生南部工業城鎮、逐漸沒落的棉花生產中心庫佳拉（Koutiala），是公務員之子，曾祖父是法國殖民時期軍人，第一次世界大戰期間在凡爾登戰役（Battle of Verdun）陣亡。凱塔在馬利、塞內加爾與法國攻讀文學後，成為歐洲聯盟海外發展基金的顧問，之後在馬利北部擔任發展企劃領導人。他曾反抗特拉奧黑（Moussa Traore）將軍。特拉奧雷曾任馬利總統，但1991年在軍事政變中遭罷黜。接著，凱塔在馬利首位民選總統柯納黑（Alpha Oumar Konare）執政下步步高升。凱塔在1994年到2000年擔任總理時，平息一連串重創經濟的罷工活動，建立起強硬領導風格的名聲，一步步贏得民心，讓他在2002年與2007年競選失利後，於2013年一舉以壓倒性票數贏得選舉。凱塔競選總統時，自稱是能讓四分五裂的馬利團結一心的人物，牴觸他強硬言論的名聲。他2018年一舉擊敗席斯，贏得連任。", "title": "聖戰士衝突未減政府貪腐 馬利總統凱塔遭政變下台"}
{"summarization": "華爾街巨擘高盛集團（Goldman Sachs）已和馬來西亞簽署協議，正式以39億美元（約新台幣1151億元）就涉入大馬主權財富基金一馬發展公司（1MDB）貪瀆弊案達成和解。", "article": "華爾街巨擘高盛集團（Goldman Sachs）已和馬來西亞簽署協議，正式以39億美元（約新台幣1151億元）就涉入大馬主權財富基金一馬發展公司（1MDB）貪瀆弊案達成和解。高盛今天在美國紐約向主管機關遞交的文件中披露此事。雙方上月已宣布達成和解，但今天才正式簽署協議，完成和解程序。一馬發展公司爆發數以十億計美元資金遭竊取的弊案，前首相納吉（Najib Razak）及親信疑似涉案。高盛因協助一馬發行債券募得65億美元資金，角色受到檢視。馬來西亞政府聲稱，一馬募資過程中有大筆資金遭挪用。高盛在今天遞出的文件中寫道，雙方簽署協議，「原則上落實了」7月24日宣布的「先前協議」。39億美元的和解金包括25億現金付款，以及高盛保證為大馬追回的至少14億美元資產。高盛將協助大馬追回流失到境外的相關資產。彭博（Bloomberg News）引述消息人士報導說，高盛必須在10天內把現金付給馬來西亞。", "title": "一馬弊案 馬來西亞與高盛正式和解"}
{"summarization": "目前擔任台灣世界展望會水里學生中心社工員的宋嘉明，成長過程中曾接受展望會資助，如今成為社工員，也盡心照顧孩子，他說，期盼自己的生命歷程能夠影響別人，正向面對。", "article": "目前擔任台灣世界展望會水里學生中心社工員的宋嘉明，成長過程中曾接受展望會資助，如今成為社工員，也盡心照顧孩子，他說，期盼自己的生命歷程能夠影響別人，正向面對。新學期即將開始，對經濟弱勢家庭的學子來說，繳交學雜費是沉重的經濟負擔，展望會今天邀請宋嘉明與水里學生中心的孩子出席「支持他．陪伴孩童上學路」分享會，鼓勵弱勢孩童不放棄，堅持完成學業，實踐夢想。本身是原住民的宋嘉明指出，小時候父親因工廠外移被資遣後回部落工作，但部落工作機會少，只能做些臨時性工作，收入不穩定，家中5個孩子的生活費及學費都是沉重負擔，就學過程中，他多次曾因家中經濟問題想要放棄，還好有展望會的幫助及社工員的陪伴，讓他最後可以順利完成大學學業。選擇擔任社工員，宋嘉明表示，當時看到展望會社工員辛苦照顧每個小朋友，讓他可以堅持完成自己的夢想，也期盼自己的生命歷程能夠影響到別人，更發現社工員的影響力是多麼重要，所以，他也盡心照顧中心的孩子，讓孩子更正向積極面對未來。小萱及小智都是水里學生中心的孩子，兩人今年分別考上台中女中及台中一中，小萱說，她的家在南投信義的部落，國小畢業後，就住進學生中心，剛開始很想家，團體生活中，她學會控制脾氣及管理人際關係，過程特別辛苦。小智表示，他也來自南投信義鄉，小學五年級父母因故離異，家中經濟只靠母親身兼多職，在學生中心得到很好的讀書環境及生活照顧，讓他可以考上理想學校。原本他想就讀護理學校早日上班賺錢，在師長的分析下，他決定就讀台中一中。水里國中學務主任吳青汝也到場肯定學生中心社工員，深入了解學生的需求，讓孩子得到很好的照顧及安全感，之前有名女學生，也因為展望會的輔導協助，不僅考上台中女中，目前已進入社會成為優秀的警察。", "title": "社工員宋嘉明曾受助  照顧弱勢孩子迎向未來"}
{"summarization": "", "article": "台電新營區營業處指出上午的這3次有感地震雖未造成嚴重災害，但許多民眾透過網路社群和通訊軟體爭相走告。有人被連3次地震嚇了一跳，有人則說在較高樓層處被搖到頭暈。但也有民眾認為沒有那麼嚴重，可能因為當時人在戶外，沒什麼感覺。", "title": "台南六甲連3震 變壓器受損附近住戶停電"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心要求政風單位調查彰化縣為何採檢無症狀者，引發議論。指揮中心指揮官陳時中今天澄清，要求政風調查並非視為犯罪行為或處罰，而是透過公正單位釐清事實。", "article": "中央流行疫情指揮中心要求政風單位調查彰化縣為何採檢無症狀者，引發議論。指揮中心指揮官陳時中今天澄清，要求政風調查並非視為犯罪行為或處罰，而是透過公正單位釐清事實。從美國返台的少年在居家檢疫期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，違背目前「有症狀才採檢」政策，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中要求政風單位介入調查，引發討論。陳時中下午在記者會中說明事件來龍去脈，他說，第一時間看到這個案子時，第一個疑問是根據現行居家檢疫規定，居家檢疫者只要出現症狀，隨時可以聯絡衛生局安排就醫，但這名個案既然沒有症狀，究竟如何到醫院採檢，是否產生漏洞，因此介入了解。陳時中說，根據了解，彰化縣有相當多無症狀者自2、3月開始被採檢，他身為指揮官本來就應該掌握各地狀況，才能知道整體疫調真實度、有效性，因此介入調查是必然的結果。至於為何是政風單位介入調查輔導的單位，這個單位具有法律背景，和其他部門不同，屬於一條鞭的作業方式。陳時中說，目前各界對於無症狀感染者有很多爭議，近期指揮中心甚至被批評為了零確診而吃案，為了讓整體事件更加透明清楚，「不想淪為政治口水」，因此才會請第三方政風單位介入釐清事實，並不是視為犯罪行為去調查，也不是為了處分，而是為了掌握實際狀況，才能決定是否對現行政策調整。在他看來，無症狀感染者是可貴的案例，透過追蹤、了解是否14天後病毒就不再複製等，對於防疫策略很有意義。陳時中也強調，「零本土絕對不代表零風險」，會用正面態度面對每一例個案，也會逐一介入調查、釐清來龍去脈，希望廣泛搜集國內外資訊，讓專家小組對於疫調、篩檢、治療、居家檢疫時間或方式進行更好的調整。", "title": "政風查彰化 陳時中：釐清採檢過程有無防疫漏洞 不是要罰"}
{"summarization": "康友-KY驚爆掏空疑雲，且因涉嫌財報不實，外界關注，是否進一步追究原委任簽證會計師責任；金管會主委黃天牧今天表示，已要求證交所調閱其工作底稿，看是否有善盡審計責任。", "article": "康友-KY驚爆掏空疑雲，且因涉嫌財報不實，外界關注，是否進一步追究原委任簽證會計師責任；金管會主委黃天牧今天表示，已要求證交所調閱其工作底稿，看是否有善盡審計責任。康友-KY涉嫌財報不實，原委任的施姓、江姓2名會計師遭北檢搜索並約談，18日各以新台幣30萬元交保，由於遭約談的會計師為知名的勤業眾信聯合會計師事務所，引發外界譁然。金管會主委黃天牧今天出席活動會前受訪表示，已要求證交所調閱會計師工作底稿，看有無疏失，及是否善盡審計責任，不過，目前都還在調查中。黃天牧也強調，未來若有相關事證，顯示原委任的簽證會計師有疏失，一定會追究責任。黃天牧表示，過去針對會計師違規，都有祭出罰鍰，甚至停業，一旦釐清會計師有責任，就會依照會計師法，提報懲戒委員會。不過，他說，康友原委任的簽證會計師是否有疏失，仍還在釐清事實當中，需要一點時間。至於對KY公司管理機制，黃天牧坦言，已經比其他IPO（首次公開募股）公司更嚴格，過去要求實施的內控制度包括每年實質財報實審、內控、上市前必須來台開業績說明會，近幾年也要求要去看對岸公司營運狀況等。有鑑於此案造成外界對KY公司管理有諸多疑慮，黃天牧說，證交所會在近日內找相關承銷商、會計師事務所討論，通盤檢討目前對KY公司的管理制度，看是否有需要強化的地方。另一方面，媒體詢問，是否因疫情關係，造成會計師實地跨境查核的困難；對此，黃天牧表示，當初曾因疫情關係，而認同會計師可以用替代方式查核，但不代表不能維持一定的品質。至於康友未來是否會下市，黃天牧說，下市有一定程序。勤業眾信聯合會計師事務所發布聲明，強調針對前審計客戶已就原查核時取得的審計證據，依一般公認審計準則、相關規定適當處理，且已於8月6日主動終止委任關係，並依法積極配合檢調，協助釐清與處理後續相關事宜。", "title": "康友涉財報不實 金管會要查會計師責任"}
{"summarization": "移民署南區事務大隊嘉義縣專勤隊日前在雲林縣1處養雞場，查獲6名失聯移工，將依法執行遣返。專勤隊指出，清雞糞待遇不錯，一個月可領新台幣4萬元，吸引非法移工來此工作。", "article": "移民署南區事務大隊嘉義縣專勤隊日前在雲林縣1處養雞場，查獲6名失聯移工，將依法執行遣返。專勤隊指出，清雞糞待遇不錯，一個月可領新台幣4萬元，吸引非法移工來此工作。嘉義縣專勤隊今天表示，日前獲報雲林縣1處養雞場聘僱失聯移工從事清理雞糞工作，經實地勘查蒐證，利用中午時段移工在清雞糞時，包圍雞舍，查獲2名泰國籍及4名菲律賓籍共6名失聯移工。泰國籍失聯移工阿飛（化名）向專勤隊表示，他離開原工作處所四處打零工約1年半，最近半年開始在養雞場清理雞糞，雖然工作環境又臭又髒，但待遇真的不錯，1個月可領4萬元，之前在工廠的收入，一個月就只有2萬多元。阿飛說，原本以為雞舍很臭不會有移民署人員來查，沒想到還是被捉，只好等待遣返。嘉義縣專勤隊表示，失聯移工將儘速強制驅逐出境，非法雇主依違反入出國及移民法、就業服務法送辦。嘉義縣專勤隊說，國人勿心存僥倖，非法容留、聘僱未經許可、許可失效或他人申請（聘）的外國人從事工作，如遭查獲將依就業服務法規定，處以新台幣15萬元至75萬元罰鍰；若是5年內再次違反，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科120萬元以下罰金。", "title": "清雞糞工資高吸引非法移工  專勤隊禽舍逮6人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.508元，升1分，成交金額6.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.508元，升1分，成交金額6.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.368元、最低29.510元。1090819", "title": "新台幣升1分 收29.508元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，橫跨淡水河口的淡江大橋於2024年完工後，希望能和澳洲雪梨大橋一樣成為地標，讓搭飛機起降的旅客可看見台灣之美，甚至可取代101的跨年煙火秀。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，橫跨淡水河口的淡江大橋於2024年完工後，希望能和澳洲雪梨大橋一樣成為地標，讓搭飛機起降的旅客可看見台灣之美，甚至可取代101的跨年煙火秀。新北市府觀光旅遊局長張其強今天在市政會議中，提出「建構2030新北旅遊圈」專題報告。張其強說，除「青春山海線」、「微笑山線」及「山林大縱走」，也結合在地人文發展，研究是否可實現九份、金瓜石及水湳洞附近的礦坑台車，規劃更多值得旅客駐足的景點。侯友宜聽取報告後表示，未來淡江大橋是台灣美麗的地標，地理位置剛好在淡水河出海口，擁有美麗的淡水夕陽暮色，每次飛機起降就可遠遠看到淡江大橋，不管是離境或回到台灣故鄉的旅客，都有重要象徵意義。侯友宜說，2024年淡江大橋完工通車後，未來重要的節慶可考慮在海上平台施放煙火或規劃水舞演出，如同澳洲雪梨大橋一樣，甚至可以取代101的跨年煙火秀，成為全台灣的地標，讓大家看見台灣之美。他表示，淡江大橋絕對是未來最美好的記憶，將讓淡江大橋變得更美麗，成為全世界的目光，成為台灣的驕傲。希望淡江大橋融入更多的觀光旅遊，更多的指標特色。市府觀光旅遊局說，近期將啟動八里纜車規劃評估，盼能以淡海輕軌藍海線、八里輕軌串聯淡江大橋、八里河岸公園、十三行博物館，發揮地區觀光潛能。但這些都只是構想，前提須克服纜車沿線經過的八里公墓需要逐步遷建。觀旅局說，在不破壞原有自然生態環境原則下，歡迎並鼓勵民間業者參與興建「八里纜車案」，初步規劃從八里渡船頭直上觀音山的硬漢嶺，全長大約2公里，順著觀音山上下，盡量避免破壞天際線，在纜車上還可以遠眺淡水河口、淡江大橋，日夜有不同風貌，初估工程經費約需要新台幣9億元。", "title": "侯友宜：打造淡江大橋為地標  媲美雪梨大橋"}
{"summarization": "據澎湃新聞，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上宣布，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪於19至20日出訪新加坡，之後再於21至22日，應邀轉往韓國訪問。", "article": "據澎湃新聞，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上宣布，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪於19至20日出訪新加坡，之後再於21至22日，應邀轉往韓國訪問。韓聯社報導，南韓總統府青瓦台發言人姜珉碩今天在記者會上宣布，楊潔篪應近期出任國家安保室長的徐薰邀請，將於21至22日訪問釜山。這也是楊潔篪2018年7月以來，時隔2年訪韓。路透社報導，中國國家主席習近平訪韓事宜，將是這次會談的主要議題之一。香港南華早報分析，楊潔篪在一週內旋風訪問兩國，顯示在中美關係緊張下，北京試圖強化和鄰邦關係。新加坡總理李顯龍日前曾警告，中美關係衝突不斷，將使兩國蒙受損失，世界各國也會遭受牽連。", "title": "中共政治局委員楊潔篪 接連出訪新加坡、韓國"}
{"summarization": "新北市府消防局表示，今天下午3時4分據報，林口區粉寮路一段皇冠保齡球館發生火警，目前外觀冒黑煙，無人員受困，人員都已經疏散，目前各消防分隊人車正在滅火。（編輯：方沛清）1090819", "article": "新北市府消防局表示，今天下午3時4分據報，林口區粉寮路一段皇冠保齡球館發生火警，目前外觀冒黑煙，無人員受困，人員都已經疏散，目前各消防分隊人車正在滅火。", "title": "新北林口皇冠保齡球館火警  無人受困消防救援中"}
{"summarization": "為了迎接即將到來的七夕情人節，桃捷公司在A9林口站，規劃「兩車交會兩心相會」七夕打卡景點，情侶或家人只要拍照上傳，就有機會獲得限量「桃捷藍Token御守一對」。", "article": "為了迎接即將到來的七夕情人節，桃捷公司在A9林口站，規劃「兩車交會兩心相會」七夕打卡景點，情侶或家人只要拍照上傳，就有機會獲得限量「桃捷藍Token御守一對」。桃園大眾捷運公司董事長劉坤億今天表示，浪漫的七夕情人節即將來臨，許多情侶都忙著規劃過節的好去處。機場捷運內就有個浪漫的景點，民眾只要站在A9林口站內的連通橋上，就可以看到「直達車和普通車兩台列車交會」的私房景點，就像牛郎織女相會一般相當浪漫。劉坤億表示，桃捷公司從即日起到31日，打造「兩車交會 兩心相會」七夕情人節超浪漫甜蜜打卡景點，民眾只要跟情人或家人一起在幸福打卡點拍照，並上傳到臉書（Facebook）活動貼文，就可以參加抽獎，桃捷將在9月1日中午12時前，抽出25名中獎帳號並公布在臉書粉絲專頁，每人都可獲得「桃捷藍Token御守一對」。劉坤億指出，桃捷公司在7月1日至9月20日的暑假期間推出「仲夏一日票買一送一」活動，原價新台幣320元的一日票只要160元，到官網登錄票卡卡號還可參加抽獎，桃捷公司同時也與青埔地區影城合作推出「仲夏星光套票」，希望透過不同的活動及優惠組合，鼓勵民眾賞玩機場捷運沿線，帶動桃園小旅遊商機。", "title": "迎七夕情人節  桃捷：林口站打卡上傳抽限量御守"}
{"summarization": "美國之音中國美國商會已獲得北京的許可，將於下個月派包機將美國企業主管送回中國大陸工作。", "article": "美國之音中國美國商會已獲得北京的許可，將於下個月派包機將美國企業主管送回中國大陸工作。報導說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，許多原本在中國工作的外國人士一直沒有機會回到自己的工作崗位。不過，美國商會表示，由於抗疫措施仍然持續中，入境中國的人士將受到一定限制。報導並引述港媒消息說，商會人士表示，17日以來，已有近200人報名搭乘舊金山至北京的包機，遠遠超過包機所規定120人的最低人數要求。依照美國商會的安排，只有在商會成員公司工作並且收到邀請函的人士才可搭乘這架包機。這些企業主管的家屬也可隨機同行，但所有乘客登機前都必須通過病毒檢測，飛機抵達後還必須接受隔離。這次包機由美國聯合航空公司提供，機票價格較市場價優惠，經濟艙票價從4300美元（約新台幣12.6萬）起跳，商務艙票價從1萬美元開始。中國美國商會估計，目前滯留海外的美國商界人士約在5000至1萬人之間。此前，德國商會於5月下旬就曾為商會成員安排包機，目的地是天津。", "title": "疫情緩 美國商會擬9月包機送企業主返中工作"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天致函各國，呼籲盡快加入全球疫苗共享計畫，並說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗優先施打的對象。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天致函各國，呼籲盡快加入全球疫苗共享計畫，並說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗優先施打的對象。法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，如果各國最高風險的族群沒有同時注射疫苗，全球經濟就不可能重建。譚德塞說，一旦由世衛領導的COVAX計畫推出經證實安全有效的疫苗，首批接種對象將是各國前20%高風險族群，包括前線醫療人員、65歲以上老年人與慢性病患。譚德塞在線上記者會說：「要結束2019冠狀病毒疾病大流行與重啟經濟最快的方法，是開始保護各國的高風險族群，而非僅僅是部分國家的全部人口。」法新社蒐集各國當局提供的數據做出統計，自去年12月在中國爆發疫情以來，全球迄今近2200萬人確診、近77萬5000人喪生。COVAX計畫由全球疫苗與預防注射聯盟、世衛組織和流行病防範創新聯盟（CEPI）共同引領，宗旨是保障全球公平取得2019冠狀病毒疾病的疫苗，目標則是確保供應及分發20億劑疫苗給在2021年底前登記的國家。目前約92國簽署加入COVAX計畫，但還有另外80國雖已表達興趣但還未參與。世衛希望這些國家能在31日前簽署加入。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳怡君）1090819", "title": "世衛致函各國 籲盡快加入全球疫苗共享計畫"}
{"summarization": "在日本提議下，印度與日本、澳洲計畫推動「三邊供應鏈復甦倡議」，以取代中國紅色供應鏈，3國並準備在下週召開的經貿部長會議首次討論細節。", "article": "在日本提議下，印度與日本、澳洲計畫推動「三邊供應鏈復甦倡議」，以取代中國紅色供應鏈，3國並準備在下週召開的經貿部長會議首次討論細節。印度經濟時報（Economic Times）今天引述匿名消息來源指出，日本經濟產業省最近與印度政府相關單位接觸，邀請印度參加期盼在今年11月啟動的三邊供應鏈復甦倡議（trilateral Supply Chain Resilience Initiative，SCRI）。這項倡議除印度外，日本也邀請澳洲加入，未來還可能邀請東協國家參與。正值印度與中國5月起在拉達克東部邊境對峙衝突加劇，以及印度希望取代中國成為世界工廠，消息來源指出，印度政府認真看待日本這項提案，政府最高層已決定參與SCRI，3國預計在下週召開的經貿部長會議，首次討論這項倡議細節。由於中美貿易戰及美國和日本正推動企業和製造基地移出中國，以及中共不斷在東海、台海和南海、印度洋、中印邊境製造軍事緊張，印度正透過鬆綁外國直接投資（FDI）相關規定，隨後推出65億美元（約新台幣1910億元）獎勵方案，希望能吸引更多準備從中國遷移生產線的廠商到印度布局。根據印度媒體報導，印度的獎勵方案已吸引緯創、鴻海與和碩3家蘋果iPhone代工業者，以及韓國三星提出申請。印度通訊與資訊技術部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）日前表示，已有24家印度與外國的手機製造相關業者，依據獎勵方案向印度政府提出申請，預計為印度創造30萬個就業機會。此外，日本、澳洲也對中國近來強化在全球各地的軍事、經濟滲透與擴張感到擔憂，對紅色供應鏈的產品安全性感到疑慮。外界認為，日本與印度、澳洲推動的三邊供應鏈復甦倡議，將是針對取代中國紅色供應鏈而來。", "title": "意圖取代中國   印日澳籌設三邊供應鏈復甦倡議"}
{"summarization": "知名的布拉瑞揚舞團9月初將舉辦創團5週年演出，不過受到武漢肺炎疫情影響，在台東場僅賣出2成門票，是創團以來最慘情況，布拉瑞揚決定首次動用宣傳車並到夜市宣傳。", "article": "知名的布拉瑞揚舞團9月初將舉辦創團5週年演出，不過受到武漢肺炎疫情影響，在台東場僅賣出2成門票，是創團以來最慘情況，布拉瑞揚決定首次動用宣傳車並到夜市宣傳。忘情的舞者，汗流浹背，盡情地舞動，將在9月4、5、6日3天在台東縣私立均一實驗高級中學的明門藝文中心演出，舞團加緊練習，看到舞者這麼賣力，但至今只賣出2成門票，讓布拉瑞揚感覺壓力沉重。布拉瑞揚舞團負責人布拉瑞揚‧帕格勒法今天召開記者會，宣布舞團成立5週年特別企劃的演出，包括創團時的首部作品「拉歌」在內的舞作選粹。他說，這將是舞團在家鄉台東最盛大的聚會，以1天2部作品的結構，帶領大家坐上時光隧道看見舞團創立至今的歷史足跡。而演出內容也非僅歷年舞作選粹；如果這5年內舞團每一部作品都從「東岸生活」長出，這裡頭蘊含顯而易見的脈絡與成長，舞團將做一個實驗帶領大家走進東岸生活。布拉瑞揚說，全球藝術團隊都受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，停止演出，在台灣所幸布拉瑞揚舞團還能有機會演出，但售票情況不理想，至今僅賣出2成票，對舞團來說壓力很大，因此這幾天會動用宣傳車宣傳，也會到夜市宣傳。舞蹈家也是編舞家的排灣族人布拉瑞揚，103年底離開雲門舞集，回到故鄉台東創立布拉瑞揚舞團。未料，105年尼伯特颱風重創在台東市糖廠的練習舞場，引起當時的文化部長鄭麗君關注，專程到台東加油打氣，各界捐款幫布拉瑞揚重新站起來，當年11月舞團的首部作品「拉歌」誕生，並從布拉瑞揚的故鄉大武山下的嘉蘭村首演，一路舞進國家劇院。", "title": "只賣出2成門票 布拉瑞揚舞團首次夜市宣傳"}
{"summarization": "全球疫情蔓延下，中國多次表達、宣傳對非洲國家的支持。中國外交部長王毅18日與摩洛哥與肯亞外長通話時表示，中國的疫苗研發完成後，將作為全球公共產品，並願率先惠及非洲國家。", "article": "全球疫情蔓延下，中國多次表達、宣傳對非洲國家的支持。中國外交部長王毅18日與摩洛哥與肯亞外長通話時表示，中國的疫苗研發完成後，將作為全球公共產品，並願率先惠及非洲國家。據中國外交部官網，王毅18日與摩洛哥外交大臣波利塔（Nasser Bourita）通電話時表示，中摩戰略夥伴關係在雙方領導人領導下禁受住了疫情考驗，並正得到進一步昇華。中方將繼續為摩洛哥抗擊疫情和復工復產提供幫助，繼續在國際和地區舞台上支持摩方的正當主張。王毅說，中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發完成並投入使用後，將作為全球公共產品，並願率先惠及非洲國家，支持非方抗疫行動。中方支持摩方同有關企業密切溝通合作，在疫苗研發使用方面達成共識。波利塔表示，中方在新冠肺炎疫情最危急時刻給予摩方大力支持幫助，摩洛哥對此深表感謝。波利塔並稱，無論是在聯合國還是在其他場合，摩洛哥都堅定支持中方維護自身主權和領土完整。王毅同一天也與肯亞外長奧馬莫（Raychelle Omamo）通電話。奧馬莫也表示，肯方特別感謝中方為肯抗擊COVID-19疫情和實現國家發展提供的大力支持。自疫情爆發至今，中國和美國都宣稱，自己才是非洲最有力的支持者。英國廣播公司（BBC）在6月的報導中觀察，兩大強國對峙加劇，非洲已經在某種程度上成為華盛頓和北京新冷戰的新戰場，抗疫就是其中一條戰線。中國對外官媒環球時報曾發表文章「重振發展計畫─非洲或許可以從中國的發展道路取經」，文中說非洲國家現在真該考慮停止他們對西方多黨民主體制「已經失敗的嘗試」，非洲應該走中國的一黨制道路。另一家官媒中國日報也曾發表「一帶一路：社會、經濟發展的通道」文章，稱巨大的投資、基礎設施建設戰略加快了非洲大陸從「數百年的奴隸制、殖民主義、新殖民統治、現在新冠疫情」中復興的速度。這兩篇文章都是英文，顯現出中國對外宣傳的用意。報導說，中國在疫情期間，不斷發動魅力攻勢宣傳自己的政治體制優勢，雖然目前尚看不出具體改變，但對欠著中國大筆債務、且面臨疫情造成巨大經濟壓力的非洲國家來說，中國的政治制度，可能相當吸引人。", "title": "王毅：中國研製疫苗  願率先惠及非洲國家"}
{"summarization": "兼任民進黨主席的總統蔡英文今天為民進黨第三屆新住民事務委員會委員授證，她說，要持續連結全國各地的新住民社群，深化公共對話，並培力新住民投入公共事務、參與台灣民主。", "article": "兼任民進黨主席的總統蔡英文今天為民進黨第三屆新住民事務委員會委員授證，她說，要持續連結全國各地的新住民社群，深化公共對話，並培力新住民投入公共事務、參與台灣民主。蔡英文今天在中常會前為「新住民事務委員會」委員授證；民進黨第三屆「新住民事務委員會」邀請陳凰鳳擔任主任委員，委員名單為寧家榮、陳玉水、洪晶晶、林桂金、阮理厚、李孟涵、林娣妮、洪玉、許珍妮、陳春瑤、張益惠、陳蘭燕、林飛帆等14位，分別來自中國、越南、印尼、緬甸等國家。陳凰鳳致詞指出，委員會成立至今已有3年多，成立目的是給新住民依靠、作為後盾；她感謝蔡英文讓新住民被看見、被重視，未來在蔡英文領導下，委員會會更努力、更積極，付出更多行動。蔡英文致詞提到，從創黨以來，民進黨始終主張要保障多元族群、多元文化的發展。民進黨是最早支持原住民和客家族群的政黨，在2017年也成立了「新住民事務委員會」。蔡英文說，新住民在台灣不只是人口越來越多，對台灣社會、經濟、文化各個層面的影響力，也越來越大；去年，她參加婦女部舉辦的「新住民團體幹部培力營」，對新住民姊妹參與公共事務的熱忱，留下很深刻印象。她說，這幾年，「新住民事務委員會」作為民進黨和新住民之間的橋梁，委員們提出許多政策建議，讓執政團隊的施政可以更加到位，協助新住民更快適應台灣生活；邁向第三屆的「新住民事務委員會」不但要繼續運作，繼續支持新住民參與政治，她也要請黨員共同支持，讓國人感受到，民進黨是最尊重多元文化，也最重視新住民朋友的政黨。蔡英文說，她指派民進黨副秘書長林飛帆擔任委員，並由婦女部負責幕僚工作，請黨部務必全力協助「新住民事務委員會」運作；接下來要一起繼續努力，持續連結全國各地的新住民社群，深化公共對話，並培力新住民投入公共事務、參與台灣的民主。這將是「用行動改變台灣」，最美好的過程之一。另外，民進黨中常會今天由婦女發展部主任蔡宛芬專案報告「民主新助力-新住民現況與行動策略」；蔡英文提到，新住民為台灣帶來新的文化、新的體驗，而且對於台灣跟東南亞國家之間的連結帶來很多正面效應。蔡英文希望各級公職一起照顧新住民，讓他們能夠參與公共事務，也能夠一起體現台灣的多元價值。", "title": "蔡英文：連結各地社群  培力新住民參與台灣民主"}
{"summarization": "主演1981年奧斯卡最佳影片「火戰車」（Chariots of Fire）聞名的英國演員班克勞斯（Ben Cross）今天因病過世，享壽72歲。", "article": "主演1981年奧斯卡最佳影片「火戰車」（Chariots of Fire）聞名的英國演員班克勞斯（Ben Cross）今天因病過世，享壽72歲。班克勞斯在「火戰車」中飾演猶太裔短跑選手亞伯拉罕斯（Harold Abrahams），努力克服社會上的反猶太主義，在1924年奧運奪下100公尺金牌。對年輕影迷來說，可能比較熟悉班克勞斯在2009年科幻電影「星際爭霸戰」（Star Trek）中飾演史巴克（Spock）父親的角色。根據英國廣播公司班克勞斯的經紀人表示：「班今天因病驟逝。」班克勞斯出生於倫敦，是資深舞台劇演員。大螢幕處女秀為李察艾登保羅執導的二戰史詩級電影「奪橋遺恨」（A Bridge Too Far），與史恩康納萊（Sean Connery）和米高肯恩（Michael Caine）共同演出。班克勞斯初次參與倫敦西區音樂劇「芝加哥」（Chicago）演出一炮而紅。之後和伊安荷姆（Ian Holm）和約翰吉爾古德（John Gielgud）一起演出「火戰車」，這部電影抱走了奧斯卡4項大獎，包括最佳影片獎和最佳原創配樂，雖然班克勞斯本人並未獲得提名。班克勞斯直到生命的最後一刻都還持續參與劇場、電影和電視劇演出。他剛結束驚悚片The Devil's Light的拍攝，另一部浪漫劇情片Last Letter from Your Lover年底也將在串流影音平台Netflix上播出。班克勞斯育有兩名子女，女兒羅倫（Lauren）在社群平台臉書的貼文寫下心痛的字句，並寫道：「他已經生病好一陣子了，但過去一週，病情急轉直下。」（實習編譯：劉千綾/核稿：劉淑琴）1090819", "title": "火戰車男主角班克勞斯病逝 享壽72歲"}
{"summarization": "漢磊投控第3季營運展望保守，預期營收將季減8%至12%，董事長徐建華表示，第4季業績可望回溫，全年營收仍將較去年微幅成長。", "article": "漢磊投控第3季營運展望保守，預期營收將季減8%至12%，董事長徐建華表示，第4季業績可望回溫，全年營收仍將較去年微幅成長。漢磊投控與轉投資嘉晶下午舉行聯合法人說明會，嘉晶總經理孫慶宗說，受日本車用客戶需求趨緩影響，預期第3季營收恐將季減9%至13%。隨著中國與日本市場需求回溫，孫慶宗表示，嘉晶第4季營運可望反彈，今年總營收將可較去年微幅成長。明年因新客戶效益，營運仍將維持正成長。漢磊投控轉投資的漢磊科技第3季因太陽能市場受疫情影響，業績將季減1%至9%，隨著整合元件製造（IDM）客戶代工動能回溫，漢磊科技預期，第4季業績可望回升。綜合嘉晶與漢磊科技情況，徐建華預期，漢磊投控第3季營收將季減8%至12%，第4季隨著化合物半導體產品明顯成長，加上IDM客戶需求回溫，業績可望回升，全年營收將較去年微幅成長。徐建華表示，漢磊科技目前正積極改善產品結構，隨著化合物半導體產品明顯成長，IDM客戶訂單轉向以車載及工業產品為主，明年將以單季轉虧為盈為努力目標，漢磊投控明年整體營運展望樂觀。至於美國政府擴大封殺華為，禁止外國公司供應華為任何採用美國技術的晶片，徐建華認為對供應鏈影響將只是短期效應，不過，對5G基礎建置的影響有待觀察。", "title": "漢磊投控第3季業績下滑8至12% 第4季可望回溫"}
{"summarization": "陸資OTT禁止來台預計9月3日上路，外界關注愛奇藝消費者權益，NCC發言人翁柏宗表示，愛奇藝的內容伺服器是在香港，消費者後續仍可跨境收看，NCC後續執行沒有所謂平台下架或祭出封網手段。", "article": "陸資OTT禁止來台預計9月3日上路，外界關注愛奇藝消費者權益，NCC發言人翁柏宗表示，愛奇藝的內容伺服器是在香港，消費者後續仍可跨境收看，NCC後續執行沒有所謂平台下架或祭出封網手段。經濟部昨天正式預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，把代理或經銷中國OTT及相關商業服務納入禁止範圍，預告期滿後，將在9月3日正式上路。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開例行記者會，NCC發言人翁柏宗表示，等經濟部公告上路後，會發函給電信業者、ISP業者、資訊服務業者以及愛奇藝台灣經銷商歐銻銻娛樂等業者，希望業者遵守法律，後續不能代理廣告跟相關業務。翁柏宗強調，愛奇藝的內容伺服器是在香港，消費者後續仍可跨境收看，NCC後續執行並沒有所謂平台下架或祭出封網手段。而是基於互惠原則，中國並未同意台灣網路影音服務業者在中國播放，因此也不讓中國OTT平台在台落地。翁柏宗解釋，台灣並未封網，愛奇藝平台在9月3日後還是可以觀看，只是代理商或相關商業服務不可以繼續經營，客服也不能外包給其他業者。也就是說，消費者如果原本有訂閱愛奇藝，9月3日後仍可以觀看，只是因為台灣電信業者無法提供伺服器或傳輸服務，可能會影響平台觀看品質；如果消費者在9月3日後訂閱愛奇藝，消費性質會屬於境外交易，後續也不會有台灣在地的客服服務。昨天消息一出，不少愛奇藝會員擔心權益受到影響，NCC對此表示，據了解，愛奇藝在台灣擁有200萬經常性用戶，NCC後續也會跟行政院消保處以及縣市政府消保單位連絡，以維護消費者權益。至於愛奇藝與台灣內容業者合作拍攝戲劇或採購是否會受到影響，NCC表示，會再去瞭解實際情形。", "title": "禁陸資OTT來台未封網 愛奇藝9/3後變跨境收視"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，下午4時17分發生芮氏規模4.2地震，地震深度6.4公里，震央位於台東縣政府西南方20.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。（編輯：方沛清）1090819", "article": "根據中央氣象局最新資訊，下午4時17分發生芮氏規模4.2地震，地震深度6.4公里，震央位於台東縣政府西南方20.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。", "title": "台東縣近海地震  規模4.2最大震度3級"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天說，澳洲已經跟英國一間藥廠簽訂協議，未來會盡可能強制全國2500萬民眾施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，此話一出引發醫學倫理論戰。", "article": "澳洲總理莫里森今天說，澳洲已經跟英國一間藥廠簽訂協議，未來會盡可能強制全國2500萬民眾施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，此話一出引發醫學倫理論戰。澳洲政府宣布已經跟英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）簽訂協議，未來澳洲可望生產藥廠和英國牛津大學（Oxford University）共同研發的疫苗。這款疫苗目前已進入人體試驗階段，前景看好。莫里森（Scott Morrison）向當地媒體表示，疫苗接種應該「盡可能地強制執行」，並排除豁免的情況，除非有醫學正當理由。莫里森也預期會面臨反疫苗人士的強烈反彈，但他認為，不遏制疫情的代價太高。他指出：「我們現正討論的這場流行病已摧毀全球經濟和奪走數十萬人命。」但莫里森強調政府尚未做出決定。澳洲政府估計，要根除疫情的話，全國高達95%人口必須施打疫苗。莫里森在宣布所有澳洲民眾都能免費接種疫苗後，他還說：「我們需要最廣泛且全面性的因應措施，以便使澳洲回到正軌。」澳洲早已實施「不打針，不能玩」（no jab, no play）的入學規定，也就是孩童必須先施打小兒麻痺症和破傷風等疾病的疫苗，才能就讀幼兒園等學校。但是這些規定也引發是否侵犯個人自由的激烈論戰，立場強硬的反對疫苗人士則頻頻在網路上發表疫苗陰謀論，以及疫苗風險的不實資訊。", "title": "澳洲擬強制全民施打武漢肺炎疫苗 預料遭遇反彈"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY自結7月稅後淨利新台幣5807萬元，年增541%，每股純益0.55元。", "article": "鑄件大廠永冠-KY自結7月稅後淨利新台幣5807萬元，年增541%，每股純益0.55元。永冠-KY指出，公司有價證券在集中交易市場達公布注意交易資訊標準，因此公布相關財務業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。永冠-KY自結7月合併營收8.02億元，較去年同期增加19%，單月稅後淨利5807萬元，較去年同期大增541%，每股純益0.55元。展望未來布局，永冠-KY表示，1年到2年短期目標再生能源類產品將為主要成長動能，預估今年出貨噸數目標16.5萬噸到17.5萬噸，明年風電需求旺盛加上其他產業復甦，預估出貨可較今年佳。在未來3年到5年中期目標，永冠-KY預估台中港風電生產基地將於2022年第2季投產，主要生產大型風機類鑄件和產業機械鑄件，目標市場包括台灣及中國以外的海外市場。台中港廠區投資額第1期約新台幣52.2億元、第2期加工廠約10億元，預估年產能約8萬噸到10萬噸，第1和2期產能約4.5萬噸，預期2023年達25%產能，2024年達75%產能，2025年達100%產能。永冠-KY預期到2023年，台中廠量產台灣離岸風電市場需求，加上泰國廠完工，集團年總產能預計將超過25萬噸；預估到2025年，泰國廠產能可規模化，台中廠向歐美離岸風電市場輸出，最快集團在2024年總產能可達到30萬噸。", "title": "永冠-KY自結7月獲利年增541% 每股賺0.55元"}
{"summarization": "特斯拉與中國電商平台拼多多間的交車爭議越演越烈。特斯拉今天指出，拼多多18日晚間單方面宣稱已協助車主取車，是自導自演的假新聞。如果車主決定控告拼多多，特斯拉願提供法律援助。", "article": "特斯拉與中國電商平台拼多多間的交車爭議越演越烈。特斯拉今天指出，拼多多18日晚間單方面宣稱已協助車主取車，是自導自演的假新聞。如果車主決定控告拼多多，特斯拉願提供法律援助。特斯拉與拼多多的交車爭議源於7月20日，當時拼多多的平台商家「宜買車」推出「萬人團購特斯拉Model 3」的活動，宣稱可以人民幣25.18萬元，購入補貼後售價為27.16萬元的車款。最終這次的活動共售出5輛車。但特斯拉指稱，這次團購活動未經授權，且屬於轉賣行為，違反特斯拉的相關銷售規定，因此拒絕向拼多多的買家交貨。然而，中國網路18日晚間陸續傳出，特斯拉選擇退讓，並已和其中一位買家達成協議，完成交車。綜合東方財富網對於「武漢車主交付」的消息，特斯拉發布聲明指稱是拼多多製造假新聞。聲明中並強調，在相關報導中，使用的拖車、簽名文件以及交付操作流程，均不符合特斯拉的交付規範與正常流程。報導指出，特斯拉的聲明措辭強硬，強調對於這種自導自演的新聞，惡意誤導輿論的做法表示強烈憤慨，並奉勸相關單位遵守基本的商業道德底線，停止為了自身利益而玩弄公眾輿論和消費大眾情緒，並表示將保留追究相關單位法律責任的權利。此外，特斯拉也強調，並未將參與團購的5名車主列入黑名單，若車主依合理管道，仍可下單買車。根據媒體報導，面對此次爭議，特斯拉全球副總裁、大中華區負責人朱曉彤曾在8月17日晚間作出內部指示，稱這件事破壞了特斯拉的直營模式與價格體系，「沒有人能獨善其身，每個人都得行動起來。」他說，特斯拉沒有龐大的公關部門和預算費用，官方的聲音需要每個人去傳播。必須全員行動起來，轉發朋友圈、參與留言和舉報不實資訊。新浪財經17日報導指出，特斯拉表示，這次受害的車主若重新透過官方管道下單，將提供一定的彌補措施；如果車主決定控告拼多多，特斯拉也會提供法律援助。", "title": "交車爭議延燒 特斯拉批拼多多：自導自演假新聞"}
{"summarization": "屏東縣警察局交通隊公布今年1至7月底，全縣10處測速相機取締件數最多路段，其中獅子鄉台9線436.58K草埔隧道北向高達1萬3232件，名列第1，警方將監控加強取締。", "article": "屏東縣警察局交通隊公布今年1至7月底，全縣10處測速相機取締件數最多路段，其中獅子鄉台9線436.58K草埔隧道北向高達1萬3232件，名列第1，警方將監控加強取締。交通隊公布今年1至7月底，測速相機取締件數前10名路段，前3名分別為獅子鄉台9線436.58K草埔隧道北向1萬3232件、屏東縣台26縣7.87K北向7250件、台一線431.07K戰備跑道南向6615件。另外，今年草埔隧道南向取締件數也高達2940件，名列第10名，交通隊表示，草埔隧道風險很高，一旦發生事故，警消搶救具有一定風險，如有不慎恐將造成無法彌補的憾事。交通隊表示，隧道內目前已試行開放大型重機行駛，請大家除了不能超速，也不能變換車道，屏東警方近來已和公路總局第三區養護工程處配合，由隧道交控中心監控，合併大數據分析易違規地點時間，由警方加強取締。其他第4名至第9名相機測速違規路段依序為台1線南向5163件、高屏大橋屏東端南下4324件、屏東市屏17線10k處4310件、187線33公里處南往北3290件、台27線鹽埔彭厝3252件、屏東市台27線61公里北向3239件。交通隊今天也公布縣內前5大交通事故傷亡最多路口，都在屏東市，依序為安心四橫巷與民生東路口、杭州與公園路口、民生路與廣東路口、武愛街與永大路口、仁德路與公園路口。警方表示，分析路口行人肇事致死原因，多為未注意車前狀況、搶越行人穿越道、行人未依規定行走行人穿越道或天橋或地下道等，即日起至8月30日止為宣導期，9月1日起至9月30日為期1個月將規劃綿密交叉勤務，加強5大路口違規行為執法。", "title": "屏東十大超速路段 草埔隧道109年達1.3萬件奪冠"}
{"summarization": "高雄市岡山里長聯誼會指控岡山焚化爐污染事件層出不窮，針對管理不當等3大問題，將發起遊行抗爭；台糖則回應，一切照規定操作。", "article": "高雄市岡山里長聯誼會指控岡山焚化爐污染事件層出不窮，針對管理不當等3大問題，將發起遊行抗爭；台糖則回應，一切照規定操作。岡山里長聯誼會發布新聞稿指出，岡山焚化爐採公辦民營方式，委託台糖環保事業營運中心代為營運，但焚化爐污染事件層出不窮，嚴重破壞地方環境，經居民反映無效，於是邀請岡山各里長研議對策，最後決定申請集會遊行路權抗爭，維護市民生活品質。岡山里長聯誼會提出3大問題，指出台糖長期管理不當，嚴重危害民眾健康及影響生活品質。另外，台糖也在園區任意擺放有害飛灰固化物，且無妥善覆蓋，造成二次污染，還不當漲價，造成清運業者成本增加，因此要求台糖拿出誠意，改善地方環保及生活品質。高雄市政府環保局代理局長張瑞琿表示，焚化爐由台糖管理，有關抗議需請台糖出面跟里長協調，並希望台糖公司盡速處理。台糖環保事業營運中心則表示，焚化爐一切照規定操作，且有確實妥善覆蓋飛灰固化物，岡山里長聯誼會指控不實。", "title": "岡山里長抗議焚化爐污染  台糖：照規定操作"}
{"summarization": "馬英九基金會今天發布新聞稿表示，將於22日舉辦「國家不安全研討會：台灣如何轉危為安」研討會，針對台灣的危機，探討化解之道。", "article": "馬英九基金會今天發布新聞稿表示，將於22日舉辦「國家不安全研討會：台灣如何轉危為安」研討會，針對台灣的危機，探討化解之道。馬英九基金會今天發布新聞稿，馬英九基金會執行長蕭旭岑表示，美中緊張，夾在兩大強權間的台灣，正面臨被捲進衝突漩渦的危機，國家已經不安全，絕非危言聳聽。即使各方不一定有發動戰爭的意圖，但隨著不斷拉高軍事態勢與對立，發生意外及誤判的情況必然增加，台灣的安全風險也會提高。蕭旭岑指出，目前可能是數十年來台灣最危險的時刻，但有危機就能有轉機，馬英九基金會期望研討會能為國家尋覓正確的方向與避險之道，讓台灣「轉危為安」。馬英九基金會表示，將於22日在台北市議會地下一樓禮堂舉辦「國家不安全研討會：台灣如何轉危為安」研討會，針對台灣的危機，探討化解之道。邀請台北論壇基金會董事長蘇起發表專題演講，分析台海當前最真實的情況，並提出宏觀的見解與建議。馬英九基金會指出，隨後研討會將展開三場主題論壇，分別是「對外安全」、「國防安全」及「經濟安全」論壇。馬英九基金會表示，圓桌論壇由前總統馬英九主持，邀請長風基金會董事長江宜樺、淡江大學陸研所榮譽教授趙春山、政治大學法律學系副教授廖元豪、資深媒體人張慧英與談，並由馬英九為研討會綜整與總結。", "title": "馬英九基金會將舉辦國家不安全研討會"}
{"summarization": "聯合國今天向正在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人道救援工作者致敬，他們在2019年遭受前所未有的人身安全威脅。", "article": "聯合國今天向正在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人道救援工作者致敬，他們在2019年遭受前所未有的人身安全威脅。法新社報導，聯合國在世界人道主義日（World Humanitarian Day）這天，追念125位在2019年被殺害的人道救援工作者，以及數百位受傷或被綁架的人員。聯合國人道事務協調廳（OCHA）表示：「聯合國譴責對救援工作者的任何攻擊，會對加害者追究責任，替倖存者討回公道。救援工作者不能成為攻擊目標。」根據獨立研究機構「人道成果」（Humanitarian Outcomes）彙整的救援工作者安全資料庫（Aid Worker Security Database），去年針對人道救援者的攻擊次數，創下自1997年開始記錄以來的新高。在277次攻擊中，總共有483位人道救援工作者受害，其中125人死亡，234人受傷，124人被綁架。受害人數相較於2018年，增加18%。攻擊主要發生在敘利亞，其次依序是南蘇丹、剛果民主共和國、阿富汗與中非共和國。（實習編譯：劉千綾/核稿：陳怡君）1090819", "title": "救援工作者遭攻擊案創歷史新高 聯合國強烈譴責"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）季後賽首輪賽事頻爆冷門，東、西區龍頭密爾瓦基公鹿隊、洛杉磯湖人，分別擁有「字母哥」安特托昆博、詹姆斯坐鎮，卻雙雙在首戰輸球，為2003年以來首次。", "article": "美國職籃（NBA）季後賽首輪賽事頻爆冷門，東、西區龍頭密爾瓦基公鹿隊、洛杉磯湖人，分別擁有「字母哥」安特托昆博、詹姆斯坐鎮，卻雙雙在首戰輸球，為2003年以來首次。公鹿、湖人為今年總冠軍的熱門球隊，高居東、西區頭號種子，卻在首戰落難，其中公鹿隊「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）首戰繳出31分、17籃板的「雙十」成績，另有7次助攻，公鹿卻以110比122爆冷輸給陣中不少傷兵奧蘭多魔術。湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天首戰繳出23分、17籃板、16助攻「大三元」成績，也是NBA季後賽史上首位「至少20分、15籃板、15助攻」的球員，面對氣勢正旺的波特蘭拓荒者，同樣難以力挽狂瀾，加上全隊外線命中率僅15.6％，種下敗因，最終以93比100輸球，將勝利拱手讓人。東、西區頭號種子季後賽首戰都以輸球作收，根據ESPN Stats & Info統計，這是2002-2003賽季以來第一次，當時首戰吞敗的底特律活塞、聖安東尼奧馬刺，後來都順利晉級次輪，其中馬刺最終高舉冠軍盃。拓荒者球星里拉德（Damian Lillard）自復賽以來，火力全開，也成為拓荒者進軍季後賽的關鍵，今天進帳34分，率隊從湖人手中拿下首戰勝利，里拉德表示：「自從復賽來到這裡，每一場比賽打得都像季後賽，這讓我們做好準備。」", "title": "NBA東西區龍頭季後賽首戰皆吞敗 17年來首次"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增93人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，另有2起社區病例及6起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6031例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增93人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，另有2起社區病例及6起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6031例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，絕大多數的新增病例是目前正在隔離的移工；新增2起社區病例都是持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增的6起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。星國近來疫情趨穩，過去一週的單日新增確診人數大多介於80多人至100多人，12日新增42人染疫，是逾4個月以來最低。衛生部昨天表示，跨部會抗疫工作小組已完成所有宿舍移工的病毒檢測，目前約有1萬7900名移工仍在隔離。根據衛生部數據，昨天又有183人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬2533人痊癒，約占總確診人數的94%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添93人染武漢肺炎 累計5萬6031例"}
{"summarization": "白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天在空軍一號上告訴記者，美國和中國間目前沒有安排新的高層貿易談判計畫，但雙方仍就落實第一階段協議保持聯繫。", "article": "白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天在空軍一號上告訴記者，美國和中國間目前沒有安排新的高層貿易談判計畫，但雙方仍就落實第一階段協議保持聯繫。美國總統川普稍早赴亞利桑那州育馬（Yuma）參加選舉造勢活動時告訴記者，他對北京處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感到沮喪，因此延後一場原訂15日進行的會議。那場會議是要檢討美中雙方1月簽訂的貿易協議的執行狀況。川普在關於修築美墨邊界圍牆的演講中說：「我把和中國的會談延期了，你們知道為什麼嗎？因為我現在不想和他們打交道。中國對全世界所做的事讓人甚至無法想像，他們本來是可以阻止（新型冠狀病毒）的。」梅多斯表示，那項會議是與中國貿易協議的一環，，目前並未重新安排舉行時間，但美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）仍針對中國履行其承諾，與中國對口官員保持定期聯繫。梅多斯告訴記者：「此刻…並未重新安排會談時間。」", "title": "美中貿易會談延後 白宮幕僚長：未另安排日期"}
{"summarization": "台南六甲今天截至下午4時連續發生4起地震，氣象局地震測報中心副主任吳健富研判是屬於群震，且不排除未來一週可能有比較大規模的地震發生。", "article": "台南六甲今天截至下午4時連續發生4起地震，氣象局地震測報中心副主任吳健富研判是屬於群震，且不排除未來一週可能有比較大規模的地震發生。根據中央氣象局觀測今天台南六甲地區連續發生4起地震，且深度都在10公里上下。中央氣象局地震測報中心副主任吳健富說，目前認為這個屬於群震，由於觀測資料曾經觀測到規模5以上地震，因此不排除未來一週內還會出現比較大的地震。吳健富指出，這個地區觀測到群震的現象的確比較少見，氣象局會再密切觀測。台大地質系教授吳逸民也認為，今天台南連續發生的地震屬於群震，且地震原因之一分析可能跟盲斷層有關。吳逸民說，由於地震深度落在10公里左右，雖然是屬於淺層地震，但比六甲斷層的深度還要深一點，因此與六甲斷層「不太有關係」。不過吳逸民也說，由於此地發生群震屬於罕見現象，觀測單位應該要注意相關發展。至於今天下午台南安南區也有發生一起小區域地震，氣象局表示，由於位置離六甲距離有點遠，應該不是同一個活動。", "title": "台南六甲地震連4起 氣象局研判屬群震"}
{"summarization": "副總統賴清德今天主持故總統李登輝治喪大員會議決定，9月19日舉行李登輝追思告別禮拜，10月7日奉安告別禮拜後，李登輝將長眠於五指山國軍示範公墓特勳區。賴副總統裁示，李登輝紀念圖書館，後續由總統府與家屬溝通、推動。", "article": "副總統賴清德今天主持故總統李登輝治喪大員會議決定，9月19日舉行李登輝追思告別禮拜，10月7日奉安告別禮拜後，李登輝將長眠於五指山國軍示範公墓特勳區。賴副總統裁示，李登輝紀念圖書館，後續由總統府與家屬溝通、推動。副總統賴清德下午2時在總統府並主持首次已故前總統李登輝治喪大員會議，會議開始前，全體治喪大員起立為李登輝的辭世默哀1分鐘，後續由總統府治喪工作小組向治喪大員會議報告相關工作事宜，會後由總統府發言人張惇涵向外界說明。張惇涵說，李登輝追思告別禮拜將於9月19日週六上午9時30分在真理大學大禮拜堂，由台灣基督長老教會協助，按照基督教禮拜程序，並符合卸任總統身分的慣例與體制。真理大學大禮拜堂1997年由李登輝剪綵、落成啟用，當天追思告別禮拜會場，基於尊重家屬意願，以基督教禮拜程序進行，邀請至親友人、教會兄弟姊妹以及相關人士參與，並且依照家屬的意願懇辭輓聯、花圈以及花籃。他表示，欲前往弔唁李登輝的民眾，總統府也將在9月19日當天同一時間在李登輝的母校淡江中學的禮拜堂設置追思會場，同步直播真理大學追思告別禮拜現場的畫面，供民眾前往弔唁。淡江中學的校區也將布置台北賓館所展示李登輝生前事蹟事件牆，台北賓款民眾所留下的13面留言牆，將一併在淡江中學校區展示，也會以人形立牌的方式，重現李登輝早年在淡江中學的校園留影。包括真理大學、淡江中學都是隸屬於基督教長老教會。張惇涵表示，9月19日當天總統蔡英文將親自出席追思告別禮拜頒發褒揚令，表彰李登輝畢生對台灣的重要貢獻以及殊勳，並且進行覆蓋國旗的儀式，追思告別禮拜後，發響炮21響並繞行淡江中學進行最後的巡禮，再返回翠山莊暫厝。總統府也將製作李登輝的追思影片，國史館也編列中、英、日文版的李登輝追思集，並尊重家屬意願不發訃聞，但擇期於四大報頭版刊登訃告與謝啟。李登輝奉安告別禮拜預計將於10月7日週三在五指山國軍示範公墓特勳區進行，依照李登輝生前信仰與家屬意願，依照基督教禮拜且比照國葬規格辦理，10月7日當天全國公務機關下半旗1天，奉安告別禮時鳴葬槍以示對李登輝的尊崇。李登輝的女兒李安妮代表家屬感謝蔡總統與治喪工作小組。李安妮提到，有關治喪部分，過去一段時間家屬與總統府有許多聯繫、溝通與討論，重點秉持李登輝生前的「脫古改新、誠實自然」的人生理念，過去三個禮拜包括台北賓館追思會場安排，以及8月14日入殮火化禮拜，以不擾民、溫馨、沉思的方式紀念李登輝。張惇涵轉述，李安妮提到民間有許多聲音，李登輝生前曾說過，骨灰撒在玉山的概念是希望與台灣這塊土地永遠在一起，但家屬認為國家的體制與家屬的情感兩者之間，取得最好的折衷與平衡，更能落實李登輝「脫古改新、誠實自然」的理念。李安妮表示，如果李登輝有遺願就是台灣的民主更深化，台灣的人民更團結，透過治喪事宜，台灣民主更深化、台灣人民更團結在兩個基礎上繼續向前。最後，賴清德裁示特別提到，相關儀節進行應該特別注意安全的工作，以維持國喪之尊嚴與對李登輝的尊敬；關於李登輝紀念圖書館相關事宜，後續由總統府與家屬持續溝通，再行進一步的推動。整個治喪大員會議約進行40分鐘，治喪大員彭明敏、辜寬敏、宋楚瑜與江啟臣請假外，其他都親自出席。此外，台灣社等本土社團今天召開記者會，呼籲蔡政府基於李登輝對台灣民主的貢獻，參考其他國家制度，成立「李登輝總統圖書館」；前國防部長蔡明憲認為，「這是決心的問題」，國防部舊址、李登輝母校台灣大學、省政府中興新村都是合適地點。", "title": "李登輝追思告別禮拜919舉行 將長眠五指山特勳區"}
{"summarization": "以遠端會議軟體服務聞名的科技公司Zoom Video Communications今天表示，已在新加坡開設新的資料中心；這是Zoom在東南亞設立的首座資料中心。", "article": "以遠端會議軟體服務聞名的科技公司Zoom Video Communications今天表示，已在新加坡開設新的資料中心；這是Zoom在東南亞設立的首座資料中心。2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球之際，許多人因防疫的緣故而在家工作，Zoom視訊會議服務的使用量隨之上升。不過，Zoom同時也因隱私及安全問題而遭受抨擊。路透社報導，Zoom在東南亞的用戶可以連結到設於新加坡的資料中心。Zoom目前總共在全球18個地點設有資料中心。一名Zoom主管表示，Zoom計畫雇用新加坡員工，包括工程師、銷售人員等。研究人員今年發現，儘管有些通話是在中國以外的地方進行，但Zoom會經由設在中國的伺服器，重新導向這些通話。Zoom解釋，這些案例是在極少數的情況下發生，Zoom也已經將位於中國的資料中心從中國以外用戶的核可備份清單中移除。Zoom表示，自一月以來，使用其免費服務的新加坡用戶已成長65倍，付費用戶則成長3倍。3月開始，新加坡400所學校也開始使用這個平台。然而，在新加坡實施類封城「阻斷措施」的第一週就發生「非常嚴重的事件」，包括猥褻畫面突然出現在地理課的螢幕上，因此，4月時，新加坡一度暫停教師使用Zoom。", "title": "Zoom新加坡開設資料中心 東南亞首座"}
{"summarization": "綠色和平今天說，根據美國研究，檢測人體器官組織，在47個肝臟和脂肪樣本都驗出微塑膠，呼籲台灣企業及零售通路跟進國外業者，自源頭減塑，為塑膠垃圾終端處理負起更多責任。", "article": "綠色和平今天說，根據美國研究，檢測人體器官組織，在47個肝臟和脂肪樣本都驗出微塑膠，呼籲台灣企業及零售通路跟進國外業者，自源頭減塑，為塑膠垃圾終端處理負起更多責任。環保團體綠色和平表示，根據美國化學學會（American Chemical Society）8月研究報告，檢測人體器官組織，在47個肝臟和脂肪樣本都檢驗出微塑膠（Micro- and nanoplastics）以及雙酚A。綠色和平持續呼籲台灣企業、零售通路減塑。綠色和平指出，其實近年已有越來越多研究投入全球塑膠污染領域，從2014年開始，許多研究都發現塑膠垃圾分解後形成的微塑膠從海鮮、飲用水、啤酒、食鹽、甚至空氣中，透過飲食以及呼吸的方式進入人體。此外，綠色和平引用國際知名皮尤慈善信託基金會（The Pew Charitable Trusts）7月發布的研究報告指出，如果依照目前的塑膠使用成長趨勢，預計到2040年，每年流入海洋的塑膠垃圾將會增加到2900萬噸，而依照目前全球各國與企業的減塑宣示和行動，到了2040年只會使預測的垃圾量減少約7%。綠色和平強調，相較於使用替代材質、提升回收率等措施，重複使用的模式才是最能夠從源頭杜絕塑膠污染，以及減緩氣候變遷的最佳解決方案；零售通路是一次性塑膠包裝的大本營。綠色和平以韓國樂天超市為例，已於兩個月前宣布將在2025年前淘汰50%一次性塑膠包裝，是繼美國巨鷹超市、英國英伯瑞超市之後，亞洲第一個承諾減塑的超市。因此持續呼籲台灣企業透過投資創新模式，為塑膠垃圾的終端處理負起更多責任。", "title": "人體組織驗出微塑膠 綠色和平籲零售業減塑"}
{"summarization": "日本國家安全保障局局長北村滋今天上午與美國國家安全顧問歐布萊恩通電話，談及釣魚台與香港等中國議題，對美日緊密合作有共識，並認為與理念相近國加強合作有其重要性。", "article": "日本國家安全保障局局長北村滋今天上午與美國國家安全顧問歐布萊恩通電話，談及釣魚台與香港等中國議題，對美日緊密合作有共識，並認為與理念相近國加強合作有其重要性。時事通信社報導，北村滋與歐布萊恩（Robert O'Brien）上午進行電話會談，針對亞太地區的情勢交換意見，觸及中國公務船頻繁出沒釣魚台列嶼周邊海域（日本稱侵入尖閣諸島領海），還有中國加強控制香港等議題。日本放送協會兩人上午約通話40分鐘，談話內容包括亞太地區安全保障，以及美日安保議題等。兩人會談環繞中國議題進行協商，確認美日同盟與同樣擁有民主主義等普世價值的理念相近國家（同志國）共同合作的重要性，一致認為日本與美國要更加緊密合作。另外，歐布萊恩7月底確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），北村滋也對歐布萊恩恢復健康、回到工作崗位表達祝賀。", "title": "美日國安官員熱線談中國 要加強理念相近國合作"}
{"summarization": "美國當局週末期間攔截一架正要離開佛羅里達州的可疑飛機，並從機上起出大批武器和數萬美元現金。", "article": "美國當局週末期間攔截一架正要離開佛羅里達州的可疑飛機，並從機上起出大批武器和數萬美元現金。根據海關與邊境保護局（Customs and Border Protections）今天發布的聲明，邁阿密北部勞德岱堡陸戰隊（Fort Lauderdale Marine Unit）幹員15日接獲警示，得知與一宗調查相關的飛機將有動作。多個聯邦機構做出回應，攔截這架原本打算前往加勒比海島嶼聖文森（St Vincent）的飛機。聲明指出，他們逮捕2名委內瑞拉人，並起出18把攻擊步槍、6把霰彈槍、58把半自動手槍，以及2萬312美元現金和2618.53美元已背書的支票。逮捕行動是由海關與邊境保護局、國土安全調查處（Homeland Security Investigations）、聯邦航空總署（Federal Aviation Administration）與其他單位共同發動。根據委內瑞拉反對派議員帕帕羅尼（Carlos Paparoni），這架飛機與涉及委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）糧食計畫貪污案的哥倫比亞商人沙柏（Alex Saab）有關。沙柏目前在維德角共和國（Cape Verde）坐牢。帕帕羅尼在推特寫道，這架飛機「隸屬羅沙雷斯（Roswell Rosales）的公司，羅沙雷斯則是馬杜洛掮客沙柏的伴侶瓦爾加斯（Alvaro Pulido Vargas）的飛行員」。帕帕羅尼第2則推文還寫道，羅沙雷斯最常載的其中一名乘客，就是「沙柏犯罪組織的要角」利茲卡諾（Carlos Rolando Lizcano）。沙柏在邁阿密被控洗錢，6月在他的飛機技術停留維德角期間被捕。維德角法院8月5日同意引渡沙柏赴美。", "title": "與委國貪腐案相關 飛機載武器現金離美時遭攔截"}
{"summarization": "彰化縣衛生局篩檢居家檢疫無症狀者引發爭議，衛生局長葉彥伯指出，他們派員依照標準流程安排民眾到醫院就醫篩檢，費用衛生局不經手，由醫院申報；醫院則表示，依程序向疾管署申報。", "article": "彰化縣衛生局篩檢居家檢疫無症狀者引發爭議，衛生局長葉彥伯指出，他們派員依照標準流程安排民眾到醫院就醫篩檢，費用衛生局不經手，由醫院申報；醫院則表示，依程序向疾管署申報。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，少年沒有症狀，在居家檢疫期間由彰化縣衛生局採檢，中央流行疫情指揮中心宣布他確診武漢肺炎。外界質疑，居家檢疫者沒有症狀為何需要採檢。彰化縣長王惠美今天上午前往衛生局，為局長葉彥伯以及員工加油打氣，有媒體詢問葉彥伯為何要針對沒有出現症狀的居家檢疫者進行篩檢，葉彥伯指衛生局進行的是「精準防疫」，也就是針對住院肺炎病患、不明肺炎病患、從海外返國後第十天等族群進行篩檢。葉彥伯下午也針對篩檢的流程、費用等問題，再度作出簡短回應。葉彥伯指出，居家檢疫或是居家隔離的民眾如果要進行篩檢或就醫，不管有無症狀，衛生局都會派員依照標準流程，在全程掌控的狀況下，安全的讓民眾就醫採檢，不會有其他的問題發生。葉彥伯說，由於安排民眾到醫院去採檢，醫院會依照社區監測通報的規定來執行採檢，相關費用也都由醫院來申報，衛生局不會經手，經費的金額多寡，中央都有資料，他們不便說明。記者詢問醫院如果有衛生局轉介的民眾要進行武漢肺炎篩檢，費用如何計算；醫院回答，民眾只需要付掛號費以及部分負擔，其餘的費用則依程序向疾病管制署申報。至於今年4到8月的「精準防疫」篩檢數量以及篩檢的標準，葉彥伯則回答，衛生局所做的篩檢都是依照中央所規定的標準程序來進行，也就是依照社區監測通報的規定來進行，相關資料都建置在系統裡面，中央隨時都看得到查得到，因此篩檢數量等問題都由中央來清查，他不便回答。", "title": "彰化「精準防疫」篩檢經費向疾管署申報 衛生局：中央都查得到"}
{"summarization": "立法院內政委員會原安排明天登東沙島考察。空軍司令部今天表示，考量區域複雜情勢、軍事管制區等因素，相關評估審查應嚴謹執行。空軍於18日收到申請，作業時間緊迫，無法如期完成，希望各界理解。", "article": "立法院內政委員會原安排明天登東沙島考察。空軍司令部今天表示，考量區域複雜情勢、軍事管制區等因素，相關評估審查應嚴謹執行。空軍於18日收到申請，作業時間緊迫，無法如期完成，希望各界理解。國民黨立委陳玉珍表示，此次考察循慣例辦理，國防部是技術性干擾。民進黨立委王定宇則指出，考察要有實質公務理由，且要尊重國防部的判斷及早安排。陳玉珍原安排20日率立委赴東沙島考察，國防部今天表示考察時間急迫作業不及。陳玉珍表示，此次考察都循慣例辦理，不解為何過去可以，現在卻不行，國防部是技術性干擾，感覺中間有隻看不見的手。空軍司令部表示，考量區域複雜情勢、軍事管制區、戰備、立委人身安全等因素，相關評估審查應嚴謹執行。空軍於18日收到申請，作業時間緊迫，無法如期完成，希望各界理解。民進黨立委王定宇在臉書粉絲團發文表示，考察要有實質公務理由，不是只有加油打氣勞軍，立法院外交及國防委員會上次考察後，達成協調國防部、海巡署同意戰地軍士官兵直系親屬、配偶可以到東沙、太平會親。王定宇指出，考察的時間和時機要尊重國防部對戰地的判斷和安排，上次考察是在民國107年3月份提出，由國防部安排在5月份進行，且僅限外交及國防委員會成員參與，而陳玉珍是在18日才行文國防部，20日就要去，及早安排的另一個理由是不要排擠占用島上官兵的座位和補給、勤務需求。台灣基進立委陳柏惟則表示，考察當然是立委職務的一部分，但在前線緊繃時，除了添亂，又讓好不容易能跟親友團圓的國軍又落空，就失去了考察原本的意義。希望站在國防優先、疼惜國軍的立場，預計考察的立委，能多三思此時此刻去東沙是否得宜。陳玉珍表示，過去立委前往東沙島考察都是在考察前6天發公文，如王定宇在民國107年5月24日率團考察東沙島，是在5月18日發文，這次她也不例外，20日要考察，在14日發文，沒有給比較少的時間。陳玉珍指出，上次王定宇考察東沙島的理由是「因應中國在南海武力擴張，考察東沙島防務及慰勞官兵」，可見當時情勢也是緊張，而且17日才有一批大學生參加4天3夜的生態體驗營從東沙島回來，質疑東沙島可以讓大學生去，但不能讓立委考察。對於外傳立委考察影響島上官兵休假，陳玉珍表示，海巡署東南沙分署已發布新聞稿指出，為維護官兵休假權益，委商民航機每週往返東沙島一航次，其中第3週航班停留3小時，以因應專案任務，該航次官兵排休人數較少，仍可滿足島上人員休假。而本次接獲立委考察日期適逢第3週專案行程，並未影響官兵排休及禁止休假情事。", "title": "立委無法登東沙 空軍：審查嚴謹作業時間緊迫"}
{"summarization": "共軍近來動作頻頻，央視甚至放話，「台灣島上空的演習也不是沒有可能」。總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，對於整體軍事情勢都有嚴密的監控，有信心保護國家安全，請民眾放心。", "article": "共軍近來動作頻頻，央視甚至放話，「台灣島上空的演習也不是沒有可能」。總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，對於整體軍事情勢都有嚴密的監控，有信心保護國家安全，請民眾放心。中國官媒央視在18日播出的海峽時評指出，「今天是台灣海峽加南北兩端的演習，明天開展環島大演習甚至是台灣島上空的演習也不是沒有可能。」蔡英文今天出席民進黨中常會，被媒體詢及時回應，「這是沒有意義的事，我們對於整體軍事情勢都有嚴密的監控，也有全程的掌控」。她表示，有信心保護國家安全，請民眾放心；對於破壞區域和平穩定的行為，相信國際社會不會接受。", "title": "央視嗆在台灣上空軍演  蔡總統：有信心保護國家"}
{"summarization": "官方統計顯示，今年5至7月，香港的失業率為6.1%，較4至6月的6.2%輕微下跌。同期間，本地總就業人口為363萬7000人，增加1萬6600人。港府坦言，短期內勞動市場仍面臨巨大壓力。", "article": "官方統計顯示，今年5至7月，香港的失業率為6.1%，較4至6月的6.2%輕微下跌。同期間，本地總就業人口為363萬7000人，增加1萬6600人。港府坦言，短期內勞動市場仍面臨巨大壓力。香港勞工及福利局局長羅致光說，本地5至7月的勞動市場仍然嚴峻，但情況有所改善，主因是本地疫情在5至6月間大致受控。此外，政府也推出了補貼雇員工資的「保就業」計畫，有助雇員就業。但他說，短期內，本地勞動市場仍將面對巨大壓力。", "title": "香港失業率微跌至6.1%  勞動市場仍艱鉅"}
{"summarization": "國防部今天證實，美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽，續向南航行。共軍東部戰區發言人、空軍大校張春暉下午則稱，已組織海空兵力全程對美艦進行跟蹤監視。", "article": "國防部今天證實，美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽，續向南航行。共軍東部戰區發言人、空軍大校張春暉下午則稱，已組織海空兵力全程對美艦進行跟蹤監視。中共解放軍東部戰區微信公眾號下午刊登通稿，引述張春暉上述表示，並稱美國近來在涉台問題上「消極動作不斷」，「向台獨勢力發出錯誤信號，嚴重破壞台海和平穩定」。張春暉又說，「任何破壞『一個中國』原則、在台海地區滋事攪局的言行，都不符合中美兩國根本利益，損害兩岸同胞共同福祉，給本地區和平穩定帶來現實威脅，是極其危險的」。他還說，東部戰區部隊將時刻保持高度戒備，堅決捍衛國家主權和領土完整，堅定維護台海地區和平穩定。國防部今天則表示，這艘美艦經台灣海峽執行一般航行任務；國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台海周邊海、空域相關動態，狀況正常。美國海軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）今天也罕見在臉書粉絲團公布相關照片，並貼文表示，第7艦隊（U.S. 7th Fleet）勃克級導向飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin, DDG 89）18日航經台灣海峽，圖說指出，馬斯廷號任務為支持印太區域的安全與穩定。第7艦隊新聞稿指出，馬斯廷號與日本海上自衛隊秋月級驅逐艦涼月號（JS Suzutsuki, DD 117）15日在東海舉行綜合演習，作為透過合作共同承擔區域穩定的一環。", "title": "美艦穿越台灣海峽 共軍東部戰區：全程跟監"}
{"summarization": "香港今天新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案，是近月來較少的一次。另外，港府在一班印度航空客機上檢測到11名確診者後，自昨天起禁止印航兩週內飛港。", "article": "香港今天新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案，是近月來較少的一次。另外，港府在一班印度航空客機上檢測到11名確診者後，自昨天起禁止印航兩週內飛港。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上說，新增確診案中，本地發現的有23例，其餘3起是從印度境外移入。她並說，衛生人員早前在一班印航客機上，檢測到11名確診者，為此，當局自昨天起禁止印航兩週內飛港。", "title": "香港新增26例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "阿根廷今天通報新增6840人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與172人病歿。阿根廷近幾週感染人數激增，境內確診人數突破30萬人大關，累計6000人病歿。", "article": "阿根廷今天通報新增6840人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與172人病歿。阿根廷近幾週感染人數激增，境內確診人數突破30萬人大關，累計6000人病歿。路透社報導，阿根廷衛生部表示，總計30萬5966人染疫與6048人病故。政府衛生諮詢團隊成員卡麥拉醫師（Luis Camera）表示，儘管病例數、加護病房住院人數與醫院病床佔床率未持續增加，但已達到醫療系統難以為繼的情況。阿根廷先前已經鬆綁許多地區的防疫措施，然而鑑於近日感染人數激增，政府上週不得不重新在首都布宜諾斯艾利斯祭出限制措施。消息一出，數千人昨天走上街頭示威，抗議限制措施將會加重阿根廷原已嚴重的經濟沉痾。泛美衛生組織（PAHO）今天表示，這場流行病和相關的封鎖措施，已引發因壓力、毒品與酒精濫用導致的前所未見心理健康危機。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳怡君）1090819", "title": "阿根廷突破30萬人確診大關 逾6000人病歿"}
{"summarization": "金鐘迷你劇影后温貞菱擔任至善基金會25週年愛心大使，今天出席活動時，看到6名偏鄉兒童驚喜現身，驚喜嚇哭，上演熱鬧溫馨相見歡，温貞菱也鼓勵大家加入認養偏鄉孩童行列。", "article": "金鐘迷你劇影后温貞菱擔任至善基金會25週年愛心大使，今天出席活動時，看到6名偏鄉兒童驚喜現身，驚喜嚇哭，上演熱鬧溫馨相見歡，温貞菱也鼓勵大家加入認養偏鄉孩童行列。熱衷公益的温貞菱今年初殺青公視戲劇「斯卡羅」後，6月受邀擔任至善基金會「陪伴志工」，深入新竹尖石鄉馬里光部落，2天1夜扮演「温温姊姊」陪伴當地2至6歲學齡前孩童，和孩子們到溪邊玩水、抓昆蟲。温貞菱起初認為，這趟陪伴旅程應該是自己去教導孩子，實際相處後，反而從孩子身上看到他們對世界的想像力、好奇心。温貞菱強調，真正的陪伴並不是給玩具，或待在身邊，「你正在陪著這些孩子經歷很多他們人生中的『第一次』，你必須看著他的眼睛，真誠的回答他們每個小小的問題，讓他感受到愛與陪伴。當你投注很多愛在一個孩子身上，這個愛將來會用更大的力量，把更多的愛還給這個世界上的人」。結束陪伴志工體驗60天後，温貞菱仍持續以電話、視訊方式，和遠在120公里外的馬里光部落孩子們聯繫。今天看到孩子們出現，讓温貞菱忍不住淚崩，將孩子擁入懷中，更開心收下來自部落的「小米花束」。不過今天活動現場，孩子們興奮跑跳讓場面一度失控，連主持人黃子佼都Hold不住。温貞菱笑說，小時候自己就是很失控且愛哭的小孩，印象中有次玩一玩卻牽到陌生人的手，後來媽媽才出現，甚至失控到要被媽媽綁繩子拉著。喜歡孩子的温貞菱表示會考慮認養基金會的小孩，在記者會上，她也特別代表每個曾經受過扶助的偏鄉孩童，向25年來每一名捐款者、培力志工，以及陪伴社工老師獻上感謝，「陪伴，是最有價值的捐助」，同時號召大眾加入至善認養偏鄉孩童行列。", "title": "温貞菱任愛心大使 號召認養陪伴偏鄉童"}
{"summarization": "西非國家馬利總統凱塔今天在走投無路下宣布辭職，以免引發屠殺事件。反叛軍人昨天發動政變並逮捕凱塔，叛軍領袖承諾會舉行新選舉，以免政治危機升高。", "article": "西非國家馬利總統凱塔今天在走投無路下宣布辭職，以免引發屠殺事件。反叛軍人昨天發動政變並逮捕凱塔，叛軍領袖承諾會舉行新選舉，以免政治危機升高。法新社報導，凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）政府近幾個月因抗議頻傳所擾，民眾不滿經濟停滯、貪腐及伊斯蘭主義分子叛亂情事奪走數以千計人命。叛軍昨天下午逮捕75歲的凱塔和總理席斯（Boubou Cisse），並將他們載到首都巴馬科（Bamako）郊區的卡蒂（Kati）軍事基地。叛軍上午就已占領這座基地，目前不清楚凱塔和席斯是否仍被拘留在此。早已聚集在巴馬科要求凱塔辭職的群眾聞訊後歡欣鼓舞，叛軍前往凱塔官邸時受到民眾喝采。凱塔在午夜過後不久隨即發表全國電視演說，宣布政府和國民議會解散，並說他別無選擇只能辭職，且立即生效。他談到一整天的事件時說：「如果這麼做讓我國軍方某些人滿意了，他們應該就會決定結束干預行動，我真的有選擇嗎？」「（我必須）對此屈服，因為我不希望有任何人流血。」政變領袖在幾個小時後上電視，承諾推動政治轉型，並會在「合理的時程」內舉行新選舉。馬利空軍副參謀長瓦格（Ismael Wague）表示，他和同袍已「決定在人民和歷史面前擔起責任」。馬利昨天發生政變時，鄰國曾警告不該有任何違憲的權力轉移情況。西非經濟共同體（ECOWAS）發表聲明譴責這起政變，誓言關閉與馬利的陸、空邊境，並推動對「所有政變分子及同夥與合作者」的制裁措施。這個具有15個會員國的組織也說，將中止馬利參與內部決策機構權利。", "title": "馬利總統被迫辭職 政變領袖承諾舉行新選舉"}
{"summarization": "金門一名貨車司機下車時忘記拉手煞車，導致小貨車向後滑行，差點撞上路人，最後撞擊北鎮廟外牆圍籬，導致圍牆損壞，車輛尾部也有擦損，所幸未造成人員傷亡。", "article": "金門一名貨車司機下車時忘記拉手煞車，導致小貨車向後滑行，差點撞上路人，最後撞擊北鎮廟外牆圍籬，導致圍牆損壞，車輛尾部也有擦損，所幸未造成人員傷亡。金門縣警察局金城分局指出，曾姓小貨車駕駛中午送貨到金城鎮中興路北鎮廟附近，因下車時未拉起手煞車，即匆忙離車購買午餐；才下車沒多久，停放在路邊的自小貨車突然向後滑行，撞擊北鎮廟外牆圍籬，造成圍牆損壞，車輛尾部也有擦損。小貨車「倒退嚕」時，曾姓駕駛見狀和友人試圖拉住貨車未果，車子直撞上北鎮廟外牆圍籬才停止；而車子後方正有一名紅衣男子經過，差點被撞上，好在反應快速，即時閃過。金城分局副分局長楊智銘表示，曾姓駕駛需對這起交通事故負起損害賠償責任，並已與廟方達成和解；警方也會對曾姓駕駛違規停車部分開單。廟方表示，圍籬撞毀部分只需修復即可，兩條被撞斷護欄石材需要到中國大陸購買，初估災損在新台幣10萬元以內，廟方已與曾姓駕駛所屬工程公司達和解，對方將全權修繕，直到恢復原狀。金城分局呼籲車主不要違規停車，車輛停妥後，也一定要依規打P檔，拉手煞車後，再上鎖離開，以免車子自走，造成車禍意外，危及行人及用路安全。", "title": "駕駛忘拉手煞車  貨車撞毀宮廟圍籬幸無傷"}
{"summarization": "達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長達瓦才仁今天指出，基金會首任駐台佛法專任教師強巴加措格西已於上個月14日圓寂，後續遺體出現入定狀態，上週已出定，預計週五（21日）火化。", "article": "達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長達瓦才仁今天指出，基金會首任駐台佛法專任教師強巴加措格西已於上個月14日圓寂，後續遺體出現入定狀態，上週已出定，預計週五（21日）火化。強巴加措格西1934年出生於西藏拉薩，7歲於三大寺中的色拉寺出家，學習五大論，因學習出色，辯才無礙，而名揚西藏三大寺。強巴加措格西在60歲時親見達賴喇嘛一面，並留任於達賴喇嘛寢宮圖書室擔任圖書管理，與為浩瀚的經書進行目錄編纂的工作，同時於達賴喇嘛所屬的尊勝寺（大乘法苑）教導僧伽佛法。達賴喇嘛在1997年首度訪台時，與已故前總統李登輝見面後成立達賴喇嘛西藏宗教基金會，強巴加措格西也奉達賴喇嘛指派至台灣弘法，任職基金會佛法專任教師，長期教授台灣民眾佛法。不過，達瓦才仁今天告訴中央社記者，強巴加措格西已於上個月14日在台灣圓寂，享年85歲，且出現「入定」狀態，遺體不腐爛、彷彿還活著一樣長達28天。達瓦才仁表示，原本在強巴加措格西圓寂後過幾天就要火化遺體，但後來發現遺體並沒有出現屍斑或者是腐爛狀態，有僧人提醒可能是入定，因此立刻跟達賴喇嘛報告，達賴喇嘛也指示先放著不要火化。達瓦才仁說，僧人遺體出現入定狀態，在西藏或者是印度流亡政府其實並不少見，但在台灣是首次發生，且長達28天相當罕見。達瓦才仁也說，強巴加措格西遺體在上週已經出定，遺體開始有味道，預計這週五火化。強巴加措格西在1998年至2002年間任職達賴喇嘛基金會期間為台灣民眾講授佛法，也多次受邀出席國際佛教大會中並做專題演講等，2003年從基金會退休後也繼續大毘婆沙論的翻譯以及台灣人的心靈教育工作。", "title": "達賴喇嘛派駐在台佛法導師圓寂 入定28天"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，新派任的台中巿政府政風處長詹政曇為13職等，調派符合體制，巿府若認為派令公文有疏漏的話，將指派廉政署副署長親自帶著公文到市府，以示誠意。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，新派任的台中巿政府政風處長詹政曇為13職等，調派符合體制，巿府若認為派令公文有疏漏的話，將指派廉政署副署長親自帶著公文到市府，以示誠意。台中市政府政風處長詹政曇上任至今未布達，已連續兩週未出席市政會議，台中市議會今天召開臨時會，也未見詹政曇出席。市長盧秀燕答詢說，靜待法務部提名單一起協商。法務部下午與媒體記者茶敘，部長蔡清祥表示，全國政風主管是一條鞭的，統一由法務部廉政署調派，台中市政府政風處處長職位已經懸空一年多，因應全國政風主管調動才一起調派，這一年多的時間，廉政署的署長、副署長多次跟台中市政府聯繫，但沒有得到回應，甚至在調派之前，署長也親自打電話，也沒有接通。蔡清祥指出，考量不能耽擱全國政風主管調派，所以在7月16日，依原來規劃調派詹政曇接任，他相信13職等的詹政曇適任主管，如果台中市長盧秀燕是屬意副處長許金來直升的話，因許男是11職等，這樣的調派在體制上是不合的，所以當初才會派13職等的詹政曇。蔡清祥表示，詹政曇接獲派令，已經上任，相信詹男一定會盡其所能把工作做好，也期盼詹男不要受到政治動作的影響。媒體提問，法務部接下來會跟市長盧秀燕溝通嗎，蔡清祥表示，「廉政署已經多次跟她溝通，我們的意見已經表達非常清楚」，如果巿府認為派令沒正式發公文屬疏漏的話，將指派副署長親自帶著公文到台中市政府，以示誠意；至於前段一年半以來的溝通，則已經善盡誠意。廉政署官員解釋，台中巿政府政風處為機關，非台中巿政府幕僚單位，所以當初人事派令，依照往例是以公文發到台中巿政府政風處，而非台中巿政府或台中巿政府巿長室。", "title": "中市政風處長派令爭議  蔡清祥擬派專人給公文"}
{"summarization": "誰說政府網站總是乏人問津，國發會今天宣布，公共政策網路參與平台上線服務5年，已經打響知名度，與民眾互動良好，5年來日均1.1萬人次到訪，今年前7月月均造訪人次更達37萬人。", "article": "誰說政府網站總是乏人問津，國發會今天宣布，公共政策網路參與平台上線服務5年，已經打響知名度，與民眾互動良好，5年來日均1.1萬人次到訪，今年前7月月均造訪人次更達37萬人。公共政策網路參與平台2015年上線，提供「提點子」、「眾開講」、「來監督」及「參與式預算」服務，並以「提點子」最熱門，民眾可針對關注的政策或議題提案，只要60天內取得5000份附議數，便算成案，主管機關對於成案提議，須在2個月內回應參採情形。國發會表示，「提點子」服務自2015年9月上線至今，提案數累計9026則，成案數已達202則，成案經機關研處後，全案參採率19%、部分參採率29%。進一步觀察民眾的點子是否順利變成政策，國發會指出，「對酒駕累犯增設刑法懲罰方式」已於2019年3月26日經立法院三讀通過加重刑罰；寵物飼主建議「寵物鳥搭乘大眾運輸」，經長期監測未發現有感染禽流感的案例，函知各大眾運輸工具主管機關已無須禁止旅客攜帶寵物鳥搭乘大眾運輸工具。此外，動保人士關心的「終止神豬重量比賽祭祀」，在民眾自發及不以法律介入宗教前提下，持續由中央及地方政府向寺廟團體及民眾溝通，鼓勵採用自然方式飼養的豬隻或替代儀式祭祀；家長關心的幼兒園增班、育兒百寶箱計畫，則以貼近民意的方式調整為公共托育計畫及準公共化政策托育費用直接補助撥付給家長。部分未成案的提議，如「報稅軟體難用到爆」，國發會表示，已經具體簡化報稅流程並進行跨平台介面改善，部分提案雖未成案，但經機關評估後，仍透由跨部會協作或與多元利害關係人溝通後，加以具體改善、落實執行。至於另一項服務「參與式預算」，國發會直言，這是相當先進的嘗試，開放人民決定一部分的公共預算支出，提供網實整合及線上投票人別驗證服務，地方政府可以提出一項計畫與用途，由民眾可以決定細部執行作法；舉例來說，地方政府要送兒童節禮物，可以開放民眾提選項、投票決定要送什麼禮物。國發會表示，公共政策網路參與平台未來將朝3方向精進，首先，強化公共政策網路參與平台機制，深化開放政府聯絡人（PO）網絡鏈結；其次，擴大地方政府深化應用，並提升各項功能使用，落實網實整合公民審議；第三，推動參與平台成為以民眾為中心，整合中央與地方的倡議入口平台。國發會副主委高仙桂總結，希望透過此平台，落實公開透明、課責及參與等開放政府精神，成為增加政府跟民眾互信的重要基礎。", "title": "公共政策網路參與平台夯 今年月均37萬人次造訪"}
{"summarization": "上午男單出賽95分鐘艱辛過關，擔任清華大學羽球隊教練的許仁豪，下午再與國家隊男雙教練陳宏麟攜手，無奈體能生鏽，歷經3局苦戰，在全國羽球排名賽男雙資格賽1比2吞敗。", "article": "上午男單出賽95分鐘艱辛過關，擔任清華大學羽球隊教練的許仁豪，下午再與國家隊男雙教練陳宏麟攜手，無奈體能生鏽，歷經3局苦戰，在全國羽球排名賽男雙資格賽1比2吞敗。2020第2次全國羽球排名賽今天在台北體育館進行第2天賽事，許仁豪歷經上午苦戰脫困，下午從第1場地走到第5場地右腳就抽筋，他腿上纏著厚厚地白色繃帶，仍堅持與陳宏麟打完甲組男雙資格賽。比賽結束後陳宏麟喘著大氣，坦言第2局沒能拿下，體力就已經透支，一年半前轉任國家隊雙打教練的他，被虧現在是不是嘴巴比球技更厲害，他笑說：「我一直都是啊。」陳宏麟透露，教練遠比想像中的更累人，每天光盯10幾組選手訓練就把他累得半死，平時只能跑跑步維持，根本沒力氣拿起球拍，在沒訓練的情況下出來打比賽，真的有些吃力。即便賽前就抽筋，綽號「許胖」的許仁豪仍堅持下場，他強調：「這是一種精神的展現。」由於右大、小腿都抽筋，比賽時他只能拖著一隻腳在前場幫忙撥球，而陳宏麟強調：「如果許胖沒有受傷，我們還是有機會能贏。」許仁豪賽後承認，是自己拖累了隊友陳宏麟，他並提前和拍檔預約明年排名賽攜手再拚一次，仍在一旁喘氣地陳宏麟則沒有點頭，僅說：「先讓我考慮半年再說吧。」", "title": "許仁豪、陳宏麟教練組合  羽球排名賽首輪吞敗"}
{"summarization": "農曆7月初一到，基隆市長林右昌和地方仕紳今天共同在老大公廟進行俗稱「開鬼門」的「開龕門」儀式，宣告「好兄弟正式來陽間放暑假」，享用人間為期1個月供奉。", "article": "農曆7月初一到，基隆市長林右昌和地方仕紳今天共同在老大公廟進行俗稱「開鬼門」的「開龕門」儀式，宣告「好兄弟正式來陽間放暑假」，享用人間為期1個月供奉。繼基隆三姓公廟及老大公廟昨天深夜分別進行「開龕門」及「起燈腳」儀式後，今天下午老大公廟也進行俗稱「開鬼門」的「開龕門」儀式，林右昌等地方仕紳準備豐盛祭品祭拜，歡迎「好兄弟」到陽間接受民間供養，也宣告傳承166年、為期一個月的雞籠中元祭相關活動正式展開。林右昌表示，中元祭代表基隆人誠心團結合作、共創未來的重要科儀，希望透過活動為基隆祈福、消災解厄，也希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日趨緩，社會和諧平靜。基隆市文化局表示，因應疫情，今年中元祭相關祭典科儀將進行適當人流管制，請參與民眾記得戴口罩、保持社交距離。農曆7月14日（國曆9月1日）晚上的放水燈遊行改為「車隊遶境祈福」，不邀請表演隊伍參與、不設觀賞台及觀眾席，也不會進行市區封街管制。", "title": "基隆老大公廟開龕門 好兄弟陽間放暑假"}
{"summarization": "歌手周蕙推出新歌「彎彎的月光」，今天舉辦新歌媒體見面會。她出道21年首次在MV挑戰唱跳，對於11月將在台北國際會議中心開唱，周蕙透露積極運動中，相當期待登台。", "article": "歌手周蕙推出新歌「彎彎的月光」，今天舉辦新歌媒體見面會。她出道21年首次在MV挑戰唱跳，對於11月將在台北國際會議中心開唱，周蕙透露積極運動中，相當期待登台。周蕙說，出道以來以唱情歌為主，這次特別思考該用什麼面貌和大家見面，新歌「彎彎的月光」除了首度嘗試舞蹈，也讓聲音一改甜美風格，多點性感。對於MV中舞蹈動作，周蕙不諱言是第一次挑戰。她坦言，一開始的確擔心能否完成，但最後僅花了40分鐘就學會舞步，MV也留下許多跳舞畫面，「我覺得很滿意。」睽違6年將於11月登上台北國際會議中心（TICC）開唱，被問到心情如何，周蕙說：「我都是到演出前才會緊張，現在只有充滿期待。」為了演唱會，周蕙勤上健身房。她透露，身體和6年前相比健康許多，體脂肪也從30%降至24%。她期許能在演唱會前將體脂肪降到22%，展現最好的體態。被問到演唱會服裝是否會突破，周蕙笑說，最有自信的身體部位是小腿和肩膀。她希望能呈現浪漫唯美，將不會選擇太滑稽的服裝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，周蕙坦言工作的確受到影響，上半年已經取消中國的8場活動，原定年初舉辦的生日音樂會也因此延期。周蕙將於11月28日舉辦「漫步月光下Where，In the Moonlight」演唱會。", "title": "出道21年首挑戰唱跳  周蕙11月TICC開唱"}
{"summarization": "台股開高走低，收跌93.5點，跌破12800點，三大法人合計賣超新台幣46.06億元，外資賣超6.35億元，賣超記憶體廠華邦電最多，達3萬7474張。", "article": "台股開高走低，收跌93.5點，跌破12800點，三大法人合計賣超新台幣46.06億元，外資賣超6.35億元，賣超記憶體廠華邦電最多，達3萬7474張。隨著台積電股價下挫5.5元，電子類股指數跌逾1%，台股加權指數今天收在12778.64點，跌93.5點，跌幅0.73%，成交值2536.85億元。三大法人今天同步賣超，自營商賣超38.41億元，投信賣超1.3億元，外資及陸資賣超6.35億元，三大法人合計賣超46.06億元。據台灣證券交易所統計京元電與南亞科，法人認為，可能與美中關係緊張，及中國廠商威脅升高有關。其餘賣超前10名個股還有中石化、元大滬深300正2、新光金、中信金及寶成。外資今天買超元大台灣50反1最多，達1萬7608張，買超前10名個股以金融股居多，有元大金、富邦金及國泰金。其餘買超前10名個股還有長榮、富邦VIX、鴻海、國喬、冠德及台泥。分析師王兆立表示，隨著美中關係緊張，市場主流的電子股走勢趨緩，預期台股可能延續類股輪動，短期指數維持高檔震盪整理格局。", "title": "外資賣超6.35億元 大砍華邦電"}
{"summarization": "原在新竹市的財團法人法律扶助基金會新竹分會，今天遷移到新竹縣竹北市，並增設原住民族法律服務中心西部辦公室，提供法律諮詢及申請法律扶助等服務，擴大幫助原住民族。", "article": "原在新竹市的財團法人法律扶助基金會新竹分會，今天遷移到新竹縣竹北市，並增設原住民族法律服務中心西部辦公室，提供法律諮詢及申請法律扶助等服務，擴大幫助原住民族。原住民族法律服務中心主委蔡志偉表示，過去常有案件因沒有充分理解原住民族的傳統習慣與制度，產生司法衝突案件，為維護原住民族權益，打造原住民族法律服務中心辦公室，將成為原住民族與各級司法及行政機關溝通的橋梁。蔡志偉說，原住民族法律服務中心辦公室具有原住民族文化意識及敏感度的法律服務中心，以專責辦公室配置專職律師，能顧及原民訴訟案的特殊性，進一步確保法律扶助目的。他表示，2年前，原住民族法律服務中心總部設置於花蓮，無法兼顧西部地區原住民，現在進駐新竹縣，設置西部辦公室，服務範圍將擴大至新竹、桃園、苗栗、台中的原住民族，未來，也會考量在南部設置。泰雅爾族民族議會議長烏杜夫讓原住民有基本法律知識，避免誤觸法律情況發生。法扶會新竹分會長陳恩民表示，隨申請扶助民眾及服務志工人數增加，原會所已不敷使用，經新竹地方法院相助，提供位在竹北的少年觀護大樓1樓，供作新會所使用，繼續服務所需民眾。", "title": "法扶新竹分會遷移竹北 增設原民法律服務中心"}
{"summarization": "台北市政府吉祥物「熊讚」的辦公室今天開幕，北市觀傳局表示，除打造熊讚紀念品旗艦店，另與流行品牌聯名推出開幕商品，拍照打卡或集章，就送限量文件夾和特製貼紙等好禮。", "article": "台北市政府吉祥物「熊讚」的辦公室今天開幕，北市觀傳局表示，除打造熊讚紀念品旗艦店，另與流行品牌聯名推出開幕商品，拍照打卡或集章，就送限量文件夾和特製貼紙等好禮。熊讚辦公室上午在台北市政府一樓開幕，由台北市觀傳局長劉奕霆與熊讚一起剪綵慶祝，熊讚更親自為粉絲導覽介紹自己的辦公室。觀傳局表示，熊讚辦公室分3區，包含熊讚辦公室、品牌授權展示與熊讚選品店，一進門就可看到熊讚品牌說明、歷年熊讚品牌授權商品、Filter017限量聯名商品組合、嬰幼兒品牌聯名商品，以及城市紀念品等。觀傳局表示，民眾走進辦公室，可一窺熊讚日常辦公工作環境、熊讚出任務照片，與滿滿粉絲祝福卡片，而辦公桌上的答錄機還有市長柯文哲等人神秘留言。劉奕霆表示，透過熊讚辦公室，可以讓民眾更瞭解熊讚代表的台北城市精神，藉此深化品牌形象，吸引國內外旅客造訪，提升熊讚品牌能見度，創造吉祥物經濟新藍海。慶祝熊讚辦公室開幕，觀傳局即日起至31日，推出系列活動，包含拍照打卡送限量熊讚文件夾、集章送限量特製貼紙、集字抽熊讚授權商品等活動，全館商品更有88折優惠。", "title": "熊讚辦公室開幕  打卡集章送限量文件夾貼紙"}
{"summarization": "跨國AI公司iKala今天宣布完成B輪募資，由代工廠緯創100%持有、專注數位科技及軟體應用相關投資的緯創數技投資控股領投，和通創投集團及怡和創投參與續投，共獲1700萬美元（約新台幣5億元）資金。", "article": "跨國AI公司iKala今天宣布完成B輪募資，由代工廠緯創100%持有、專注數位科技及軟體應用相關投資的緯創數技投資控股領投，和通創投集團及怡和創投參與續投，共獲1700萬美元（約新台幣5億元）資金。iKala累積所有輪次總募資金額達3030萬美元。本輪資金將用於強化iKala AI（人工智慧）研發能量、加速iKala擴張亞洲數位轉型及新零售版圖。iKala說明，緯創集團看好iKala的AI技術實力與海外市場部署領先進程，率先投資1500萬美元。原投資人和通創投集團及怡和創投則看好iKala數據分析與自有AI技術和東南亞跨國營運實力，於本輪持續挹注。iKala董事簡立峰表示，台灣位於東亞中心，匯聚軟、硬體科技研發人才，很適合作為亞洲的AI人才庫及進攻海外市場版圖的核心基地。期許iKala透過以AI為核心的垂直整合性AI服務及新零售服務，幫助企業拓展亞洲版圖。緯創資通副董事長暨新事業總經理黃柏漙說，緯創雖為硬體起家，近年積極布局轉型升級。未來希望透過緯創與iKala的結合，拓展軟硬整合觸角，幫助企業真正做到品牌加值、數位轉型。iKala今年陸續推出iKala Cloud及iKala Commerce等事業群，目前已有400家企業客戶、1萬5000個品牌主、14萬個東南亞社群商家。", "title": "緯創集團領投  AI公司iKala獲1700萬美元B輪募資"}
{"summarization": "客家公共傳播基金會講客廣播電台入圍第55屆廣播金鐘獎4大獎項，基金會董事長陳邦畛今天說，講客電台客語比率高達8成以上，入圍實屬不易，感謝主持人付出、評審與聽眾青睞。", "article": "客家公共傳播基金會講客廣播電台入圍第55屆廣播金鐘獎4大獎項，基金會董事長陳邦畛今天說，講客電台客語比率高達8成以上，入圍實屬不易，感謝主持人付出、評審與聽眾青睞。第55屆廣播金鐘獎公布入圍名單，講客廣播電台在26個項目中脫穎而出，入圍節目及主持人共4大獎項。陳邦畛表示，客家公共傳播基金會4月1日全面接手講客廣播電台後，節目全新改版；講客廣播電台與其他入圍電台不同之處在於講客廣播電台的節目客家語言比率高達8成以上，能獲得入圍肯定實屬不易。陳邦畛說，特別感謝在廣播節目持續為客家語言文化努力的主持人及工作人員，也感謝評審及聽眾支持及愛護，才能讓大家繼續聽見全新的客家文化之美。基金會指出，講客廣播電台「世界異家來作客」入圍生活風格節目獎、「雁子飛過台三線」入圍教育文化節目獎；「客家妹來打卡」入圍類型音樂節目獎，主持人陳明珠入圍類型音樂節目主持人獎。此外，講客廣播電台台長徐智俊與李文玫主持的寶島客家廣播電台節目「客家靚朱玉」入圍藝術文化節目主持人獎。", "title": "講客電台入圍4項金鐘  客傳會感謝評審及聽眾"}
{"summarization": "墨西哥下加利福 尼亞州（Baja California）當局今天下令關閉港口與 海灘，以因應最大持續風速達每小時近195公里且進逼 墨國西部海岸的颶風「金娜薇」（Genevieve）。", "article": "墨西哥下加利福 尼亞州（Baja California）當局今天下令關閉港口與 海灘，以因應最大持續風速達每小時近195公里且進逼 墨國西部海岸的颶風「金娜薇」（Genevieve）。總部設在美國佛州邁阿密的國家颶風中心（ National Hurricane Center）指出，格林威治標準時 間18日3時，颶風金娜薇位於下加利福尼亞半島南端以 南約390公里處，並以每小時17公里速度往西北方前進 。從4級颶風減弱至3級颶風的金娜薇，被測到最大持 續風速高達每小時將近195公里。國家颶風中心表示，根據路徑預測，預計金娜薇的 中心會在19日晚間到20日期間掠過下加利福尼亞半島南 端，接著於21日進入太平洋。（實習編譯：李昕頤/核 稿：陳彥鈞）1090819", "title": "颶風進逼墨西哥西部海岸 地方當局封港封灘"}
{"summarization": "中共總書記習近平指示勿浪費糧食後，引發糧食安全是否拉警報的討論。學者分析，習近平的指示除反映出危及糧食安全的不確定因素接踵而至，也呼應習近平「打貪奢」的作風。", "article": "中共總書記習近平指示勿浪費糧食後，引發糧食安全是否拉警報的討論。學者分析，習近平的指示除反映出危及糧食安全的不確定因素接踵而至，也呼應習近平「打貪奢」的作風。中國官媒新華社11日刊出習近平指示，提出要堅決制止餐飲浪費行為，要對糧食安全有危機意識。指令一下，從官方到民間開始動起來，遏止飲食浪費的花招百出，引發外界討論中國糧食安全是否正在拉警報。中華經濟研究院大陸經濟所所長劉孟俊今天接受中央社記者採訪時分析，非洲豬瘟、美中貿易戰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及水患等，都為中國糧食安全增加不確定因素。而且，劉孟俊認為，中國任何政策的提出，都呼應習近平「打貪奢」的作風。但劉孟俊強調，「中國向來注重糧食安全」，如中國大型國有企業「中糧集團」不僅在海外定期收購糧食，甚至在烏克蘭等國都有設置海外農場以生產糧食及肉品，顯示出糧食安全本就是中國的「基本國策」。中國社科院農村發展研究所近日公布「中國農村發展報告」，指出到了「十四五」規劃（2021至2025年）末期，中國可能出現1.3億噸的糧食缺口。報告並稱，「十四五」時期中國農村發展的總體思路，首先是「以確保國家糧食安全為前提」。劉孟俊指出，中國雖重視糧食安全，但經濟方面也會出現偏離糧食安全的發展，如中國人嗜食學名為克氏原螯蝦的小龍蝦，農民們紛紛進行小龍蝦的經濟養殖，甚至發生排擠既有糧食生產空間的現象，對糧食安全形成挑戰。至於險峻的國際情勢是否帶來影響，劉孟俊認為，中國糧食自給率相對高，在糧食缺口方面，僅有大豆高度仰賴進口，但除美國之外，巴西等國都可作為進口來源，何況各國不至於對中國祭出農產品出口禁令，中國糧食安全是否真的拉警報，「至少短期沒有這個現象」。", "title": "中國糧食鬧不安？學者：不確定因素接踵而至"}
{"summarization": "婦聯會未依政黨法轉型為政黨，遭內政部廢止立案，婦聯會不服提起訴願。行政院訴願審議委員會13日公布結果，駁回婦聯會訴願。", "article": "婦聯會未依政黨法轉型為政黨，遭內政部廢止立案，婦聯會不服提起訴願。行政院訴願審議委員會13日公布結果，駁回婦聯會訴願。訴願決定書指出，政黨法明文規定依人民團體法立案的政治團體，應在政黨法施行後2年內法定期限，至遲至主管機關限定期限前，依政黨法規定修正章程轉換為政黨；屆期未修正者，得廢止政治團體的立案。決定書指出，婦聯會未依期依政黨法修正章程轉換為政黨，內政部廢止婦聯會立案，婦聯會不得再以相同名稱活動。依政黨法第32條及第43條第3項規定，限期命婦聯會辦理清算人就任申請事宜，於法並無不合。決定書表示，婦聯會稱內政部持續杯葛婦聯會向衛福部申請設立許可捐助成立新世紀基金會，經內政部代表列席109年8月5日訴願會會議說明，婦聯會要成立新世紀基金會，是向衛福部申請設立的問題，婦聯會沒有依照政黨法第43條第2項所定期限前依法轉換為其他團體，也未轉換為政黨，內政部自得依法廢止政治團體的立案。內政部原處分應予維持 。訴願會認為，本件訴願為無理由，訴願駁回。", "title": "婦聯會不服遭廢止立案提訴願 行政院駁回"}
{"summarization": "台北市議員陳政忠被控涉及操縱宏福建設股票等案，案件纏訟近19年，更三審獲判無罪。最高法院今天撤銷陳政忠的無罪判決，發回台灣高等法院更審。", "article": "台北市議員陳政忠被控涉及操縱宏福建設股票等案，案件纏訟近19年，更三審獲判無罪。最高法院今天撤銷陳政忠的無罪判決，發回台灣高等法院更審。最高法院新聞稿指出，更三審對於證人關於陳政忠有操縱宏福建設公司股票交易價格事實的不利證詞，未說明不可採信的理由，理由欠備；更三審判決對陳政忠有參與虛偽記載募集有價證券公開說明書的不利供述或文書證據，予以割裂審查，於法有違，因此發回更審。台北地檢署民國90年起訴陳政忠等人，指控陳政忠身為宏福機構關係企業創辦人及股東，自82年起陸續掏空宏福建設資產、操縱宏福建設股票，不法所得達新台幣60餘億元，涉犯背信、詐欺、業務侵占、證券交易法等罪，求刑15年。陳政忠歷審均遭判決有罪，一審被依操縱股票、背信、虛偽記載公開說明書罪，判刑20年；二審改依操縱股票、虛偽記載公開說明書罪判處9年徒刑。更一審僅依操縱股票罪判刑5年，更二審則以操縱股票、虛偽記載公開說明書罪判刑5年，台灣高等法院更三審判決陳政忠無罪。本案經多次發回更審，陳政忠被控業務侵占、違反商業會計法等多項罪名先前已陸續無罪確定，更三審僅審理操縱股票、虛偽記載公開說明書部分。高院更三審新聞資料指出，無積極證據證明陳政忠是宏福建設負責人，也無證據證明陳政忠與當時的宏福建設副總經理盧寶琴有操縱股票的犯意聯絡或行為分擔，嫌疑不足判決無罪。案經檢察官針對陳政忠無罪判決提起上訴，最高法院今天發回更審。此外，同案被告前宏福建設經理人盧寶琴因涉嫌於86年間操縱宏福建設股票股價，更三審判處有期徒刑3年，最高法院將部分撤銷發回更審。", "title": "北市議員陳政忠掏空宏福案再逆轉  無罪被撤銷"}
{"summarization": "巴西衛生機關表示，他們已經批准嬌生集團進行新型冠狀病毒疫苗的最終階段臨床試驗，是在這個疫情嚴峻國家進行廣泛測試的第4支疫苗。", "article": "巴西衛生機關表示，他們已經批准嬌生集團進行新型冠狀病毒疫苗的最終階段臨床試驗，是在這個疫情嚴峻國家進行廣泛測試的第4支疫苗。法新社報導，巴西國家衛生監督局（Anvisa）昨天表示，嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）將對巴西7個州共7000名志願者進行測試，而全球共有約6萬人接受這支疫苗的試驗。監督局表示，這項隨機、安慰劑控制、雙盲的第3階段大規模人體臨床試驗，是獲得主管機關核准前的最後一步。監督局官員孟迪斯（Gustavo Mendes）在機構網站上的影片表示：「已經有另一項疫苗研究被批准，這是很重要的進展。」巴西巴拉納州（Parana）政府上週也簽署協定，核准測試和生產俄羅斯的「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗。「史普尼克V」疫苗是全球首支獲核准的疫苗，但也充滿爭議。巴西是全球武漢肺炎病例第2多的國家，共350萬人感染，11萬人死亡，都僅次於美國。（實習編譯：楊令瑜/核稿：林治平）1090819", "title": "巴西批准嬌生疫苗最終試驗 將對7000人進行測試"}
{"summarization": "花蓮近日火災案件頻傳，起火地點包括住家、倉庫及工廠，累計件數較去年同期增加近3成，造成1死、19傷，消防人員指出，起火原因以電氣因素為主，呼籲住家裝設火災警報器。", "article": "花蓮近日火災案件頻傳，起火地點包括住家、倉庫及工廠，累計件數較去年同期增加近3成，造成1死、19傷，消防人員指出，起火原因以電氣因素為主，呼籲住家裝設火災警報器。今天凌晨0時37分花蓮市區尚志路1間木造連棟鐵皮平房傳出火警，花蓮縣消防局出動近50名人力前往救災，燃燒面積約60坪，無人傷亡，這已是8月第7件火災案件。「最近花蓮火災真的很多」、「尤其深夜火災，真的比平常多」，民眾熱切討論著可能的起火原因。花蓮縣消防局統計，今年度1月至8月累積217件火災案件，相較去年同期增加50件，成長近3成，造成1死、19傷，財損約新台幣1800萬元，建築物火災中以私人住宅52件占比最高，其次是商業建築17件及3件集合住宅等。花蓮縣消防局火災調查科長吳泰濬告訴中央社記者，上半年火災比例明顯增加，起火原因以電氣因素占比最高，其次是炊事不慎導致。吳泰濬指出，臥室及倉庫火災原因，多為電氣因素，包括電器老舊、延長線插太多插頭導致超出電線負載量或是電線不當擠壓，造成短路等，都是可能原因，其中除濕機、電風扇長時間使用，都是可能的起火點。花蓮縣消防局呼籲，今年火災事發地點以私人住宅比例最高，其次才是商業建築、集合住宅，上半年住宅火警中，有3件因火災警報器即時觸發，住戶成功初期滅火及逃生，有效降低人財損失，顯示落實住宅火警自動警報設備安裝能保障居家安全。花蓮縣消防局指出，但因私人住宅沒有強制規定裝設，近年來除了加強宣導民眾自費裝設警報設備，消防局也優先補助低收入戶、獨居老人及身心障礙者等弱勢民眾免費安裝，累積超過2.3萬多戶，呼籲民眾花小錢，換取安全居家環境。", "title": "花蓮火災件數增加近3成 電氣因素肇禍最多"}
{"summarization": "台股開高走低，失守12800點，不過股匯不同調，由於美元走軟，新台幣實質匯價偏升，新台幣兌美元今天收29.508元，升1分，台北及元太外匯市場總成交金額10.425億美元。", "article": "台股開高走低，失守12800點，不過股匯不同調，由於美元走軟，新台幣實質匯價偏升，新台幣兌美元今天收29.508元，升1分，台北及元太外匯市場總成交金額10.425億美元。受到科技股走勢疲弱影響，台股指數由紅翻黑，今天收在12778.64點，跌93.5點，新台幣走勢則連三升，今天開盤價為29.510元，最高升抵29.368元，外匯交易員表示，美元疲弱是主因。外匯交易員表示，國際美元走弱是支撐新台幣走升的關鍵，此外，台股今天雖然跌幅較顯著，外資並沒有大幅賣超並匯出，因此新台幣走勢相對平穩。外匯交易員接著表示，新台幣盤整了一段時間，但即將進入月底，出口商有實質拋匯需求，新台幣短線料將呈現區間偏升。", "title": "股匯不同調 新台幣連三升"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook）營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）今天表示，美國總統川普貼文如違反公司的規範，臉書已準備好予以下架移除。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook）營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）今天表示，美國總統川普貼文如違反公司的規範，臉書已準備好予以下架移除。桑德柏格接受微軟國家廣播公司（Andrea Mitchell Reports）訪問時表示：「一旦總統違反我們有關仇恨言論的規範，或提供和壓抑選民或疫情有關的假新聞時。我們將予以下架。」密契爾問到11月總統大選前臉書將如何監看川普的言論時，桑德柏格作上述表示。臉書上週推出一個投票資訊中心。桑德柏格表示，這個投票資訊中心將提供用戶關於選舉的正確資訊。桑德柏格說：「這是一項大工程，我們盡可能做好準備。」川普5月底在社群網站發文提到「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議時表示：「當搶劫開始，槍聲也將響起。」臉書當時決定不刪文而遭到自家員工批評。本月稍早，川普上傳一則影片，他在影片中宣稱孩童對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「幾乎完全免疫」。這則貼文遭臉書以違反禁止分享不實疫情訊息的規範予以刪文。", "title": "川普發文如違反規範 臉書營運長：刪文下架"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響國內經濟，不少微型企業也因此受衝擊，像是台中寧菠小館營業額就掉了6成，老闆鄧玲如後續參與勞動部開設的疫情相關課程，轉戰網購與外送，成功拉回業績。", "article": "武漢肺炎疫情影響國內經濟，不少微型企業也因此受衝擊，像是台中寧菠小館營業額就掉了6成，老闆鄧玲如後續參與勞動部開設的疫情相關課程，轉戰網購與外送，成功拉回業績。勞動部今天舉行例行業務報告，邀請過去曾獲得勞動部微型創業楷模者現身分享創業經驗，鄧玲如是其中一人。鄧玲如原是百貨公司櫃姐，步入婚姻後與丈夫在市場賣童裝，但在業績正值巔峰之際，遭小偷偷走上百萬元貨品，鄧玲如後來經由朋友協助轉往小吃發展，販售像是餛飩、鍋貼和蔥油餅等，因市場反應不錯，進而開設店面。不過，店面開設沒多久就不幸遇到嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，鄧玲如回憶，那時完全沒有生意上門，但每月仍須支出房租、薪資等，丈夫還為此向地下錢莊借錢，高循環利率讓他們最後負債高達百萬元。鄧玲如指出，那時她原本想放棄店面，但卻無意間在報紙上看到勞動部微型創業鳳凰廣告，並報名參加，除了拿到50萬元創業金紓緩當時開店的壓力，也在顧問支持下，以「低脂、低鹽、低膽固醇」及「高纖、高鮮」為訴求改變販售的餐點。鄧玲如表示，由於店面開設在醫院附近，當時調整餐點後，營業額日漸上升，從每日2000元慢慢成長，最高曾每月達到百萬營業額。在這之後，鄧玲如持續進修EMBA課程，如今已經是兩層樓寧菠小館餐館負責人。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重之際，不少微型企業營業額也因此受影響，勞動部勞動力發展署開設包含資金、人力運作、進出貨經營、網路行銷等因應疫情的課程，鄧玲如也報名參加。鄧玲如說，寧菠小館因疫情影響，營業額掉了近6成，但後來透過課程所學轉戰網購與外送，把營業額拉回來，現在已經恢復到8成左右。勞動部為了鼓勵民眾創業，設有微型創業鳳凰貸款，貸款額度最高200萬元，每次貸款期間最長7年，除了提供貸款之外，也提供創業諮詢輔導與適性分析、創業貸款利息補貼及其他相關措施；根據統計，今年1至6月共有449件申貸案，核貸307件。", "title": "疫情影響業績慘澹  微型創業課程助拓商機"}
{"summarization": "新北市府觀旅局今天表示，正規劃「新北大縱走」步道系統，從新北南方山區一路走到北方的海邊，路線形成一條微笑曲線，不但是適合親子休閒山徑，手作步道也倡導尊重自然生態。", "article": "新北市府觀旅局今天表示，正規劃「新北大縱走」步道系統，從新北南方山區一路走到北方的海邊，路線形成一條微笑曲線，不但是適合親子休閒山徑，手作步道也倡導尊重自然生態。市府觀旅局長張其強今天在市政會議專題報告「建構2030新北旅遊圈」，規劃「微笑山線」及「山林大縱走」的低碳旅遊新品牌路線，適合揪親子家庭玩山。張其強說，從新北市地理環境的南邊山區，一直往北方海邊縱走山徑，可以串連一條微笑的曲線。第一波以土城、樹林、三峽、鶯歌為主。土城區長陳國欽表示，悠遊山林的森林浴步道包括，十八羅漢岩、大暖尖山、五城山、天上山、文筆山、火燄山、尖山、南天母山、崙子山、稜線大縱走系統。他說，地勢高的天上山位於土城、三峽交接，山頂能環顧周遭山頭，遠眺觀音山、大漢溪、淡水河，給人高高在上的感覺，又稱為「皇帝山」，歡迎市民假日親子休閒。觀旅局說，微笑山線北往中和、新店延伸，包括中和南勢角烘爐地步道，可鳥瞰大台北夜景，絲毫不輸陽明山。生態文學作家劉克襄口中的五星級小山「新店和美山步道」，春天可欣賞螢火蟲。新北市石碇觀光發展協會理事長林淑芳則推薦，位於石碇與坪林區交界的獵貍尖步道，是很棒的自然工法步道，可完全享受森林浴。觀旅局說，盡量以不破壞山林生態的手作工法修復步道，同時沿線路標清楚，步道維護乾淨，方便民眾親近體驗。張其強表示，新北許多美麗的山林步道和秘境，人文歷史不輸國外；路線適合各年齡層，且大眾運輸交通便捷，不需擔心塞車。「微笑山線」核心精神為親山、親近、親密，這些步道距都市住家不遠，窗外山林美景俯拾即是。張其強說，淡蘭古道南路預計今年底完工，新北將近8成步道都在「微笑山線」。將來以人為本，發展低碳運具、深度旅遊、並鼓勵民宿，可打造多日遊程，改變新的旅遊模式，讓大家愛上故鄉的傳統風土民情及山海景色。", "title": "新北串步道成微笑臉譜  推親子低碳山徑大縱走"}
{"summarization": "中職統一獅郭阜林之前因騎車酒駕遭球隊禁賽2個月，解禁後今天回到一軍，先發打第6棒。郭阜林表示，這段期間做了很多反省，也深感抱歉，希望用好表現回饋給球團和球迷。", "article": "中職統一獅郭阜林之前因騎車酒駕遭球隊禁賽2個月，解禁後今天回到一軍，先發打第6棒。郭阜林表示，這段期間做了很多反省，也深感抱歉，希望用好表現回饋給球團和球迷。郭阜林6月時因休假期間騎車酒駕，聯盟懲處禁賽2場、罰款新台幣3萬元，不過被獅隊懲處禁賽2個月，直到8月16日才解禁。郭阜林從昨天開始隨隊一軍，到新莊練球，並於今天升上一軍，先發打第6棒，擔任三壘手。對於自己犯下的酒駕錯誤，郭阜林表示，這段期間做了很多反省，「很抱歉這些行為造成球隊、球迷還有社會大眾困擾，我深感抱歉，希望未來更謹言慎行，把自己該做的事情做好，好好打球，專注在棒球場上，有好的表現回饋給球迷」。郭阜林感謝這段期間家人的鼓勵，雖然剛開始也受到責罵，不過他指出，到最後家人還是給予鼓勵，「也感謝教練團和球隊，讓我再回到一軍，這次回來下定決心用好表現回饋，以這個目標去邁進，多去努力一點，追到其他人的腳步」。已經許久沒有踏上一軍球場，郭阜林說，前2局應該會很緊張，不過適應一下觀眾、亢奮心情後，應該會比較好一點。郭阜林之前在二軍都有出賽，他指出，練習時也有模擬比賽感覺，目前手感還不錯，身體狀況也保持很好。上次郭阜林在一軍出賽還是上半季的事情，下半季中職更換係數比較低的比賽用球，他指出，賽前練打時感覺差不多，「不過比賽感覺應該跟練習會有差距，今天晚上就可以知道差距感，希望自己保持簡單的想法，像開季的感覺，都把球打進場內」。", "title": "郭阜林酒駕後解禁  盼用好表現回饋"}
{"summarization": "美國職籃NBA與國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）今天宣布一項協議，未參與復賽的8支球隊將在下個月重新展開訓練。", "article": "美國職籃NBA與國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）今天宣布一項協議，未參與復賽的8支球隊將在下個月重新展開訓練。NBA於7月底在佛羅里達州迪士尼世界（Walt Disney World Resort）重啟賽事。法新社報導，訓練計畫會分兩階段實施，從9月14日進行至10月6日。首階段從9月14日至20日，未符合復賽資格的8隊將在自家場地自主個別訓練，並每天接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。第二階段則為9月21日至10月6日，每隊會在所在城市設立「泡泡」（bubble，意指隔離圈）訓練營。不符復賽資格的8隊分別是亞特蘭大老鷹、金州勇士、紐約尼克、明尼蘇達灰狼、夏洛特黃蜂、克里夫蘭騎士、芝加哥公牛以及底特律活塞。（實習編譯：曾守一/核稿：徐崇哲）1090819", "title": "NBA未符復賽資格8隊 9月重啟訓練"}
{"summarization": "嘉義縣新港鄉今天下午發生死亡車禍，9歲哥哥騎腳踏車載2歲弟弟，在159與166縣道路口遭化學槽車捲入車底，弟弟送醫不治，哥哥受輕傷，車禍原因警方調查中。", "article": "嘉義縣新港鄉今天下午發生死亡車禍，9歲哥哥騎腳踏車載2歲弟弟，在159與166縣道路口遭化學槽車捲入車底，弟弟送醫不治，哥哥受輕傷，車禍原因警方調查中。嘉義縣消防隊表示，今天下午1時16分接獲民眾報案，位於新港鄉月眉村159與166縣道路口發生車禍，現場腳踏車及小孩捲入車底受困，立即派遣救護車前往處理。消防人員抵達現場時發現有2名傷者，2歲幼兒疑似遭化學槽車捲入車底，經救護人員上前評估已沒有生命徵象，且身上多處擦傷，立即進行心肺復甦術，並送往嘉義基督教醫院，到院後宣告死亡。另1名男童年約9歲，經救護人員評估意識清楚尚可自行步行上救護車，送醫救治後無大礙。警方初步瞭解，車禍當時兩兄弟共乘一台腳踏車直行，在路口遇到轉彎化學槽車，為何腳踏車與人會捲入槽車底下，還需進一步調查。", "title": "小兄弟共騎腳踏車  捲入槽車1死1傷"}
{"summarization": "台中市李姓男子為催討陳男積欠債務，多次傳送恐嚇訊息給對方，甚至表明要對家人不利，使陳男心生畏懼、壓力過大輕生死亡，檢方依妨害自由罪嫌將李男起訴，最高可判2年徒刑。", "article": "台中市李姓男子為催討陳男積欠債務，多次傳送恐嚇訊息給對方，甚至表明要對家人不利，使陳男心生畏懼、壓力過大輕生死亡，檢方依妨害自由罪嫌將李男起訴，最高可判2年徒刑。台中地檢署起訴書指出，54歲李男與陳男有債務糾紛，陳男因積欠高利貸債務無法償還，高利貸人士因此透過李男找尋陳男以清償債務。李男自民國108年3月6日起，以手機通訊軟體LINE傳送「不要說嚇你的話，小朋友（高利貸人士）作法可能我無法控制，還有你要搬家也好，想去哪躲都行」、「要不我會跟你好好玩一下，到時不要說你家人，只要我想不開你就知道，為何不早點上路」等訊息給陳男。陳男收到訊息後心生畏懼，擔心李男對家人不利，因壓力過大輕生死亡，並在現場留下指控李男的資訊，案件經陳男家人向檢方提出告訴。李男到案後坦承傳送訊息給陳男，且高利貸人士確實有透過他找尋被害人，訊息中的「小朋友」指的就是高利貸人士；陳男友人也出庭作證指出，被害人曾透露每天都有一名李大哥打電話給他，因被對方欺負，壓力很大。台中地檢署檢察官依據被害人留下的指控訊息、LINE對話紀錄、調查報告等證據，依妨害自由罪嫌將李男起訴，且審酌李男犯罪情節非輕，犯後並無悔意，請法院從重量刑。起訴書也提到，依據李男所犯法條的刑法第305條規定，以加害生命、身體、自由、名譽、財產等恐嚇他人，致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣9000元以下罰金。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男不堪恐嚇留遺書輕生 逼債者涉妨害自由遭起訴"}
{"summarization": "近期藥局出現購買口罩排隊潮，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，行政院政務委員黃致達向中常委報告，口罩排隊潮並非因數量不夠，而是配送問題，目前已調整為每個藥局成人口罩低於3600片、兒童口罩低於1200片，就會配送。", "article": "近期藥局出現購買口罩排隊潮，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，行政院政務委員黃致達向中常委報告，口罩排隊潮並非因數量不夠，而是配送問題，目前已調整為每個藥局成人口罩低於3600片、兒童口罩低於1200片，就會配送。民進黨今天召開中常會，與會人士會後轉述指出，代表行政院列席的黃致達向中常委說明，最近的口罩排隊潮其實並非數量不夠，而是配送的問題。與會人士轉述指出，之前因為民眾比較沒戴口罩，藥局反應庫存量多，希望暫時不要派送，但後來又出現口罩需求；與會人士轉述，目前已調整為每個藥局成人口罩低於3600片、兒童口罩低於1200片，就會配送。行院人士表示，近日媒體報導口罩排隊潮，且口罩實名制後台數據顯示銷售量回升，加上接近開學；因此決定調整藥局實名制口罩的停配標準，希望讓藥局庫存更充裕。另外，中常會與會人士同時轉述，民進黨秘書長林錫耀今天在常會上提醒黨內，雖然高雄市長已補選完，但黨內仍不能鬆懈，要持續努力。民進黨今天通過下週三（8月26日）將召開中執會。由於六都首長是當然中執委、當然中常委，陳其邁下週三將赴民進黨中執會，宣誓就任中執委、中常委。民進黨立委蘇震清日前因案請辭民進黨中執委與中常委，中執委將由候補第一順位的前高雄市副議長蔡昌達遞補。黨內人士指出，蔡昌達下週三將一起宣誓就任中執委；遞補程序完成後，再由中執委互推一位中常委，由於以往中執委互推的中常委，會以辭職的中常委同樣派系人選為主，因此，與蘇震清同為英系的中執委蔡易餘，被推出的機率最高。", "title": "因應口罩購買潮  行政院調整藥局實名制配送標準"}
{"summarization": "大阪府今天通報新增187起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，比東京都新增186例還多1例。", "article": "大阪府今天通報新增187起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，比東京都新增186例還多1例。日本放送協會截至今天下午3時，東京都新增186起武漢肺炎確診病例，其中104人是20多歲與30多歲的年輕人，比率約占56%。東京確診病例數總計達到1萬8268例。另根據東京消防廳統計，今天東京都內有61人疑因中暑送醫，其中一半以上是70歲以上長者。此外，疫情嚴峻的沖繩縣，今天新增武漢肺炎確診71例，總計達1760例；縣內美軍相關人士新增確診8例，合計351例。", "title": "大阪武漢肺炎蔓延 單日新增187例確診超越東京"}
{"summarization": "代表國民黨參選高雄市長補選的李眉蓁爆出碩士論文抄襲爭議，中山大學今天認定抄襲事證明確，將報請撤銷李眉蓁碩士學位。她今天回應，接受學校裁決，也希望這件事告一段落。", "article": "代表國民黨參選高雄市長補選的李眉蓁爆出碩士論文抄襲爭議，中山大學今天認定抄襲事證明確，將報請撤銷李眉蓁碩士學位。她今天回應，接受學校裁決，也希望這件事告一段落。李眉蓁是中山大學大陸研究所碩士，97年發表碩士論文「台灣對中國大陸之貿易分析」，卻遭媒體踢爆論文在扣除摘要、目錄及參考文獻後，內容有96%的頁數涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」，以及台北大學公共行政暨政策學系學生雷政儒碩論「兩岸經貿互動與台商投資之演變分析」。李眉蓁說，自己有收到要求出席說明的通知，但因選舉時已主動放棄碩士學位才沒到場，會接受學校調查程序與裁決，對造成學校、指導教授林德昌困擾感到抱歉，希望這件事告一段落，選後一切回歸正常，別讓她的學歷爭議再擾亂大眾思緒。中山大學下午發布聲明表示，李眉蓁論文經校外專業公正人士審查後，3名專業公正人士均認為李眉蓁抄襲事證明確，經第二次審定會議出席委員討論與投票，全數同意李眉蓁論文抄襲情節嚴重，將依學位授予規定，決議報請學校撤銷碩士學位。中山大學表示，李眉蓁指導教授林德昌有出席第二次審議會，但會議內容因保密原則無法公開。", "title": "碩論抄襲遭中山大撤學位 李眉蓁：接受校方裁決"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，各國科學家卯足全力研發疫苗，德國官員表示從試驗結果來看研發進展順利，民眾可望在明年初接種疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，各國科學家卯足全力研發疫苗，德國官員表示從試驗結果來看研發進展順利，民眾可望在明年初接種疫苗。德國負責批准疫苗上市的官方機構保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）所長吉楚特克（Klaus Cichutek）今天表示，從第1、2期人體試驗結果來看，部分候選疫苗可在人體中產生抗體，只要效益和安全性在第3期臨床實驗得到證實，預計明年年初可獲批准上市，廠商承諾屆時將提供德國的消費者接種。不過，他接受馮克媒體集團（Funke Mediengruppe）訪問時強調，政府將嚴格把關，不會為了求快降低疫苗的審核標準。歐盟負責傳染病的衛生執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）上週接受德國媒體訪問時也指出，有明確證據顯示「最早的疫苗將在今年底或明年初上市」。只要有相當數量的民眾、尤其是高風險者接種，日常生活和經濟活動就可逐步恢復正常。為確保疫苗的供應，歐盟積極與各大藥廠談判，其中法國賽諾菲（Sanofi）和英國葛蘭素史克（GSK）已承諾供應逾3億劑。德國、法國、荷蘭等國也與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）達成協議，一旦疫苗研發成功歐盟可獲得4億劑。", "title": "德國官員：民眾明年初可望接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "苗栗縣政府今年起將生活美學概念納入都市設計審議機制，規範一定面積以上大型基地開發案，需設計互動式或可及性高的公共藝術街道，與建商共同推動城市美學綠廊。", "article": "苗栗縣政府今年起將生活美學概念納入都市設計審議機制，規範一定面積以上大型基地開發案，需設計互動式或可及性高的公共藝術街道，與建商共同推動城市美學綠廊。苗栗縣政府工商發展處今天表示，為型塑有趣的沿街步道親子空間，109年度起透過都市設計審議機制，要求面積達3000平方公尺以上大基地開發案件，設計互動式或可及性高的公共藝術及生活化趣味的街道家具，提交都市設計審議委員會審查，並於建築開發完成時，一併完成。截至目前，縣府已審核通過「上德滙」以及「昕見築」2件位於竹南頭份中央自辦市地重劃區內案件，兩案均位處苗北地區、竹南及頭份交界的新都心，分別興建24層、23層建築，是苗栗縣內少見高層數大樓；建商將原本隱藏在大樓的中庭景觀，延伸到人行道，分別設計「流線音符」、「律動樂章」、「核桃樹屋與蘆葦燈」、「兒童拉拉椅」等生態、音樂主題街道家具，營造全新街道景觀，預計112年隨住宅社區開發完成完而工啟用。縣府工商發展處長黃智群指出，除要求大基地開發案設計街道家具外，為了避免大規模開發、高密度發展引入大量人口對周邊環境產生負面影響，針對縣內150戶以上的大規模建案、容積移轉超出容積上限，以及容積獎勵總和達基準容積上限50%等案件，同時要求提供室內空間作公益設施，可規劃為親子館或托嬰中心等社會福利設施，政府民間共同營造宜居、幸福城市。苗栗縣長徐耀昌今天前往2建案基地視察，頒發感謝狀給亞昕國際、上德建設2家公司，感謝建商響應縣府推動施政，攜手建構美學生活步道及親子友善環境。", "title": "生活美學納都市設計審議  苗栗縣推公共藝術街道"}
{"summarization": "民進黨今天指出，亞洲自由民主聯盟（Council of Asian Liberals and Democrats, CALD）在推特發文，祝賀民進黨提名的高雄市長候選人陳其邁當選高雄市長。", "article": "民進黨今天指出，亞洲自由民主聯盟（Council of Asian Liberals and Democrats, CALD）在推特發文，祝賀民進黨提名的高雄市長候選人陳其邁當選高雄市長。民進黨今天透過新聞稿指出，CALD主席、菲律賓自由黨參議員弗朗西斯．彭吉利南（Francis Kiko Pangilinan）在祝賀信中表示，他相信高雄市政在陳其邁的領導下，將會回歸正軌，民進黨在高雄長期建立的治理基礎也將延續。他有信心，高雄將成為亞洲其他城市的典範，影響力甚至會延續至2022年的地方選舉之後。他希望，未來陳其邁能在CALD活動中分享治理專業與經驗。民進黨表示，CALD的祝賀信中還提及，總統蔡英文在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中所展現的領導力，成為CALD成員的典範。民進黨一路以來在民主與自由上的努力，鼓舞其他會員。民進黨發言人謝佩芬表示， 民進黨向來與CALD等政黨間國際組織保持緊密的互動。CALD由亞洲各支持自由民主的政黨組成，成立於1993年，民進黨為創會會員。駐美代表蕭美琴上個月剛卸下亞洲自由民主聯盟主席一職。CALD對於台灣民主政治的發展，一直非常關注，這次CALD即時發文祝賀陳其邁，就是一例。", "title": "陳其邁當選高雄市長  國際組織發文祝賀"}
{"summarization": "中職統一獅先發輪值缺一名投手，不過新洋投猛威爾今天已經在二軍出賽，儘管有待調整，教頭林岳平表示，預計還是會讓猛威爾於23日在一軍亮相；吳桀睿則是腳受傷下二軍。", "article": "中職統一獅先發輪值缺一名投手，不過新洋投猛威爾今天已經在二軍出賽，儘管有待調整，教頭林岳平表示，預計還是會讓猛威爾於23日在一軍亮相；吳桀睿則是腳受傷下二軍。獅隊因為洋投羅里奇受傷缺陣，16日由長中繼林其緯頂替先發，投4局被敲8支安打，投2次保送、3次三振，失4分吞敗。獅隊另一名洋投猛威爾今天在二軍亮相，用62球投3.1局，被敲3支安打，不過出現4次保送，失5分僅1分責失。談到猛威爾在二軍的表現，總教練林岳平表示，依照內容來看狀況還沒到百分之百，主要是控球問題，出現比較多保送。不過本來獅隊預定讓猛威爾在23日一軍初先發，林岳平指出，猛威爾今天投完後，會跟二軍教練溝通，適不適合23日上一軍。如果猛威爾沒有辦法馬上於一軍先發，林岳平坦言，還沒有想到另外一個版本，不過林其緯不會再先發。林岳平指出，「林其緯已經表現很好了，硬撐到第4局才被拉開，比較不應該犯錯的是後面的江辰晏，希望這週他可以突破，拿下先發勝」。內野手吳桀睿在16日賽事提早退場，昨天降下二軍。林岳平說明，吳桀睿在比賽當天踩壘時腳有點擠壓到，連單純行走都有一點問題，剛好之前因酒駕事件遭禁賽的郭阜林已經解禁，就先讓吳桀睿到二軍完全休息，看10天後能不能回歸。上星期由於獅隊採取投手車輪戰，牛棚有8名投手，昨天已經將投手林威志降二軍，今天拉上傷癒復出的外野手羅國龍。此外，獅隊最後一名洋投泰迪已經隔離完畢，預計21日會和猛威爾一起到台中與一軍會合，林岳平說：「到時候實際看到，才會知道泰迪的狀況。」", "title": "獅洋投猛威爾可望23日一軍先發 吳桀睿腳傷下二軍"}
{"summarization": "新北市板橋區文德路一處建築工地今天下午疑似地基擋土牆破損掏空地基，導致道路破損塌陷，社區儲藏室也倒塌。各單位緊急處理，澆灌混凝土與維持水壓平衡，暫時無人員受傷。", "article": "新北市板橋區文德路一處建築工地今天下午疑似地基擋土牆破損掏空地基，導致道路破損塌陷，社區儲藏室也倒塌。各單位緊急處理，澆灌混凝土與維持水壓平衡，暫時無人員受傷。海山警分局表示，今天下午接近3時30分許據報，板橋區文德路有建案地基塌陷，導致掏空路面，影響行車安全。警方派員到場協助，疏導交通維持車流順暢。初步瞭解，建案施工單位向警方表示，因地基擋土牆破洞，導致地面塌陷，現場無人受傷。板橋區公所、消防局及工務局都派員到場處理。市府工務局表示，文德路建築工地發生地基掏空，造成隔壁社區的儲藏室倒塌，工地緊急在道路塌陷地方，澆灌混凝土及施作止水樁，請消防局配合拉水線，於基地內灌水以維持壓力平衡。", "title": "板橋建築工地掏空地基  道路損毀儲藏室倒塌"}
{"summarization": "明明都是羽球女單球員，卻硬是被教練送做堆配成女雙，白馭珀與洪毅婷甚至沒有一起練過球，打起來竟意外「合拍」，兩人在排名賽女雙資格賽以直落二擊敗對手，摘下會內門票。", "article": "明明都是羽球女單球員，卻硬是被教練送做堆配成女雙，白馭珀與洪毅婷甚至沒有一起練過球，打起來竟意外「合拍」，兩人在排名賽女雙資格賽以直落二擊敗對手，摘下會內門票。2020第2次全國羽球排名賽今天在台北體育館進行第2天賽事，白馭珀與洪毅婷近2年都曾拿過排名賽女單冠軍，都是單打好手，白馭珀透露，她們連選擇隊友的機會都沒有，就被教練硬湊成一對。對於教練的安排，洪毅婷倒是看得很開，她說自己並沒抗拒，「就當成女單比賽前，先來適應場地吧。」沒想到看似「跳Tone」的組合，打起來卻有模有樣，「小小白」白馭珀透露，正因為兩人都是單打手，因此無論是比賽節奏、球路還是思緒，都有一致性，雖沒練過球但默契不減，她開玩笑說：「我們是靠心電感應。」事實上，小小白去年也曾客串打過女雙，當時身邊的隊友，是正牌的女雙球員，打起來卻始終「卡卡」的，因此這次和洪毅婷聯手意外「合拍」，也給了她滿滿的驚喜。洪毅婷曾是2018年第2次排名賽女單冠軍，她笑說跟學姐一起打球壓力很大，「因為我很怕被小白糖們打（白馭珀的球迷）。」一旁的小小白笑到不行，連忙揮手阻止拍檔說下去。不過洪毅婷可沒就這樣停下來，她繼續接著吹捧隊友，「其實我也是小白糖，所以跟偶像一起配雙打讓我很緊張。」", "title": "教練硬是送做堆  白馭珀、洪毅婷意外超合拍"}
{"summarization": "中天電視台人事變更案持續卡關。NCC表示，中天總經理林柏川同時也是旺中集團總管理處執行長，委員對兼任這2個職務有疑慮，也希望中天可以明確提出董監事人選標準，中天回應會再提書面說明。", "article": "中天電視台人事變更案持續卡關。NCC表示，中天總經理林柏川同時也是旺中集團總管理處執行長，委員對兼任這2個職務有疑慮，也希望中天可以明確提出董監事人選標準，中天回應會再提書面說明。前中天電視董事長潘祖蔭在今年2月離職，中天後來提出新任董事長廖麗生、董事朱鴻達與總經理林柏川。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開例行記者會，對中天高層人事變更案續行審議。NCC簡任視察陳書銘表示，林柏川同時擔任中天電視總經理與旺旺中時媒體集團總管理處執行長，可能同時管到中天與中視。中天回應，總管理處沒有介入新聞媒體，主要是財務管理，但委員會認為從組織架構來看，仍有疑慮，詢問中天有沒有可能不要兼任執行長一職，中天表示會再回去研議，以書面回覆。NCC發言人翁柏宗表示，除了兼任問題，委員也詢問中天電視對董監事的選任標準，不過中天說沒辦法當場回覆，表示會一併回去討論。翁柏宗解釋，先前東森併購案，東森在報董監事名單時，提到將延聘外部專業公正人士任董事職務，後續確實也有具體文字化，以利對照，可供中天參考。中天電視台年底執照即將到期，目前也在審議初期，翁柏宗表示，中天人事案對換照審查進度目前沒有任何影響，等中天補送相關資料後，委員會會再討論。", "title": "中天人事變更續審 NCC：對兼任有疑慮"}
{"summarization": "種族議題爭議，從歷史痕跡、現代資訊牆上都能看見。由美國非裔女性作家潔思敏沃德所著、獲美國國家圖書獎的小說「黑鳥不哭」，描寫美國南方貧困黑人家庭處境，繁體中文版9月將在台上市。", "article": "種族議題爭議，從歷史痕跡、現代資訊牆上都能看見。由美國非裔女性作家潔思敏沃德所著、獲美國國家圖書獎的小說「黑鳥不哭」，描寫美國南方貧困黑人家庭處境，繁體中文版9月將在台上市。今年美國非裔男子佛洛伊德死於白人警察之手，引發輿論熱議，在美國掀起大規模反種族歧視暴動。文學作為反應現實社會、生活的媒介，潔思敏沃德（Jesmyn Ward）所著的小說「黑鳥不哭」，描述當前美國在貧窮邊緣掙扎的黑人生活困境，將於9月由時報出版推出繁體中文版。潔思敏沃德在1977年生於美國密西西比州，家境清貧，從小靠著母親在墨西哥灣一代的白人豪宅區當清潔婦供她讀書。黑皮膚的潔思敏沃德，讀書經歷對她的影響也很深遠，直到上大學前，她都是當地白人學校唯一的黑人學生。大學畢業後，潔思敏沃德本來要選擇薪資較優渥的白領上班族工作，但卻在當時發生了弟弟在家鄉被白人酒駕撞死的悲劇，她悲痛卻無能為力。弟弟過世之後，潔思敏沃德的人生也轉變方向，決定投身寫作，把周遭人們的經歷書寫出來，以身為黑皮膚女性作家作為自己的使命，她表示，「我的寫作都是為了死去的弟弟，以及如果他仍在世上的生活致敬」。「黑鳥不哭」故事將時空背景建立在美國遭卡崔娜颶風襲擊之後，描寫受到風災摧殘的黑人家庭，忠實地反映著美國南方黑人生存處境的種種結構性瓶頸：失業、毒癮、貧窮，以及生存恐懼。時報出版文學線副總編輯嘉世強說，「我希望出版這樣的小說其實已經很久了，這次終於有機會能夠實現」。嘉世強表示，潔思敏沃德的作品與市面上總是聚焦黑人的「奴隸」身分描述有著很大不同，「黑鳥不哭」體現當代黑人在美國社會的處境，並且以家庭為核心，開展黑人家庭在面對種族的歷史背景、社會的階級分層等現實間，如何活下去，並且活得安穩。嘉世強也坦言，除了這本「黑鳥不哭」，未來時報出版也會繼續出版潔思敏沃德的作品，讓台灣讀者認識這一名對當代美國文壇影響深遠的女性作家。潔思敏沃德是首名曾獲得2屆美國國家圖書獎的女性，她在頒獎典禮上，曾提到因自己的膚色，作品屢遭拒絕，「你看著我，以及那些我所鍾愛的人，窮人、黑人、南方的孩子們、女人與男人，你便彷彿看見了自己。你看見了你的哀傷、你的愛、你的失落、你的遺憾、你的喜悅、你的希望」。「黑鳥不哭」將於9月1日推出繁體中文版。", "title": "描繪美國種族議題   黑鳥不哭9月在台上市"}
{"summarization": "總統蔡英文去年宣布育兒津貼加倍補助，社家署署長簡慧娟今天表示，正跟相關單位研擬規劃，會積極努力。國民黨立委林奕華要求明年新學年度就要到位，同黨立委萬美玲則表示，應一次到位，即便要逐步落實，起步也要快。", "article": "總統蔡英文去年宣布育兒津貼加倍補助，社家署署長簡慧娟今天表示，正跟相關單位研擬規劃，會積極努力。國民黨立委林奕華要求明年新學年度就要到位，同黨立委萬美玲則表示，應一次到位，即便要逐步落實，起步也要快。總統蔡英文去年宣布「0-6歲國家一起養」政策，未來4年育兒津貼將從新台幣2500元加倍成5000元，補助年齡擴大至0到6歲，相關預算也將從目前600億元逐年增加到1000億元，以減輕家長負擔。國民黨立委萬美玲今天在立法院召開「我國嬰幼兒照顧政策－準公共化幼兒園暨育兒津貼檢討」公聽會，邀請國民黨立委林奕華、李德維，以及教育部次長林騰蛟、國教署長彭富源、衛福部社家署長簡慧娟及中華民國幼教聯合總會等產學團體與會。簡慧娟表示，蔡總統提出0到6歲國家一起養的競選政見，未來4年內育兒津貼會逐步調增，蔡總統也提出會從第2名子女就加碼1000元，相關政見衛福部會邀請相關單位研議規劃，整體檢討少子女化對策計畫，相關經費及層面問題，衛福部正跟相關單位討論中，行政院也會邀集相關單位討論，這部分會再積極努力。林奕華表示，原來育兒津貼每月是2500元，蔡總統去年承諾變成5000元，但都聽到官員說「要逐年到位」，但何謂逐年到位，這就是「空話」。蔡總統既然提出政見，就要一步到位，希望5000元的育兒津貼最起碼要在明年新學年度就要到位。萬美玲指出，有關蔡總統在去年選前提出的「0-6歲國家一起養」政策，行政院當時表示最快將在明年落實部分政策，但日前詢問教育部、衛福部的答覆都是還在研議中，似乎可說蔡總統承諾的政策恐怕跳票。她要求育兒津貼應一次到位，即便政府要逐步落實，起步也要快。中華民國幼教聯合總會長洪懿聲指出，育兒津貼加倍補助一定要貫徹，這是高覆蓋率、高普及性及完整性的國家照顧社會福利政策，全國家長期待育兒津貼加倍政策，不知何時上路，建請政府明年實施。孩子是國家未來的希望，政策規劃思考要以孩子為中心，如此才能增進台灣青年世代的家長願意生育，安心養育，不要讓家長等太久。", "title": "育兒津貼加倍補助 立委盼明年一次到位"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，為使員工安心工作，日前發函所屬檢察署或監所，盤點有沒有合適空間或地點辦理幼兒園。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，為使員工安心工作，日前發函所屬檢察署或監所，盤點有沒有合適空間或地點辦理幼兒園。法務部下午與媒體記者茶敘，主題為「透明台灣公私協力  誠信法遵互利雙贏」，由廉政署報告並指出，將於21日與金融監督管理委員會合作辦理「2020全國金融業企業誠信論壇」；以及9月2日與台北市政府合作辦理「109年外商及企業誠信論壇」（第二場），將邀請通訊產業、金融服務業、生技產業等業者與會，以凝聚公私部門反貪腐的協力合作共識。蔡清祥在茶敘時指出，法務部所屬的檢察署或監所要設立幼兒園，並非外傳由檢察長或監獄典獄長來當幼稚園園長，這是故意扭曲；設立幼兒園，主要是要照顧員工，希望員工的小孩可以就近在機關所辦的幼兒園上課，因此日前發函法務部所屬機關去考量、去盤點有沒有合適地點，如果沒有合適地點，也可以到附近租用場所辦理幼兒園。蔡清祥指出，法務部早已設立幼兒園，並委託專業的基金會辦理，廣受歡迎，包括法務部以外附近的機關員工都很想把小孩送來，法務部設立幼兒園是最好的典範，最近還騰出空間，擴大最高極限照顧70名幼兒，名額也提供給附近機關員工。蔡清祥表示，待法務部所屬機關回報結果，再綜合考量如何設立，甚至考慮以補助經費方式設立幼兒園。", "title": "使員工安心工作  法務部查所屬機關擬辦幼兒園"}
{"summarization": "台灣男子職業高球好手蔣宸豑，今天在ThreeBond福興挑戰賽最後一輪，透過延長加賽後，靠著再見鳥推擊敗王偉軒與黃柏叡，這也是他相隔9年後，再次拿下冠軍。", "article": "台灣男子職業高球好手蔣宸豑，今天在ThreeBond福興挑戰賽最後一輪，透過延長加賽後，靠著再見鳥推擊敗王偉軒與黃柏叡，這也是他相隔9年後，再次拿下冠軍。總獎金新台幣100萬元的2020 ThreeBond福興挑戰賽，今天在高雄高爾夫俱樂部進行最後一回合決賽，現年38歲的蔣宸豑，上一次奪冠，已是2011年創見公開賽，這次他總算終結長達9年的冠軍荒，也笑納15萬元的冠軍獎金。蔣宸豑今天繳出71桿，與打出68桿的黃柏叡、71桿的王偉軒，兩回合總桿數同為低於標準桿兩桿的142桿，得透過延長賽分勝負。比賽選在第18洞進行加賽，王偉軒苦吞柏忌，而黃柏叡則順利保Par，僅有蔣宸豑成功捕鳥，靠著「再見鳥推」奪冠。蔣宸豑坦言，這次拿下冠軍讓他格外開心，他認為這次比賽自己的弱點包括切桿與推桿都發揮不錯，加上開球狀況特好，鐵桿失誤也少，成了得以奪冠的主因。蔣宸豑並指出，小女兒懂事後，常常會來看他比賽，就常常問什麼時候可以潑爸爸的水來慶祝，這次終於可以讓女兒如願了。", "title": "終結9年冠軍荒 蔣宸豑奪福興挑戰賽冠軍"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）第2季市場價量齊揚，總產值達171億美元，季增15.4%。市調機構集邦科技預期，第3季產品價格可能有下跌壓力。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）第2季市場價量齊揚，總產值達171億美元，季增15.4%。市調機構集邦科技預期，第3季產品價格可能有下跌壓力。為避免疫情造成供應鏈斷鏈影響，第2季DRAM買家拉貨積極，供應商出貨優於預期，整體均價揚升約10%，帶動產值攀高至171億美元，季增15.4%。集邦科技指出，包括三星（Samsung）、SK海力士（Hynix）、美光（Micron）及南亞科第2季營收全面季增超過1成水準；其中，三星市占率達43.5%，穩居全球DRAM龍頭。另外，SK海力士市占率30.1%，為第2大DRAM廠；美光、南亞科市占率分別為21%、3.2%，為第3、4大DRAM廠。展望未來，集邦科技表示，伺服器業者在經過上半年積極拉貨後，庫存水位攀高，隨著企業伺服器採購動能趨緩，伺服器記憶體產品價格恐將走跌，並帶動其他記憶體品價格同步反轉向下，預期第3季將呈現量平價跌情況，DRAM供應商獲利能力可能轉弱。", "title": "DRAM第2季產值增15.4% 第3季有跌價壓力"}
{"summarization": "副總統賴清德今天主持故總統李登輝治喪大員會議，有關相關維安工作引發重視。國防部長嚴德發在會中也表示，將同步在五指山國軍示範公墓園區完成24小時監控系統，未來也會配合內政部加強巡管，確保五指山的莊嚴與安全。", "article": "副總統賴清德今天主持故總統李登輝治喪大員會議，有關相關維安工作引發重視。國防部長嚴德發在會中也表示，將同步在五指山國軍示範公墓園區完成24小時監控系統，未來也會配合內政部加強巡管，確保五指山的莊嚴與安全。賴副總統下午在總統府召開故總統李登輝治喪大員會議，會議進行40分鐘，治喪大員彭明敏、辜寬敏、宋楚瑜與江啟臣請假外，包括前副總統連戰，以及舊屬前副總統蕭萬長、前國民黨主席吳伯雄都出席與會。會後，由總統府發言人張惇涵召開記者會對外說明。賴副總統就會議做了四項裁示，第一，國喪的辦理，依照國家體制進行，並且尊重家屬意見，以「脫古改新、誠實自然」兩項原則辦理；第二，總統府多日來與家屬溝通協調所做成的決定，治喪大員會議尊重相關討論結果並進行辦理。第三，相關儀節進行，應該特別注意安全工作，以維持國喪的尊嚴及對李登輝的尊敬。第四，關於李登輝紀念圖書館相關事宜，後續由總統府與家屬持續溝通，再行進一步推動。治喪大員、台北市長柯文哲在會中詢問是否籌設前總統李登輝紀念圖書館，總統府副秘書長李俊俋回應，要尊重家屬，會與李登輝家屬討論。張惇涵也說，治喪大員劉一德在會議中提及，上週有人到台北賓館李登輝追思會場對李登輝的肖像潑漆，是否在追思告別禮拜或未來安葬在五指山國軍示範公墓特勳區能否加強安全管理。張惇涵說明，在真理大學與淡江中學追思告別禮拜會場，都會設置安檢設施，加強安全防護；五指山國軍示範公墓，本來都有權責機關管理，徐國勇在會議上指出，後續相關儀節與過程，警政署都有縝密交通與安全的規劃，警政署也會與新北市警察局協調，加強五指山相關人員的配置與巡邏，妥善處理維安問題。張惇涵轉述，嚴德發在會中也表示，將同步在五指山國軍示範公墓園區完成24小時監控系統", "title": "李登輝將長眠五指山  國防部強化維安"}
{"summarization": "故總統李登輝女兒李安妮今天表示，李登輝生前提及「骨灰撒在玉山」是希望與台灣這塊土地永遠在一起，但家屬也認為國家體制與家屬情感兩者之間，取得折衷與平衡，更能落實李登輝「脫古改新、誠實自然」的理念。", "article": "故總統李登輝女兒李安妮今天表示，李登輝生前提及「骨灰撒在玉山」是希望與台灣這塊土地永遠在一起，但家屬也認為國家體制與家屬情感兩者之間，取得折衷與平衡，更能落實李登輝「脫古改新、誠實自然」的理念。李安妮表示，如果李登輝有遺願，就是台灣的民主更深化，台灣的人民更團結，希望透過這次治喪過程與事宜，讓國人深深體會台灣民主更深化、台灣人民更團結，台灣在兩個基礎上繼續向前。副總統賴清德下午2時在總統府並主持首次已故前總統李登輝治喪大員會議，會議開始前，全體治喪大員起立為李登輝的辭世默哀1分鐘，後續由總統府治喪工作小組向治喪大員會議報告相關工作事宜，會後由總統府發言人張惇涵向外界說明。李安妮代表家屬感謝蔡總統與治喪工作小組，李安妮提到，有關治喪部分，過去一段時間家屬與總統府有許多聯繫、溝通與討論，重點秉持李登輝生前的「脫古改新、誠實自然」的人生理念，過去3週包括台北賓館追思會場安排以及8月14日入殮火化禮拜，以「不擾民、溫馨、沉思」的方式來懷念李登輝。張惇涵轉述，李登輝家屬李安妮提到注意民間有許多聲音，李登輝生前曾說過，「骨灰撒在玉山」的概念是希望與台灣這塊土地永遠在一起，但家屬也認為國家的體制與家屬的情感兩者之間，取得最好的折衷與平衡，更能落實李登輝「脫古改新、誠實自然」的理念。", "title": "李登輝骨灰沒撒玉山 李安妮：體制情感折衷"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天拋出人口政策主張，提出包括訂定新移民政策；加強生育撫養政策「大家一起養」；以及聲援香港時彈性運用的「移居台灣」的法令等，三管齊下。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天拋出人口政策主張，提出包括訂定新移民政策；加強生育撫養政策「大家一起養」；以及聲援香港時彈性運用的「移居台灣」的法令等，三管齊下。國發會公布「中華民國人口推估（2020年至2070年）」，台灣總人口已在今年1月達到最高峰2360萬人，而後出現死亡交叉，出生數低於死亡數，今年人口轉呈負成長，預估2025年台灣就會進入超高齡社會。朱立倫說，人口增減「生少走多」已是必然趨勢，不可能靠自己生，就必須靠新移民，才能支撐社會生產力。這也是各先進國家的政策。日本、韓國等鄰近國家都已經積極改變，增加移民。而台灣目前的移民政策還是非常僵化嚴格。朱立倫也說，以去年為例，增加僅1萬多人，其中「外國人申請永久居留證」、「取得定居證人數」、「外籍配偶歸化我國國籍人數」皆呈現下滑趨勢。各領域專業人才、擁有「梅花卡」人數，近7年加總僅有100多人。朱立倫指出，人口衰退速度加快，移民政策如果繼續故步自封，台灣將錯失與鄰國競爭人才機會；政府必須儘速盤點勞動力市場短缺的中高階人力，鬆綁外國專業人才工作條件及投資移民門檻，建立更友善的移民環境。朱立倫表示，他主張「三管齊下」，包括大幅開放鬆綁，訂定新世代新經濟社會所需的移民政策；針對少子化現象，加強生育撫養政策，符合公平正義「大家一起養」；同時也針對如聲援香港時能彈性運用的「移居台灣」的法令，這才是面對少子化，高齡化社會的解方。", "title": "人口負成長  朱立倫提移居台灣等三主張"}
{"summarization": "中美關係緊張與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度加劇，抵銷華爾街股市再創新高及陷入僵局美國振興方案露出曙光的利多，亞股今天有漲有跌。", "article": "中美關係緊張與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度加劇，抵銷華爾街股市再創新高及陷入僵局美國振興方案露出曙光的利多，亞股今天有漲有跌。部分樂觀的美國經濟數據激勵標準普爾500指數（S&P 500）創下歷史新高，於此同時，受惠於封城措施，科技類股買氣激增，帶動那斯達克（Nasdaq）指數也達到歷史高點。有關美國國會正在處理的新紓困方案，儘管一般預料最終將達成協議，但因民主黨的版本規模高達2兆美元（約新台幣58兆），比共和黨版多一倍，而且兩黨都不肯讓步，成為拖累股市的關鍵因素。不過美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，為了達成協議，她隸屬的民主黨可能願意縮減黨版振興方案額度，並於11月大選後再研商其他議題。美國國會今年稍早曾通過3兆5000億美元的振興方案，搭配美國聯準會（Fed）的大撒幣與寬鬆貨幣政策，使得股市自3月間的谷底攀升。雖然兩黨上週末取消磋商振興方案，不過普遍感受是兩黨都有意願促成。東京股市今天收盤上漲0.26%，首爾股市收漲0.52%，雪梨股市收漲0.72%，孟買、胡志明市股市也收紅。台北股市今天收盤下跌0.73%，上海股市收黑1.24%，香港股市收黑0.74%，新加坡股市收黑0.08%，曼谷、雅加達、馬尼拉、威靈頓股市收盤也下挫。", "title": "美中緊張與疫情再起拖累 亞股漲跌不一"}
{"summarization": "美國飛彈防禦署表示，目前正開發可防禦北韓洲際彈道飛彈（ICBM）的新世代飛彈攔截系統（NGI），預計2028年進行實戰部署。", "article": "美國飛彈防禦署表示，目前正開發可防禦北韓洲際彈道飛彈（ICBM）的新世代飛彈攔截系統（NGI），預計2028年進行實戰部署。韓聯社引述自由亞洲電台美國飛彈防禦署（Missile Defense Agency）署長希爾（Jon Hill）18日出席美國傳統基金會主辦的視訊會議時表示，現正快速進行新世代飛彈攔截系統開發，目標在2028年進行實戰部署。希爾說明，這種新世代飛彈攔截系統可用於防禦北韓洲際彈道飛彈，為美國本土多層飛彈防禦體系之一。美國國防部現已在境內部署44套陸基中段防禦系統，未來包括新世代飛彈攔截系統預計再部署64套陸上防禦系統。希爾表示，考量實戰部署所需時間，規劃在今年內進行高空海基飛彈攔截系統測試。這也是美國首次以北韓發射洲際彈道飛彈為假想狀況，進行此類測試。飛彈防禦署先前曾表示，會在今年秋天進行高空海基飛彈攔截系統測試。", "title": "美開發新型飛彈攔截系統 2028年部署對付北韓"}
{"summarization": "交通部明天將在行政院會報告「全台自行車道路網建置成果」，今年啟動為期4年「環島自行車道升級暨多元路線整合推動計畫」，透過整備軟硬體設施，更多元型態的自行車主題路線，帶動在地化觀光產業發展。", "article": "交通部明天將在行政院會報告「全台自行車道路網建置成果」，今年啟動為期4年「環島自行車道升級暨多元路線整合推動計畫」，透過整備軟硬體設施，更多元型態的自行車主題路線，帶動在地化觀光產業發展。行政院明天召開院會，交通部將在院會中陳報「全台自行車道路網建置成果」報告。行政院發言人丁怡銘表示，為提供民眾安全、連續與友善的自行車路網騎乘環境，交通部於民國104年起著手整合教育部、內政部與環保署等部會資源，積極分工合作，近年來已與各地方政府共同建置完成約7500公里的自行車道。丁怡銘指出，交通部今年啟動為期4年（109至112年）的「環島自行車道升級暨多元路線整合推動計畫」，希望透過相關軟硬體設施的整備，包括串連全台自行車路網、兩鐵轉運站與補給站的擴充、專屬識別系統與資訊系統（網站與APP）的建置設計、安全及相關法規的修訂，來優化自行車路網的安全性與友善性，並藉由國際化的賽事活動及行銷，以及更多元型態的自行車主題路線，帶動在地化的觀光產業發展。", "title": "自行車道路建置 交通部20日行政院會報告成果"}
{"summarization": "中華職棒統一獅羅國龍今天升上一軍，是本季首度在一軍亮相，近3年深受傷勢所苦，羅國龍坦言比較難調整，心理也會有點累，但弟弟高國麟跟他分享，做好每件事就會更有信心。", "article": "中華職棒統一獅羅國龍今天升上一軍，是本季首度在一軍亮相，近3年深受傷勢所苦，羅國龍坦言比較難調整，心理也會有點累，但弟弟高國麟跟他分享，做好每件事就會更有信心。羅國龍近3年受傷勢所苦，時常因傷脫離一軍陣線，今年更是因為腳傷缺席整個上半季，直到7月才在二軍出賽，中間還有一度又不舒服而休息，直到今天升上一軍。羅國龍表示，這幾年受傷比較難調整手感，成績自然受影響，「我這3年都是這樣，之前雖然成績會掉下來，但起碼不會差太多，這幾年一直打打停停，每次都要做一樣的事情，每次復健都比前一次還要長，內心會有點累，但還是想趕快回到球場」。第一次這麼久不在一軍，加上現在獅隊外野有「3帥」陳傑憲、蘇智傑和林安可，都表現優異，羅國龍心情難免受影響。不過他指出，有和富邦悍將的弟弟高國麟聊過，高國麟說只要把自己能做的事情做好，不論是代跑或代守，「做好每件事情就會更有信心」。羅國龍笑說，高國麟在心理這方面很堅強，所以都會跟他聊，今天終於回到一軍，高國麟和哥哥高國輝知道後也很開心，並互相鼓勵。羅國龍說：「希望可以健康打完，給自己設定目標，這次上來就待到球季結束。」此外，陳連宏回鍋獅隊二軍教練團，羅國龍表示，在二軍時陳連宏給的訓練量很大，雖然很累，但他說：「有很多好處，可以承受比賽強度，打擊練習量也很多，手感不會差太多，雖然腳休息，但打擊還是跟著球隊練。」", "title": "羅國龍受傷勢所苦終於上一軍  弟弟高國麟鼓勵"}
{"summarization": "白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭今天呼籲歐盟領袖，拒絕接受白俄羅斯總統大選的結果。這場選舉由強人總統魯卡申柯勝出贏得第6個任期，但引發多場大型示威。", "article": "白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭今天呼籲歐盟領袖，拒絕接受白俄羅斯總統大選的結果。這場選舉由強人總統魯卡申柯勝出贏得第6個任期，但引發多場大型示威。法新社報導，季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）在對歐洲議會喊話的一支影片中表示：「我呼籲你們不要承認這場作假的選舉」。她又說：「在我們全國和整個世界看來，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）已經不具有合法性。」歐盟即將舉行視訊高峰會討論白俄羅斯危機，流亡鄰國立陶宛的季哈諾夫斯卡婭在會前發表相關談話。季哈諾夫斯卡婭說，她才是這次總統大選合法的贏家，希望未來可以在國際社會監督下重新舉行選舉。魯卡申柯是白俄羅斯的資深領袖。他難以壓制國內一連串示威與罷工行動，這是他掌權26年來面臨的最大挑戰。（實習編譯：曾守一；核稿：林治平）1090819", "title": "反對派領袖籲歐盟  拒接受白俄羅斯總統選舉結果"}
{"summarization": "台南市警方偵辦轄內多起民眾因向地下錢莊借貸後無力償還，住家遭人噴漆、破壞案件，今天逮捕自組「蒼狼慈善功德會台南分會」的幫派份子9人，並起出空氣槍及刀械一批，訊後送辦。", "article": "台南市警方偵辦轄內多起民眾因向地下錢莊借貸後無力償還，住家遭人噴漆、破壞案件，今天逮捕自組「蒼狼慈善功德會台南分會」的幫派份子9人，並起出空氣槍及刀械一批，訊後送辦。台南市政府警察局佳里分局指出，今年7月一名家住七股區的被害人，因向地下錢莊借貸後無力償還，竟遭數名人士到家中噴漆、灑冥紙及搗毀家中物品。歹徒為掩飾犯行，更拆卸破壞被害人家中的監視影像系統。佳里分局報請台南地檢署檢察官指揮偵辦，結合刑事警察局南部打擊犯罪中心偵四隊組成專案小組，查出綽號「阿炮」的李姓男子涉有重嫌。警方指出，李男在台南市東區自組「蒼狼慈善功德會台南分會」並擔任會長；組織以「狼」字為幫徽，長期經營地下錢莊放款高利貸，從事暴力討債，手段兇殘。經專案小組長時間跟監、蒐證，今天出動各單位警力共60人，將李嫌為首的幫派組合共9人緝捕到案；並查扣空氣長槍5把、空氣短槍7把、改造子彈2顆、球棒、刀械、本票、借據及新台幣20萬元等證物。警方初步偵訊後，下午依組織犯罪防制條例、重利、恐嚇取財等罪嫌將他們移送台南地檢署偵辦。", "title": "組功德會從事暴力討債 台南警方逮9人送辦"}
{"summarization": "中華車今天舉行法人說明會，副總經理曾鑫城表示，6月開始見到報復性消費，產能利用率回到85%左右；四輪車銷售預估與去年相當，電動二輪車看法則轉趨保守，目標砍半至5000台。", "article": "中華車今天舉行法人說明會，副總經理曾鑫城表示，6月開始見到報復性消費，產能利用率回到85%左右；四輪車銷售預估與去年相當，電動二輪車看法則轉趨保守，目標砍半至5000台。中華車今天舉行法人說明會，曾鑫城表示，全廠產能稼動率大概是85%。今年3至5月間受疫情影響，產能利用率較低，但6月到8月出現報復性消費，工廠需加班才有辦法因應市場需求，尤其商用車的部分；不過後續還是要看國際疫情狀況是否有變化，目前還是以持平看待台灣全年銷售，其中商用車會見到成長。不過針對二輪電動車則轉趨保守，受到市場競爭激烈下，eMOVING全年銷售目標從上次的1萬台砍半至5000台，亦較去年的8000台衰退。針對今年各事業部的展望，台灣四輪市場部分，全年預估內銷約4.5至5萬台；統計今年1至7月內銷四輪（包括Fuso大車）合計為2萬8343輛，加計進口車667台，總計2萬9010輛。大陸四輪事業部分，東南汽車預估今年銷量2至3萬輛；福建奔馳第2季銷售在疫情趨緩下呈現穩定成長，月銷量已連續3個月超越2019年同期。四輪外銷市場預估可維持去年銷售水準，約850輛。曾鑫城表示，福建奔馳上半年受疫情影響較大，但5月開始銷售一路成長，整體全年預估受到疫情影響較小，今年銷售估2至3萬台。針對市場關注的電動車研發狀況，曾鑫城表示，中華車很早就投入電動車的研發，其中電動二輪機車2010年就上市，也是自主研發。無人自動搬運車AGV，跟無人駕駛基本上是一樣，裝了跟電動車一樣的鏡頭、電腦，所以可以無軌，加上機械手臂的話就更強。曾鑫城透露，經濟部希望台灣業者做12人座的電動客車，目標是所有系統都由台廠自主研發生產，現在正在進行中。", "title": "中華車：商用車需求快速回溫 電動機車目標砍半"}
{"summarization": "美國政府擴大封殺華為，禁止外國公司供應華為任何採用美國技術的晶片，DRAM廠南亞科表示，將分散客戶群及區域市場，增加銷售彈性因應。", "article": "美國政府擴大封殺華為，禁止外國公司供應華為任何採用美國技術的晶片，DRAM廠南亞科表示，將分散客戶群及區域市場，增加銷售彈性因應。美國擴大封殺華為效應持續延燒，市場認為，記憶體廠營運恐將受到影響，衝擊動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科與記憶體廠華邦電股價同步重挫逾5%。立積為華為射頻晶片供應商，今天股價持續重挫跌停，達220.5元，跌24.5元，跌幅達10%。南亞科今天公告指出，將在相關法律許可範圍內支持客戶，盡力符合客戶需求。為維護公司及客戶營業秘密，無法對單一客戶營運資訊進行說明。南亞科並表示，將持續加強市場風險管理，包括客戶群分散、區域市場分散、產品多元組合，增加銷售彈性，以免除法規及營運風險。立積指出，公司一向遵循全球貿易相關法令規定，正密切關注美國出口管制規則的變化，並諮詢外部法律顧問，即時取得最新規定進行法律分析，以確保相關規則的遵循。根據現有資訊評估，營運狀況並無重大影響，今年度營運目標不變。", "title": "美國擴大封殺華為 南亞科分散客群彈性因應"}
{"summarization": "國際連鎖飯店業者萬豪國際集團（Marriott International）的資料庫外洩後，在倫敦正面臨一樁由數百萬名顧客提出的集體訴訟，要求萬豪針對他們的個資遭駭而提供賠償。", "article": "國際連鎖飯店業者萬豪國際集團（Marriott International）的資料庫外洩後，在倫敦正面臨一樁由數百萬名顧客提出的集體訴訟，要求萬豪針對他們的個資遭駭而提供賠償。這起集體訴訟由科技及媒體顧問公司Big Revolution創辦人布萊恩（Martin Bryant）代表向高等法院提出，其中包括住在英格蘭及威爾斯的萬豪顧客。2014至2018年間，萬豪的全球資料庫有超過3億筆顧客資料遭駭，可能包括護照及信用卡資料。布萊恩透過聲明表示：「希望這起訴訟能提升重視個資的意識，能帶來公平的賠償...也向其他資料擁有者提醒，他們必須負責任地保存我們的資料。」這起求償金額不明的訴訟，自動包括2018年9月10日前預定喜來登飯店及渡假村、瑞吉酒店（St. Regis）住宿的顧客。這些飯店先前是萬豪旗下喜達屋（Starwood）品牌的飯店。根據英國資訊委員辦公室（Information Commissioner's Office）的資料，萬豪資料庫遭駭的事件涉及約7百萬筆英國顧客的資料。萬豪去年因這起事件遭英國政府開罰9920萬英鎊（約新台幣38.5億元）。萬豪在倫敦的發言人未能立即回復置評的要求。萬豪於2018年宣布，旗下喜達屋飯店的訂房資料庫遭駭客入侵，並已通知美國聯邦調查局（FBI）。過沒多久，就有律師向馬里蘭州的法院提起訴訟，美國其他地方及加拿大也都有類似的訴訟。", "title": "萬豪集團資料庫遭駭 面臨顧客集體訴訟"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭，公司派律師賴中強挨告涉背信罪，今天赴台北地檢署出庭；賴中強表示，經濟部核准欣同及新大同公司召開股東臨時會，請金管會務必就違法陸資查出結果。", "article": "大同公司經營權之爭，公司派律師賴中強挨告涉背信罪，今天赴台北地檢署出庭；賴中強表示，經濟部核准欣同及新大同公司召開股東臨時會，請金管會務必就違法陸資查出結果。賴中強庭訊後受訪表示，今天偵查過程就不做說明；此外，經濟部既然已經核准欣同及新大同公司召開股東臨時會，建議金管會務必在最短時間內，就違法陸資投資大同的情形，調查出一個結果，並且公布調查結果，絕對不要等到股東臨時會開完，再做事後公布。希望金管會務必做到主管機關責任。投保中心董監事會在通過對林郭文艷提起裁判解任訴訟的同時，並附帶決議，為維持證券交易市場秩序，保障投資人權益，對陳錦旋、賴中強律師違反律師倫理規範行為，建請主管機關函送台北地檢署或台北律師公會審議，移付律師懲戒委員會。", "title": "大同經營權之爭  公司派賴中強挨告背信出庭"}
{"summarization": "教育部次長蔡清華今天在澎湖表示，行政院長蘇貞昌宣示向海致敬，將海洋領域納入教育，期許國人從知海、近海到進海，了解海洋對人民生活的重要，讓海洋真正成為台灣的母親。", "article": "教育部次長蔡清華今天在澎湖表示，行政院長蘇貞昌宣示向海致敬，將海洋領域納入教育，期許國人從知海、近海到進海，了解海洋對人民生活的重要，讓海洋真正成為台灣的母親。教育部「全國海洋教育成果暨海洋教育專業人才培訓論壇」今年首度移師澎湖一連舉行三天，共有來自全國22縣市177名的海洋教育菁英與會，蔡清華代表部長潘文忠抵澎主持，澎湖縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲也都與會，實地體會澎湖對海洋教育的推動與用心，明天還有野放9隻海龜活動，以行動來愛護海洋。賴峰偉表示，最近在參加一項淨海活動中，有提到人類再不努力，在30年後，海底垃圾將超過海洋漁類，可見海洋的保護有多麼重要，尤其澎湖以海立縣，這一點，澎湖著墨很深，除了首創海洋小學，也是全國率先打撈和收購三層網，總長度達640公里，足可繞台灣一圈，海底打撈有7萬5000公尺，另外在淨灘、淨海共發動169場1萬8000多人，清理海岸線229公里，海廢有330噸，至於淨海，3年內打撈沉網等18萬公尺，2年來已打撈14萬公尺，其餘4萬公尺將在明年完成。蔡清華表示，澎湖對海洋的尊重、照顧有目共睹，且將澎湖的各個年級都納入海洋教育教材，今天把海洋教育移師到澎湖，會學到很多，尤其蘇貞昌今年宣示向海致敬，透過開放、透明、服務、教育與責任等五大主軸，在全國22縣市成立17個海洋教育創新基地，把海洋領域納入教育，國人除了知海、近海和進入海洋，也了解海洋對人民生活的重要性，讓海洋真正成為台灣的母親。為期三天的全國海洋教育成果觀摩暨海洋教育專業人才培訓論壇，除了欣賞中興國小合唱團、馬公國小音樂班、中屯國小共同演出「小綠豆找媽媽」等澎湖海洋劇場，還將有海洋教育體驗、地質公園與海洋教育、海洋文化、綠蠵龜保育、澎湖海草復育與種植珊瑚等教學與體驗，一起認識澎湖推動的海洋教育。", "title": "向海致敬 全國海洋教育成果及培訓論壇澎湖登場"}
{"summarization": "由學生團體帶起的泰國反政府示威抗議持續延燒，學生團體今天表示，若政府不回應訴求，將在9月發起更大規模的抗議，包括在曼谷街頭遊行。", "article": "由學生團體帶起的泰國反政府示威抗議持續延燒，學生團體今天表示，若政府不回應訴求，將在9月發起更大規模的抗議，包括在曼谷街頭遊行。泰國公視自由青年（Free Youth）秘書長塔貼（Tatthep Ruangprapaikitseri）今天表示，16日的抗議是一場強而有力、向政府傳遞訴求的活動，如果政府不回應訴求，他們將在9月發起更大規模的抗議，包括在曼谷街頭遊行，以及遍及全泰國的示威。對於下個月如果有更大規模的抗議是否會引起暴力衝突，塔貼表示，會以和平的方式進行，如果有任何暴力衝突，絕對不是示威者引起的。此外，10日晚間在法政大學（Thammasat University）蘭實（Rangsit）校區舉行的抗議集會，因為學生公開訴求王室改革引起高度關注。曼谷郵報警方準備逮捕組織10日當天晚上示威的6個主要人物，其中包括曾被逮捕的學生運動領袖帕努彭（Panupong Jadnok）以及人權律師阿農（Arnon Nampha）。警方準備逮捕上述異議人士的罪名包括煽動、違反電腦犯罪法、違反疾病管制法以及未經允許使用大聲公等。以大學生為主的自由青年和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政，並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。7月18日當天聚集了2000多人，隨後1個月在全泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮。由自由青年轉型而成的自由人民（Free people）8月16日晚間再度在民主紀念碑前舉行大型集會，重申3個訴求，並期許泰國實現真正的君主立憲制。當天晚上聚集了超過萬人，是2014年軍事政變後規模最大的一次示威抗議。", "title": "若政府不回應訴求 泰學生團體揚言抗議升級"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心要求政風單位調查彰化縣為何採檢無症狀者，引發議論，國民黨主席江啟臣今天說，打擊吹哨人，對防疫沒幫助，更讓全心防疫的基層人員噤若寒蟬。", "article": "中央流行疫情指揮中心要求政風單位調查彰化縣為何採檢無症狀者，引發議論，國民黨主席江啟臣今天說，打擊吹哨人，對防疫沒幫助，更讓全心防疫的基層人員噤若寒蟬。從美國返台的少年在居家檢疫期間確診武漢肺炎，他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，違背目前「有症狀才採檢」政策，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中要求政風單位介入調查，引發討論。江啟臣今天透過臉書表示，病毒沒有分藍綠，指揮中心防疫也不需要帶著「有色眼鏡」來看地方政府的防疫行動，彰化的篩檢是早已公開的資訊，疫情指揮中心，若不認同，早早就可阻止，何必等到檢測結果出爐，發現無症狀患者，然後再指揮政風調查「基層人員」。江啟臣說，台灣能在全球肆虐的疫情中正常生活，就是靠著全民齊心防疫、防疫人員日以繼夜的努力，更重要的是「資訊的公開透明」，提早發現疫情破口，讓民眾能夠了解資訊，做好準備，避免再度傳染，應該給予肯定，現在反其道而行，有功的人被調查，嚴重打擊防疫團隊的士氣，重創政府形象。江啟臣指出，打擊吹哨人，對防疫沒幫助，更讓全心防疫的基層人員噤若寒蟬，陷入不必要的調查，影響防疫績效，民進黨政府承擔得起這樣的責任嗎。江啟臣說，許多地方政府與專家已經多次呼籲中央，落實「居家檢疫」與「入境檢測」缺一不可。這次的事件更是再次證明，強化國門的防疫，是預防疫情再度爆發的良策，現在不做，以後會後悔，現在不做，全民要承擔。再次呼籲政府接納專業意見，一意孤行，全民遭殃。", "title": "政風查彰化 江啟臣：打擊吹哨人對防疫沒幫助"}
{"summarization": "近期金價如同坐雲霄飛車，劇烈震盪，瑞銀財富管理投資總監辦公室分析，金價今年目標維持每盎司2000美元不變，但短期內，如果地緣政治緊張局勢加劇，不排除衝高至2300美元。", "article": "近期金價如同坐雲霄飛車，劇烈震盪，瑞銀財富管理投資總監辦公室分析，金價今年目標維持每盎司2000美元不變，但短期內，如果地緣政治緊張局勢加劇，不排除衝高至2300美元。瑞銀指出，今年的黃金需求主要由黃金交易所交易基金（ETF）資金大規模流入所推動，因此金價的漲跌反應特別大。隨著美國聯準會繼續壓低名義利率，加上通脹預期增加，瑞銀表示，金價今年目標預測維持2000美元不變，但短期內，不排除衝高至2300美元。至於同樣具有避險性質的日圓，瑞銀指出，預期美元將繼續探底，因此對日圓走強至104不會感到訝異，但基於兩大原因，匯率在未來一年較難挑戰100大關，一是在日圓強勢期間，日本基金經理傾向增加購買外國資產，第二，隨著全球經濟明年恢復，投資者對避險貨幣的興趣有所減退。", "title": "金價續震盪 瑞銀：短期可能衝高至2300美元"}
{"summarization": "屏東科技大學植物醫學系朱姓研究生13日獨自前往溪南山採集標本失蹤，迄今失聯6天。高雄市消防局今天持續搜索，但截至傍晚6時仍搜索未果，家屬也前往山區就近等候搜索消息。", "article": "屏東科技大學植物醫學系朱姓研究生13日獨自前往溪南山採集標本失蹤，迄今失聯6天。高雄市消防局今天持續搜索，但截至傍晚6時仍搜索未果，家屬也前往山區就近等候搜索消息。消防局指出，朱男13日獨自前往海拔2650公尺的桃源區溪南山採集植物、昆蟲做標本，並與學弟相約當晚8時在生物研究中心會合，但學弟卻遲遲等不到朱男，隔天向六龜警方報案。警方接獲通報後，會同消防局第六大隊展開搜救，連日動員數十人上山找人，空勤總隊也出動兩架直升機協助搜索，但由於近日午後起霧且大雨不斷，增加搜山困難。消防局第六大隊表示，今天從清晨6時開始，派出搜救犬在桃源區石山林道一帶地毯式尋人，但截至傍晚6時仍未尋獲朱姓研究生。家屬目前也已經抵達山區，就近等候搜索結果。", "title": "研究生獨攀溪南山採標本失聯 警消搜索6天未果"}
{"summarization": "日本武田藥品的綜合維他命「合利他命」（Alinamin），是民眾赴日本旅遊最愛採購的藥品之一，不過武田藥品認為成藥業績不見成長，為減少債務，擬出售合利他命在內的成藥業務。", "article": "日本武田藥品的綜合維他命「合利他命」（Alinamin），是民眾赴日本旅遊最愛採購的藥品之一，不過武田藥品認為成藥業績不見成長，為減少債務，擬出售合利他命在內的成藥業務。日本產經新聞報導，武田藥品工業決定將旗下負責大眾藥品業務的子公司「武田消費者保健公司」（Taketa Consumer Healthcare），以約3000億日圓（約新台幣837億元），賣給美國投資管理公司黑石集團（Blackstone），目標擺在本月內達成協議。武田消費者保健公司旗下產品包括合利他命以及感冒藥BENZA系列等。報導指出，武田藥品希望將經營資源集中在收益性較高的醫療用醫藥品，例如專注研發列為重點領域的癌症或消化系統疾病治療藥等。此外，武田藥品去年1月以超過6兆日圓收購歐洲大型藥廠希爾製藥集團（Shire Plc），為減少負債規模正著手出售非核心事業，而大眾藥品業務占武田集團整體營收比例僅數%而已，此番出售為其中一環。報導稱，大眾藥品大廠大正製藥也有意收購武田消費者保健公司。", "title": "合利他命不夠賺錢  武田決定出售大眾藥品業務"}
{"summarization": "中職樂天桃猿陳晨威因為近況不好，改打第9棒，開路先鋒由林智平擔任，且表現不錯。教頭曾豪駒今天表示，林智平如果保持穩定，會繼續打第1棒，並讓陳晨威從9棒慢慢調整。", "article": "中職樂天桃猿陳晨威因為近況不好，改打第9棒，開路先鋒由林智平擔任，且表現不錯。教頭曾豪駒今天表示，林智平如果保持穩定，會繼續打第1棒，並讓陳晨威從9棒慢慢調整。快腿陳晨威近期因為打擊狀況不穩定，脫離開路先鋒，改打第9棒，桃猿教頭曾豪駒表示，陳晨威前陣子揮擊的感覺不好，但包括身體狀況已經慢慢好轉，所以讓他從第9棒開始打。之前陳晨威狀況不好時，曾一直想用偷點的方式上壘，爭取一點機會，不過曾豪駒也提醒陳晨威不要太常用，「他是想用速度上壘、幫助球隊，但畢竟對方守備員會發現，所以要偷點時多注意守備員的位置」。最近桃猿隊開路先鋒都是由林智平擔任，表現突出，今天比賽之前本季擔任第1棒共15打數，打擊率高達4成67、上壘率5成。曾豪駒認為，林智平很適合第1棒的位置，今年揮擊感覺不錯，加上有高上壘率、高打擊率，讓整體攻擊比較順暢，「如果他保持穩定的話，會繼續安排在這個位置」。朱育賢今天改打第4棒，曾豪駒表示，主要是朱育賢下半季在擊球、策略方面，跟上半季後段相較起來好很多，知道設定球路來攻擊，因此今天讓他打第4棒試試看，希望讓打線串聯度更好。而14日在二軍後援時因傷提前退場的投手張明翔，曾豪駒表示，經過檢查之後，為手肘撕裂傷，不過傷勢程度還要進一步再觀察。", "title": "桃猿林智平扛1棒表現穩定 陳晨威從第9棒調整"}
{"summarization": "三菱重工維特斯（MHI Vestas）正式與金豐、CS Wind團隊簽署協議，將由金豐、CS Wind團隊將供應塔架，包含彰芳一期和二期、西島和中能風場，國產化再邁出一大步。", "article": "三菱重工維特斯（MHI Vestas）正式與金豐、CS Wind團隊簽署協議，將由金豐、CS Wind團隊將供應塔架，包含彰芳一期和二期、西島和中能風場，國產化再邁出一大步。MHI Vestas今天發布新聞稿指出，正式與CS Wind、金豐簽訂塔架採購協議，CS Wind、金豐將提供MHI Vestas在台灣所有專案塔架，包含彰芳一期和二期、西島和中能風場。MHI Vestas表示，已通過台灣政府第二階段潛力場址本土化審查的風場僅有四個，為彰芳一期和二期、西島和中能風場，MHI Vestas將持續推進本土化計劃。MHI Vestas台灣業務總監梅達撒西羅維琪（Maida Zahirovic）表示，MHI Vestas在台灣採購塔架落實本土化政策，並持續在地供應商合作，為台灣風電產業盡一份心力。CS Wind共同執行長Knud Bjarne Hansen表示，金豐在地專業知識和一流的設備為合作奠定良好基礎，採購協議是多方共同努力成果，未來也將一同為離岸風電產業發展努力。MHI Vestas目前已簽署多項本土供應合約，包含葉片、葉片材料、塔架、配電盤、輪轂鑄件、輪轂板、機艙底座鑄件、低電壓配電櫃、不斷電系統及功率轉換模組等；響應政府推動離岸風電本土化政策，金豐與韓商CS Wind合組團隊生產離岸風機塔架。", "title": "風場國產化邁大步 金豐CS Wind簽約供應塔架"}
{"summarization": "印度聯邦衛生部今天通報的數據顯示，境內新增6萬4531起2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，死亡病例新增1092例，全國累計確診達到280萬例。", "article": "印度聯邦衛生部今天通報的數據顯示，境內新增6萬4531起2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，死亡病例新增1092例，全國累計確診達到280萬例。根據路透社報導，印度累計確診病例數已達到280萬例，累計病歿人數增至5萬2889人。印度染疫人數高居全球第3，僅次於美國和巴西，疫情已從城市地區擴散至基礎建設不足的小鄉鎮。", "title": "印度新增逾6萬人染疫 全國累計確診近280萬例"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入風險升溫，指揮中心今天宣布擴大採檢，未來發燒、呼吸道症狀、不明原因腹瀉者，只要曾接觸國外返台人士或從事外送人員等高風險職業，都可經醫師評估採檢。", "article": "武漢肺炎境外移入風險升溫，指揮中心今天宣布擴大採檢，未來發燒、呼吸道症狀、不明原因腹瀉者，只要曾接觸國外返台人士或從事外送人員等高風險職業，都可經醫師評估採檢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但國際間疫情仍嚴峻，鄰近的日本、香港、澳洲等國疫情持續升溫，境外移入、社區傳播風險增加。根據中央流行疫情指揮中心統計，全台每天檢驗量能可達7400件，但目前每天僅檢驗約200件，防疫量能稍寬裕。為掌握可能感染個案、阻斷社區傳播，指揮中心上週召開專家會議決議擴大社區監測通報採檢條件，今天發布致醫界通函宣布此消息。指揮中心發言人莊人祥接受記者電話聯訪時表示，根據現行通報定義，民眾在接觸來自國外有發燒或呼吸道症狀者後，出現發燒、呼吸道症狀、嗅味覺異常或不明原因腹瀉，都應依法通報疾管署並採檢。不過，考量境外移入疫情風險增加，專家決議擴大社區2項通報採檢條件，未來有發燒、呼吸道症狀、不明原因腹瀉者，只要在發病前14天曾經接觸過國外返台人士，或本身為「較高職業暴露風險者」，即便不符合通報定義，仍可經醫師評估接受採檢。莊人祥解釋，所謂「較高職業暴露風險者」指需要近距離頻繁接觸不特定對象的人員，或是可能感染武漢肺炎但尚無症狀的人員，像是大眾運輸場所、商場、百貨公司、餐廳、 娛樂場所等人潮較密集場所或從事食品外送、防疫旅館等第一線服務人員。另外，經常進出醫療院所、處理武漢肺炎檢體的醫學實驗室工作人員，例如醫療照護工作人員、承攬商勞工、派遣勞工、清潔人員、傳送人員等，同樣屬於較高職業暴露風險者，一旦有疑似症狀都可經醫師評估接受採檢，新制即起上路。", "title": "武漢肺炎擴大採檢 曾接觸返台者、百貨外送等職業有症狀可驗"}
{"summarization": "生技製藥廠康友-KY驚爆掏空疑雲，董事長黃文烈失聯，公司高層閃辭，台灣證券交易所已啟動跨境查核；證交所今天表示，將加強對外商在台掛牌第一上市（KY）公司的監理頻率。", "article": "生技製藥廠康友-KY驚爆掏空疑雲，董事長黃文烈失聯，公司高層閃辭，台灣證券交易所已啟動跨境查核；證交所今天表示，將加強對外商在台掛牌第一上市（KY）公司的監理頻率。由於第一上市公司有海外資產，跨境查核不易，證交所說，為提升投資人信心及強化監理效能，除將對第一上市公司加強監理外，並將邀集承銷商及會計師事務所研商，評估對列入財務重點專區公司增加監理頻率及預警性指標。證交所說明，加強監理的具體做法包括增加會計師函證頻率，因銀行存借款、營業收入、應收帳款等重要會計科目及公司資產設質情形於財務報表的表達適當性具重大影響，增加會計師函證頻率，可即時發現異常。另外，強化與會計師訪談作業，透過與會計師訪談作業，建立雙向溝通互動平台，提醒應加強注意核閱或查核重點事項，促使平常財報的核閱或查核工作品質更嚴謹。同時，擴增外部企業信用資訊的蒐集管道、拜訪公司主要營運據點、協同會計師至公司主要營運據點，觀察公司運作情形、瞭解其營運狀況及公司治理情形。證交所並建議第一上市公司增加法人說明會召開頻率，並由董事長或獨立董事親自出席，增加投資人信心。透過不定期辦理法人說明會可提供投資人更即時多元的產業發展動態或營運資訊，藉此說明公司經營方向、目標與願景，並有助投資人瞭解公司財務業務未來發展方向。", "title": "康友-KY風暴 證交所將加強第一上市公司監理"}
{"summarization": "科技部今天舉行「2020 Kiss Science－科學開門，青春不悶」起跑記者會，活動預計9月19日登場，對外開放全台57個科研場域，希望啟發年輕人探索科學的興趣。", "article": "科技部今天舉行「2020 Kiss Science－科學開門，青春不悶」起跑記者會，活動預計9月19日登場，對外開放全台57個科研場域，希望啟發年輕人探索科學的興趣。科技部去年首辦「Kiss Science－科學開門，青春不悶」活動，迴響熱烈，為鼓勵年輕人親臨科學家的工作基地，今年再度籌辦，開放分布於全台各地的57個科研場域。活動高達240場次，針對學生族群，透過開放特色研究中心、AI創新研究中心、國家實驗中心、大學實驗室以及科學園區等場域，希望啟發年輕人探索科學的興趣。科技部長吳政忠表示，台灣未來的科研發展，會秉持「創新、包容、永續」的目標，以人為本的價值創造，培育科研人才，希望藉由青年學生豐沛的創意能量翻轉未來，也期望更多年輕人將來以科學研究為志業。活動中開放多個與精準健康、半導體、晶片、AI、能源、數位科技、資訊安全等領域相關的場域，希望讓年輕學生藉機貼近全球科研脈動，並培養創新思維、包容情懷、永續理念。科技部表示，這次也特別選擇與防災、防疫相關的科研場域，結合機器人探索情節拍攝影片，透過工作人員兢兢業業、建構台灣安全防護網的畫面，激發年輕族群投入科研的熱情。科技部表示，為了讓活動更豐富，今年特別在北、中、南、東各區各舉辦1場科學主題特展，像是國家實驗動物中心展示難得一見的動物房；台灣體育運動大學提供揮棒、揮拍實際體驗，展現科技助攻選手奪牌的技術關鍵；民眾可在南科戴上具遙控器功能的手環，藉由手部肌肉動作控制電子裝置等活動。科技部也規劃明年以綜合展覽方式呈現，有系列介紹與國家科技發展重點相關的科研機構，讓更多人了解研發成果。", "title": "啟發年輕人探索科學 Kiss Science 9月登場"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將在月底率團訪問台灣，成為歷來訪台最高層級的捷克官員。不過捷克政壇對維特齊訪台出現雜音，官員也警告訪台將遭中國報復。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將在月底率團訪問台灣，成為歷來訪台最高層級的捷克官員。不過捷克政壇對維特齊訪台出現雜音，官員也警告訪台將遭中國報復。捷克新聞社內政部長哈瑪謝克（Jan Hamáček）在電視台受訪時表示，維特齊訪台對捷克經濟不會帶來好處，而且違反捷克的外交政策，影響對中國的關係，為捷克帶來不良的後果。身兼捷克社會民主黨（ČSSD）主席的哈瑪謝克向來對中國友好，今年3月曾促成中國運送口罩等醫療物資到捷克，與維特齊的友台立場針鋒相對。新聞網站Novinky報導，捷克外交部官員表示，按照憲法，維特齊在捷克的位階排名第2，相當於美國的副總統，具有高度的象徵性，因此中國對他訪台特別在意。這位不具名的官員指出，中國將密集追蹤代表團的訪台行程，記錄訪團成員在台灣所說的每一個字。另一位高層官員則警告，中國將用極權國家的方式報復維特齊訪問台灣。他說，不論是商界人士、學者或外交官，只要隨維特齊訪台未來就無法獲得中國的簽證，連觀光也不行，曾在去年訪台並會晤總統蔡英文的比利時聯邦參議院議長波齊（Jacques Brotchi）就是一個例子。維特齊預計8月底率領約90人組成的代表團訪問台灣。訪團名單尚未對外公布，報導說，已知訪團有一半的成員來自業界，此外多位參議員、學術界人士、外交部官員和布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）將隨行。", "title": "參院議長訪台 捷克國內憂影響對中關係"}
{"summarization": "金門縣議會通過縣政府提案的慈濟功德會申請土地讓售案，引起在地輿論嘩然。當地縣議員董森堡認為，讓售案「強渡關山」通過不合程序，縣府應保留並妥善利用這塊土地。", "article": "金門縣議會通過縣政府提案的慈濟功德會申請土地讓售案，引起在地輿論嘩然。當地縣議員董森堡認為，讓售案「強渡關山」通過不合程序，縣府應保留並妥善利用這塊土地。金門縣議會昨天審議縣府提案「財團法人佛教慈濟功德會申請承購金寧鄉北二三劃測段710地號縣有地，同意讓售案」。縣議員洪鴻斌表示，縣府對這筆土地讓售案很用心，還請不動產估價師估價，價購金額也很高，建議同意讓售。持不同意見的縣議員董森堡說，議會分組審查時做出「不予專案讓售，採公開標售」的審查意見；但提交大會審議時，卻經洪鴻斌提議「同意專案讓售」，並在2名議員附議下，議長洪允典竟未經表決就宣布照案通過，不合程序。縣府財政處表示，此案經不動產估價師事務所評估，土地總價為新台幣3102萬餘元，並函詢中央部會回覆，由於慈濟功德會為慈善救濟事業團體，符合申請讓售要件。董森堡指出，慈濟平日重視社會公益事業、愛心關懷或是急難救助；但就法規而言，任何社會、文化、教育、慈善教育雖都可申請非公用地讓售，但不代表政府一定要同意，因為還必須考量周遭都市計畫發展，甚至社會觀感等多方面因素。他說，這個基地臨接兩塊國有地及一塊縣有地，讓售這塊臨路的地，後面土地將開發困難。縣府站在公有土地資源運用前提下，應保留並妥善利用這塊土地，作為其他公共建設開發使用。對於申請讓售案遭「強渡關山」通過，董森堡也說，按慈濟提出的申請讓售計劃書，這塊土地未來將以專案核准當作宗教建案使用，其中包括社區關懷據點、佛堂、環保教育推廣中心等。與其如此，慈濟功德會何不發揚大愛精神興設「慈濟醫院金門分院」，彌補醫療資源短缺的金門島，真正苦民所苦。他也強調，自己並非針對特定團體，而是金門縣府應建立公有財產的管理制度。今天也有不少民眾在臉書表達反對讓售意見，有人認為縣府應退出本案參與權；也有人提議以公民複決權處理，由金門縣民投票決定土地要不要賣。", "title": "金門議會通過讓售慈濟縣有地 地方反彈批強渡關山"}
{"summarization": "「刺胳針傳染病期刊」刊登一項研究報告指出，各國要防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，執行檢測及追蹤務必有效且迅速，但全球僅少數國家遵照相關規範。", "article": "「刺胳針傳染病期刊」刊登一項研究報告指出，各國要防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，執行檢測及追蹤務必有效且迅速，但全球僅少數國家遵照相關規範。一群研究人員刊登報告在「刺胳針傳染病期刊」（Lancet Infectious Diseases），他們使用數學模型檢視過去研究的數據，發現檢測和追蹤手法本身能使冠狀病毒再生率（reproduction rate）降低26%。報告的領銜作者、英國倫敦帝國學院（Imperial College London）公共衛生教授葛拉斯里（Nicholas Grassly）發表聲明說：「我們的研究結果顯示，檢測和追蹤有助於降低病毒再生率，但需要有效且迅速執行。」法新社報導，具體而言，迅速且有效的檢測與追蹤，即是民眾出現症狀立即展開檢測，並在24小時內取得檢測結果；同樣也要在24小時內隔離接觸者；以及確認80%的病例與接觸者。報導指出，但只有韓國、台灣與德國等少數國家接近遵照這些規範，大多數國家仍遠遠不足。例如法國，官方公布的數據顯示，通常得花好幾天約診才能進行聚合酶鏈鎖反應（Polymerase Chain reaction）的鼻腔檢測，且平均還要等3.5天才能得知檢測結果，在英國與美國甚至要等更久。至於英國等國家曾提出的群體免疫（herd immunity）概念，專家仍不確定要多少人口比例擁有免疫，也就是達到所謂群體免疫的門檻，才能防止冠狀病毒繼續擴散。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天表示，全球還沒有哪個地區達到遏止疫情所需的群體免疫程度。他還說，人們不應「懷著群體免疫能救贖我們的期盼，當前，群體免疫不是解方」。目前只有曾罹患2019冠狀病毒疾病且痊癒的人士，具有某種程度免疫力，但仍無法確定免疫力強度以及可以延續多久，疫苗固然也可賦予免疫力，但直到明年之前，疫苗還不太可能問世。", "title": "各國防範疫情 研究：檢測及追蹤需有效迅速"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數激增，當局因此調高首都圈防疫等級，不過，大韓醫師協會仍堅持進行為期3天的第2次罷工。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數激增，當局因此調高首都圈防疫等級，不過，大韓醫師協會仍堅持進行為期3天的第2次罷工。韓聯社報導，韓國保健福祉部長朴凌厚與醫協會長崔大集小時討論。朴凌厚在會後對媒體表示，雙方「意見不同」，並未就罷工進行太多討論。大韓實習醫師協會與醫協8月已分別推動2次罷工，抗議政府在相關政策上拒絕傾聽醫療界的心聲。但負責急診室、重症病房、透析室、分娩室等直接影響患者性命業務的醫師不加入罷工行列。醫協在14日罷工後預告將在26日至28日進行第2次罷工；實習醫協則在16日宣布將從21日起發起無期限罷工。醫協則在會後發布新聞稿指出，保健福祉部只是一再重複不可能「撤回」相關政策，會中「只確認了雙方的立場差異」。醫協也強調，先前預告在21日起進行的「第3次年輕醫師團體行動」及26日開始的「第2次全國醫師總罷工」將按計畫舉行。醫協表示，在3000名醫大生中已有2700多人表示將拒絕參加今年國考、實習醫生紛紛提出辭呈的狀況下，政府立場仍沒有任何改變，「令人感到遺憾」。參與醫協14日罷工的醫院級醫療院所占比達33%，高出先前預估的25%至30%，參與罷工醫師當天也在首爾市區及其他地方召開總罷工誓師大會，第2次規模預期再擴大。", "title": "不畏疫情擴散 韓國醫協仍要罷工抗議"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台北捷運做得比新加坡好，去年新加坡還派人來學習，北捷系統可靠度在全球排名第一第二，且顧客滿意度在各項調查中高達95%。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台北捷運做得比新加坡好，去年新加坡還派人來學習，北捷系統可靠度在全球排名第一第二，且顧客滿意度在各項調查中高達95%。北捷公益元年舉辦「走近偏鄉  走入北捷」活動，讓來自台東、花蓮5所國小的師生，親身體驗3天2夜北捷之旅。柯文哲晚間協同妻子陳佩琪出席交流晚會，在致詞時做上述表示。柯文哲說，北捷已經不用特別去誇獎它，記得去年新加坡還特別派人來學習北捷，代表台北捷運做得比新加坡好，事實上，北捷系統可靠度在全世界排名第一第二，顧客滿意度在各種調查中高達95%，這些成績都是大家努力所致。柯文哲說，北捷董事長李文宗很有管理頭腦，這次活動是從6000名員工裡，透過比賽方式，選出績優的5名原住民同仁，這5名同仁可以回到自己家鄉所讀的國小，邀請母校的老師和同學們來台北玩，「本身就有激勵作用」，相信未來這些原住民的同仁工作一定非常拚命。柯文哲提到，李文宗剛剛和他說，未來這5所學校學生若來台北參加比賽，將可每年1次免費住在北投會館，且比賽期間也可免費搭乘捷運，這是一個很好的活動，應該要繼續辦下去。這次北捷公益元年活動，今年首度規劃「走近偏鄉走入北捷」活動，透過績優原住民同仁，帶領北捷走入原鄉地區，邀請花蓮光復、瑞北，及台東大南、利嘉與賓朗等5所國小師生代表，北上度過3天2夜的北捷體驗行程。", "title": "柯文哲：台北捷運做得比新加坡好  滿意度達95%"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天公布聯名信用卡3種卡面，分別有樂天Rocky卡、印有球員的桃猿男兒卡、印有啦啦隊的樂天女孩卡，明天起開放申辦，在桃猿商店刷卡享有點數回饋。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天公布聯名信用卡3種卡面，分別有樂天Rocky卡、印有球員的桃猿男兒卡、印有啦啦隊的樂天女孩卡，明天起開放申辦，在桃猿商店刷卡享有點數回饋。樂天桃猿今天宣布，台灣樂天推出3種卡面的樂天桃猿聯名卡，除了樂天Rocky卡，還推出「桃猿男兒卡」，上面印有王溢正、陳俊秀、朱育賢、林泓育、陳禹勳等5名選手的照片，還有「樂天女孩卡」，由人氣女孩孟潔、菲菲、籃籃、若潼、Yuri擔任主角，供球迷選擇。樂天桃猿聯名卡將於明天上午11時正式開放申辦，為歡慶聯名卡上市，推出獨享優惠，第一重為月月抽樂天桃猿周邊商品，每筆國內交易皆有抽獎機會，不僅有球星T-shirt、棒球帽，還有簽名球大獎。每月抽出100名，且活動持續到12月31日，共抽出400名幸運兒。另有樂天桃猿商店刷樂天桃猿聯名卡享5%樂天點數回饋，累積消費滿額還有樂猿卡的續卡優惠，最優可享1元續卡。除了聯名卡的專屬優惠，所有台灣樂天所發行的信用卡，皆享有樂天桃猿實體商店95折優惠、快樂炒9折優惠，以及現場購票免加價等。同時，凡持樂天信用卡至台灣樂天市場消費，除了最強「應猿」商品5折起外，還可以再享5%樂天點數回饋。", "title": "樂天桃猿聯名信用卡將發行 3種樣式供球迷選"}
{"summarization": "屏東恆春鎮一年一度的中元節豎孤棚活動，今年遇上武漢肺炎疫情，將歷年的32支競賽隊伍縮小為20隊，活動也由5天縮減為3天，鎮公所配合安心旅遊特別推出「恆春小鎮」深度旅遊。", "article": "屏東恆春鎮一年一度的中元節豎孤棚活動，今年遇上武漢肺炎疫情，將歷年的32支競賽隊伍縮小為20隊，活動也由5天縮減為3天，鎮公所配合安心旅遊特別推出「恆春小鎮」深度旅遊。素來中元搶孤（恆春稱豎孤棚）有「南恆春、北頭城」的說法，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，宜蘭頭城已決定停辦，恆春鎮公所決定照常舉辦，公所今天召開記者會說明。代理鎮長許重慶表示，因應防疫需求，決定從往年的32隊縮減到20隊，普度壇、踩街及藝人開場表演都維持，5天的系列活動縮減為3天。許重慶強調，規模雖縮小，但去年前3名和宜蘭2支傳統強隊都報名，20隊參賽隊伍都已完成報名，精采度不減。恆春豎孤棚每年都吸引外國人參賽，鎮公所表示，今年有來自西非迦納的台灣女婿陳嘉什報名，他定居台灣多年，每年中元節在電視機前目不轉睛看豎孤棚競賽，今年決定組隊參賽。鎮公所表示，國曆8月31日起3天普渡法會，9月1日下午6時的踩街遊行，今年創新發放1000個麋鹿燈飾髮箍給現場民眾，到時上千個髮箍像巨龍般蜿蜒點亮恆春夜晚。9月2日晚上豎孤棚競賽及晚會表演，今年因隊伍數減少，除了第1名30萬元獎金不變外，第2名到第6名的獎金都增加1萬元，6名以外有參加的隊伍也從1萬元獎金增到1萬5000元。今年晚會邀請台語金曲歌后詹雅雯、百萬王子許富凱演唱，活動現場有農特產品試吃及購買農特產品滿額300元摸彩活動，遊客有機會將40吋液晶電視、變速腳踏車帶回家，公所也準備1500份「豎孤棚文青風帆布袋」，只要在活動現場拍照打卡上傳即可獲得。恆春豎孤棚已有145年歷史，緣起於清朝時，有錢人家在中元普渡後將祭品分發給貧困人家，但常因爭奪祭品紛爭不斷，改以「爬孤棚」的競賽方式取得祭品，選手們以疊羅漢方式攀爬滿是牛油的孤棚柱，搶奪孤棚頂的旗子。", "title": "武漢肺炎疫情 恆春中元豎孤棚縮小規模舉辦"}
{"summarization": "北市精華區可供開發土地稀缺，華光「特二」國有地活化方向備受矚目，財政部長蘇建榮表示，將採景美財訓所模式，將「特二」70年地上權綁財政部舊址重建案釋出；除禁建住宅，商辦、旅館、商場用途群可開發。", "article": "北市精華區可供開發土地稀缺，華光「特二」國有地活化方向備受矚目，財政部長蘇建榮表示，將採景美財訓所模式，將「特二」70年地上權綁財政部舊址重建案釋出；除禁建住宅，商辦、旅館、商場用途群可開發。台北市精華區土地開發向來備受關注，外界高度關注的杭州南路二段、愛國東路口的華光特區「特二」國有地，目前暫借北市府作為南門市場中繼地，但將於2023年7月將回收活化。此外，財政部轄下，包括國產署及部本部愛國西路舊址，因屋齡老舊、地震導致結構損害等原因，都面臨重建需求，高昂重建經費，難以編列預算方式支出。景美財訓所土地開發模式小百科光復南路國產署大樓重建，將與兩筆精華區國有地地上權包裹招商，重建期間，國產署將先搬到財政部愛國西路舊址辦公，等到蓋完後遷回，此時租借給北市府的華光特區「特二」國有地也差不多到期，收回後，會與財政部舊址重建一同包裹招商。財政部舊址位於博愛特區內，緊鄰中央銀行、總統官邸，位處精華地段，財政部搬遷後，傳出不少四散或在外承租辦公空間的部會都想搶進，如勞動部、法務部、工程會等。對舊址重建後，將由那些部會入駐，蘇建榮回應，目前還沒確定，未來將視行政院規劃。國產署補充，待行政院核定國產署辦公廳舍建置計畫，最快2021年1月就可對外公告招標，將釋出位於潮州街、金山南路口的348坪、屬住三使用的「金華段」國有地，以及民權西路、中山北路口的334坪、屬商三使用的「中山段」國有地，得標廠商可取得70年地上權，但須配合蓋好兩棟國產署新大樓。國產署指出，現行國產署兩棟建物，屋齡都在50年上下且已有龜裂現象，符合危老重建容積獎勵資格，未來若能順利重建，將成辦公廳舍危老重建首案；假設能順利在2021年上半年完成招商、下半年搬遷，預計2023或2024年就可重建完成。至於財政部舊址，國產署表示，規劃等收回華光「特二」國有地，一起包裹招標，該地處精華地段，且坪數逾2700坪，屬特定專用區，可比照商三用地開發，唯一限制為不可興建住宅；由於2023年7月收回後，還需進行舊址重建前置作業，因此最快要2024年才會公告招標。", "title": "北市華光特二開發 地上權70年綁財政部舊址釋出"}
{"summarization": "芬蘭政府今天宣布，已經把大部分歐洲聯盟國家從「綠色旅遊名單」刪除，如今只有來自很少數國家的人可以不受限制入境。", "article": "芬蘭政府今天宣布，已經把大部分歐洲聯盟國家從「綠色旅遊名單」刪除，如今只有來自很少數國家的人可以不受限制入境。法新社報導，芬蘭採取更嚴格規則遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，意味只有來自義大利、匈牙利、斯洛伐克、愛沙尼亞和立陶宛的人可以獲准進入芬蘭，而無須證明他們有正當理由到訪，而且不必自我隔離兩週。根據將在24日生效的措施，來自喬治亞、盧安達和韓國等非歐盟國家的人也仍可自由入境。芬蘭內政部長奧薩羅（Maria Ohisalo）在記者會上表示：「芬蘭邊境政策是歐盟各國中最嚴格的，因為我們希望維持芬蘭相對良好的疫情形勢。」自從6月開始，芬蘭政府允許來自前兩週每10萬人新增染疫病例少於8人的國家的旅客入境，但後來也破例允許來自每10萬人新增染疫病例少於10人國家的旅客入境。儘管如此，芬蘭的標準仍比北歐鄰國嚴格很多，例如挪威就允許來自每10萬人新增染疫病例達20人的國家的旅客入境。芬蘭目前是歐洲染疫率最低的國家之一，過去兩週每10萬人中只有5.3起新增確診病例，只是這個數字正在上升。路透社報導，芬蘭最近幾週確診病例數持續增加，根據衛生當局通報，18日新增24起確診病例，並有1人病歿，迄今共有7776起確診病例和334人染疫不治。", "title": "芬蘭祭出歐洲最嚴邊境管制  盼阻疫情擴散"}
{"summarization": "媒體報導，新科考試委員搶入住宿舍，部長級官員竟要求入住副院長宿舍。考試院今天表示，該報導未經查證，深表遺憾，入住宿舍都依相關規定辦理，絕無要求現居住長官提前遷出宿舍情事。", "article": "媒體報導，新科考試委員搶入住宿舍，部長級官員竟要求入住副院長宿舍。考試院今天表示，該報導未經查證，深表遺憾，入住宿舍都依相關規定辦理，絕無要求現居住長官提前遷出宿舍情事。媒體報導，考試院新科考試委員搶入住官舍，某位考試院部長級官員，要求考試院同意其入住副院長首長宿舍。考試院晚間透過新聞稿表示考試院深表遺憾。考試院指出，依據中央機關首長宿舍管理要點第6點規定，首長宿舍借用期間，以借用人任本職期間為限；離職時，除法律另有規定外，應在2個月內遷出。考試院表示，對於現任副院長及考試委員居住首長宿舍，都依上開規定辦理，絕無報導所稱要求現居住於首長宿舍的長官提前遷出首長宿舍的情事。考試院指出，依據宿舍管理相關規定，基於管用合一原則，考試院經管的信義首長宿舍，借住人以考試院正副首長為限，至於媒體所提考試院某位部長級官員，要求考試院同意其入住信義首長宿舍一事，與事實尚有不符，特予澄清。", "title": "考試院：絕無要求首長提前遷出官舍  報導未查證"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，7月台股總成交值約新台幣5.323兆元，較6月增加逾35%，使券商經紀手續費收入大增，7月證券商自營業務淨利月增40%，證券商稅後淨利108.57億元，月增34%。", "article": "台灣證券交易所統計，7月台股總成交值約新台幣5.323兆元，較6月增加逾35%，使券商經紀手續費收入大增，7月證券商自營業務淨利月增40%，證券商稅後淨利108.57億元，月增34%。證交所指出，7月全體證券商稅後淨利108.57億元，較6月成長34.7%。累計1至7月全體證券商稅後淨利266.51億元，較去年同期成長11.03%。證交所說明，1至7月證券商經紀手續費收入因大盤總成交值較去年同期增加58.29%，但加權股價指數上漲幅度較去年同期上漲幅度小，使自營業務淨利較去年同期衰退55.92%，承銷業務淨利較去年同期衰退11.53%，全體證券商稅後淨利266.51億元，較去年同期成長11.03%。不過，若排除因發行認售權證大幅虧損個別證券商，其餘全體證券商1至7月稅後淨利為308.43億元，較去年同期稅後淨利235.2億元成長31.13%。", "title": "台股7月成交量爆增 證券商稅後淨利月增逾3成"}
{"summarization": "對於街口集團執行長胡亦嘉接受媒體專訪，強調堅持要讓託付寶上線，金管會主委黃天牧今天表示，託付寶若要連結投信基金，就要比照管理原則，且科技創新及保護消費者，「不是某一個人說了算」。", "article": "對於街口集團執行長胡亦嘉接受媒體專訪，強調堅持要讓託付寶上線，金管會主委黃天牧今天表示，託付寶若要連結投信基金，就要比照管理原則，且科技創新及保護消費者，「不是某一個人說了算」。街口集團執行長胡亦嘉接受媒體專訪表示，7月底上線的街口託付寶遭金管會卡關，是他創業途中的「絆腳石」，強調自己要「背著炸彈」往前衝，就是不進沙盒實驗（Regulatory Sandbox），拚死都要衝過去，讓託付寶上線。對於胡亦嘉放話堅持要讓託付寶上線，再度槓上金管會的說法，黃天牧今天出席活動會後受訪表示，一般基金贖回是依照基金淨值高低，但託付寶最大的問題在於，街口金融科技強調要用區塊鏈（Blockchain），創造新的演算法，可即時支付給投資人。黃天牧說，對於這一點證期局有些顧慮，因為胡亦嘉在演算法這部分沒有講得很清楚。黃天牧坦言，這項演算方法是否透明、公平合理，對於消費者與投資人的保護，「不是某一個人說了算，而是要經得起後面的檢視跟考驗」。此外，胡亦嘉質疑，金管會永遠拿消費者保護來限制創新。黃天牧表示，作為一家投信公司，還是必須要跟其他投信公司受到一樣的規範，不能說因母公司是科技業就有差別，那對於其他投信業者來說，管理上會不公平。黃天牧進一步表示，尤其是街口有這麼多支付客戶，若一旦轉到投信基金，這300萬的使用戶數「不是小數字」。因此，金管會要確保這個商品對消費者或投資人的相關機制，是否公平合理。黃天牧坦言，街口有很多使用戶，若都從支付平台轉到基金投資，對於主管機關來說，總是要很慎重；但他也強調，「慎重並非表示態度消極」，而是要確認每項商品資訊是透明，且風險可預期。他說，「這是我們的職責，沒有主觀上去阻礙誰或是要扼殺誰。」證期局長張振山補充，先前胡亦嘉提到說要進入沙盒實驗後，證期局有找他來了解進入沙盒的程序、方法，幫助他了解哪些地方需要修正。他強調，「我們也歡迎他隨時來找我們談。」張振山說，街口尚未將「演算法」資料提供給證期局，因此無法判定街口的方法論是否可行，且目前也尚未接到胡亦嘉說他不想進入沙盒實驗的訊息。張振山說，根據規定，投信基金不能用直接或間接保證獲利的行為吸引投資人，沙盒實驗才是託付寶最理想的方式。街口託付寶7月20日宣布上線，主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%；但金管會認定託付寶架構尚未核准，須釐清適法性，託付寶7月22日起已關閉申購功能。", "title": "胡亦嘉讓託付寶上線 黃天牧：創新不是某個人說了算"}
{"summarization": "今彩539第109199期開獎，中獎號碼4、28、23、2、1。3星彩中獎號碼808，4星彩中獎號碼1691。", "article": "今彩539第109199期開獎，中獎號碼4、28、23、2、1。3星彩中獎號碼808，4星彩中獎號碼1691。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090819", "title": "今彩539第109199期開獎"}
{"summarization": "一名伊拉克男子昨天在德國柏林高速公路上引發一連串事故，導致6人受傷，其中3人重傷。檢察官今天形容，這是一場伊斯蘭主義分子行動。", "article": "一名伊拉克男子昨天在德國柏林高速公路上引發一連串事故，導致6人受傷，其中3人重傷。檢察官今天形容，這是一場伊斯蘭主義分子行動。德國媒體報導，這名30歲伊拉克男子昨天下午6時30分左右，駕車在高速公路上衝撞數輛車，並於肇事後離開座車高喊「真主至大」。柏林警方表示，這名男子在丹波霍夫-舍訥貝格區（Tempelhof-Schoeneberg）的100號高速公路上造成3起事故，事後還宣稱他車上的盒子裡有「危險物品」。然而，警方使用高壓水刀打開這個盒子時，發現裡面只有工具。這名男子隨後遭到逮捕，事發高速公路路段關閉了數小時，導致交通受嚴重影響。德國這名嫌犯駕駛歐寶（Opel）黑色Astra車款，停車後於車頂放置一個鐵盒，高喊「沒有人可以靠近，否則你們全都會死」。檢察官告訴法新社，根據檢方目前了解，這名男子似乎有「伊斯蘭主義分子動機」。過去幾年來，與伊斯蘭極端主義有關的人士，在德國犯下多起暴力攻擊事件。（實習編譯：劉千綾/核稿：陳正健）1090819", "title": "伊拉克男高速路衝撞多車 德檢方：似涉伊斯蘭主義"}
{"summarization": "雙贏彩第109199期今晚開獎，中獎號碼為4、3、22、14、1、7、13、16、5、6、11、24。", "article": "雙贏彩第109199期今晚開獎，中獎號碼為4、3、22、14、1、7、13、16、5、6、11、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090819", "title": "雙贏彩第109199期開獎"}
{"summarization": "前NBA美國職籃球星林書豪日前已取得台灣護照，不過依照目前國際籃球總會（FIBA）規定，若林書豪未來若有意披上中華隊戰袍出征國際賽，仍只能視為歸化球員。", "article": "前NBA美國職籃球星林書豪日前已取得台灣護照，不過依照目前國際籃球總會（FIBA）規定，若林書豪未來若有意披上中華隊戰袍出征國際賽，仍只能視為歸化球員。在FIBA的認定中，國家代表隊陣中可擁有兩種球員，一種就是該國的本土球員，另一種就是歸化球員，而且只能有一名歸化球員。近年歸化球員在亞洲掀起旋風，包括菲律賓、日本、南韓，甚至西亞的約旦與卡達等國家，都廣泛地使用歸化球員，台灣也曾在2013年歸化「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis），當年他也幫助中華男籃代表隊在暌違14年後，再次打進亞洲籃球錦標賽4強。林書豪的父母都是台灣人，即便他自小在美國出生長大，依照美國法律，他是合法美國公民，而採屬人主義的台灣，他也毫無疑問的是台灣人。在FIBA頒布的規定當中，就算球員擁有除出生地以外的第2國籍，仍須在16歲前取得另一國護照，否則若要代表第2國籍出賽，就視為歸化球員。8月23日滿32歲的林書豪，今年7月底才取得台灣護照，因他未在16歲前取得台灣護照，因此就算他是百分之百的台灣人，若想代表台灣出賽，依照FIBA的規定，他仍須視為歸化球員。", "title": "林書豪取得中華民國護照 若代表台灣仍得占歸化名額"}
{"summarization": "台灣港務公司今天宣布8名高階主管職務調整，盼經由輪調歷練為各港帶來新氣象。", "article": "台灣港務公司今天宣布8名高階主管職務調整，盼經由輪調歷練為各港帶來新氣象。8名調整職務的高階主管如下：一、花蓮分公司總經理高傳凱調任基隆分公司總經理。二、基隆分公司總經理劉詩宗調任總公司高級研究委員。三、基隆分公司港務長陳榮聰調任總公司助理副總經理，並兼管花蓮分公司。四、基隆分公司高級研究員陳世鴻調任基隆分公司主任秘書。五、基隆分公司主任秘書林健明調任基隆分公司高級研究員。六、台中分公司港務長蘇建榮調任高雄分公司港務長。七、台中分公司研究員林春福調任台中分公司港務長。八、高雄分公司港務長宋益進調任基隆分公司港務長。台灣港務公司強調，各高階主管專業素養、個人特質及職務歷練皆為一時之選，透過此次輪調能為各港帶來新氣象，盼藉由各高階主管管理長才，以前瞻性的策略思維與創新能力，帶領公司同仁專注於港埠服務品質及提升國際競爭力，並持續拓展商機，提升營運能量。", "title": "輪調歷練 港務公司8高階主管職務調整"}
{"summarization": "元大S&P原油正2ETF，自10月1日起將恢復適用平均單位淨值跌幅達一定比率必須清算之規定，由於目前淨值僅0.89元，元大特別發布新聞稿提醒投資人下市的風險。", "article": "元大S&P原油正2ETF，自10月1日起將恢復適用平均單位淨值跌幅達一定比率必須清算之規定，由於目前淨值僅0.89元，元大特別發布新聞稿提醒投資人下市的風險。元大表示，屆時將以最近30個營業日（自8月19日到9月30日止）基金平均單位淨值計算，若低於2元，元大投信將申請終止信託契約。元大投信表示，元大原油正2是否申請清算仍需視8月19日到9月30日止30個營業日基金平均單位淨值是否低於2元而定，且縱使符合申請終止信託契約門檻而提出申請，但基金並非一經申請終止信託契約就立刻下市清算，仍有必要下市清算作業期間，於作業期間內，投資人仍得進行交易，提醒投資人應密切注意該檔基金平均單位淨值變化及市場相關的公告訊息。元大原油正2為台灣首檔原油期貨槓桿ETF，因油價一度暴跌，淨值跌破2元以下，後雖經金管會放寬清算門檻，不過寬限期到9月30日止，但隨著寬限期將屆，最新淨平均30個營業日單位淨值僅0.89元，距離2元門檻仍有一段路。", "title": "元大原油正2寬限期至9月30日 小心下市風險"}
{"summarization": "國民黨今天表示，台灣在疫情肆虐中，經濟表現回到久違的亞洲四小龍之首，往返兩岸的台商貢獻良多，呼籲政府應比照外籍短期商務人士，讓台商可申請縮短居家檢疫時間。", "article": "國民黨今天表示，台灣在疫情肆虐中，經濟表現回到久違的亞洲四小龍之首，往返兩岸的台商貢獻良多，呼籲政府應比照外籍短期商務人士，讓台商可申請縮短居家檢疫時間。國民黨今天下午發出新聞稿表示，以武漢封城日1月23日為起點，政府依省分逐步規定國民入境，必須居家檢疫14天，再加上赴陸14天的隔離觀察，換句話說，半年以來，往返兩岸的台商台幹如果想要兼顧親情工作，來回一趟就必須花近一個月的時間隔離。如此大費周章，使得絕大多數的台商台幹，現在都「自願」放棄返台假。國民黨表示，台商有家歸不得，身在異鄉，心中苦悶只能一人承受，而在台家屬許久沒能和父母、小孩、丈夫、妻子見面擁抱，長期下來，不知已造成多少夫妻齟齬、家庭失和。國民黨指出，面對如此人倫困境，政府措施若真為疫情考量，國人或許還可忍受，然而，蔡政府卻推出厚外而薄己的政策；在6月宣布縮短來自中低感染風險國家地區的短期商務人士居家檢疫時程，名單中有些國家的疫情傳染人數還較台商台幹聚集的大陸省市為高。國民黨也說，更不用提政府以「展現台灣優質醫療及貢獻」為由，自8月1日起開放外籍人士有條件來台就醫，又讓外籍政治人物免在台檢疫就能來訪，到處趴趴走。這時倒顯現出疫情比不上政治重要了。國民黨指出，台灣對大陸的貿易順差近800億美元，尤其在疫情當頭之際，據陸委會最新出版的「兩岸經濟統計月報」表示，中國大陸成為支撐台灣外貿最重要的地區，若少了這些台商台幹的貢獻心力，台灣經濟將會受到很大的影響。國民黨呼籲政府，應比照外籍短期商務人士，讓往返兩岸的台商台幹在符合基本條件情況下，可申請縮短居家檢疫時間，可以早日享受天倫之樂。", "title": "台商對經濟貢獻多  國民黨籲縮短居家檢疫時間"}
{"summarization": "新北市府消防局表示，林口區粉寮路一段皇冠保齡球館火警，共疏散13人，火勢在晚間6時許控制，火警原因待調查。", "article": "新北市府消防局表示，林口區粉寮路一段皇冠保齡球館火警，共疏散13人，火勢在晚間6時許控制，火警原因待調查。新北市林口區皇冠保齡球館今天下午約3時發生火警，鐵皮建築突然竄出火勢，有9名客人、4名員工，共13人倉皇疏散逃生。消防局表示，位於林口區粉寮路一段的保齡球館，現場為2樓鐵皮屋，火場位於2樓冒出火煙。業者緊急疏散人員。林口消防分隊等各地支援人車趕抵，以雲梯車射水防護。因消防設備發揮作用，火勢迅速控制，在下午近4時許將火勢侷限，近6時陸續控制、殘火處理，共派遣2個大隊1中隊16個分隊搶救。消防局表示，是否2樓球道後方機器造成火警，要等火災調查科人員勘驗，才能釐清起火原因。", "title": "新北皇冠保齡球館火警撲滅  疏散13人"}
{"summarization": "美國加州法院上週下令，叫車服務業者優步公司（Uber）與Lyft必須在明天以前將旗下司機視為公司雇員。隨著期限逼近，兩家公司揚言將停止加州叫車服務。", "article": "美國加州法院上週下令，叫車服務業者優步公司（Uber）與Lyft必須在明天以前將旗下司機視為公司雇員。隨著期限逼近，兩家公司揚言將停止加州叫車服務。加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）及舊金山等3個城市的律師提出訴訟，要求Uber與Lyft遵守新州法，此法要求將「獨立契約工」（gig worker）歸類為雇員，讓他們享有失業、醫療保險等福利的資格。加州法官上週裁定Uber與Lyft必須在明天以前做出這項調整，但這兩家業者表明，這項變更過於複雜且成本太高，無法迅速進行。法新社報導，這兩家業者正等待上訴法院的裁決，裁定它們是否可以延緩遵守新州法。這兩家業者表示，將中止在加州的叫車服務，很可能暫停至11月公投結束。Uber與Lyft支持的提案將在公投中交由選民決定，若提案通過成為法律，司機將繼續被歸類為獨立契約工，但會有醫療保險等福利。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）表示，公司「基本上必須停止Uber業務，直到11月選民決定為止」。洛杉磯43歲Uber司機帕拉修斯（Alexander Palacios）說：「由於這種情況，我們甚至不知道是否要繼續開下去。」帕拉修斯還說：「老實說，我並不介意，因為我認為Uber與Lyft活該，因為它們長期以來非常惡劣地對待司機。」美國科技顧問公司恩德勒集團（Enderle Group）科技分析師恩德勒（Rob Enderle）則指出，加州試圖做正確的事，但在疫情重創就業市場之際，這並不是好的時機。", "title": "法官下令遵新法 Uber與Lyft揚言停止加州叫車服務"}
{"summarization": "國民黨立委林思銘今天表示，石原智惠（現改名為石原智博）憑藉與綠營高層的良好關係，接連獲得與中華電信合資赴印尼發展資通訊事業的機會，及由經濟部紓困預算補助生產的防疫熔噴不織布機器設備，質疑為何國家隊都有石原智惠的影子。", "article": "國民黨立委林思銘今天表示，石原智惠（現改名為石原智博）憑藉與綠營高層的良好關係，接連獲得與中華電信合資赴印尼發展資通訊事業的機會，及由經濟部紓困預算補助生產的防疫熔噴不織布機器設備，質疑為何國家隊都有石原智惠的影子。經濟部工業局表示，敏成公司在今年7月1日成立熔噴布新產線並啟用投產，目前未輸出機器設備到印尼，雖規劃到印尼布線，但沒有具體時程表。針對立委質疑中華電信新加坡子公司印尼合資案，中華電今天晚間發出澄清指出，東南亞市場蓬勃發展中，印尼中央與地方政府積極推動智慧城市政策與計畫，市場發展潛力大，因此中華電繼新加坡、越南、泰國投資設立營運子公司後，將印尼定為擬開發的目標市場。中華電表示，Reliance集團長期耕耘印尼市場，熟悉印尼政經環境，與政府部門及回教團體建立良好關係，近年來也多角化進行產業布局，經評估與中華電信資源互補，成為中華電進入印尼市場合適的合作夥伴。中華電說，本案合資方為Reliance集團下的Infinity Intelligence Pte. Ltd.，為一資本額500萬美元的新加坡註冊公司，將先注資300萬美元，占股60%，之後中華電新加坡子公司相對注資200萬美元，占股40%，該合資公司也將於雙方注資後才進行營運。中華電強調，本投資案歷經公司內部團隊及外部顧問兩年多評估作業，依相關轉投資評估程序辦理，特此澄清。國民黨立委林思銘日前質疑中油「印尼石化園區」投資評估案過程有中間人居間穿梭，「Reliance Holding Group AG」（DEG國際能源集團）這間公司與負責人石原智惠扮演關鍵角色。林思銘今天上午在立法院召開「中華民國國家隊，新買辦魅影不斷」記者會指出，台裔日籍的石原智惠與蔡政府關係匪淺，曾任監察院長陳菊的市政顧問，與行政院政務委員鄧振中關係良好，並曾經以唯一民間人士身分，陪同鄧振中赴印尼訪問，不僅台糖、中油投資案有石原智惠的身影，近期更接連獲取經濟部重大補助以及與國營事業合作機會。林思銘指出，中華電信新加坡子公司5月與新加坡Infinity Intelligence Pte. Ltd.公司簽署合資協議書，將共同成立控股公司，發展印尼ICT資通訊事業。但Infinity公司才在去年2月4日在新加坡成立，員工數3人，資本額僅5萬美元，基本上就是個空殼公司，負責人為石原智惠。林思銘表示，中華電信過往新南向合作對象均為當地經營多時、相當具代表性的電信公司，去年才成立的Infinity公司竟可以輕鬆取得中華電信的合作機會，助其坐享印尼商機，令人感到不可思議，而石原智惠還聘用與綠營關係深厚的前中華電信董事長鄭優當顧問。林思銘指出，今年6月，國內重要防疫物資、製作口罩的熔噴不織布大廠敏成，攜手精密機械廠商政鈺、鼎峰成立熔噴自主產線國家隊，獲經濟部工業局紓困預算專案補助新台幣2000萬元。他的辦公室接獲內部員工爆料，石原智惠強行要求將研發成功的國產噴熔不織布全套機器設備，優先供其運往印尼設廠、賺取暴利，而公司原本訂單卻因此被迫延遲。林思銘說，石原智惠身分多元，不知何德何能可以穿梭綠營，無往不利。國家隊不需要買辦，更不容許買辦居間牟利，要求陳菊、鄧振中、經濟部長王美花出面說明與石原智惠的關係，政府部門與國營事業也應對外公開和石原智惠所有合作案件，供大眾檢視。", "title": "國家隊投資引發質疑 藍委質疑有買辦介入"}
{"summarization": "Reliance Medical Technology董事長石原智博（原名石原智惠）今天說，向台灣熔噴布廠敏成買設備出口到印尼投資設廠，就是很單純的民間採購案，且台灣疫情穩定設備沒有限制出口，對立委指控感到遺憾。", "article": "Reliance Medical Technology董事長石原智博（原名石原智惠）今天說，向台灣熔噴布廠敏成買設備出口到印尼投資設廠，就是很單純的民間採購案，且台灣疫情穩定設備沒有限制出口，對立委指控感到遺憾。國民黨立委林思銘今天表示，石原智博憑藉與綠營高層的良好關係，接連獲得與中華電信合資赴印尼發展資通訊事業的機會，及由經濟部紓困預算補助生產的防疫熔噴不織布機器設備，林思銘質疑為何國家隊都有石原智博的影子。石原智博晚間向中央社記者表示，他在印尼已經商20年，南向做這麼久，這是全球化市場經濟走向，因為自己是一半日本人、一半台灣人，對台灣有濃厚感情，常到海外跟外國人介紹台、日產品，台灣品質一定比中國好，價格也比日本便宜；國民黨立委因訊息錯誤，導致他們這樣認為，「只能說很遺憾」。石原智博說，自己是做能源與石化原料的生意，去年10月還沒發生疫情，當時口罩生意很差，但印尼有2億7000萬人口，當地空氣品質也不好；疫情發生後他也捐贈口罩、防護衣到印尼，印尼當局希望他能投資設廠，一問之下才知道敏成是台灣最大熔噴布廠。石原智博表示，台灣疫情穩定後，機器都已外銷到日本、韓國，「台灣不缺這東西，也沒限制出口」，他與印尼的夥伴討論後決定找台灣廠商採購；對於林思銘指控他輸出賺差價，「我是自己設廠，要如何賺差價？」況且醫療是良心事業，要賺災難財的話，何必要捐贈？石原智博說，買機器設備設廠是很正常的事情，就是很單純的民間採購案，跟台灣買設備出口到印尼投資設廠而已；而公司所有投資案都要經過律師、會計師審核，合約也都還在國際通商法律事務所商議中。石原智博表示，他只是前高雄市長陳菊500多個市政顧問其中的一個，也是無給職，只因為他是台日混血身分，協助到日本招商；「我最痛恨仲介賺佣金的事」，不管是民進黨或國民黨執政，華僑愛台灣的心都不會變，沒想到事情會變這樣。另外，林思銘指石原智博以資本額5萬美元成立空殼公司Infinity，與中華電信新加坡子公司將共同成立控股公司，發展印尼ICT資通訊事業。石原智博表示，該公司資本額有500萬美元，且經過2年審核流程，才決定投資，沒有因為疫情而緩慢下來。", "title": "遭指口罩國家隊買辦 石原智博：單純民間採購案"}
{"summarization": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天先發打第6棒，是回一軍的首場出賽，總計4打數沒有敲出安打，打擊率再下修；同場樂天投手宋家豪後援1局失1分，成功解決王柏融，樂天以12比2擊退火腿。", "article": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天先發打第6棒，是回一軍的首場出賽，總計4打數沒有敲出安打，打擊率再下修；同場樂天投手宋家豪後援1局失1分，成功解決王柏融，樂天以12比2擊退火腿。王柏融昨天回到一軍，不過沒有出賽，總教練栗山英樹表示，感覺王柏融慢慢找回敲安打的好手感，但維持穩定出賽很重要，這是他必須面對的課題。王柏融今天在對樂天金鷲的賽事先發打第6棒，擔任指定打擊。王柏融2局下擊出一壘方向滾地球造成雙殺，5局下擊出投手方向滾地球，7局下擊出二壘飛球出局，9局下對宋家豪擊出投手方向滾地球出局。總計王柏融4打數沒有敲出安打，已經連15打數沒有安打，目前打擊率下降至不到1成的0.086。宋家豪9局下登板後援，先讓杉谷拳士擊出一壘滾地球出局後，三振掉清宮幸太郎，不過被淺間大基擊出內野安打，再被石井一成敲安打掉1分，不過下一棒對決同樣來自台灣的王柏融，讓他擊出滾地球出局。樂天此戰打線火力全開，2局上滿壘時田中和基敲出安打，帶有2分打點，太田光再擊出1打點滾地球；3局上再度滿壘時，島內宏明、內田靖人各擊出1打點滾地球，田中和基再敲二壘安打送回1分，取得6比0領先。雖然火腿的西川遙輝3局下轟出陽春砲，不過5局上樂天也得1分，6局上更是小深田大翔、鈴木大地、茂木榮五郎、淺村榮斗都敲出安打，再攻下3分。樂天7、8局各得1分，終場以12比2擊退火腿。樂天先發涌井秀章用110球主投8局，僅被火腿打線敲4支安打，失1分。", "title": "王柏融先發4打數沒有安打 與宋家豪同場對決"}
{"summarization": "台達電工業自動化（IA）業務上半年因防疫設備及電商倉儲業新商機帶動，表現優於預期，儘管下半年IA訂單成長趨緩，但仍將優於去年同期。", "article": "台達電工業自動化（IA）業務上半年因防疫設備及電商倉儲業新商機帶動，表現優於預期，儘管下半年IA訂單成長趨緩，但仍將優於去年同期。台達機電事業群總經理劉佳容表示，新冠疫情的衝擊，加速部份製造業自動化、智能化的升級腳步；再加上口罩、防護衣、呼吸器等醫療相關產業的需求帶動，台達工業自動化在市場和銷售表現亮眼。展望下半年，劉佳容預估，IA事業今年下半年訂單成長趨緩，沒上半年好，但預期會優於去年同期，而今年上半年表現不佳的智慧製造，下半年反而見到回溫。台達今天以「創變智造新未來」為主題，於台北國際自動化工業大展開啟智造新紀元。看好全球受到新冠疫情衝擊之下，自動化、數位化、智能化的趨勢，在此次展覽中特別整合雲端物聯、製造管理平台、智能設備、自動化軟硬體等技術及產品，打造雲端整合智能工廠。", "title": "台達電自動化業務亮麗 下半年優於去年同期"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢美國返台無症狀少年發現確診武漢肺炎，指揮中心卻大動作找政風單位介入調查，一番美意為何釀成爭議，令外界霧裡看花，整起事件來龍去脈及正反論點一次看懂。", "article": "彰化縣衛生局採檢美國返台無症狀少年發現確診武漢肺炎，指揮中心卻大動作找政風單位介入調查，一番美意為何釀成爭議，令外界霧裡看花，整起事件來龍去脈及正反論點一次看懂。一名美國返台的少年（案485）在居家檢疫期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，違背目前「有症狀才採檢」政策，中央流行疫情指揮中心要求政風單位介入調查，如此大動作調查引發正反議論。說起政風單位，難免讓外界產生和貪汙、利益迴避、公務機密等較負面的聯想，彰化縣衛生局揪出隱藏的確診個案明明是好事一樁，不免讓外界好奇指揮中心這麼做的背後原因。消息一出，各界譁然，不僅彰化縣縣長王惠美替衛生局人員抱屈，醫界、公衛界也有專家替彰化縣衛生局鳴不平。中華民國醫師公會全國聯合會前秘書長蔡明忠今天發出「給部長的一封信」，不解彰化縣衛生局犯了什麼滔天大罪、涉及了什麼貪瀆不法，竟要掌理廉政、貪瀆的政風單位介入調查。台大公衛學院教授詹長權則指出，根據世界衛生組織（WHO）說法，年輕且無症狀的感染者是全球大流行主因之一，彰化縣衛生局積極檢測、避免疫情擴散，不解指揮中心為何要以政風調查。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會中首度回應此事輔導的單位，是具有法律背景的第三方單位，請政風單位介入調查目的在於杜絕外界對指揮中心「吃案」的疑慮，而非將彰化縣衛生局視為犯罪，也不是為了做什麼處分才這麼做，只是希望釐清事實。陳時中說，根據現行規定，居家檢疫者一旦出現症狀，隨時可聯絡衛生局安排就醫進行公費採檢，無症狀者並不在公費採檢之列，而這名個案明明沒有症狀如何能到醫院採檢，是不是居家檢疫體系出現漏洞，這是他接獲此案時，腦中冒出的第一個疑問。陳時中指出，經初步了解，發現彰化縣早從2、3月就主動針對無症狀者介入採檢，至今採檢超過千例，僅檢出1例確診，也就是這次從美國返台的個案，但指揮中心對此狀況卻毫無所悉，才會透過政風單位介入調查，希望釐清事實，也認為地方政府若有不同想法，應和指揮中心討論，上下防疫一條心。今天稍早有傳聞指出，彰化縣衛生局以地方政府預算替無症狀者採檢，並不是使用公費預算。指揮中心發言人莊人祥接受中央社記者訪問時也坦言，若地方衛生局有額外經費替民眾採檢，只要個案同意接受採檢即可，無需經過指揮中心同意。但彰化縣衛生局長葉彥伯今天下午受訪時卻說，居家檢疫、居家隔離民眾無論有無症狀，只要有採檢需求，彰化縣衛生局都會協助安排採檢，並由醫院向中央申請採檢費用，明顯與指揮中心訂出的「有症狀才採檢」的公費採檢條件不符。指揮中心醫療應變小組副組長王必勝傍晚在臉書發文指出，每一項防疫政策的形成，是考量現實的防疫成效、國內外形勢的判斷、專家學者的諮詢、數字學術的解析等才做出的決定，既然「防疫視同作戰」，就需要有指揮中心統合中央、地方的力量，貫徹並落實相關措施。王必勝說，如果每個地方政府都以超前部署為名擅自行動，不僅防疫工作混亂，也會造成各地民眾權利義務出現落差，若有好的建議應交由指揮中心討論，真的可行就讓大家一起實施，才能有效率運用有限資源，而不是亂槍打鳥、擅自行動。綜觀這次事件，彰化縣衛生局雖秉持超前部署美意，主動替許多無症狀的居家檢疫、居家隔離民眾安排公費採檢，卻也因為不符合指揮中心訂定的採檢條件，讓美意變質為爭議，彰化縣衛生局為何這麼做、整起事件來龍去脈，仍有待政風單位進一步調查釐清。", "title": "彰化衛生局採檢案吵什麼？正反論點一次看懂"}
{"summarization": "新北市政府今天晚間宣布，市府城鄉發展局局長黃一平因個人生涯規劃請辭獲准，局長職務由城鄉發展局副局長黃國峰接任。市府同時發布5個區公所的首長人事異動。", "article": "新北市政府今天晚間宣布，市府城鄉發展局局長黃一平因個人生涯規劃請辭獲准，局長職務由城鄉發展局副局長黃國峰接任。市府同時發布5個區公所的首長人事異動。黃一平是中央大學土木研究所碩士，曾任台北市政府工務局副局長、台船環海風電公司籌備辦公室主任，也是市長侯友宜2018年上任後的首任城鄉局長。任內推動新北市住宅及都市更新中心籌備處，甫於18日成立。他卸任後，將回到民間發揮土木工程專業。另發布5個區公所區長調整，人事命令於24日生效，調整名單為，新店區公所區長林煌源調任新莊區公所區長。新莊區公所區長朱思戎調任新店區公所區長。三芝區公所區長林慶豐調任泰山區公所區長，民政局科長陳炳仲調任八里區公所區長，新莊區公所副區長王立文調任三芝區公所區長。", "title": "新北市府調整人事  城鄉發展局長黃一平請辭獲准"}
{"summarization": "法國疫情復燃，將強制工作場所必須配戴口罩，英國確診人數雖然也居高不下，但衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，英國目前尚不考慮跟進。", "article": "法國疫情復燃，將強制工作場所必須配戴口罩，英國確診人數雖然也居高不下，但衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，英國目前尚不考慮跟進。法國官員指出，巴黎已經爆發第二波疫情，相較於6月單日僅有100人確診，目前確診人數攀升至單日600人，疫情最嚴重地區為馬賽。16日法國全境新增3015例確診，連續2天單日突破3000人。法國宣布自9月1日起，絕大多數工作場合必須強制配戴口罩，以免疫情擴散，甚至在巴黎等城市人潮洶湧的戶外場所也必須強制配戴。英國已把法國加入隔離檢疫名單，從15日清晨4時（台灣時間15日上午11時）起從法國、荷蘭、摩納哥、馬爾他等地入境英國的旅客，必須恢復自主隔離14天，當時還曾爆發一波遊客緊急「返鄉潮」。英國上週末雖然單日死亡人數曾一度達到個位數，但確診人數仍居高不下，連續多日突破千例。英國目前強制規定搭乘大眾運輸工具以及進入店家時，都必須強制配戴口罩。但尚未強制工作場所也需配戴，僅有例如美髮師、美甲師等和顧客近距離接觸的行業必須強制配戴口罩。英國廣播公司韓考克表示：「我們持續關注科學證據，答案是目前仍沒有考慮要這麼做。」他表示：「原因是追蹤系統顯示，絕大多數確診者都是在家庭與家庭聚會時感染，地點通常是在其中一個家庭的家中，因此家庭之間傳染是英國主要的病毒傳染途徑。」韓考克表示：「目前獲得的證據顯示，在職場感染的機率相對較低。」", "title": "法國強制工作場所配戴口罩  英國不考慮跟進"}
{"summarization": "彰化縣衛生局篩檢居家檢疫無症狀者惹議，衛生局長葉彥伯說，從4月到7月底全縣篩檢件數約1400件，且篩檢居家檢疫無症狀民眾本就是地方權責，系統資料中央也都看得到。", "article": "彰化縣衛生局篩檢居家檢疫無症狀者惹議，衛生局長葉彥伯說，從4月到7月底全縣篩檢件數約1400件，且篩檢居家檢疫無症狀民眾本就是地方權責，系統資料中央也都看得到。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間由彰化縣衛生局採檢，確診罹患武漢肺炎。外界質疑，居家檢疫者沒有症狀為何需要採檢，中央流行疫情指揮中心也說要請政風單位調查。葉彥伯傍晚接受媒體電話訪問時表示，從今年4月到7月底，彰化縣針對居家檢疫者包括有症狀以及無症狀者已篩檢約1400件，而接受居家檢疫但無症狀的民眾能不能接受篩檢，都是屬於地方權責。他指出，疫情調查、通報等都是地方權責，中央都看得到資料，而且沒有症狀是否採檢，完全依據專業人員評估，像是磐石軍艦案，相關資料輸入系統後，中央也都看得到，均按照中央流程。至於讓接受居家檢疫的民眾進行篩檢，葉彥伯解釋，一開始是在接受居家檢疫的第3天詢問民眾有沒有意願接受採檢；但在7月底後發現由於入境人數減少，且驗出結果都是陰性，評估病毒在前幾天不易驗出，因此檢討改成在居家檢疫的第10天詢問採檢意願，才驗出這一名確診病患。葉彥伯說，篩檢族群都是經過評估屬高風險族群，願接受篩檢的民眾也多由親友戴口罩開車陪同前往指定醫院，醫院事前都會接到通知，安排民眾接受篩檢。不過，外界有人認為篩檢1000多人才發現一名確診病患，比例太低，他則認為，站在篩檢傳染病角度，如果只篩出一例就因此不篩檢，有可能在3個月後病例倍增，為了避免疫情擴大，當然要先在早期進行篩檢。另外，對於彰縣所做的篩檢是否為普篩，葉彥伯也澄清，篩檢對象都是經認定有風險或是有所專業依據，不是每一個人都篩檢。他表示，不敢說自己都是對的，但是站在為了台灣好的立場，衛生局如有不對的地方，也歡迎接受中央的指教，台灣上半場防疫很成功，大家都是為台灣好，但很難過初衷被誤會。", "title": "彰化衛生局長葉彥伯：採檢無症狀屬地方權責 有依據才驗非普篩"}
{"summarization": "泰國近來陸續出現大小不一的反政府示威，法院今天針對6名民主倡議人士發出拘捕令，他們都參與了討論君主制及呼籲泰國政府改革的集會活動。", "article": "泰國近來陸續出現大小不一的反政府示威，法院今天針對6名民主倡議人士發出拘捕令，他們都參與了討論君主制及呼籲泰國政府改革的集會活動。法新社報導，近來泰國幾乎天天都可看到由青年主導民主運動所發起的示威活動，到目前為止，泰國當局大致上容許這些活動。不過，泰國警方今天卻說，他們已經獲得6名主要示威者的拘捕令。警方高層向法新社表示，這些示威者將被控煽動叛亂、電腦犯罪、違反疾病管制法及使用擴音器等罪名。雖然泰國近年較少援引嚴厲的冒犯君主罪（lese majeste），但法界觀察家表示，與軍隊站在同一陣線的泰國政府已加強使用其他法律手段來對付異議人士，包括引用煽動叛亂、電腦犯罪等法律。今天發出的拘捕令針對的對象包括先前被逮捕、隨後獲保釋的人權律師安農（Anon Numpa），還有學生領袖帕努彭（Panupong Jadnok）。他們現在面臨新的指控，這些指控與參與8月10日在法政大學（Thammasat University）舉行的集會有關。當天集會約有5000名支持者參與，安農與帕努彭的談話觸及泰國君主制的改革，這在泰國屬於禁忌話題。連日的示威活動中，許多講者都公開批評泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）領導的政府。帕拉育曾任泰國陸軍司令，於2014年的政變中掌權，擔任總理至今。", "title": "泰國示威者觸犯王室禁忌 法院發出拘捕令"}
{"summarization": "陸配及陸籍子女因疫情滯留在陸已逾半年。為保障權益，陸委會表示將參酌相關法理，會同主管機關保障陸配及其子女申請居留或定居的相關權益。", "article": "陸配及陸籍子女因疫情滯留在陸已逾半年。為保障權益，陸委會表示將參酌相關法理，會同主管機關保障陸配及其子女申請居留或定居的相關權益。國民黨立委陳玉珍今天上午就陸籍子女、陸生及團聚陸配返台議題，率立法院內政委員會赴大陸委員會考察。她在會後接受媒體採訪透露，陸委會將要求教育部及移民署等主管機關，分別就陸籍子女的就學及居留權益，給予保障。針對上述情事，陸委會稍晚以書面形式表示，目前行政程序法對於此種情形並無明文相關規定，但民法中有關於「時效因事變而不完成」的類似規定，其立法理由是考量請求權人遭遇天災或其他不可避免的事實，如因疫情而導致交通斷絕等，為保護其「時效利益」不受影響，相關法理似可參酌。陸委會也指出，為保障陸配及其子女申請居留或定居的相關權益，陸委會已函請主管機關移民署參酌民法等相關規定的精神，會同相關機關，研議相關彈性處理方案，目前移民署正研議中。至於其餘陸籍子女及團聚配偶何時能夠返台，陸委會表示，已會同相關機關研議方案，將持續配合指揮中心在兼顧疫情防控的情形下，讓其他陸籍子女及團聚陸配能陸續順利回台，如有確定方案會進一步對外說明。據內政部移民署公告，陸籍人士取得每次效期為6個月的依親居留證後，須每年在台居留逾183天，滿4年後才可申請長期居留證。另外，在取得長期居留證後，須在台合法居留2年且每年居留逾183天後，才可申請定居證；取得定居證後，才可至戶政事務所辦理戶籍登記取得身分證。", "title": "保障小明陸配權益 陸委會：研議彈性處理方案"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），從去年底中國爆發疫情以來，全球至少78萬1194人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），從去年底中國爆發疫情以來，全球至少78萬1194人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。2019冠狀病毒疾病疫情肆虐全球196個國家及地區，累計確診數至少有2218萬7780例，其中至少1387萬4900人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6568起死亡病例及25萬397起感染病例。新增病逝人數最多的國家是巴西（1352死）、美國（1226死）及印度（1092死）。美國是疫情最嚴重國家，累計17萬1833人病故、548萬2823人確診，至少189萬8159人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬9888人喪生、340萬7354人染疫）、墨西哥（5萬7774人喪生、53萬1239人染疫）、印度（5萬2889人喪生、276萬7273人染疫）及英國（4萬1381人喪生、32萬286人染疫）。依照染疫死亡數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有86人染疫喪生，其次是秘魯（81人）、西班牙（61人）、英國（61人）及義大利（59人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4888例確診，累計4634人死亡，7萬9685人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計24萬6473死、631萬6389例確診；歐洲累計21萬1329死、358萬8985例確診；美國和加拿大累計18萬909死、560萬5869例確診；亞洲累計8萬2670死、415萬8901例確診。中東地區累計3萬3029死、135萬3953例確診；非洲累計2萬6301死、113萬7392例確診；大洋洲累計483死、2萬6298例確診。", "title": "全球逾2200萬人確診染疫 超過78萬人病歿"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國政府正和倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）合作，利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，協助縮短從特定國家入境旅客的隔離天數。", "article": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國政府正和倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）合作，利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，協助縮短從特定國家入境旅客的隔離天數。路透社報導，韓考克（Matt Hancock）告訴天空新聞網（Sky News）：「我們現在正在和希斯羅以及其他幾個機場合作。」但他也補充，由於病毒有潛伏期，此合作計畫並非易事。韓考克說：「這項挑戰在於，要如何把檢測做到我們有足夠信心可解除隔離的程度。」（實習編譯：劉千綾/核稿：徐崇哲）1090819", "title": "利用檢測縮短隔離天數 英國政府與機場攜手合作"}
{"summarization": "持續2個多月的長江洪災未見消退。中國水利部表示，三峽大壩今天中午已出現每秒7.2萬立方公尺的巨大洪水，創建壩以來歷史新高。預測明早將湧現每秒7.5萬立方公尺的洪水，刷新紀錄。", "article": "持續2個多月的長江洪災未見消退。中國水利部表示，三峽大壩今天中午已出現每秒7.2萬立方公尺的巨大洪水，創建壩以來歷史新高。預測明早將湧現每秒7.5萬立方公尺的洪水，刷新紀錄。而每秒7.5萬立方公尺的洪水，也創下長江自1981年以來的最大洪水紀錄，而這股洪水多半來自上游的四川省及重慶市。其中，四川省已在18日發布中共建政以來首次、屬最高級別的防汛1級響應，證明當地洪災已十分嚴重。綜合中國媒體報導，三峽大壩先前的最大進水紀錄出現在2012年7月24日，流量達每秒7.12萬立方公尺。至於這波洪水，到今天為止，三峽大壩已經連續5天進水量超過每秒5萬立方公尺。報導指出，今年長江第5號洪水日前在上游形成後，洪峰在今天上午開始進入三峽大壩庫區，中午12時的進水量已達每秒7.2萬立方公尺，創下建壩以來的歷史新高。為此，水利部長江委特別發布三峽水庫的洪水橙色預警。長江委預測，20日上午8時，三峽大壩將湧現每秒高達7.5萬立方公尺的巨大洪水，再度刷新歷史紀錄。根據報導，由於上游進水量大，三峽大壩已開啟10個洩洪孔，洩洪流量則達每秒4.8萬立方公尺，對長江中下游地區的防洪措施，帶來一定程度的壓力。至於長江上游，除長江幹流外，屬支流的嘉陵江、岷江流域，11至17日接連發生2次強降雨過程，不論總雨量、雨區範圍、單一觀測站最大雨量，都超過了1981年特大洪水的紀錄。", "title": "三峽大壩將出現每秒7.5萬方洪水 創歷史新高"}
{"summarization": "尼泊爾今天宣布，暫時禁止在首都加德滿都和周邊地區的公眾和宗教集會以及大部分運輸工具，並要求居民留在家裡，以控制2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情蔓延擴散。", "article": "尼泊爾今天宣布，暫時禁止在首都加德滿都和周邊地區的公眾和宗教集會以及大部分運輸工具，並要求居民留在家裡，以控制2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情蔓延擴散。尼泊爾18日新增確診人數超過1000人，創下單日新高紀錄，政府從今天起在加德滿都谷地實施一週限制措施，也有可能延長。違規者將會被罰款5美元，但可能面臨3個月監禁。尼泊爾在6月開始部分鬆綁全國性防疫封鎖，恢復一些當地交通，但在境內聖母峰等著名山峰仍然對登山者關閉下，繼續禁止國際和國內旅行。政府在聲明中表示：「在這個地區（加德滿都），禁止民間和公家車輛行駛。」聲明說：「任何人都不該主辦公眾或宗教集會、市集、慶典和節慶。」並敦促（加德滿都）谷地的400萬居民留在家裡從事文化活動。政府說，只有運送食品等必需品的交通工具，以及維安和醫療工作人員才能上街。尼泊爾衛生部發言人高塔姆（Jageswar Gautam）18日表示，境內新增逾1000人確診，創下單日染疫新高紀錄，另有7人不治。尼泊爾累計染疫人數來到2萬8257人，其中114人死亡。", "title": "疫情發燒 尼泊爾首都禁止公眾集會車輛停駛"}
{"summarization": "康友-KY爆掏空疑雲，金管會表示要調查簽證會計師是否已善盡審計責任。康友-KY前審計會計師事務所勤業眾信（Deloitte）今天發出聲明強調，日前已主動終止委任，後續將全力配合調查，以捍衛清白。", "article": "康友-KY爆掏空疑雲，金管會表示要調查簽證會計師是否已善盡審計責任。康友-KY前審計會計師事務所勤業眾信（Deloitte）今天發出聲明強調，日前已主動終止委任，後續將全力配合調查，以捍衛清白。康友-KY涉嫌財報不實，原委任的施姓、江姓2名會計師遭北檢搜索並約談，18日各以新台幣30萬元交保，由於遭約談會計師，隸屬於「四大」之一的勤業眾信聯合會計師事務所，引發外界譁然。對此，勤業眾信今天也發出聲明表示，為避免社會大眾誤解，對近日報載有關前審計客戶康友-KY疑似負責人掏空公司、管理階層大幅異動，及股票改列暫停交易等訊息，提出幾點說明。勤業眾信指出，首先，依證券交易法及財務報告編製準則規定，財務報告的編製是公司管理階層責任，且財務報告須由董事長、經理人及會計主管簽名或蓋章後，提請公司審計委員會及董事會同意或決議；董事長、經理人及會計主管也須出具財務報告內容無虛偽或隱匿的聲明。其次，依據審計準則公報及會計師查核簽證財務報表規則，會計師需執行適當的查核或核閱程序，並於取得足夠及適切證據後，出具適當的查核意見或核閱結論；由於康友公司無法提供今年第2季財務報告所需資料供會計師核閱，因此已主動於8月6日終止委任。勤業眾信表示，面對檢調及主管機關相關的調查與詢問，必傾力協助提供查核或核閱過程所取得的證據，以供檢調釐清案情，並捍衛本所及簽證會計師清白，相信檢調機關於偵查時，必能秉持勿枉勿縱精神，詳盡調查相關證據以釐清真相。", "title": "康友涉財報不實 勤業眾信：配合調查捍衛清白"}
{"summarization": "前NBA美國職籃台裔球星林書豪，7月底已取得中華民國護照，事實上包括他的親弟弟，目前效力ABL東南亞職業籃球聯賽台北富邦勇士的林書緯，也同樣已取得中華民國護照。", "article": "前NBA美國職籃台裔球星林書豪，7月底已取得中華民國護照，事實上包括他的親弟弟，目前效力ABL東南亞職業籃球聯賽台北富邦勇士的林書緯，也同樣已取得中華民國護照。身高182公分的林書緯，2015年隨哥哥林書豪來台擔任訓練營助理教練，期間至SBL超級籃球聯賽球隊台灣銀行、富邦與璞園建築等隊測試，最後決定落腳富邦。同樣主司控衛的林書緯，在SBL打了4個球季，率隊拿下隊史首座總冠軍，去年他與球隊完成續約，並隨隊轉戰ABL。2年前富邦打進SBL總冠軍賽，哥哥林書豪保密到家，和家人一起到高雄比賽現場，幫弟弟林書緯加油打氣，他甚至透露過，最大心願之一，就是希望在退役前，能和弟弟一起聯手在同一支球隊裡打球。兄弟倆感情超「麻吉」的林家兄弟，這次也雙雙辦理了中華民國護照，據了解，林書緯甚至還有意順便取得台灣身分證，不過礙兵役問題，最後才決定作罷。", "title": "不只林書豪  弟弟林書緯也已取得中華民國護照"}
{"summarization": "奈及利亞地方人士與反聖戰士民兵領袖柯洛表示，與所謂伊斯蘭國掛鉤的聖戰士在東北部城鎮擄走數以百計民眾。", "article": "奈及利亞地方人士與反聖戰士民兵領袖柯洛表示，與所謂伊斯蘭國掛鉤的聖戰士在東北部城鎮擄走數以百計民眾。柯洛（Babakura Kolo）表示，「伊斯蘭國西非省」（Islamic State West African Province, ISWAP）的「恐怖分子」，昨天下午橫掃位於查德湖地區（Lake Chad）的庫卡瓦鎮（Kukawa），擄走在難民營避居近兩年後才剛返鄉的居民。他說：「昨天下午4時許，恐怖分子乘坐22輛卡車襲擊這個村莊，並與駐守的士兵激烈交火。」依據奈及利亞東北部波諾州（Borno）當局下達的指令，庫卡瓦鎮居民8月2日才剛由軍隊護送返抵家園。2018年11月庫卡瓦鎮發生血腥屠殺後，居民逃往180公里外的波諾州首府邁杜古利市（Maiduguri），後來一直住在當地難民營。陪伴村民回到庫卡瓦鎮的當地士紳表示，民眾滿懷著重建家園的期盼返回，「沒想到居然落入叛亂分子的手中」。他又說：「不知道恐怖分子會怎樣對待他們，但希望別傷害他們。」證實這起綁架事件的安全部門消息來源指出，為了「處理局勢」，今天自邁杜古利市出動噴射戰鬥機，但他沒有透露細節。10年來衝突不斷，已迫使大約2百萬人逃離家園，當中大多數是來自波諾州北部地區。許多難民入住位於邁杜古利市髒亂不堪的難民營，仰賴來自國際慈善機構的援助過活。", "title": "聖戰士襲奈及利亞東北部城鎮  擄走數百居民"}
{"summarization": "新北市府工務局長詹榮鋒今天晚間表示，板橋區文德路建築工地災害，正漏夜搶修回填與堵漏。初步調查安全暫時無虞，將會等業者做好安全鑑定才會准許申請復工。", "article": "新北市府工務局長詹榮鋒今天晚間表示，板橋區文德路建築工地災害，正漏夜搶修回填與堵漏。初步調查安全暫時無虞，將會等業者做好安全鑑定才會准許申請復工。板橋區文德路一處建築工地下午發生施工過程掏空地基，影響道路破損與周邊社區儲藏室倒塌。市府工務局長詹榮鋒，消防局主任秘書陳國忠、板橋區長范姜坤火等人、土木技師及起造人，都前往現場了解狀況。詹榮鋒晚間9時坐鎮工地前線應變指揮中心，接受訪問表示，工務局派員24小時監看現場灌漿作業，並已勒令業者停工，待狀況穩定後才能向工務局申請復工。詹榮鋒說，文德路新建大樓建築工地，是地下4層地上22層，目前正挖到地下第4層。挖到地下10米位置時，發現連續壁有缺口，地下水帶著沙從缺口衝往開挖基地內。他說，工務局要求建商、營造商趕快回填碎石、並且灌漿混凝土堵住連續壁缺口。起造人將漏夜持續修補連續壁，並灌漿、灌水穩定現場狀況。希望明天凌晨前修補完畢。詹榮鋒表示，建築基地地下連續壁破口的位置大約在10米，周邊建築物的連續壁在20米以下，目前看起來對周邊的建築物還不會有安全影響。但已經要求工地須停工馬上改善缺失。他說，工地須賠償公共設施、鄰屋損害。目前沒有任何人員受困傷亡，塌陷範圍大約350平方公尺左右，等修補完畢請相關技師鑑定安全後，才能申請復工。", "title": "板橋建築掏空地基  搶修安全無虞才能復工"}
{"summarization": "為確保糧食安全，中國國務院副總理胡春華今天下令加強災後農業生產恢復，毫不放鬆抓好秋糧生產和生豬產能恢復，且加強病蟲害防治，以確保秋糧全面豐收到手，完成全年農業豐收目標任務。", "article": "為確保糧食安全，中國國務院副總理胡春華今天下令加強災後農業生產恢復，毫不放鬆抓好秋糧生產和生豬產能恢復，且加強病蟲害防治，以確保秋糧全面豐收到手，完成全年農業豐收目標任務。新華社報導，「全國農業災後恢復生產奪取秋糧豐收」視訊會議19日在北京召開，胡春華在出席會議時作上述表示。胡春華說，做好農業「抗災奪豐收」工作，必須以「釘釘子精神一季接著一季抓」，直到實現全年豐收為止。要迅速組織農民，全面展開作物災後生產恢復，抓緊修復災毀農業設施，強化資金、物資和技術等支持保障，最大限度降低災害的不利影響。他表示，要抓好秋糧田間管理，加強草地貪夜蛾、稻飛虱和稻縱卷葉螟等病蟲害防治；嚴密防範颱風、洪澇、乾旱、早霜等氣象災害，確保秋糧全面豐收到手。胡春華指出，要加大生豬生產恢復力度，堅決如期完成豬肉穩產保供目標任務，確保供應明顯改善。同時統籌抓好禽肉、禽蛋、牛羊肉、水產品等生產，穩定市場供應。胡春華還對做好長江重點水域禁捕和退捕漁民安置保障工作強調，各有關地區和部門要不折不扣落實好各項部署，做細做實漁民補償安置，持續保持對非法捕魚行為的嚴打高壓態勢，確保工作取得扎實成效。", "title": "保糧食安全 胡春華：加強災後恢復確保秋糧豐收"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日開館，引發索馬利亞和中國抗議。外交部今天強烈譴責中國政府動轍以虛構的「一中原則」打壓他國與台灣互動，並重申台灣在索馬利蘭設處，這與英國、歐盟等並無不同。", "article": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日開館，引發索馬利亞和中國抗議。外交部今天強烈譴責中國政府動轍以虛構的「一中原則」打壓他國與台灣互動，並重申台灣在索馬利蘭設處，這與英國、歐盟等並無不同。駐索馬利蘭代表處是目前唯一以「台灣」為名運作的台灣駐外館處。中國外交部18日重申，中方堅決反對台灣和索馬利蘭互設官方機構或進行任何形式的官方往來。索馬利亞外交部同一天也譴責台灣侵犯索馬利亞主權、破壞領土完整。外交部發言人歐江安今天晚間嚴正重申，台灣是台灣，從來不是中華人民共和國一部分；中國政府沒有一天統治過台灣，自然無權在國際間代表台灣人民，更無權干涉台灣與其他國家發展關係。對於中國政府動轍以虛構的「一中原則」打壓他國與台灣交流互動，外交部強烈譴責。歐江安指出，中國政府剝奪自由、迫害異己、侵犯人權的作為，才應當受國際社會唾棄。歐江安表示，自1991年宣布獨立以來，索馬利蘭已舉行3次總統大選，是穩定的民主政體。索馬利蘭持續深化民主與良善治理，長久以來扮演維持東非區域和平的重要力量。台灣與索馬利蘭同為民主自由國家，理念一致，政府基於與索馬利蘭政府及人民多年友誼，以及雙方共享自由、民主、公義及法治等價值，決定互設代表處、進一步深化雙邊合作。歐江安說，台灣與索馬利蘭發展關係，與已在索國設處的英國、丹麥、衣索比亞、土耳其、吉布地、加拿大、歐盟及聯合國等國際社會成員並無不同，中國及索馬利亞政府無權置喙。歐江安表示，台灣將繼續與理念相近國家緊密合作，為區域與全球安定及繁榮做出貢獻；台灣將秉持務實外交、互惠互利精神，持續深化與索馬利蘭的合作，並歡迎任何愛好自由、民主的國家與台灣發展實質友好關係。", "title": "索馬利蘭設處引中國抗議  外交部譴責打壓"}
{"summarization": "今彩539第109199期開獎，中獎號碼4、28、23、2、1；派彩結果，1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109199期開獎，中獎號碼4、28、23、2、1；派彩結果，1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎254注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼808，正彩67注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1691，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090819", "title": "今彩539第109199期 1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109199期今晚開獎，中獎號碼為4、3、22、14、1、7、13、16、5、6、11、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109199期今晚開獎，中獎號碼為4、3、22、14、1、7、13、16、5、6、11、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090819", "title": "雙贏彩第109199期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天訪問委內瑞拉首都卡拉卡斯（Caracas），並提供醫療設備協助委國對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。", "article": "土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天訪問委內瑞拉首都卡拉卡斯（Caracas），並提供醫療設備協助委國對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。委內瑞拉外交部長阿雷亞薩（Jorge Arreaza）與卡夫索格魯會面後在國營電視台表示：「制裁、封鎖或任何形式的情況，都不能阻擋我們建立更深遠的經濟和商業關係。」卡夫索格魯也跟委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）、副總統羅德里格斯（Delcy Rodriguez）會面。卡夫索格魯表示，他搭乘的飛機還運來醫療設備，其中包括武漢肺炎快篩的相關物資。路透社報導，土耳其一直是委國社會主義總統馬杜洛的主要支持盟邦之一。身為石油輸出國家組織（OPEC）一員的委內瑞拉曾有過繁榮發展，可是在馬杜洛統治期間，卻經歷長達6年的經濟危機。加上美國對委內瑞拉的石油業實施制裁，想藉此把馬杜洛趕下台，但馬杜洛已經抵抗美國制裁長達18個月。近年來卡拉卡斯當局與華府之間的緊張關係升溫，土耳其則加深與委內瑞拉的經濟合作關係，不僅出口產品到委內瑞拉，還購買委國的黃金。截至8月17日，委內瑞拉累計通報3萬4802起武漢肺炎確診病例。儘管近幾週來病例數激增，委國的通報確診數仍低於許多南美洲國家。（實習編譯：楊令瑜/核稿：陳彥鈞）1090819", "title": "土耳其外長出訪委內瑞拉 提供醫療設備抗疫"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國不大可能仿效法國要求國民在職場戴口罩，因為檢測與追蹤資料顯示，大多數2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者是在家中染疫。", "article": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國不大可能仿效法國要求國民在職場戴口罩，因為檢測與追蹤資料顯示，大多數2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者是在家中染疫。路透社報導，英國廣播公司電視台（BBC TV）向韓考克（Matt Hancock）提問，英國是否會和法國一樣實施職場佩戴口罩規定，韓考克回答：「我們目前不考慮這麼做。」韓考克表示：「根據英國國家醫療保健服務（NHS）病例測試與追蹤資料顯示，民眾大多是在兩戶人家見面時染疫，且通常發生於其中一戶中。從證據推測，我們認為在職場感染的人數相對較低。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：徐崇哲）1090819", "title": "英衛生大臣：武漢肺炎患者大多家中染疫"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將申皓瑋演出3安猛打賞，包辦3分打點，加上江國豪先發6.1局好投，悍將以8比2擊退中信兄弟，猛奪5連勝，仍暫居下半季龍頭。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將申皓瑋演出3安猛打賞，包辦3分打點，加上江國豪先發6.1局好投，悍將以8比2擊退中信兄弟，猛奪5連勝，仍暫居下半季龍頭。悍將3局上靠著范國宸敲三壘安打後，申皓瑋再適時敲安打，先馳得點；5局上高國輝轟出3分全壘打，為本季第15轟，取得4比0領先；6局上高國麟敲安打、范國宸選到保送後，申皓瑋再敲安打送回1分；7局上張進德敲出陽春砲，為中職生涯第5支。兄弟7局下展開反攻，王勝偉、江坤宇接連敲二壘安打，追回1分，接著周思齊、陳文杰再敲安打得1分。不過悍將8局上也有攻勢，范國宸、申皓瑋敲二壘安打攻下1分後，李宗賢再補上1打點安打。終場悍將就以8比2擊敗兄弟，拉出一波5連勝，目前仍暫居下半季第一名。單場MVP由申皓瑋拿下，4打數敲出3支安打，包辦3分打點、跑回1分。悍將先發投手江國豪用97球投6.1局，被敲6支安打，投3次保送、4次三振，僅失2分演出優質先發，奪下本季第6勝。兄弟先發投手米蘭達則是用98球投6局，被敲8支安打，投3次保送、4次三振，失5分，吞下敗投。兄弟的王勝偉今天先發打第9棒，擔任二壘手，達成生涯第1300場出賽，為中職史上第8人，現役球員中僅次於高國慶1649場、周思齊1493場、林智勝1435場，此戰王勝偉3打數敲出2支安打，跑回1分。", "title": "申皓瑋猛打賞送回3分  悍將5連勝仍居龍頭"}
{"summarization": "英國政府今天表示，將擴大2019冠狀病毒疾病（Covid-19）全國檢測研究，目標是涵蓋40萬人，以期每週提供病毒散播數據，更能掌握未來各地疫情的發展。", "article": "英國政府今天表示，將擴大2019冠狀病毒疾病（Covid-19）全國檢測研究，目標是涵蓋40萬人，以期每週提供病毒散播數據，更能掌握未來各地疫情的發展。路透社報導，英國衛生部今天發布聲明表示，目前每兩週在英格蘭檢測調查約2萬8000人，當局10月前會將檢測量提高到每兩週15萬人。這項由英國國家統計局（ONS）進行的疫情調查，也將延伸至蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭等地方，預計最終可涵蓋英國約40萬人。英國衛生部長漢考克（Matt Hancock）說，政府對找尋受感染但無症狀民眾的認識不足，可透過這項調查彌補。漢考克告訴英國廣播公司電視台（BBC TV）：「要讓無症狀的人接受檢測顯然很有挑戰性，因為他們通常不知道自己感染病毒。但這次調查將有助我們在渾不知自己染疫的人之中準確找出病毒何在。」英國政府期望這項調查將提供病毒在全國擴散的概況，讓當局可以縮小範圍，掌握那些地區可能將爆發疫情，好讓較少人得受到各地的抗疫限制措施影響。（實習編譯：曾守一：核稿：林治平）1090819", "title": "英國擴大檢測調查 期望10月前達40萬人"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，日本前首相森喜朗率團於8月9日搭包機到台灣弔唁。參團的眾議員古屋圭司今天表示，盼像美國高官訪台一樣，未來日本高官也能訪台。", "article": "前總統李登輝辭世，日本前首相森喜朗率團於8月9日搭包機到台灣弔唁。參團的眾議員古屋圭司今天表示，盼像美國高官訪台一樣，未來日本高官也能訪台。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。森喜朗受到日本首相安倍晉三之託，率日本跨黨派議員組成弔唁團，8月9日搭包機到台灣致哀並當日來回。此行先前往總統府晉見總統蔡英文，之後赴台北賓館追思李登輝。基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，僅在台停留約3小時。訪台團16人當中有9名是國會議員，隸屬於由將近300名國會議員組成的「日華議員懇談會」（簡稱日華懇）。日華懇會長古屋圭司今天在眾議院第一議員會館一樓國際會議室舉辦訪台報告會，有79名國會議員親自出席，若加上國會議員代理人共約150人出席。地點就是2015年李登輝受邀演講的會議廳。今天會場正中央播放李登輝訪日的影片。會議一開始，全場列席者首先為李登輝辭世默哀一分鐘。古屋說，8月9日進行了歷史性訪台，是世界上前往台灣弔唁李前總統辭世的首團。李前總統比日本人還更了解日本的精神文化，帶給了日本人勇氣與希望，是偉大的領袖，「日華懇」的成員幾乎皆知，烙印心中。古屋說，得知美國衛生部長艾薩訪台進行弔唁的行程，他認為日本弔唁團一定要是世界上前往弔唁的第一團，很多國會議員都說想參團，但考慮防疫，包機只能搭載10幾人。會議結束後，古屋被中央社記者問到「美國衛生部長艾薩訪台，將來日本的高官是否訪台」時答說：「我也期待，不要只是國會議員訪台而已。雖然這是政府決定的事，但日華懇也會積極推動。」森喜朗今天受邀出席，致詞時表示訪台團能順利，要感謝台日兩國政府。他說，李登輝卸任總統後說想訪日，但難取得簽證，他覺得日本的政治家真該好好思考這問題。可能是命運注定，他擔任首相期間，發了簽證，讓李登輝「回來」，後來多次訪日。森喜朗說，有些日本年輕記者不知李登輝是誰，也不知朝鮮半島為何分為南北韓，因為日本的教科書沒記載，有些老師把一些歷史視為禁忌不教。李登輝訪日期間發表演講，聽眾以年輕人為主，由李登輝來演講日本的歷史，說服力十足。今天這場報告會上，駐日代表謝長廷、副代表蔡明耀受邀出席。謝長廷致詞時表示，李前總統對於推動台灣的民主化及台日親善友好做出大貢獻，受到很多日本人敬愛。駐日處8月3日至7日之間設置追思處所，各界約4200人前來追悼，若加上大阪、那霸等辦事處，共約6600人。期盼珍惜李前總統留給台日的羈絆（情誼），深化台日關係。謝長廷向與會人士表示，日華懇會每年都表態支持台灣加入世界衛生組織（WHO）年會等國際組織，今後對於台灣期待加盟國際經貿組織「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）也請多支持。古屋在會後對媒體表示，台灣參加WHO的問題，日華懇會全面支持。另外就是香港問題，共享自由、民主等普世價值的國家應聯手因應。他於今年1月訪台祝賀總統蔡英文連任時言及此事。他認為，台灣、日本、美國的國會議員可以以這主題舉辦論壇。首相安倍晉三的胞弟、日華懇幹事長岸信夫受訪時表示，訪台過程非常順利，獲蔡總統接見，會談內容很充實，媒體現場實況轉播，內容很正面。森喜朗的悼辭令人感到很溫馨。", "title": "組團弔唁李登輝  日議員盼日本高官未來能訪台"}
{"summarization": "印度中央政府最近已下令從印度控制克什米爾陸續撤出1萬名準軍事人員；預計到本週，將從當地撤離6萬名準軍事人員。", "article": "印度中央政府最近已下令從印度控制克什米爾陸續撤出1萬名準軍事人員；預計到本週，將從當地撤離6萬名準軍事人員。印度中央政府此舉，似乎顯示印度控制克什米爾的局勢已較穩定。從去年8月5日廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，印度採取的戒嚴和軍事管制措施可能逐步鬆綁。印度新聞信託社（PTI）今天引述沒有具名的官員透露，內政部在審查部署在查摩與克什米爾中央直轄區（Jammu and Kashmir，即印度控制克什米爾）的中央武裝警察部隊（CAPF）力量後，最近5個月已下令陸續從當地撤離1萬名武裝警察。根據印度內政部的指示，到本週為止，將有4萬名中央後備警察部隊（CRPF）人員，和2萬名中央工業安全部隊（CISF）、邊境安全部隊（BSF）和特別邊防部隊（Sashatra Seema Bal）人員從印度控制克什米爾撤離。印度中央武裝警察部隊是由印度內政部管轄的準軍事力量，旗下包括中央後備警察部隊、中央工業安全部隊、邊境安全部隊、特別邊防部隊、西藏邊境警察部隊（ITBP）、國家安全衛隊（National Security Guard）等武警部隊，任務是捍衛國家利益和抵禦內部威脅。根據最新統計，印度中央後備警察部隊在印度控制克什米爾共部署60個營（一個營1000人，總共6萬人），而其他中央武裝警察部隊所部署的人數較少。印度中央政府去年8月5日以總統簽署的行政命令廢除憲法第370條後，引發印度控制克什米爾民眾大規模示威。總理莫迪率領的政府隨即逐步增派大批武裝警察進駐，實施戒嚴、鎮壓與軍管，並切斷所有通訊與網路，以維護安全名義任意入侵民宅和毆打、逮捕當地人民，連小孩也被捕，引發國際人權組織批評和多國關切。在印度最高法院認定中央政府切斷通訊與網路非法後，印度政府才逐步恢復印度控制克什米爾的通訊與網路，但迄今當地的網路狀況仍然不佳。此外，莫迪政府為鎮壓印度控制克什米爾而增加準軍事人員進駐當地，加上執政的印度人民黨（BJP）政要及軍方高層針對巴基斯坦控制克什米爾發表激進談話，巴基斯坦和中國指控，印度增兵印度控制克什米爾，是試圖以武力搶奪巴基斯坦控制克什米爾的控制權。不過，這項指控迄今並未發生。印度與巴基斯坦1947年協定分治後，巴基斯坦派兵攻占希望保持獨立、人民多數信仰伊斯蘭教的克什米爾；統治克什米爾、信仰印度教的大君（國王）辛赫（Hari Singh）因而逃往印度求助。為獲印度協助，辛赫同意克什米爾併入印度，印巴因而各自宣稱擁有整個克什米爾主權，並導致3次印巴戰爭中就有兩次跟克什米爾有關。印巴目前各占領一部分克什米爾，爭端持續至今，也讓克什米爾成為南亞的火藥庫。", "title": "撤離6萬武警 印度控制克什米爾局勢似趨穩"}
{"summarization": "台裔球星林書豪已取得中華民國護照，外界關注林書豪是否需服兵役。內政部役政署今天表示，要看林書豪是否有僑民身分，因為要設戶籍滿一年才有徵兵問題，「沒有設籍就沒有服役問題」。", "article": "台裔球星林書豪已取得中華民國護照，外界關注林書豪是否需服兵役。內政部役政署今天表示，要看林書豪是否有僑民身分，因為要設戶籍滿一年才有徵兵問題，「沒有設籍就沒有服役問題」。無黨籍台北市議員鍾小平今天與林書豪父親林繼明及經紀人前往內政部拜會部長徐國勇，鍾小平證實林書豪已取得中華民國護照。外界關注，林書豪的兵役問題。因依兵役法規定，中華民國男子依法皆有服兵役之義務；男子年滿18歲之翌年1月1日起役，至屆滿36歲之年12月31日除役，稱為役齡男子。役政署晚間表示，這要看林書豪有沒有僑民身分，因為僑民跟一般國人不一樣，林書豪有國籍但沒有戶籍，要設立戶籍一年，才有徵兵問題，「沒有設籍就沒有服役問題」；至於林書豪是否有僑民身分，要由僑委會認定。役政署指出，依「歸化我國國籍者及歸國僑民服兵役辦法」規定，無戶籍國民具僑民身分之役齡男子，自返回國內初設戶籍登記之翌日起，屆滿一年時，依法辦理徵兵處理。其中，「屆滿一年」之計算，以連續居住滿一年，或中華民國74年次以後出生之役齡男子以曾有2年，每年1月1日至12月31日期間累積居住逾183日為準。", "title": "役政署：林書豪若未設戶籍 就沒服兵役問題"}
{"summarization": "本季效力CBA北京首鋼的林書豪在7月底已取得中華民國護照，最大受惠者將是CBA球隊，因根據中國對台26條規定，林書豪若仍在CBA效力，將可以被視為本土球員。", "article": "本季效力CBA北京首鋼的林書豪在7月底已取得中華民國護照，最大受惠者將是CBA球隊，因根據中國對台26條規定，林書豪若仍在CBA效力，將可以被視為本土球員。中國政府在去年底，頒佈對台26條規定，其中核心精神，就是提供台灣人與中國民眾同等待遇。事實上，林書豪本季轉戰CBA中國男子職業籃球聯賽，以洋將身分、稅後300萬美元（約新台幣8925萬）的天價加盟北京首鋼，並率領球隊打到季後賽4強，最後不敵廣東宏遠，未能晉級總冠軍賽。而根據CBA規定，每支球隊最多只能同時讓2名「外援」（洋將）同時登場，採取4節6人次，且最後一節只能使用單洋將。外界猜測，林書豪近來申辦台灣護照，是否下季他想轉換身分，以不占球隊洋將名額的前提下，繼續征戰CBA，並讓球隊額外多聘請一名洋將。事實上，中國CBA下個球季開始，將全面取消亞洲外援的規定，而CBA也在2015年開始規範，要進入聯盟的港、澳、台球員，都必須經過選秀。而今年CBA公布的選秀名單中，共有63人參選，其中台灣僅有旅美小將林庭謙報名，林書豪並不在榜單中，因此可以肯定的是，林書豪不會參加選秀。不過中國對台26條規定中的最後一條，明訂台灣運動員可以「內援」身分參加大陸足球、籃球、乒乓球、圍棋等職業聯賽，也被解讀成未來台灣球員，將可被視為中國本土球員。", "title": "中國對台26條效應 林書豪持台護照可視為本土球員"}
{"summarization": "大馬尼拉地區一名女性街友昨天在路邊突然開始陣痛，社區救援隊到達現場後，一名護理師主動協助接生，婦人最終順利生下嬰兒。護理師義舉感動菲律賓民眾，獲得38萬網友點讚。", "article": "大馬尼拉地區一名女性街友昨天在路邊突然開始陣痛，社區救援隊到達現場後，一名護理師主動協助接生，婦人最終順利生下嬰兒。護理師義舉感動菲律賓民眾，獲得38萬網友點讚。這起事件發生在大馬尼拉地區馬卡蒂市（Makati）。當地社區救援隊隊長哈辛托（Christian Jacinto）告訴ABS-CBN新聞網，他們接到通報一名女性街友即將分娩，到達現場後，護理師平格爾（Lorraine Pingol）主動提供協助。從社區救援隊拍攝的影片可以看到，婦人躺在路邊紙板上分娩，戴著口罩和防護面罩的平格爾為婦人接生後，為嬰兒清理身體並剪斷臍帶。這名街友和新生兒不久後被送醫，平格爾也離開現場。平格爾事後受訪表示：「當時除了我沒有其他人可以幫助他們…我是個護理師。我們宣誓過（會盡忠職守）。」哈辛托說，平格爾當時沒有退縮或遲疑，而且接生時非常鎮定，「你可以看到，當時旁邊的人很慌亂」，「（無私的）愛讓她伸手相助」。ABS-CBN對平格爾的報導在社群網站獲得38萬3000個讚，9800多人留言。菲國網友紛紛向平格爾和醫護人員致謝，表示「她讓所有護理師感到驕傲」。不過，也有網友留言說，這名分娩的街友很幸運，剛好有位護理師願意幫忙。「想像多少無家可歸的婦女無法獲得醫療服務，失去接受妥善照護（的機會）」。", "title": "馬尼拉女街友路邊分娩 護理師無私相助感動網友[影]"}
{"summarization": "中華職棒統一獅今天靠著郭阜林6局上敲超前安打，及蘇智傑7局上轟3分砲，終場以8比4擊敗樂天桃猿，中止3連敗；郭阜林經歷過酒駕事件後，教頭林岳平希望他用表現挽回。", "article": "中華職棒統一獅今天靠著郭阜林6局上敲超前安打，及蘇智傑7局上轟3分砲，終場以8比4擊敗樂天桃猿，中止3連敗；郭阜林經歷過酒駕事件後，教頭林岳平希望他用表現挽回。此戰在桃園棒球場，獅隊3局上率先攻下1分，雖然5局下桃猿的林立轟出2分砲（本季第21轟）超前，不過6局上獅隊獲得2次保送，加上蘇智傑、郭阜林敲安打，以及潘武雄高飛犧牲打，也得2分，取得3比2領先。獅隊的蘇智傑7局上從蘇俊璋手中，轟出3分全壘打，拉開領先差距，本季第23轟出爐，目前僅次於隊友林安可的25轟。桃猿7局下利用游擊手林祖傑失誤及廖健富敲二壘安打，追回2分；不過9局上獅隊靠著陳禹勳投3次保送，與游擊手馮健庭失誤再得2分，終場就以8比4中止3連敗。單場MVP由敲出3分砲的蘇智傑獲得，雖然之前曾陷入低潮，他表示，這陣子修正仰角、打擊動作，從在花蓮敲第一支全壘打後，就慢慢找回感覺了，「也是我想要的，找回自己原本該有的表現」。郭阜林之前因騎車酒駕遭球團禁賽2個月，解禁之後今天升一軍，貢獻勝利打點。林岳平表示，郭阜林今天表現不錯，之前公司給的訊息是禁賽2個月，現在公司選擇原諒，「教練團也沒什麼好苛責的，剛好球隊有需要就拉上他，吳桀睿受傷，是同性質的選手。」不過林岳平指出，既然郭阜林曾經做過不好的行為，就要在場上更告訴自己，不能有太多瑕疵，用表現挽回過錯，且往後要更謹言慎行。獅隊先發投手布雷克用98球投5局，僅被敲3支安打，投3次保送、3次三振，失2分奪勝投。林岳平賽後表示，布雷克前3局僅讓對手敲1支安打，不過對方一直打擦棒球、進行纏鬥，導致用了近70球。雖然5局結束後布雷克還可以投，不過林岳平指出，當時球隊落後1分，不想冒險，因此讓牛棚投手上場。對於布雷克目前先發3場的表現，林岳平說：「穩定度還不錯，有他的優勢在，不過被全壘打數有點多，要減少一點長打。」", "title": "蘇智傑開轟獅止敗 教頭盼郭阜林用表現挽回過錯"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎病例數過去數週激增，當局進行全國性檢查，以落實防疫。各級學校學生將於9月21日開始到校上學，教育部宣布將加強檢查，以確保校方嚴格遵守衛生法規。", "article": "土耳其武漢肺炎病例數過去數週激增，當局進行全國性檢查，以落實防疫。各級學校學生將於9月21日開始到校上學，教育部宣布將加強檢查，以確保校方嚴格遵守衛生法規。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其的單日病例數一度自7月14日起低於1000例。7月31日至8月3日宰牲節假期後，境內單日病例數自8月4日起又連日高於1000例，12至15日，以及17、18日更超過1200例。內政部通知81省當局執行查核後，各省派出數以千計安全官員，針對民眾在餐廳、小餐館、健身房、游泳池、劇場、公園和工作場所是否遵守戴口罩的規定進行檢查。針對公車、私營共乘小巴、計程車等大眾運輸公具，警隊查核重點包括司機是否落實載客人數上限的規定，以及乘客有沒有戴上口罩。安納托利亞（Anatolia）中部康雅省（Konya）丘姆拉縣（Cumra）縣長歐弗拉茲（Halil Oflaz）因武漢肺炎而病逝。他3日在社群媒體帳號中表示，自己因為「喉嚨痛」而到醫院進行檢查，結果對武漢肺炎病毒呈現陽性反應。土耳其各級學校學生將於9月21日到校上學，教育部已開始執行「乾淨學校」計畫，將加強檢查，以確保校方嚴格遵守衛生法規。教育部長塞爾祝克（Ziya Selcuk）指出，將派出大約2000名檢查人員執行相關工作。衛生部18日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1263起病例、20人死亡，累計病例數達25萬1805例、6016人病故，有703例重症，肺炎病患比例為7.5%。數據顯示，境內武漢肺炎重症病患數則自7月24日降至379例後，又出現增加趨勢。", "title": "土耳其武漢肺炎病例激增 全國性檢查落實防疫"}
{"summarization": "歐洲理事會（Euopean Council）主席米歇爾（Charles Michel）今天表示，歐盟不承認白俄羅斯的總統大選結果，很快將對涉及選舉舞弊及鎮壓示威的人士祭出制裁。", "article": "歐洲理事會（Euopean Council）主席米歇爾（Charles Michel）今天表示，歐盟不承認白俄羅斯的總統大選結果，很快將對涉及選舉舞弊及鎮壓示威的人士祭出制裁。歐盟領袖召開特別峰會，討論如何回應白俄羅斯8月9日引發爭議的大選。米歇爾在會議尾聲指出：「歐盟很快將對需為暴力、鎮壓及選舉舞弊負責的許多人祭出制裁。」白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今天下令警方鎮壓首都明斯克（Minsk）的示威抗議，顯示在歷經一週半的大規模抗爭後緊張情勢升高。白俄羅斯通訊社魯卡申柯發表談話說：「明斯克再也不應有任何形式的混亂。人民累了。人民要求和平與寧靜。」魯卡申柯面臨執政26年來的最大挑戰魯卡申柯也下令情報機構繼續搜尋發動街頭示威的人士。歐盟領袖在外交上小心行事，試圖在不激怒莫斯科的情況下，支持白俄的民主力量。長期以來，白俄一直是俄羅斯的最忠誠鄰國，在與歐盟成員國波蘭與立陶宛的邊界大舉加強軍力。歐盟希望避免6年前的烏克蘭歷史重演，當年烏克蘭親俄領袖在群眾起義中被趕下台，引發俄國軍隊介入，迄今仍是歐洲當前最血腥衝突。", "title": "歐盟將制裁白俄羅斯 不承認總統大選結果"}
{"summarization": "英國「衛報」專訪立委林昶佐，稱他是「重金屬立委」，並形容他擔任主唱的重金屬樂團「閃靈」（ChthoniC）為「台灣文化大使」。", "article": "英國「衛報」專訪立委林昶佐，稱他是「重金屬立委」，並形容他擔任主唱的重金屬樂團「閃靈」（ChthoniC）為「台灣文化大使」。閃靈樂團去年12月21日於凱達格蘭大道舉辦睽違4年的專場「台灣大凱旋」戶外演出。報導指出，林昶佐當時雖然沒有畫上閃靈妝，現場也沒有乾冰或是聲光效果，但競選連任的立委在5萬人面前開唱，是相當罕見的場景。他受訪表示：「競選的每一天我都筋疲力盡，但在舞台上，我感到精神一振，就像是有上萬人在背後挺我，讓我無所不能。」林昶佐表示：「群眾跟著甩頭起舞，一起宣洩精力，這是非常特別、撼動靈魂的經驗，能讓你繼續走下去。我很高興我們做到了。我的團隊曾經討論選民或許希望看到立委更正經的一面，如果我回歸樂團主唱的形象，究竟好不好？但許多歌迷和支持者在演唱會後動員替我拉票。我認為沒有其他活動能夠達成這點。」報導表示，閃靈自從1995年出道以來已成為「台灣文化大使」，發行8張金屬樂專輯，描述原住民受到不公平對待的故事，這些都自然融入林昶佐的生活與創作當中，但也逐漸讓他產生真正的責任感。林昶佐描述投入金屬樂的契機表示，高中時他父母離婚，金屬樂讓他放鬆、宣洩情緒，之後他漸漸發現有些樂團不只抒發情感，同時也傳達種族主義議題、不同意識形態間的衝突，或與神話和文化相關的想法。成立閃靈後，他開始思考音樂能傳遞哪些想法。「當涉及複雜的社會議題時，你就必須做更多、付出更多。」他表示，台灣經歷過的事件，像是原住民賽德克族受到日本人暴力壓迫，又或是1949年到1987年之間的戒嚴時期（白色恐怖）都相當沈重。讀這些故事時，能感受當中非常深沈的情緒，「我必須把這些情感渲洩到音樂當中，不然我想我會爆炸。」閃靈除了音樂事業之外，也越來越投入人權議題。樂團貝斯手Doris曾擔任婦女新知基金會代言人，樂團也發聲支持香港雨傘革命。閃靈2007年在美國展開UNlimited Taiwan（無限台灣）巡迴演唱會，展開音樂外交，呼籲更多人關注台灣被排除在聯合國等國際組織之外。林昶佐表示：「在那之前，台灣政府試圖透過在政治欄位買廣告，介紹兩岸情仇及台灣為何被國際組織排除在外。我不想說這些方式沒用，但這限制了我們的想像力。透過音樂、電影等軟實力，我認為台灣可以展現不同層面，吸引民眾參與。」林昶佐在2010年至2014年擔任國際特赦組織台灣分會（Amnesty International Taiwan）會長，但在太陽花學運之後，他認為光是站出來並不夠，應該更直接參與政治，推動理想。「我不能只當個支持者，我必須和他們一起行動。」因此他加入時代力量，並競選立委。林昶佐表示，台灣有越來越多年輕人投入政治，讓政治圈更健康也更加多元。他也笑說：「在政治圈大家提到我，都認為我是年輕一輩。拜託，我都44歲了。」他表示：「我們希望建立更公平的社會，這存在於年輕人的DNA。我們是亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，也一直支持香港民主運動和西藏。年輕天然獨世代出生在一個不想犧牲民主的國家。這代年輕人做出的政治抉擇，將使台灣更加進步，更加關切受到壓迫與遭受苦難的人」。報導指出，林昶佐選擇以無黨籍身分競選連任，卻能於今年1月以微幅差距擊敗國民黨林郁方，選擇加入「前線聯盟」、贏取跨黨派年輕世代支持的戰略似乎奏效。「動員年輕世代並打破政黨界線合作，這相當重要。」而現在，林昶佐身為閃靈主唱與立委的雙重角色又將重合。他和吳怡農妹妹Emily Wu合體主持Podcast節目「政治重金屬」（Metalhead Politics），他認為這是可向全球傳達台灣政治議題的平台，尤其是台灣在這波疫情的表現，同時也能展現閃靈樂團的新構思。", "title": "英媒專訪林昶佐 稱閃靈為台灣文化大使"}
