{"summarization": "台灣緯創資通印度南部廠房今天上午傳出工人因薪資問題暴動，砸毀辦公設備和部分生產線及車輛，但緯創每月按時撥發勞務仲介公司薪資以支付工人，其中有諸多疑點尚待釐清。", "article": "台灣緯創資通印度南部廠房今天上午傳出工人因薪資問題暴動，砸毀辦公設備和部分生產線及車輛，但緯創每月按時撥發勞務仲介公司薪資以支付工人，其中有諸多疑點尚待釐清。一名長期在印度當地經營的台商告訴中央社記者，在印度，由於種姓階級制度，導致印度一般基層勞工會信任種姓較高的僱用者或管理者，緯創暴動事件是否為勞務仲介公司或印度籍主管內神通外鬼，勾結外部試圖獲取不法利益，刻意煽動基層員工暴動，還需要進一步釐清。緯創位於卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapur）工業園區的新廠房，12日上午傳出遭近2000名工人圍廠抗議，指控薪資不斷遭調降，示威行動其後演變為暴力行為，從印度推特多個帳戶上傳的影片顯示，暴動者大肆砸毀廠房一樓辦公室設備與玻璃、車輛，甚至二樓的生產線也遭部分破壞。消息人士告訴印度時報（The Times of India），員工暴動是對拿到的薪水金額感到憤怒，因為入帳金額並非當初加入時公司承諾的薪資。暴動發生後，當地警方隨後趕到維持秩序。不過，緯創澄清，這不是罷工事件，而是犯罪事件，因當地治安不佳，新廠房成為歹徒覬覦目標，暴動者皆是外部人士而非員工。根據熟知內情人士告訴中央社記者，緯創一共委託當地5家勞務公司幫忙緯創尋找並僱用工人，且緯創每月都如期按照承諾薪資條件，把資金撥給勞務公司。因此，這名人士說，印度媒體報導聲稱緯創對原先承諾給員工的薪資不斷調降，完全與事實不符，這應該是勞務公司與工人之間的糾紛。長期在印度當地經營的台商高階主管也說，印度經常發生外資企業有「內神通外鬼」情況，上從印度籍執行長、總經理、財務長，下至基層印度籍經理和管理工人主管，都曾發生過勾結外部（有時甚至是印度官員）製造事端，再向公司勒索中飽私囊。但萬一被外資公司稽核查獲不法，也曾發生過這些「內神」鼓動基層製造暴動，勒索在當地孤立無援、又不熟悉印度複雜法令的外資公司。這名台商說，由於一些外資公司為了大事化小、小事化無，滿足勒索者的條件以盡快恢復生產，這也讓上述「印度獨有劣行」不斷上演。台商指出，加上緯創在當地投資頗大，樹大招風，難保不會引起在地黑道組織覬覦。因此，緯創在南部廠房的暴動事件，當地熟知內情人士說，內情並不單純，還需要進一步調查釐清。", "title": "緯創印度南部廠房被砸 資方稱破壞者是外部歹徒[影]"}
{"summarization": "以色列外交部今天宣布，以色列今天與不丹王國建立外交關係。不丹是主要信奉佛教的喜馬拉雅山小王國，以色列和不丹駐印度大使今天分別代表兩國舉行建交協議簽署儀式。", "article": "以色列外交部今天宣布，以色列今天與不丹王國建立外交關係。不丹是主要信奉佛教的喜馬拉雅山小王國，以色列和不丹駐印度大使今天分別代表兩國舉行建交協議簽署儀式。路透社報導，以色列與這個相對孤立的喜馬拉雅山王國建立新關係，跟以色列正在開展的與中東及非洲的阿拉伯與穆斯林國家建立新關係，似乎不相干。以色列外交部發表聲明說，以色列和不丹歷經多年秘密接觸，目標擺在建立關係，終於達成建交協議。以色列外交部長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）表示：「以色列的外交承認圈正在成長和擴大。我們與不丹王國（Kingdom of Bhutan）建立關係，將是深化以色列在亞洲關係的另一個里程碑。」以色列外交部指出，不丹僅與53個國家維持正式外交關係。以色列和不丹同意在水管理、農業、醫療保健及其他領域，制定一套聯合工作計畫。以色列總理尼坦雅（Benjamin Netanyahu）對這項建交協議表示歡迎，並稱「我們正與希望加入並與我們建立關係的其他國家接觸」。以色列和摩洛哥於兩天前同意兩國關係正常化，這是在美國協助斡旋下達成的協議，使得摩洛哥成為於過去4個月內，擱置敵對並與以色列關係正常化的第4個阿拉伯國家，其他3個分別為阿拉伯聯合大公國、巴林和蘇丹。", "title": "以色列深化亞洲關係 宣布與不丹王國建交"}
{"summarization": "義大利衛生部今天通報，境內新增649人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故6萬4036例，取代英國成為境內染疫病故最多的歐洲國家。", "article": "義大利衛生部今天通報，境內新增649人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故6萬4036例，取代英國成為境內染疫病故最多的歐洲國家。法新社報導，義大利衛生部表示，過去24小時新增649人染疫不治，另新增1萬9903人確診感染，累計確診增至182萬5775例。就全世界而言，美國仍是通報COVID-19死亡病例最多國家，截至格林威治標準時間12日11時，累計29萬5539人病歿，其後依序為巴西、印度和墨西哥。根據法新社的歐洲疫情統計，義大利境內染疫不治共6萬4036例，凌駕英國通報的6萬4026死，躍居歐洲國家之冠；法國境內通報5萬7567死，排名第3；西班牙通報4萬7624死，排名第4。路透社報導，官方數據顯示，英國今天新增2萬1502人確診感染COVID-19，累計確診增至183萬956例。另有519人於確診28天內不治，累計病故6萬4026例。11日的資料顯示，當天新增2萬1672人確診感染，另有424人於確診28天內不治。", "title": "義新增649人不治 累計病故6萬4036例居歐洲之冠"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）同意斥資390億美元，收購美國亞力兄製藥（Alexion Pharmaceuticals），這是阿斯特捷利康歷來最大手筆交易案。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）同意斥資390億美元，收購美國亞力兄製藥（Alexion Pharmaceuticals），這是阿斯特捷利康歷來最大手筆交易案。路透社報導，阿斯特捷利康此舉是為了多元化經營，從既有的快速成長癌症業務，跨足罕見疾病和免疫藥物。阿斯特捷利康於一週前表示，它正展開進一步研究，以確認它研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是否90%有效，這可能延緩疫苗推出時程，而競爭對手輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗已在英國開始施打，並在美國獲批准緊急使用。阿斯特捷利康今天表示，亞力兄製藥的股東每股將可獲得60美元現金以及價值約115美元的股票，也就是在英國交易的阿斯特捷利康普通股或以美元計價的美國存託憑證（ADR）。亞力兄製藥的最暢銷藥品是Soliris，用來治療一系列罕見免疫疾患，包括會引發貧血和血栓的陣發性夜間血色素尿（paroxysmal nocturnal hemoglobinuria, PNH）等，亞力兄製藥前9個月營收成長3.6%，達30億美元。阿斯特捷利康又說，兩家公司董事會已批准這項交易，這項收購案可望於2021年第3季完成交易。", "title": "英阿斯特捷利康斥資390億美元 收購美亞力兄製藥"}
{"summarization": "法國政府網站公布的資料顯示，境內今天新增1萬3947人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的確診1萬3406例增加，累計確診攀升至236萬5319例。", "article": "法國政府網站公布的資料顯示，境內今天新增1萬3947人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的確診1萬3406例增加，累計確診攀升至236萬5319例。醫院內COVID-19相關死亡新增199例，較昨天的304 例減少，累計染疫病故增至5萬7761例。", "title": "法國新增1萬3947人染疫 累計確診236萬5319例"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，美國於11日新增3309人染疫不治，改寫單日新高，較9日創下的先前最高紀錄3124死，多出了6%。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，美國於11日新增3309人染疫不治，改寫單日新高，較9日創下的先前最高紀錄3124死，多出了6%。根據約翰霍普金斯大學統計，美國也創下單日確診新高紀錄23萬1775例，較12月4日創下的先前最高紀錄，多出將近4000例。在新增染疫不治和確診感染雙雙創新高之際，輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的COVID-19疫苗，將於14日開始運交全美各地醫院，醫院的醫護人員及其他醫療照護人員將優先施打。美國是全球疫情最嚴重國家，累計確診已突破1601 萬例，累計染疫不治逾29萬7500例，直逼30萬大關。", "title": "美國單日3309人染疫不治 改寫新高紀錄"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增4萬3900人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至678萬1799例。另新增686人染疫不治，累計病故增至17萬9765例。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增4萬3900人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至678萬1799例。另新增686人染疫不治，累計病故增至17萬9765例。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度，但累計染疫病故人數排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增4萬3900人染疫 累計確診678萬1799例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚11日表示，世衛預計未來幾週內將決定，是否緊急批准輝瑞、莫德納和阿斯特捷利康等藥廠研發的武漢肺炎疫苗使用。", "article": "世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚11日表示，世衛預計未來幾週內將決定，是否緊急批准輝瑞、莫德納和阿斯特捷利康等藥廠研發的武漢肺炎疫苗使用。史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）指出，世衛可能在「1、2週內」決定是否批准輝瑞（Pfizer）的候選疫苗。稍晚她又說，世衛可能在數週內審核莫德納（Moderna）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）的候選疫苗。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網追蹤數據顯示，截至台灣13日上午7時，全球至少160萬2500人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7154萬1897例確診。● 台灣疫情指揮中心12日宣布新增8例武漢肺炎境外移入個案，3例美國、4例印尼、1例英國，其中2名個案是從美國返台一對母子，12日同時確診，男童年僅3歲，是台灣目前最年幼個案。指揮中心統計，截至目前國內累計11萬4742例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含11萬2239例排除），其中733例確診，分別為641例境外移入，55例本土病例，36 例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、601人解除隔離、125人住院隔離中。● 中國中國內蒙、四川等地最近連續傳出本土個案後，官方12日通報，新增13例確診，但都屬境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，11日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診13例，均為境外移入病例（上海5例，江蘇2例，廣東2例，天津1例，浙江1例，福建1例，雲南1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至12月11日24時，中國境內現有確診病例293例，累計報告確診病例8萬6701例，累計死亡病例4634例。● 香港香港衛生防護中心公布，香港12日新增確診69例。其中64例為本土個案，有19例感染源不明。當局也宣布，增設5間社區檢測中心，每天總檢測量將超過2萬次。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，截至12日凌晨，香港新增69例確診，其中64例為本土個案，5例為境外移入個案。香港截至目前確診病例累計達7447例，死亡總數達115例。● 日本日本境內疫情擴散難以遏止，全境12日至少新增3024例確診病例，首度突破3000例，與重症患者數累計達578人，雙雙創下疫情爆發以來新高紀錄。日本放送協會東京都12日新增621例確診，再創疫情爆發以來新高，較10日602例原紀錄多19例。東京都至今累計病例數4萬6745例。著眼疫情持續擴大，日本政府將11月25日之後的3週定位為集中防疫的「關鍵3星期」；不過，從大都會鬧區等外出人潮分析，最近一段區間並沒有比11月25日前一段區間減少太多。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至12日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有17萬8954例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2595例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至12日凌晨零時，確診感染新增950例，較前一天暴增261例，累計確診4萬1736例，未來疫情擴散速度可能更快。韓國單日確診數刷新紀錄，主因首都圈教會、療養醫院等設施再次出現大規模群聚感染事件，餐廳、聚會、軍隊相關案例也持續出現。據中央防疫對策本部統計，新增確診案例包括928例社區感染及22例境外感染移入。社區感染案例中669例位於首都圈，非首都圈有259例，以釜山58例最多。另外，當天新增6例死亡病例，累計死亡578例，平均病死率1.38%。● 新加坡受到疫情影響，新加坡夜店、酒吧及卡拉OK等場所營業仍受限制。為了求生存，有業者轉型為餐廳或表演空間，也有業者發揮創意，將原有空間改造成飛輪教室及主題電影院。業者接受中央社專訪時表示，過去新加坡實施防疫「阻斷措施」期間，透過線上直播活動與消費者保持互動，包括DJ秀、調酒示範教學、健身課等。阻斷措施結束後，也陸續推出餐廳、飛輪課、主題電影院等創意作法。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，新加坡境內新增8起境外移入案例，未出現本土感染案例。全國累計5萬8313人確診，其中29人病故。● 俄羅斯俄羅斯12日通報，過去24小時新增2萬8137起確診病例，其中6622例出現在莫斯科，使疫情爆發至今全俄累計有262萬5848人染疫。俄國當局表示，過去24小時新增560人病逝，使官方統計的染疫死亡總數增至4萬6453人。● 義大利世界衛生組織遭控和義大利衛生部密謀下架一份報告，這份報告揭露義大利在疫情剛發生期間的不當處置，報告發表目的是為了避免未來出現更多死亡病例。義大利衛生部12日通報，境內新增649人染疫不治，累計病故6萬4036例，取代英國成為境內染疫病故最多的歐洲國家。法新社報導，義大利衛生部表示，過去24小時新增649人染疫不治，另新增1萬9903人確診感染，累計確診增至182萬5775例。● 英國官方數據顯示，英國12日新增2萬1502人確診感染COVID-19，累計確診增至183萬956例。另有519人於確診28天內不治，累計病故6萬4026例。11日的資料顯示，當天新增2萬1672人確診感染，另有424人於確診28天內不治。● 法國法國政府網站公布的資料顯示，境內新增1萬3947人確診染疫，較前一天的確診1萬3406例增加，累計確診攀升至236萬5319例。醫院內COVID-19相關死亡新增199例，較前一天的304例減少，累計染疫病故增至5萬7761例。● 美國美國11日表示，將再採購1億劑莫德納研發的疫苗。這項協議讓美國訂購的莫德納疫苗增至2億劑，足以讓1億人接種兩劑。美國有線電視新聞網又有一種大型貓科動物確診，這一次驗出病毒的是肯塔基州路易維爾動物園（Louisville Zoo）內的3隻雪豹，這是第6種在接觸人類後染疫的動物物種。另外，約翰霍普金斯大學統計顯示，美國於11日新增3309人染疫不治，改寫單日新高，較9日創下的先前最高紀錄3124死，多出了6%。根據約翰霍普金斯大學統計，美國也創下單日確診新高紀錄23萬1775例，較12月4日創下的先前最高紀錄，多出將近4000例。美國是全球疫情最嚴重國家，累計確診已突破1601萬例，累計染疫不治逾29萬7500例，直逼30萬大關。● 墨西哥墨西哥衛生官員11日說，經過聯邦衛生安全保護委員會授權後，墨西哥成為全球第4個批准緊急使用美國輝瑞大藥廠疫苗的國家。墨西哥11日通報新增1萬2253例感染病例，境內確診累計達122萬9379例，染疫死亡病例新增693例，累計共有11萬3019人病故。● 巴西巴西疫情惡化，聖保羅州政府11日宣布縮短酒吧的營業時間，另調整商店和商場的運作時間，以遏制疫情在全州蔓延。聖保羅衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）11 日稍早在疫情記者會上宣布，新規定將從12日起生效，有效期30天，未來視疫情發展可再延長。巴西衛生部12日表示，過去24小時新增4萬3900人確診染疫，累計確診攀升至678萬1799例。另新增686人染疫不治，累計病故增至17萬9765例。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度，但累計染疫病故人數排名全球第2高，僅次於美國。● 秘魯秘魯當局在國內對中國國營的國藥集團（Sinopharm）疫苗試驗中，發現一名受試者出現神經問題的情況後，已經暫停這項疫苗的臨床試驗。當地媒體報導，秘魯國立衛生研究院（INS）11日表示，在一名受試者出現手臂難以活動的情況後，院方決定暫停這支疫苗的試驗。秘魯是全球染疫人均死亡率最高國家之一，截至目前已有3萬6544人病逝、98萬943人染疫。秘魯經濟受到疫情重創，第2季國內生產毛額（GDP）大幅萎縮逾30%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/13"}
{"summarization": "土耳其和亞塞拜然放下歧見，在納戈爾諾．卡拉巴赫地區衝突中對亞美尼亞取得軍事勝利。44天激戰打造出對土耳其大為有利的地緣政治轉變，讓安卡拉堂堂插足高加索地區。", "article": "土耳其和亞塞拜然放下歧見，在納戈爾諾．卡拉巴赫地區衝突中對亞美尼亞取得軍事勝利。44天激戰打造出對土耳其大為有利的地緣政治轉變，讓安卡拉堂堂插足高加索地區。外高加索鄰國亞塞拜然、亞美尼亞為納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）激戰6週後，亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）11月10日凌晨宣布全面停火時，亞塞拜然民眾蜂湧走上街頭揮舞亞塞拜然和土耳其國旗。事件以亞美尼亞放棄大片土地給亞塞拜然、俄羅斯和土耳其維和部隊進駐納卡區收場。亞塞拜然反對陣營若干要角於兩天後更直接向土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）公開喊話，要求土耳其對納卡區重要城巿舒沙（Shusha）部署軍隊，確保當地免於可以想見的俄羅斯可能威脅。亞塞拜然本月10日在首都巴庫進行勝利閱兵大典時鄂圖曼帝國軍隊100年前曾攻占巴庫，土耳其現在則重返亞塞拜然。雙方流露出的兄弟情誼令外界難以揣想這個國家正在發生的明顯卻唐突改變。揭密網站維基解密（WikiLeaks）爆料美國外交電文顯示，10年前在安卡拉尋求與亞美尼亞關係正常化之際，「謊言、欺騙、背叛」是阿利耶夫形容艾爾段政府時用的字眼。亞塞拜然民眾當時更在巴庫集會，抗議安卡拉沒有就納卡區問題替亞塞拜然幫腔。此一時，彼一時。阿利耶夫現在用「值得信賴的兄弟」稱呼艾爾段，亞塞拜然各黨各派民眾都敦促土耳其在國境建立軍事基地。試圖解讀此一「髮夾彎」的其他國家外交官們不禁要問，「為何現在？」不願具名的土耳其高階官員指出：「因為亞塞拜然求援，就這麼簡單，背後沒有更大陰謀。」儘管聯合國安全理事會多次決議確認當地為亞塞拜然所有，納卡區和圍繞它的7個地區自從1994年以來就被亞美尼亞軍隊占領，雙方零星衝突時有所聞，但基本上當地一直處在「凍結衝突」狀態，直到安卡拉決定介入後，膠著20多年的情勢才自今年7月以來急速升高。土耳其官員之前曾多次表達由歐洲安全暨合作組織明斯克集團（OSCE Minsk Group）主導的和平進程30年來一事無成，「該是改弦更張採取新作法的時候了」。歐洲安全暨合作組織於1992年成立的明斯克集團由俄羅斯、法國、美國擔任共同主席國，盼為納卡區衝突找出和平解方。土耳其和亞塞拜然同文同種，語言幾乎完全相同，並且具有相同歷史背景。一位土耳其官員就說：「我們試圖幫自己兄弟，這奇怪嗎？」最近這場戰爭其實是亞美尼亞引火自焚。亞美尼亞部隊7月攻擊亞塞拜然北部具戰略價值的甘賈峽谷（Ganja Gap），造成亞塞拜然一名將領和他曾在土耳其受訓的數名幕僚陣亡。此一區域是能源走廊所在，包括巴庫—特比利西—吉漢（Baku-Tbilisi-Ceyhan）油管、跨安納托利亞天然氣管道（TANAP）、巴庫—特比利西—喀爾斯（Baku-Tbilisi-Kars）鐵路都經過當地，不僅是亞塞拜然生命線，也是土耳其關鍵能源和貿易路線。前美國駐亞塞拜然大使布瑞扎（Matthew Bryza）指出，上述攻擊在「雙亞」衝突中留下外交真空，亞美尼亞葉里凡當局當時正準備採行更挑釁作法。他說，美國、法國擺明不出手調停升高中的暴力，於是「俄羅斯往亞美尼亞靠攏，土耳其向亞塞拜然靠攏」。他表示，亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）8月間「出人意表愚蠢地」開始談論本來應該把土耳其東部交給亞美尼亞的1920年色維爾條約（Treaty of Sevres），「我認為這讓艾爾段總統和其他土耳其最高層不快。土耳其的戰略對策就是先自保」。在此之前，安卡拉和巴庫已在多年前放下諸多歧見。首先，在阿利耶夫強勢干預後，土耳其政府放棄與亞美尼亞關係正常化進程。其次，興建跨安納托利亞天然氣管道讓艾爾段和阿利耶夫盡棄前嫌，將雙邊關係推向高峰。亞塞拜然國家石油公司（SOCAR）對土耳其直接投資額達近200億美元。與阿利耶夫關係密切的亞塞拜然媒體2018年還在土耳其設立新聞頻道Haber Global。土耳其官員指出，就在7月間「雙亞」衝突開始升高之際，安卡拉、巴庫年度聯合軍事演習準備工作早已展開，土耳其當時已在亞塞拜然部署F-16戰機，後來並且進行坦克和所有其他武器都參與的地面軍演。同時，美國總統大選為安卡拉創造幫巴庫擬定收復失土大計的絕佳條件，華府和舉世當時只關注美國大選，這給亞塞拜然足夠時間和空間推進計畫。土耳其官員說：「我們去年就提出出售武裝無人機，不過亞塞拜然方面拒買。他們對西方強權國家有所顧忌，甚至可能是對以色列有顧忌。他們不想破壞關係。但是開戰後他們有需要，情勢使然讓他們被迫從我們這邊取得幫助。」對安卡拉的官員而言，自從亞塞拜然成為蘇聯加盟共和國以來，土耳其就一直希望能將觸角伸向諸多突厥共和國所在的高加索和中亞地區。土耳其自從鄂圖曼帝國時代以來就被排除在高加索地區之外。前美國駐亞塞拜然大使布瑞扎說：「土耳其向來都在明斯克集團中，但是俄羅斯和美國就是不讓土耳其有用武之地。土耳其一直渴望有機會進入亞塞拜然，並且一直前進到裏海。」9月27日「雙亞」開戰後，土耳其支持的亞塞拜然軍隊慢慢挺進並且逐漸取得具體斬獲。11月10日停火協議條件之一包括通過亞美尼亞開通道路從納希契凡（Nakhcivan）到亞塞拜然。納希契凡是亞塞拜然的一處飛地，這條路將使安卡拉和巴庫可以直接連通。一名土耳其官員說：「大家都認為這是土耳其的戰略勝利，彷彿是我們設計的。但我們一直到看見最終協議才曉得。」然而，自從蘇聯解體以來，亞塞拜然境內就不曾出現俄羅斯部隊，停火協議卻讓俄羅斯對納卡區派遣維和部隊，這在亞塞拜然引發巨大爭議。亞塞拜然前情報官員歐儒吉魯（Arastun Orujlu）說：「他們不會只是停火特派團。他們有重武器，正在建立部署無人機和所有武器的永久軍事基地。區域和亞塞拜然都會感受到俄羅斯的影響力。」與此同時，所謂納希契凡走廊也符合俄羅斯利益。亞塞拜然在野領袖伊巴多盧（Gubad Ibadoghlu）指出：「莫斯科想要把影響力往南擴張，正試圖取得連通伊朗的管道。」俄羅斯不費一兵一卒，就靠土耳其「助攻」取勝，這讓北大西洋公約組織（NATO）內的諸多盟友對安卡拉多所微詞。但是與此同時，必須讓土耳其在境內靠近納卡區永久駐軍以平衡俄羅斯日增影響力，幾乎成為亞塞拜然內部共識。儘管停火協議讓俄羅斯得以插足亞塞拜然，土耳其和西方國家許多人士認為，「雙亞」衝突結局鞏固土耳其在區域的勢力和角色。布瑞扎說：「這是有利土耳其的巨大地緣政治遞嬗，我認為對北約有利。土耳其政、軍介入高加索是件好事，我認為對北約而言，這無疑是件好事。」歐儒吉魯同意此一觀點說：「土耳其向鄰近突厥國家立下它值得信賴而且效力十足的案例。亞塞拜然人希望土耳其在境內駐軍，這可能成為土耳其進入中亞的門戶。」", "title": "44天激戰改變地緣政治 土耳其重回高加索"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天白天氣溫稍回升，水氣不多，北台灣及花蓮高溫約攝氏21至24度，中南部及台東26至30度，但入夜後東北季風增強，將越晚越冷，水氣也逐漸增加。", "article": "中央氣象局指出，今天白天氣溫稍回升，水氣不多，北台灣及花蓮高溫約攝氏21至24度，中南部及台東26至30度，但入夜後東北季風增強，將越晚越冷，水氣也逐漸增加。氣象局表示，今天清晨東北季風影響，各地仍較涼，北台灣低溫約16至18度，其他地區18至20度，白天東北季風稍減弱，氣溫稍回升，北台灣及花蓮高溫約21至24度，中南部及台東26至30度，水氣不多，桃園以北、東半部地區及恆春半島偶有局部雨，新竹以南為多雲到晴。不過到了晚上天氣將有所轉變，氣象局表示，氣溫越晚越冷，水氣也逐漸增加，迎風面的北部、東半部地區及恆春半島降雨機率增高，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區降雨較持續，有局部較大雨勢發生的機率。氣象局說，由於北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，再加上近日宜蘭外海地震的影響，北部及東北部山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。今晚起隨著東北季風增強，台南以北、東北部、東部、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，風浪也會增大，明天風力會更強，強風區也會再擴大，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，白天境外污染物移入情況稍趨緩，北部空氣品質可望稍好轉，但中南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物濃度仍易上升。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級。1091213（編輯：謝雅竹）", "title": "各地白天氣溫稍回升  越晚越冷水氣增"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今晚東北季風挾冷空氣南下，明晚至16日清晨，平地最低氣溫約可降至攝氏13度左右，17日起減弱漸回溫；預估18日晚間有另一波冷空氣影響台灣，氣溫有機會比這波更低。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今晚東北季風挾冷空氣南下，明晚至16日清晨，平地最低氣溫約可降至攝氏13度左右，17日起減弱漸回溫；預估18日晚間有另一波冷空氣影響台灣，氣溫有機會比這波更低。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，本週有兩波冷空氣，分別在今晚及18日晚間南下。吳德榮說，今天白天西半部為晴時多雲的天氣，東半部多雲，北海岸、北部山區及東半部偶有零星飄雨的機率，北台灣偏涼，中南部日夜溫差大；今晚東北季風開始南下，北台灣天氣轉變、氣溫下降。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天至16日，東北季風挾冷空氣南下，氣溫明顯下降，北台轉冷，其他地區早晚亦偏冷，要注意保暖；明晚至16日清晨，平地最低氣溫約可降至13度左右，挑戰入冬最低氣溫；明天至16日仍然是迎風面桃園以北及東半部有雨、背風面新竹以南晴時多雲的天氣。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，17日冷空氣漸減弱、氣溫漸回升，天氣略好轉，西半部晴時多雲，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨；18日白天為空檔，各地晴時多雲氣溫升，東半部偶有零星飄雨的機率。他說，18日晚起再一波冷空氣開始南下，天氣轉變，19、20日氣溫逐日下降。雖然最新模擬的強度比今晚這波還強，但模式仍在調整中，需持續觀察。", "title": "吳德榮：晚間起降溫 18日又一波冷空氣來襲"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天上午宣布，晚間自左營站加開一班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。加班車為8862車次，晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。", "article": "台灣高鐵公司今天上午宣布，晚間自左營站加開一班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。加班車為8862車次，晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘加開班次的商務車廂，可持自由座車票經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）時，務必自備口罩並佩戴，同時配合量測體溫，若有飲食需求，在保持社交距離或有適當阻隔設備的前提下，可在飲食期間暫時取下口罩，飲食完畢仍須立即佩戴。", "title": "高鐵晚間增開左營北上加班車  全車自由座"}
{"summarization": "宜蘭縣楊姓男子昨天搭乘客運南下嘉義準備參加馬拉松比賽，不料，抵達嘉義轉運站呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，雖立即送醫急救仍不治，檢警今天將相驗釐清死因。", "article": "宜蘭縣楊姓男子昨天搭乘客運南下嘉義準備參加馬拉松比賽，不料，抵達嘉義轉運站呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，雖立即送醫急救仍不治，檢警今天將相驗釐清死因。警方表示，住在宜蘭、現年67歲楊姓男子因要參加今天早上在嘉義舉辦的馬拉松比賽，昨天先搭車到台北後，下午2時30分自台北轉運站搭乘客運南下嘉義，並於晚上6時50分抵達嘉義轉運站。警方指出，當時車上其他乘客都下車了，僅剩楊男還坐在位子，下車的乘客向客運司機反映男子叫不醒，司機前往查看，發現男子已無呼吸心跳，經通知119救護人員到場，發現楊男已呈現OHCA狀態，立即送醫急救後仍不治。警方採證，未發現有人為因素，檢視楊男行李，發現有參加嘉義馬拉松比賽的號碼牌，還有衣物、消炎鎮痛外用藥等雜物。警方說，楊男未婚，男子的哥哥及妹妹趕到嘉義處理；今天將報請檢察官相驗釐清死因。", "title": "馬拉松男搭客運叫不醒  檢警相驗釐清死因"}
{"summarization": "中華電信基金會籌辦「蹲點‧台灣」，12年來透過學生參與，走進全台近80個社區，今年不畏疫情，持續以創意和數位科技記錄偏鄉在地故事，促進青年與社區的共好循環。", "article": "中華電信基金會籌辦「蹲點‧台灣」，12年來透過學生參與，走進全台近80個社區，今年不畏疫情，持續以創意和數位科技記錄偏鄉在地故事，促進青年與社區的共好循環。「蹲點‧台灣」活動由中華電信基金會與政大廣電系共同推動，從2009年起鼓勵大學生利用暑假到偏鄉提供服務並做影像紀錄，12年來已有近50所大學80多系近600名學生參與，走進全台近80個社區。中華電總經理、基金會董事長郭水義肯定所有參加今年蹲點活動的學生，指出他們真正做到了這項計畫的目標「一手服務，一手記錄」。郭水義說，「蹲點‧台灣」是關懷台灣本土與偏鄉的活動，因為疫情的關係，今年是很特別的一年，學生們在出發蹲點前的課程改以線上進行，但這也突顯出數位化的重要，以及科技網路沒有界線的特性。中華電信基金會表示，今年的活動有29組共58名大學生利用暑假到全台27個偏鄉社區、山區部落和離島蹲點，奉獻所長服務當地民眾，並以創意和數位科技記錄在地故事，促進青年與社區的共好循環。中華電信基金會指出，在為期半個月的蹲點期間，大學生發揮專長規劃詩作與朗誦、GPS家鄉尋寶、畫自己的家鄉以及閱讀、烘焙與攝影等課程，陪伴社區長輩和孩子們充實暑假生活，另一方面則為社區做文史田野調查、設計產業DM、拍攝部落尋根紀錄片，以保存在地故事，並為社區帶來新的觀念與視野。中華電信基金會第12屆「蹲點‧台灣」活動頒獎典禮在12日舉行，「大賞獎」由政治大學與台灣師範大學的兩組共4名學生贏得，另有16名學生贏得其他獎項。贏得大賞獎的是政治大學新聞系朱珮儀、李宜恬（花蓮魯巴斯部落）、台灣師範大學地理系簡語萱、陳于晴（台東卡大地布部落）；贏得社區紀錄片獎的有3組，分別是世新大學新聞系江愷庭、司宜禾（屏東東源村）、政治大學傳播學院王嘉瑜、台灣大學生物環境系統工程系陳育寧（雲林麥仔簝文化協會）、政治大學新聞系吳冠伶、陳品融（宜蘭東岳社區）。", "title": "中華電蹲點台灣12年不斷 學子深入偏鄉服務"}
{"summarization": "英國規模最大的亞洲影展「倫敦東亞電影節」（London East Asia Film Festival）12日晚間舉辦頒獎典禮，台灣電影「怪胎」脫穎而出，獲得最佳影片大獎。", "article": "英國規模最大的亞洲影展「倫敦東亞電影節」（London East Asia Film Festival）12日晚間舉辦頒獎典禮，台灣電影「怪胎」脫穎而出，獲得最佳影片大獎。「怪胎」為新銳導演廖明毅首部劇情長片。廖明毅得知獲獎後以影片發表感言，感謝影展頒予這部作品如此重要的獎項，他對於影展在艱難情況下堅持實體形式十分感動，希望英國觀眾和評審團一樣喜愛這部電影。「怪胎」已在富川奇幻影展拿下「亞洲電影奈派克獎」，還於義大利烏迪內遠東影展獲得「觀眾票選水晶桑獎」和「紫桑獎」、加拿大奇幻影展「觀眾票選獎」，以及紐約亞洲電影節的「評審團榮譽大獎」。「怪胎」的男、女主角林柏宏與謝欣穎在片中演技精湛，分別入圍第57屆金馬獎影帝、影后。第5屆倫敦東亞電影節評審團成員包括義大利烏迪內遠東影展總監巴拉切蒂（Sabrina Baracetti）、威尼斯影展及坎城影展導演雙週策展人貝托林（Paolo Bertolin） 、香港電影節策展人Kiki Fung、韓國富川奇幻影展策展人Ellen Y. D. Kim。倫敦東亞電影節於10日至13日舉行，在倫敦Odeon戲院、Cineworld戲院及賽福居百貨公司（Selfridges）新開設的放映廳等地選映10部東亞國家電影作品。台灣電影有「返校」、「怪胎」、「野雀之詩」參展。雖然倫敦疫情又有升溫之勢，但由於影展優秀片單十分具有吸引力，劇院也配合提供座位間隔、動線管控等安全措施，對於這次能夠接觸到東亞新近精彩電影作品的難得機會，觀眾均熱烈參與。包括「怪胎」等多部作品都創下票房售罄佳績，對於遭受疫情打擊的英國電影映演產業及影展別具意義，同時也突顯文化活動在疫情之下，對於人類社會仍具有不可替代的重要性。", "title": "台灣電影怪胎 獲倫敦東亞電影節最佳影片"}
{"summarization": "與大提琴家馬友友上月在台灣舉行「大地之歌」巡演音樂會的鋼琴家凱瑟琳‧史托特，11日在英國「留聲機」雜誌撰文表示，她對台灣為疫情所做一切措施獻上最深切的敬意。", "article": "與大提琴家馬友友上月在台灣舉行「大地之歌」巡演音樂會的鋼琴家凱瑟琳‧史托特，11日在英國「留聲機」雜誌撰文表示，她對台灣為疫情所做一切措施獻上最深切的敬意。凱瑟琳‧史托特（Kathryn Stott）在英國老牌古典音樂「留聲機」（Gramophone）雜誌書寫了一篇「從檢疫到音樂廳：凱瑟琳‧史托特的Covid日記」，內容從她抵台下飛機檢疫開始，與馬友友表演之前她與世隔絕2個星期的真實經歷。史托特強調，雖然她在這短短的16天之內「失去過個人最珍貴的自由」，「但這不僅使台灣公民安全，而且還保持讓古典音樂能夠充滿活力演奏的可能性。」史托特在文章中表示，她走上舞台的那一刻，「內心確實充滿感激，欽佩和深深感謝。」她在台中國家歌劇院、高雄衛武營音樂廳以及台北國家音樂廳都拿起麥克風在現場對樂迷說：「這些音樂會是我們9個月來的首場音樂會演出」，而現場滿座樂迷也回報他們最熱烈的鼓勵掌聲。史托特回憶音樂會上一片寧靜，除了音樂，還可以聽見她與馬友友因為演奏音樂發出的呼吸聲，「在音樂會表演的那些時刻，武漢肺炎一點都不存在。」史托特也說，「音樂的施與受讓我們所有人團結，因為我們的靈魂都渴求著安慰和希望。」史托特描述，每天手機都會顯示簡訊問候她，每天都會詢問她體溫，「每天都會有簡訊問我感覺如何，要回答1、2或3。我一直擔心按下錯誤的按鈕，如果我沒有立刻回應，詢問訊息會一再傳入，直到我回答為止。」史托特也說，一開始她以為可以順利撐過隔離，但到第6天，「我幾乎都躺在床上看影集，覺得很需要開窗。」史托特也生動描述即使如此，「聽到來自建築物某處傳來馬友友在練琴聲音，確實讓人感到很舒服，因為巴哈的音樂就是孤獨靈魂最好的食物。」史托特表示，巡演過程看起來自由移動，「但只是從小巴到後台，後台到舞台，舞台到酒店，沒有與大眾接觸，沒有後台寒暄，不能去外面買杯咖啡。」但可以到疫情控制得宜的地方演奏而不被社會抗議，她依舊充滿感激。", "title": "鋼琴家史托特撰文留聲機雜誌  對台灣防疫獻敬意"}
{"summarization": "中國12日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中5例本土病例分別來自黑龍江和四川省；另外，北京新增1例來自香港的境外移入個案。", "article": "中國12日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中5例本土病例分別來自黑龍江和四川省；另外，北京新增1例來自香港的境外移入個案。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）12日新增24例確診，其中有19例境外移入病例，包括上海通報的10例、北京2例、四川2例、黑龍江1例、江蘇1例、山東1例、廣東1例和雲南1例。另有5例本土個案，分別是黑龍江通報的4例以及四川的1例。當天沒有新增死亡病例；新增1例上海通報的境外移入確診。黑龍江省衛健委通報，當地12日新增的4例本土病例，有3例在綏芬河市，都是一名無症狀感染者的密切接觸者。1例在東寧市的病例，則是透過全市普篩檢出。截至12日，黑龍江共有7例確診病例，和2例無症狀感染者。官媒央視新聞報導，四川新增的1例本土病例是一名居於成都市郫都區的無症狀感染者轉確診。另外北京新增2例境外移入確診，其中1例是一名從香港乘飛機前往當地的男子，他在隔離期滿前接受病毒核酸檢測時檢出陽性。國家衛健委統計，截至12日，中國現有確診病例306例，累計治癒出院8萬1785例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6725例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者88萬7031人，還在醫學觀察的密切接觸者有7006人。在無症狀感染者方面，12日共報告新增14人，當天轉確診5人，當天解除醫學觀察10人，還在醫學觀察的無症狀感染者有195人。在港澳累計病例部分，香港特別行政區共7446例，其中6114人出院、115人死亡；澳門特別行政區46例。", "title": "黑龍江四川增5本土確診  北京有1香港移入病例"}
{"summarization": "台北市警方今晨5時許獲報，民生東路1段附近公園發生槍擊案，經調查，一名25歲男子先前與人發生口角，相約公園談判，事後持操作槍對天空開4槍。警方逮捕男子到案。", "article": "台北市警方今晨5時許獲報，民生東路1段附近公園發生槍擊案，經調查，一名25歲男子先前與人發生口角，相約公園談判，事後持操作槍對天空開4槍。警方逮捕男子到案。台北市警察局中山分局獲報派員到場時，涉嫌開槍男子已逃逸，警方在現場採集到4枚彈殼，並調監視器追緝。警方上午掌握涉嫌開槍男子身分，前往住處逮人。初步調查，開槍的25歲男子因先前與人有口角糾紛，相約公園附近談判，因對方未到場，男子就持操作槍對空開4槍後逃逸。", "title": "男持操作槍朝天空開4槍  北市警逮人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增3武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都是印尼籍從印尼入境，1人為船員，2人為移工。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增3武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都是印尼籍從印尼入境，1人為船員，2人為移工。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增3例境外移入COVID-19確定病例，皆自印尼入境。案735為印尼籍20多歲男性，今年11月24日來台工作（擔任船員），持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，迄今無症狀；12月9日檢疫期滿後，搭乘專車至其他處所自主健康管理，12月10日由公司安排自費採檢，今天確診（Ct值30）。衛生單位已匡列個案接觸者共6人，因有適當防護，列為自主健康管理。案736為印尼籍20多歲女性移工，11月28日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境時無症狀，12月4日進行入境一週採檢為陰性，12月10日曾出現腹脹、嘔吐症狀，12月11日進行檢疫期滿前採檢，今天確診（Ct值27）。由於個案可傳染期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。案737為印尼籍30多歲女性移工，11月25日來台工作，11月23日曾於當地檢驗陰性，但入境時未檢附報告，入境迄今無症狀。11月28日及12月8日於集中檢疫所2次採檢陰性，12月10日檢疫期滿後，由仲介安排自費採檢，今天確診（Ct值36）。衛生單位已初步匡列接觸者9人，其中2人列居家隔離，7人列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前累計736例確診，分別為644例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、606人解除隔離、123人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例印尼境外移入 1船員2移工"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心的委員會今天表決通過，建議輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，替美國史上最大規模接種計畫最好準備。", "article": "美國疾病管制暨預防中心的委員會今天表決通過，建議輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，替美國史上最大規模接種計畫最好準備。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）的預防接種諮詢委員會（ACIP）今天以11比0的票數，建議適宜替美國16歲（含）以上民眾施打輝瑞&BNT疫苗。表決過程中，有3票因利益衝突下而棄權。而美國食品暨藥物管理局（USFDA）已於前一天核發緊急使用授權，同意讓一般民眾施打這支疫苗。美國各州和地方公衛當局將如今依據美國FDA和CDC 的指示，替民眾施打自聯邦政府配發給州、市以及領地的頭一批290萬劑疫苗。ACIP先前就建議，首批取得的疫苗，優先施打對象應為醫護人員和養老院住民。接著由各州和部分大都市開始替地方醫院和老人之家接種。各醫院預料最早14日就可以開始替員工接種。由於疫苗研究從未納入孕婦和過敏史患者，ACIP曾討論相關臨床考量，但並未正式進行表決。出席會議的官員表示，目前沒有數據可以說明疫苗會對孕婦產生怎樣的影響，孕婦可在諮詢醫師後，自行決定是否接種。官員說，若孕婦接種疫苗後出現發燒這個常見的副作用，考慮到發燒對妊娠可能構成的風險，孕婦可以服用乙醯氨酚（Acetaminophen），也就是美國常見的止痛成藥泰利諾（Tylenol）。會議中，官員們同樣表示，有著嚴重過敏史的患者，現階段不應接種疫苗。這與隨美國FDA緊急使用授權一同公布的疫苗事實清單所言一致。參加電話會議的專家也討論該如何精確定義所謂的嚴重過敏史，以確保只將施打疫苗後真的會有危險的人排除在接種行列之外。許多專家警告說，有必要取得更多資料，且他們的建議會隨著新數據而有所調整。", "title": "美CDC諮詢委員會表決通過 建議可接種輝瑞疫苗"}
{"summarization": "美國非裔鄉村歌手查理普萊德的官網指出，查理普萊德今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症過世，享壽86歲。他的冠軍單曲包括Kiss an Angel Good Mornin等。", "article": "美國非裔鄉村歌手查理普萊德的官網指出，查理普萊德今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症過世，享壽86歲。他的冠軍單曲包括Kiss an Angel Good Mornin等。查理普萊德他雖非首位對鄉村樂做出重要貢獻的非裔藝人，卻是一位先驅，在分裂和仇恨的年代中嶄露頭角。據他官網指出，1967至1987年間，查理普萊德有52支單曲攻上鄉村十大金曲榜、榮獲葛萊美獎肯定，更是RCA唱片（RCA Records）最暢銷的鄉村歌手。查理普萊德曾在回憶錄中寫道：「我們並非色盲，卻在這條路上前進了幾小步，而我希望，我在這個進程做出了些許貢獻。」美國雜誌查理普萊德1934年3月18日出生於密西西比州史雷奇（Sledge），在棉花田裡幹過活、在美國陸軍服過役，也曾在「黑人聯盟」（Negro Leagues）打過籃球，1963年搬到納希維爾（Nashville）打拚並成為首位黑人鄉村樂明星，2000年入主鄉村音樂名人堂。鄉村音樂天后桃莉芭頓（Dolly Parton）在社群網站推特（Twitter）發文說：「我的心都碎了。我最親愛的老友之一查理普萊德已離開人世。」她說：「更糟的是，他是因為COVID-19而過世。多麼可怕的病毒啊。查理，我們將永遠想念你。」查理普萊德上個月11日曾在納希維爾音樂城中心（Music City Center）的美國鄉村音樂協會獎，登台演唱暢銷曲Kiss An Angel Good Mornin，如今成了他人生謝幕前的最後一次演出。另一位鄉村重量級歌手蕾芭麥肯泰爾（Reba McEntire）也推文表示：「查理普萊德永遠會是鄉村樂傳奇。大家會非常想念他，也將永遠記得他偉大的音樂、一流的人格，和他寬容的心。」", "title": "鄉村樂史首位非裔巨星武漢肺炎併發症過世 享壽86歲"}
{"summarization": "台股於9日再寫歷史紀錄14390點，隨後2日雖逢高震盪修正，台股仍週線連六紅，投信看好，基本面將為股市帶來一定支撐與動能，對總體展望正面，但須持續關注疫情、各國紓困專案及疫苗進展。", "article": "台股於9日再寫歷史紀錄14390點，隨後2日雖逢高震盪修正，台股仍週線連六紅，投信看好，基本面將為股市帶來一定支撐與動能，對總體展望正面，但須持續關注疫情、各國紓困專案及疫苗進展。台股11日開高震盪走低，但隨後受惠產能緊俏的個股及車用相關零組件等激勵下，市場再翻紅，終場上漲12.2點，收在14261.69點作收，週線連六紅。針對近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近一週台股持續走揚，台股於12月9日收盤來到歷史新高14390點，不過歷經過去一個月從12500點一路攀升近2000點的漲幅後，10日起出現小幅修正。對於台股近日拉回，廖哲宏表示，這是漲多後正常的技術面修正，未來仍正向看待基本面，並預期基本面將為股市帶來一定支撐與動能，短線上建議可先觀察5日線14303點附近與月線13935點附近支撐，布局重點仍以選股為優先。國際情勢方面，廖哲宏指出，近日美股出現波動，主要原因之一是美國9080億美元紓困計畫法案受阻所致。不過，廖哲宏表示，近期疫苗屢傳捷報的訊息讓各機構對於2021年國內生產毛額（GDP）展望正向，加上近期中國公布11月製造業採購經理人指數（PMI）達52.1%, 相較10月的51.4%持續提升，顯示中國製造業持續復甦，整體而言，總體展望仍然正面，惟須持續關注疫情、各國紓困專案及疫苗進展。觀察近期法說，廖哲宏表示，需求於下半年明顯回溫，近期車用復甦尤其明顯，目前零組件供應吃緊從先前的8吋晶圓、面板、驅動IC，以及電源管理IC，擴充到記憶體以及微控制器（MCU），尤其編碼型快閃記憶體（NOR Flash）以及利基型DRAM，近期並觀察到12吋晶圓代工需求強勁回升，原本產能利用率相對低的28奈米，近期產能利用率也呈現滿載。廖哲宏表示，除了科技零組件外，近期海運供不應求，紛紛漲價，也是全球景氣復甦的櫥窗之一，正向看待明年第一季展望，預期整體產業可淡季不淡。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，正向看待2021年GDP成長，傳產跟電子族群都會有好表現，但在科技產業的布局上，由於許多零組件供應吃緊，布局上將是上游優於下游，並以供需吃緊且有漲價機會的零組件為優先。", "title": "台股創高後震盪 投信：看旺基本面支撐"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，近日將討論印尼籍移工重新開放，原則應會朝向有條件稍微開放，因應國內迫切需要。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，近日將討論印尼籍移工重新開放，原則應會朝向有條件稍微開放，因應國內迫切需要。此外台灣目前談妥的千萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗為AZ藥廠與牛津大學合作疫苗。陳時中說，幾家廠商都有在談，近來會有結果，確定後會在記者會宣布。近期因印尼籍移工入境台灣後頻確診武漢肺炎，印尼也躍升台灣境外移入病例最多國家。中央流行疫情指揮中心日前宣布，從12月4日開始，全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週。陳時中上午出席台北醫學大學60週年國際醫療高峰論壇後接受媒體訪問時表示，近日會針對印尼移工開放與否進行討論，原則上應會朝向有條件稍微開放，因應國內的迫切需要。外界也關注台灣購買武漢肺炎疫苗的情況台灣目前洽購的千萬劑疫苗為AZ疫苗，但此疫苗臨床試驗結果不比輝瑞疫苗與莫德納疫苗。陳時中說，明年上半年購買疫苗的準則是依據科學實證的依據，但因前期談判沒有很明確的臨床試驗報告，因此由專家針對疫苗設計、疫苗載體、抗原抗體反應、動物實驗結果、產生中和抗體及相關安全性和學術性的證據進行綜合評估和判定，擬定前期談判合約，以確保台灣可以買得到疫苗。陳時中表示，現在歐美已經陸續大規模施打，相關的安全性資料對台灣也會有所幫助。有和幾家廠商談判中，近期會有結果，確定會公布，現階段講太清楚不利談判。但無法確定會在明年第1季就拿到。", "title": "因應迫切需求 陳時中：印尼移工應會有條件開放"}
{"summarization": "官員今天宣布，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的武漢肺炎疫苗，將於14日上午前送抵美國各地醫院等場所，準備替數以百萬計最沒抵抗力的美國人施打。", "article": "官員今天宣布，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的武漢肺炎疫苗，將於14日上午前送抵美國各地醫院等場所，準備替數以百萬計最沒抵抗力的美國人施打。領導政府「神速行動」（Operation Warp Speed）疫苗計畫的陸軍上將柏納（Gustave Perna）表示，醫院與分發中心等場所將在14至16日收到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，可涵蓋第一波約300萬人接種。聯邦衛生當局建議由醫護人員和安養中心老人最先施打，但實際施打順序留給各州自行決定。疫苗明天起將陸續離開輝瑞在密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）的廠房，存放在可保持攝氏零下70度、內含乾冰的箱子中。這場大規模的疫苗配送計畫，是政府「神速行動」的一環，柏納表示，疫苗配送就和第二次世界大戰的轉捩點D-Day（諾曼第登陸日）一樣，「我百分之百有信心，我們會安全地分發這項珍貴的商品、這款疫苗，擊敗COVID敵人」。COVID-19正以前所未見的速度席捲這個國家，死亡人數現已破30萬，確診人數也突破1600萬，過去兩週，美國與COVID-19相關的死亡案例多次突破單日2000例。", "title": "輝瑞疫苗首批300萬人施打 13日配送14日運抵全美"}
{"summarization": "在台灣的澳門學生近日發起連署，希望台灣和澳門能作出溝通，開放兩地有限度恢復來往或縮短隔離時間，讓學生歸家有望，且開學返台時可以不耽誤學業。", "article": "在台灣的澳門學生近日發起連署，希望台灣和澳門能作出溝通，開放兩地有限度恢復來往或縮短隔離時間，讓學生歸家有望，且開學返台時可以不耽誤學業。在台灣就學的澳門學生組成「在台澳生關注小組」，並於近日發起連署，邀請在台澳門學生、在台境外生、台灣本地學生以及其他關心澳門學生權益的台、澳兩地居民共同響應，支持放寬來自澳門地區學生的入境防疫措施。在台澳生關注小組表示，根據中央流行疫情指揮中心規定，來自低感染風險或中低感染風險國家與地區的短期入境商務人士可申請縮短居家檢疫時間，而澳門被疫情中心列入低風險地區，但澳門學生入境台灣仍要進行14天隔離，且無法透過核酸檢測而縮短隔離時間。在台澳生關注小組指出，澳門自3月26日起並無任何本土病例，自6月26日起並無任何輸入病例，可見澳門維持低風險狀態已有一段時間；由於寒假時長有限，兩地隔離共28天，將會影響到開學時程。在台澳生關注小組也呼籲，台灣和澳門政府能作出溝通，開放兩地有限度恢復來往或縮短隔離時間，讓學生歸家有望且開學返台時可以不耽誤學業。", "title": "澳門學生連署 籲台澳兩地放寬入境防疫措施"}
{"summarization": "媒體報導，數位發展部定位惹議，組改踩剎車。行政院長蘇貞昌今天說，組改是很大的工程，要多方考量、尊重立委意見，溝通成熟後會案送立法院，希望立委支持，讓組改能成功。", "article": "媒體報導，數位發展部定位惹議，組改踩剎車。行政院長蘇貞昌今天說，組改是很大的工程，要多方考量、尊重立委意見，溝通成熟後會案送立法院，希望立委支持，讓組改能成功。蘇貞昌上午在文化部長李永得陪同下，參訪台灣漫畫基地。媒體報導，行政院積極推動政府組織改造，原本力拚在立法院本會期送出組改法案修法，宣示將新設「數位發展部」，但定位上是要單獨設立部會，或改以委員會形式成立，民進黨立委有不同看法，將延到下會期再送請立法院審議。蘇貞昌會前受訪時表示，就是因為有溝通，所以要多聽各方意見，組改是很大的工程，要盤整全部、多方考量，也要尊重立委意見，溝通成熟後會案送立法院，也希望立委支持，一定要都很穩妥，讓組改能成功。另外，明年元旦起將開放萊豬進口，蘇貞昌昨天說，樂見進口商宣示不進口萊豬，但政府不能用法律設定貿易門檻，否則會遭他國貿易報復，遭外界質疑是未談判先投降？蘇貞昌說，政府一直為台灣最大利益作考量，為人民食品安全把關，參照科學證據、國際標準，世界上有101個國家都進口含萊克多巴胺的豬肉，「他們怎麼做，我們不會輸他們，但也不能自己立一個跟人家完全不一樣」，這樣會引來貿易報復，而且會被認為是歧視，沒辦法跟世界貿易、往來。蘇貞昌說，所以各方面考慮都要很周到，對台灣最有利、對人民最安全，是政府唯二的原則。至於香港媒體報導，駐日大使謝長廷此時拋出核食議題，是要影響蘇貞昌的民調，藉機來奪取閣揆的位子，挑撥兩人的關係。蘇貞昌說，各方的意見在自由社會大家都可以提出來，「香港缺少的就是自由，所以我們要為香港多加油」。媒體詢問，國家通訊傳播委員會（NCC）14日將委外辦理「數位通訊傳播服務規管趨勢與法制革新」座談會，討論「數位通訊傳播法」草案，遭疑要管制網路言論。蘇貞昌說，NCC是獨立機關，NCC的委員都是經立法院審查同意通過的各方學者專家，他們依法獨立行使職權，行政院都尊重。", "title": "數位發展部組改延後？蘇貞昌：工程大須多方考量"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗抱持懷疑立場，今天公布的民調顯示，當地不願接種疫苗的比率，由8月間的9%增至本週的22%。", "article": "巴西總統波索納洛對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗抱持懷疑立場，今天公布的民調顯示，當地不願接種疫苗的比率，由8月間的9%增至本週的22%。且多數受訪者說，他們不願接受中國製疫苗。由民意調查機構Datafolha所作民調發現，73%受訪者表示計劃接種疫苗，5%的人說不知道；相較8月間所作調查，上述比率分別為89%與3%。上月底，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）宣稱，不論哪一款COVID-19疫苗上市，他都不會接種。這位全球最知名的冠狀病毒懷疑論者之一表示，拒絕接種是他的「權利」，還特別針對中國北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）研發、巴西聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）生產的CoronaVac疫苗表達疑慮。根據Datafolha民調，僅47%受訪者願意接種中國製疫苗，50%不願意，3%尚未決定。", "title": "民調：巴西人拒接種增至22% 多數說不要中國疫苗"}
{"summarization": "日本禽流感疫情持續擴散，從11月初至今短短一個多月，全境47個都道府縣已有10縣淪陷，最新一起疫情發生在滋賀縣。", "article": "日本禽流感疫情持續擴散，從11月初至今短短一個多月，全境47個都道府縣已有10縣淪陷，最新一起疫情發生在滋賀縣。日本放送協會滋賀縣東近江市一處養雞場發現雞隻相繼死亡，檢查後驗出H5高病原性禽流感，是日本今年爆發禽流感疫情以來，第10個淪陷的縣，且全數集中在西日本。滋賀縣政府表示，東近江市這處養雞場12日通報場內雞隻相繼死亡，經過簡易檢查呈現禽流感病毒陽性反應。滋賀縣政府隨即成立對策本部進行基因檢查，今天凌晨驗出H5高病原性禽流感，並在上午6時前開始撲殺場內約1萬1000隻雞。日本今年從11月5日在香川縣爆發首起禽流感疫情以來，在近畿地方、中國地方、四國地方及九州地方都發生疫情，總計已有10縣淪陷。", "title": "日本禽流感持續擴散 1個多月10縣淪陷"}
{"summarization": "中國國家主席習近平12日在氣候雄心峰會上透過視訊發言，對先前提出有關二氧化碳排放和碳中和目標設定更具體的子目標，並稱將推動中國經濟社會發展全面綠色轉型。", "article": "中國國家主席習近平12日在氣候雄心峰會上透過視訊發言，對先前提出有關二氧化碳排放和碳中和目標設定更具體的子目標，並稱將推動中國經濟社會發展全面綠色轉型。英國、法國與聯合國（UN）共同主辦的「氣候雄心峰會」（Climate Ambition Summit）12日登場，習近平透過視訊發表談話。今年9月，習近平在聯合國大會上曾表示，在因應氣候變化和綠色低碳轉型上，中國將提高自主貢獻力度，二氧化碳排放力爭於2030年前達到峰值，努力爭取2060年前實現「碳中和」。昨天他則進一步宣布太陽能發電總裝機容量將達到12億千瓦以上。習近平在演講中提出建議時表示，各國在氣候治理上應團結一心，中方歡迎各國支持「巴黎協定」。但他也說，各國應該遵循「共同但有區別的責任」原則，根據國情和能力，最大程度強化行動。同時，已開發國家要切實加大向發展中國家提供資金、技術、能力建設支持。習近平稱，中國將以新發展理念為引領，在推動高品質發展中促進經濟社會發展全面綠色轉型，腳踏實地落實上述目標，為全球應對氣候變化作出更大貢獻。習近平9月在提出中國現在的排放量佔世界的28%，而面對經濟放緩，中國應對全球暖化的承諾令人擔憂。綠色和平組織中國機構的政策顧問李碩則認為，碳中和的承諾需要中國經濟「徹底轉型」。", "title": "習近平再訂碳中和子目標  稱促進全面綠色轉型"}
{"summarization": "環保署表示，今天受東北季風影響，白天境外污染物移入情況趨緩，北部空氣品質稍好轉，但中南部因擴散條件差，加上前一天污染物累積，高屏地區仍為紅色警示等級。", "article": "環保署表示，今天受東北季風影響，白天境外污染物移入情況趨緩，北部空氣品質稍好轉，但中南部因擴散條件差，加上前一天污染物累積，高屏地區仍為紅色警示等級。行政院環境保護署今天表示，根據最新監測資料，東北季風挾帶中國霾害影響台灣空氣品質情形已暫趨緩和，依上午10時監測結果，北部富貴角監測站細懸浮微粒（PM2.5）濃度為15微克/立方公尺，已較昨天晚上10 時最高濃度34微克/立方公尺降低。環保署提醒，受東北季風影響，白天境外污染物移入情況稍趨緩，北部空氣品質可望稍好轉，中南部地區位於下風處，擴散條件較差，且受前一日境外污染物移入累積影響，污染物濃度仍易上升。今天各地區空氣品質，花東為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭及澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級；高屏為「紅色警示」等級。截至上午10時，高雄鳳山、復興測站已達紅色警示。環保署表示，今天至16日受到東北季風影響，南部位於下風處，污染物易累積，其中今晚起至14日東北季風增強或大陸冷氣團南下，東北季風挾帶境外污染物南下影響台灣，西半部空氣品質多為普通至橘色提醒等級，其影響程度視上游累積和降雨情形而有所變化。環保署指出，14日須留意午後雲嘉南沿海地區因風速增強，引發揚塵現象影響空氣品質；17日至18日東北季風減弱，環境風場逐漸轉為偏東風，西半部擴散條件稍轉差，須留意污染物累積情形。", "title": "北部空氣品質略好轉 高屏亮紅燈"}
{"summarization": "今年入秋後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）正在日本各地快速擴散，大阪市內染疫孩童人數在11月暴增，是8月的1倍以上；廣島市近日確診病例激增，速度甚至比東京都還快。", "article": "今年入秋後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）正在日本各地快速擴散，大阪市內染疫孩童人數在11月暴增，是8月的1倍以上；廣島市近日確診病例激增，速度甚至比東京都還快。日本經歷春夏2波疫情肆虐大阪市在托兒所、中小學及高中內的兒童及青少年，染疫人數明顯增加，11月一整個月有141人確診，是8月第2波疫情的1倍以上。大阪市政府分析，大多數都是在家中被傳染，正強化避免疫情擴散的防疫措施。大阪市教育委員會表示，市立幼稚園、中小學校、高中內的兒童及學生，11月共有95人染疫，是10月24人的約4倍，也是8月42人逾2倍。而在托兒所等就讀的幼童，11月也有46人染疫，是10月4人的11.5倍、8月23人的2倍；11月有47所設施發生幼童染疫創新高，比8月27所增加不少。大阪市政府表示，染疫的幼童、兒童及學生，大都是無症狀或輕症患者，且很多是因為家人染疫，本身就是密切接觸者。大阪市11月整體染疫人數3730人，是8月2587人的約1.4倍。另外廣島市昨天新增78例確診病例創新高，市內感染正以超過東京都的速度擴散，廣島市政府認為，是全國數一數二的嚴重狀況。如果從單日每10萬人口新增確診數來看，廣島市11日為5.6人、12日為6.5人，相較東京都11日的4.3人，廣島市疫情擴散速度更為嚴重。廣島市昨天發生2起群聚感染，分別是有陪侍餐飲店的9名員工，及餐飲店包廂內聚餐的8人。大阪市政府保健醫療擔當局長阪谷幸春說，冬天氣候寒冷，很多職場與設施都沒有做到維持通風良好，希望大家能多留意通風及加濕。", "title": "日本大阪染疫孩童數暴增 廣島擴散速度更甚東京"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天參訪台灣漫畫基地，以三倍券購買近3000元的漫畫，支持台灣原創作品；蘇貞昌說，政府發行1.92億張三倍券沒有任何偽造、事故，昨天有一件個案，他已下令要嚴查。", "article": "行政院長蘇貞昌今天參訪台灣漫畫基地，以三倍券購買近3000元的漫畫，支持台灣原創作品；蘇貞昌說，政府發行1.92億張三倍券沒有任何偽造、事故，昨天有一件個案，他已下令要嚴查。蘇貞昌上午在文化部長李永得陪同下，參訪位在台北市華陰街的「台灣漫畫基地」。蘇貞昌帶著「三倍券」前來，他說，自己的三倍券早已經花掉了，這是跟女兒借的；孫女都很期待他買漫畫回去，「今天如果她們有來，我一定是最得意的阿公，孫女一定很高興」。蘇貞昌在工作人員帶領下，參訪第一屆台日學生原創漫畫大賽得獎作品。他也特地買了孫女指定要的漫畫「來自清水的孩子2」，以及「天橋上的魔術師」、「九天少年1」、「再見信天翁」、「送葬協奏曲」、「海色北極星」、「雲之獸：來自遠古的守護者」等書。結帳後金額是2500元，蘇貞昌說，那再買500元湊到新台幣3000元，因此又多拿兩本書；結果總額是2990元，因三倍券不找零，在店員推薦下，又買一張石虎明信片湊到3010元，蘇貞昌也跟隨行的行政院秘書長李孟諺借了10元，才順利結帳。蘇貞昌說，鼓勵大家多用三倍券，因為只剩最後十幾天，全國2356萬人其中2316萬人已經領了三倍券，有1.92億張已經流通，請大家還沒領的趕快領、沒有花的趕快花，「三倍券很好用」。蘇貞昌結帳前也特別提醒，三倍券如果背面有蓋銀行戳章，就不要使用、收受，因為政府發了1.92億張三倍券出去，沒有任何偽造、也沒有任何事故，昨天有一件個案，他已下令要嚴查，了解是什麼狀況。", "title": "支持台灣原創漫畫  蘇貞昌以三倍券買書送孫女[影]"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，因應防疫疲勞，進行秋冬專案，但發現有些人為了拍照會拿下口罩，但他覺得不用拿下口罩，因為9成人戴著口罩比較英俊、漂亮，惹笑眾人。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，因應防疫疲勞，進行秋冬專案，但發現有些人為了拍照會拿下口罩，但他覺得不用拿下口罩，因為9成人戴著口罩比較英俊、漂亮，惹笑眾人。台北醫學大學上午舉辦「2020國際醫療高峰論壇」，邀副總統賴清德、衛生福利部長陳時中致詞。賴副總統表示，感謝醫界專家協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，也有很多人陸續寫文章、發言，提供防疫建言。就疫苗採購部分，採國際採購和國內研發並行，且預採購也是國際和國內廠商都適用，政府會傾全力幫助國內疫苗公司，不只提供研發經費，也會協助簡便行政流程。陳時中在致詞時表示，台灣至今已整整8個月沒有武漢肺炎本土病例，為了避免防疫疲乏，近來也有加嚴相關規定。但他發現，有些人為了拍照會拿下口罩，「我覺得不用」，因為9成的人戴著口罩比較英俊、瀟灑又漂亮。語畢，全場大笑且不少人鼓掌。陳時中又說，武漢肺炎疫情終究會過去，但故事會留下來。在疫情防治上每一個人都做了一些事情，「我們都是故事的主角」，將來可回味眾人對社會的幫助。台北醫學大學校友總會總會長、義大醫院院長杜元坤在「2020國際醫療高峰論壇」，以「細胞療法在軟骨重建與神經再生的最新進展」為題發表專題演講，分享他施行膝軟骨細胞層片移植手術的臨床成果。", "title": "拍合照不用脫口罩 陳時中笑稱9成人戴起來較美"}
{"summarization": "友邦宏都拉斯是世界前10大咖啡生產國，然而，許多偏鄉咖啡農民因遭中間商剝削生活貧苦，甚至不惜拋下家園逃難至美國。為協助友邦小農翻轉未來，台糖向宏都拉斯小農採購咖啡，也出資在咖啡產地興建學校，目前已有2所中學完工。", "article": "友邦宏都拉斯是世界前10大咖啡生產國，然而，許多偏鄉咖啡農民因遭中間商剝削生活貧苦，甚至不惜拋下家園逃難至美國。為協助友邦小農翻轉未來，台糖向宏都拉斯小農採購咖啡，也出資在咖啡產地興建學校，目前已有2所中學完工。台糖會採購宏都拉斯咖啡豆，要回溯至2017年。當時總統蔡英文訪問中美洲友邦，得知宏都拉斯偏鄉咖啡小農種植出的咖啡品質優良，在市場上可以賣到很高的價格，但農民因遭到中間商剝削，收入十分微薄，大多生活在貧窮線以下。為了協助友邦，台糖2017年8月派出專人與咖啡師，翻山越嶺前往宏都拉斯多個高海拔咖啡產區，拜訪當地咖啡小農，實地了解咖啡種植環境及現況。「去勘查發現，真的好落後，甚至連住的旅館，門口是泥土的，不是柏油或水泥，下雨裡面還會滴水」，台糖商銷事業部副執行長李福安說。除了環境刻苦，先遣部隊也面臨語言溝通障礙，不過，台糖最終仍順利挑選出優質咖啡豆，並以合理價格直接向當小農採購，協助農民改善生活環境。2018年，台糖更在宏都拉斯設置辦事處，派駐專人就近與小農互動，提供必要幫助，累計至今，台糖已與超過50位宏都拉斯咖啡小農合作。近年中美洲頻傳逃難潮，李福安說，其中有不少是宏都拉斯咖啡農民，因為遭到剝削生活困苦，連採摘咖啡的工資都付不出來，只能丟下咖啡園，往北逃難到美國。李福安回憶，辦事處同仁曾在尋找其他需要幫助的咖啡產區時，發現2個空蕩的村落，村民大多已經逃離，只留下一個走不動的老人和一個腳有殘疾居民，僅靠社福團體幫助維生，「我們的代表看到以後，眼淚都快掉了下來」。「給他吃魚，不如教他如何釣魚」，台糖主動與社會企業IMPCT咖啡洽談合作，2018年起捐出銷售咖啡部分收入，透過當地NGO，在咖啡產地興建學校，第一所中學2019年開學，共有26名學生，年齡從12歲到18歲都有。李福安指出，台糖參與興建的學校，除了提供師資、制服、教材、文具與基礎教育，也教導生活技能、咖啡專業知識等，希望讓咖啡農的下一代了解咖啡分級、有機栽種、雨林認證的重要，未來能爭取以更合理的價格出售。目前台糖與IMPCT正著手在宏都拉斯興建第2、3所學校，由於怪手難以進入，學校的一磚一瓦都是由人力完成，其中一所學校目前已經完工，但因為疫情關係尚未開學，未來預計第2、3所學校可以各容納20名學生。一杯宏都拉斯小農咖啡，背後裝載了感人的偏鄉故事，李福安說，這杯咖啡可以協助遠在中美洲的友邦慢慢脫離貧窮，也可以在當地興建學校，翻轉咖啡小農下一代的未來。", "title": "一杯咖啡的溫度  台糖與宏都拉斯小農翻轉未來"}
{"summarization": "為了協助友邦貧困小農改善生活，台糖2018年起販售宏都拉斯小農咖啡，並透過與高鐵合作、行動咖啡車等方式持續推廣。台糖表示，今年雖因疫情關係，高鐵人潮減少，但透過與企業辦公室合作，進口銷售量仍大幅提升。", "article": "為了協助友邦貧困小農改善生活，台糖2018年起販售宏都拉斯小農咖啡，並透過與高鐵合作、行動咖啡車等方式持續推廣。台糖表示，今年雖因疫情關係，高鐵人潮減少，但透過與企業辦公室合作，進口銷售量仍大幅提升。宏都拉斯咖啡豆進口後，除了台糖自有通路，量販店家樂福、大潤發也上架販售，希望全面打進台灣的黑金市場。雖然跟量販店其他咖啡商品相比，台糖小農咖啡價格偏高，不過台糖強調，宏都拉斯進口的咖啡是精品等級，不僅是100%阿拉比卡豆，且當地農民有機栽種、手工摘豆，使咖啡尾韻回甘香醇，與同等級咖啡相比，台糖售價相對低廉，打破消費者一定要高價，才能喝到精品咖啡的思維。台糖除了本業經營外，跨足咖啡事業並非首次。台糖商銷事業部副執行長李福安表示，台糖曾經販售新加坡進口的三合一咖啡，也曾在2004年開設「蘭花咖啡館」，以台糖蘭花做為主要商品，同時販售麝香貓咖啡，不過，由於一杯咖啡售價高達新台幣500元，且咖啡館定位不明確，業績不理想，經營一年多後便收攤。這次台糖向宏都拉斯小農直接採購咖啡生豆，再交由國內達人烘焙，對台糖而言仍是項新嘗試，李福安說，為此他甚至跑遍全台訪查多間咖啡廳、烘焙廠，以建立咖啡產銷相關知識。為了增加銷量，幫助更多宏都拉斯貧困咖啡農，台糖積極拓展通路，除了與高鐵合作，每月1日至7日在高鐵車廂上可喝到宏都拉斯咖啡，台糖旗下飯店提供的咖啡也來自宏都拉斯。今年由於疫情關係，高鐵與飯店人潮減少，台糖另闢蹊徑，擴展辦公室生意，若企業訂購足量咖啡豆，可免費安裝咖啡機，目前已與超過100家企業合作，李福安指出， 宏都拉斯小農咖啡首批進口量為7.8噸，今年受到公司方案拉抬，進口銷售量已提升至30噸。台糖去年起也舉辦「胖卡出任務，飄香全台灣」活動，透過行動咖啡車走訪全台，介紹宏都拉斯咖啡。李福安表示，未來將持續透過各種方式，把有理念、有溫度的咖啡推廣出去。", "title": "台糖賣友邦小農咖啡  黑金商機搶進企業辦公室"}
{"summarization": "城市科大校友張智捷畢業才1年，就獲得有「壽險業奧斯卡」美譽的百萬圓桌會員認證。獲邀回母校擔任業師的他分享成功秘訣，「先服務才有機會成交」。", "article": "城市科大校友張智捷畢業才1年，就獲得有「壽險業奧斯卡」美譽的百萬圓桌會員認證。獲邀回母校擔任業師的他分享成功秘訣，「先服務才有機會成交」。台北城市科技大學今天表示，百萬圓桌會員（MDRT ）有「壽險業奧斯卡」美譽，是全球壽險從業人員一生追求的榮耀，想贏得這項國際榮譽，首先不能有任何客訴，其次在保費、佣金與當年度收入中，必須有其中之一達到標準，才能躋身該年度的百萬圓桌會員。城市科大商管學院執行院長黃韻瑾特地邀請獲百萬圓桌會員認證的企業管理系校友張智捷回母校，擔任「保險金融證照輔導專班」業師，希望藉由張智捷傳授經營的「鍊金術」，讓學生從認識理財工具、金融常識、壽險行銷到人身保險事業的基本常識，能更貼近業界專業。張智捷提到，自己大學時期就想從事金融產業，大三暑假到富邦人壽上課，才知道保險工作是外務型，時間自由不會被綁住，是自己喜愛的工作類型，因此大四時透過實習，認識各類保險知識，從零學起、補足專業。大四畢業後開始投入保險職場的他，每天都排滿行程，先為親友的保險產品「健診」，另外再進行陌生開發，但因為菜鳥經驗不足，經常吃閉門羹。張智捷後來偶然在路上認識一名遭遇車禍意外的男子，並協助其處理車禍理賠，除了聯繫雙方當事人，更耐心與對方保險公司協商，因此獲得客戶信任，開啟後續一連串儲蓄保險等保單規劃，也讓他越來越有自信，更領略到「做保險應該是先服務才有機會成交，而不是先成交再服務」。張智捷表示，未來的路還很長，他會持續擴充法律、稅務、房地產等專業領域，同時也勉勵學弟妹，面對未來只有「堅持」，一步一腳印紮實地踏穩，才是成功的不二法門。", "title": "獲壽險奧斯卡認證 城市科大校友業師談成功秘訣"}
{"summarization": "台中市一名羅姓男子因兒子小提琴壞掉，無力負擔3萬維修費，學習之路無以為繼，向台北市議員王世堅求助，王世堅慷慨出借小提琴，台中市議員周永鴻北上將琴帶回送達羅家手上。", "article": "台中市一名羅姓男子因兒子小提琴壞掉，無力負擔3萬維修費，學習之路無以為繼，向台北市議員王世堅求助，王世堅慷慨出借小提琴，台中市議員周永鴻北上將琴帶回送達羅家手上。周永鴻今天表示，這名從事旅遊業的羅姓男子，因為武漢肺炎疫情衝擊，生意一落千丈，嚴重影響生計，沒想到正在學習小提琴的兒子，日前小提琴因為壞掉需要送修，但高達新台幣3萬多元的維修費讓羅家無法負擔。於是羅姓男子想到向習琴多年的王世堅求助，周永鴻表示，王世堅雖然惜琴，但更有惜才與惻隱之心，毫不猶豫將自己珍愛的小提琴出借給羅姓男子的兒子，王世堅並承諾這段時間不收一分一毫，等到羅家經濟狀況好轉，可以負擔小提琴的維修費再將琴歸還就好。為了將小提琴送到羅家手上，王世堅聯繫有多年交情的周永鴻，周永鴻得知後深深感動，決定親自讓這份心意儘快送到羅家。周永鴻說，他到台北市議會從王世堅手中接下這把「救急之琴」，並帶回台中後，隨即將小提琴轉交給羅姓男子，完成這樁美事的「最後一哩路」，羅姓男子和兒子都很感動，而他個人也為能延續年輕人的音樂路感到與有榮焉。", "title": "民眾無力負擔3萬修琴費  王世堅慨借「救急之琴」"}
{"summarization": "韓國今天通報新增1030起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續第2天創下單日新高紀錄。韓國一度成功遏止病毒大規模擴散，如今正在與第3波嚴峻疫情奮戰。", "article": "韓國今天通報新增1030起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續第2天創下單日新高紀錄。韓國一度成功遏止病毒大規模擴散，如今正在與第3波嚴峻疫情奮戰。在新增病例中，有1002例為本土病例。韓國疾病管理廳（Korea Disease Control and Prevention Agency）表示，境內目前累計4萬2766人確診、580人不治。韓國總理丁世均（Chung Sye-kyun）昨天表示，倘若疫情持續擴散，進一步緊縮社交距離限制至全國最高層級將是無可避免的狀況，意味這個亞洲第4大經濟體可能首次全國封城。自1月通報首例確診以來，韓國嚴格實施接觸追蹤及病毒篩檢等舉措，讓國家在不必封城的情況下，成功控制住疫情，一度廣受各界讚揚。韓國昨天通報新增950例確診，迫使總統文在寅（Moon Jae-in）下令動員警察、軍方人員和公衛醫療人員緊急備戰，以遏止疫情蔓延。韓國首都圈目前防疫響應等級為2.5級，若升至3級，學校將改採遠距教學，非必要人員則在家辦公，並禁止10人以上聚會。", "title": "韓國武漢肺炎增1030例連2天破紀錄 封城可能性升"}
{"summarization": "日本神奈川縣一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症的50多歲男性，被安排住進飯店房間療養，未料2天後猝死，神奈川縣府公布死因為「新型冠狀病毒造成急性支氣管肺炎」。", "article": "日本神奈川縣一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症的50多歲男性，被安排住進飯店房間療養，未料2天後猝死，神奈川縣府公布死因為「新型冠狀病毒造成急性支氣管肺炎」。日本放送協會神奈川縣日前發生一名在飯店療養輕症患者死亡案例，當時並不清楚死因。神奈川縣政府昨天晚間表示，死因為「新型冠狀病毒造成急性支氣管肺炎」。這名50多歲男性本月4日發燒，8日確診染疫，9日起住進縣政府安排的飯店內療養，結果11日死亡。這名男性本身沒有慢性病，11日上午透過手機APP回報有頭痛及倦怠感，但當天下午3時並沒有回報，之後電話也不打通，護理師等人於當晚8時左右前往房間探視，發現這名男性仰臥房內，已無呼吸心跳。縣府表示，男性死亡前2天起血氧濃度時高時低，11日上午時約86%，是必須接受醫師診療的數值，不過，基於男性並未覺得呼吸困難等情況，決定持續觀察，暫未安排就診。至於護理師等人花了這麼長時間才前往房間探視，縣政府表示「深感責任重大」；從連絡不上男性到前往探視，中間大約過了4小時，縣府表示，會調查因應上有沒有問題，並致力不再發生類似情況。縣府表示，未來只要療養中的患者血氧濃度降低時，將立即報告醫師；如果無法跟患者取得聯繫時，也會盡速前往房間探視。神奈川縣政府醫療危機對策本部室室長篠原仙一說，不要以為是輕症，仍有必要盡速確認患者是否平安；將聽取專家學者意見等，彙整出防止類案再發的改善措施。", "title": "病毒造成急性支氣管肺炎 日本輕症患者猝死"}
{"summarization": "相隔8年，「台灣工藝之家」認證評選今年再次啟動，今天授證典禮上，由行政院長蘇貞昌授予25名工藝創作者「台灣工藝之家」入選證書。", "article": "相隔8年，「台灣工藝之家」認證評選今年再次啟動，今天授證典禮上，由行政院長蘇貞昌授予25名工藝創作者「台灣工藝之家」入選證書。蘇貞昌致詞時表示，台灣不只是防疫成功，各行各業領域都有專業，看到別人的努力，應該要鼓勵，「我都是看人家做到的，給他喝采」。蘇貞昌表示，「看到人家的漂亮，應該懂得欣賞」。蘇貞昌提到，只要社會多給一點機會，只要有人看到很感動，就會產生力量，每個領域都有發光的機會。文化部長李永得表示，感謝蘇貞昌知道文化部有這個活動，接到邀請馬上就答應前來。李永得表示，工藝之家過去辦了5屆，但中間停了8年，主要是因為在評審過程中大家有不同的意見。經過8年能量的累積，加上今年評審嚴謹，今年名單終於出爐。李永得說，工藝之家是台灣多元文化、工藝文化實力的展現，在地方上也會帶動地方的文化觀光，「恭喜所有入圍者」。「台灣工藝之家」從2004年起已經舉辦5屆，過去共有145名工藝創作者獲台灣工藝之家殊榮。今年第6屆評選，初選由各縣市政府推薦在地工藝家，再由工藝中心邀集工藝界專家學者進行複審、實地訪視及決審，歷經4關卡評選後，誕生25名新科入選者。第6屆「台灣工藝之家」入選者，包含：金工工藝的楊炘彪、陳志揚、陳志昇、林國信、廖偉淇、盧瑞芷；漆工藝的梁晊瑋；陶瓷工藝的李俊蘭、侯春廷、吳宗義、許旭倫、蘇正立、許明香；玻璃工藝的林瑤農；竹藤工藝的劉興澤、翁明川；木工藝的林貞鐃、陳明洲、黃文彬、官小欽；纖維工藝的羅美玉、林潔怡、林佩瑩、周秀惠；石工藝的鍾榮華。入選者涵蓋15個縣市、7項工藝類別，年齡層從40歲到70餘歲，看見台灣工藝的廣度與深度。國立台灣工藝研究發展中心主任許耿修表示，台灣工藝之家為工藝中心建立的傑出工藝家認證機制，透過認證，肯定各領域優秀工藝家，也希望能串聯台灣各地的工藝達人。許耿修表示，台灣工藝之家評選是對卓越工藝家的肯定，也是台灣工藝發展的重要機制，工藝中心也會與工藝家站在一起，共同扶植產業，推廣工藝文化。", "title": "台灣工藝之家授證典禮 蘇貞昌鼓勵社會多給掌聲"}
{"summarization": "中國國務院發展研究中心副主任張軍擴表示，當前消費需求不足的問題嚴重，「消費者信心指數一直沒有能夠恢復到疫前水平」，而這主要與疫情影響下居民收入成長放緩有關。", "article": "中國國務院發展研究中心副主任張軍擴表示，當前消費需求不足的問題嚴重，「消費者信心指數一直沒有能夠恢復到疫前水平」，而這主要與疫情影響下居民收入成長放緩有關。搜狐財經報導，張軍擴12日在「2020三亞財經國際論壇」上演講表示，當前中國經濟形勢總體來講「喜中有憂」，雖然呈持續穩定恢復態勢，但經濟運行中仍存不少弱點。他指出，這些問題首先是經濟恢復不平衡，有效需求不足，疫情影響下居民收入成長放緩，使消費需求疲軟。前三季全國居民人均可支配收入增幅，雖然有成長，但實際增幅只有0.6%。受收入增幅下滑的影響，消費者信心指數一直沒有能夠恢復到以前水平。經濟數據雖顯示復甦，但經濟成長分化現象嚴重，張軍擴說，科研服務、租賃、商務服務等行業銷售收入保持兩位數成長，但航空運輸、住宿、餐飲、文化娛樂等服務消費行業銷售收入則是降幅兩位數以上。此外，還有民間投資和製造業投資不足的問題；出口需求方面，雖然今年前11個月出口，按美元計算成長2.5%，但剔除防疫物資出口大幅度成長等特殊因素，出口形勢也並不樂觀。同時，由於目前海外疫情仍在延燒，部份訂單因而轉移到中國。張軍擴認為，當已開發國家經濟復甦後，中國出口可能再次承受壓力。張軍擴說，就業問題也相對嚴重。9月城鎮調查失業率比去年同月高0.2%。重點群體失業率均高於去年同期，特別是大學畢業生失業，比往年明顯提高。他表示，疫情加大了各國對產業鏈自主可控的重視程度，拜登政府上台後，短期中美關係在一些方面可能會有所緩解，但長期很難根本改觀。", "title": "中國官方智庫：疫後雖復甦  消費沒回到疫前水平"}
{"summarization": "被譽為無線網路之父的艾布蘭森（Norman Abramson），於12月初病逝於舊金山，享壽88歲。半個世紀前，他所發明的AlohaNet技術至今被用在智慧型手機和WiFi無線網路。", "article": "被譽為無線網路之父的艾布蘭森（Norman Abramson），於12月初病逝於舊金山，享壽88歲。半個世紀前，他所發明的AlohaNet技術至今被用在智慧型手機和WiFi無線網路。現代人使用WiFi時，多半歸功於1970年代為早期無線網路科技發展鋪路的先鋒工程師艾布蘭森。艾布蘭森的妻子形容他「聰明且仁慈」；兒子馬克艾布蘭森（Mark Abramson）認為父親熱愛工作，因此在電信領域創下突破性發展。艾布蘭森於1932年出生在波士頓，雙親是東歐移民；他於1953年自哈佛大學物理系畢業、1955年取得加大洛杉磯分校（UCLA）物理碩士，1958年獲史丹佛大學博士學位。艾布蘭森曾在史丹佛大學與加州大學柏克萊分校短暫任教。他於1966年到1994年間獲聘夏威夷大學終身教授，期間創新發明AlohaNet網路技術，命名取自夏威夷通用的招呼語。1971年正式啟用的AlohaNet技術，至今仍用在手機、衛星和WiFi網路等通訊系統。根據AlohaNet是互聯網前身ARPAnet較小型的無線版本，原本艾布蘭森為了突破夏威夷遠方島嶼之間不同校區的資訊傳輸而設計，計畫案後來並獲美國防部五角大廈贊助。報導提到，儘管艾布蘭森被譽為無線網路之父，這項發明後來成為共享專利，包括同於1966年抵達夏威夷大學任教、前貝爾實驗室華裔知名工程師郭法琨（Frank Kuo）等人參與其中。郭法琨於2018年對矽谷電腦歷史博物館（Computer History Museum）口述歷史訪談提到，艾布蘭森專注理論，他負責實踐。舊金山紀事報指出，艾布蘭森在職涯中獲獎無數，包括2007年由電機及電子工程師協會（Institute of Electrical and Electronics Engineers）授予知名的貝爾獎章（Alexander Graham Bell Medal），表彰他為現代網路做出的貢獻。艾布蘭森因AlohaNet技術使互聯網商業化，改變人類生活，另於2011年獲日本NEC C&C 基金會頒發終身成就獎；當年度另一位得獎人是德州大學教授、網路先鋒、創業家麥卡夫（Robert Metcalf），因麥卡夫所發明的Ethernet互聯網源於艾布蘭森的發明。除是科技先鋒，艾布蘭森還是衝浪的愛好者。他的兒子馬克說，小時候父親教導衝浪，是父子之間最珍貴的回憶。艾布蘭森於1995年退休後到舊金山灣區定居。根據紐約時報，艾布蘭森因皮膚癌移轉肺部於12月1日病逝，身後留下妻子、兒子和3位孫子；而他的女兒於2014年去世。", "title": "美無線網路之父艾布蘭森病逝 享壽88歲"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，總統蔡英文自誇是最會溝通的政府，但他提醒，溝通要以誠相待，不要兩套標準。朝野立委提案凍結國防外交預算是讓政府上緊發條，總統作為國防外交的負責人，應該誠實面對，謙虛檢討。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，總統蔡英文自誇是最會溝通的政府，但他提醒，溝通要以誠相待，不要兩套標準。朝野立委提案凍結國防外交預算是讓政府上緊發條，總統作為國防外交的負責人，應該誠實面對，謙虛檢討。立委提案刪除、凍結國防外交預算，蔡總統昨天表示，行使職權時要顧及台灣安全與防衛的需求，她很擔心大幅度刪除這些關鍵防衛力量的投資，會造成國際間對台灣產生誤解，台灣沒有自我防衛決心。江啟臣今天在其臉書粉絲團發文表示，蔡總統自誇是最會溝通的政府。他提醒蔡總統，溝通要「以誠相待」，不要兩套標準，萊豬進口的決策倉促、配套不足，更重要的是溝通不足，需要總統與朝野用公開的形式在全國民眾前說清楚、講明白，具體的形式就是舉辦辯論，誠懇面對民眾。江啟臣指出，國防外交預算也一樣，朝野立委凍結預算是讓政府上緊發條，改善改進，總統作為國防外交的負責人，應該誠實面對「績效不彰、說明不足」，謙虛檢討，一味指責立法院的監督，又不明其中民進黨立委的提案，只會讓人民感覺總統狀況外又缺乏高度。江啟臣表示，若蔡政府的國防外交預算「刪不得、凍不得」，為什麼民進黨立委也提案凍結，甚至連署國民黨立委的提案，要求凍結，難道民進黨是雙面黨，一方面罵在野黨扯後腿，一方面又要凍結預算。江啟臣指出，日前在秋鬥遊行上，他公開邀請蔡總統，與在野黨針對萊豬進口議題進行公開辯論，但蔡總統卻拒絕辯論，並說開放萊豬是為「國家整體利益」。昨天，蔡總統針對國民黨立委提案凍結部分國防外交預算，又說請在野黨考量「國家整體利益」。江啟臣表示，前陣子，蔡總統遇到無法回答的問題就以「時空環境不同」來回應。他發現蔡總統學了新招，凡是難以招架的問題就搬出「國家整體利益」來回答，「時空環境不同」凹不下去只好換招。", "title": "江啟臣：凍結國防外交預算  是讓政府上緊發條"}
{"summarization": "25歲王姓男子今晨赴台北市酒店消費，與工作人員爆發口角，雙方約至民生東路1段附近公園談判，過程中，王男因久候不滿，持操作槍對空開4槍。警方循線逮人送辦。", "article": "25歲王姓男子今晨赴台北市酒店消費，與工作人員爆發口角，雙方約至民生東路1段附近公園談判，過程中，王男因久候不滿，持操作槍對空開4槍。警方循線逮人送辦。台北市警察局中山分局中山二派出所長陳俊銘在記者會表示，清晨5時許獲報，轄區民生東路1段附近的永盛公園發生槍擊案，調派警力到場，開槍嫌犯已逃逸，並在現場採集4枚彈殼，經初步勘驗，為操作槍子彈。警方事後擴大調監視器，掌握嫌犯為曾犯下鬥毆案的25歲王姓男子，上午8時許赴住處逮人。警方調查，王姓男子赴酒店消費，與店內幹部及服務員爆發口角糾紛，雙方事後約至永盛公園附近談判，過程中，提早抵達的王男因久候不滿，持操作槍對空鳴4槍後離開，未造成人員傷亡。警方循線逮捕王姓男子到案，但王男未交代槍枝來源；警訊後依槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌把人移送偵辦，並持續擴大追查槍枝來源。警方說，「槍砲彈藥刀械管制條例」於今年6月10日修正公布施行，把市面常見易改造的操作槍納入「模擬槍」管制範疇。操作槍是指槍機不具撞針未貫通、槍管內有阻鐵、可裝填子彈，槍枝外觀類似實際槍械。", "title": "赴酒店消費與幹部爆口角 男開4槍遭北市警逮"}
{"summarization": "台北市八德路1段附近1處新建工地頂樓今天發生火警，警消20分鐘內撲滅火勢，初步調查，疑頂樓保麗龍等物焚燒，才引發火警，未有人員傷亡，詳細起火原因待釐清。", "article": "台北市八德路1段附近1處新建工地頂樓今天發生火警，警消20分鐘內撲滅火勢，初步調查，疑頂樓保麗龍等物焚燒，才引發火警，未有人員傷亡，詳細起火原因待釐清。北市警消上午11時許獲報，八德路1段附近發生火警，派出大批消防人車趕赴現場，到場發現，工地頂樓已冒出陣陣黑煙，因起火地點是位於光華商場附近，發生火警時，也引發逛街民眾注目。警消中午12時初撲滅火勢，初步調查頂樓焚燒毀損保麗龍、木材等物，才引發火勢，燃燒面積約30平方公尺，未有人員傷亡，詳細起火原因待調查釐清。北市府建築管理工程處指出，發生火警的工地是要興建地上9樓地下4樓的鋼骨建築物，經工地負責人回報，初判為施作帷幕電焊作業時，因火花噴濺到旁邊花台的回填保麗龍，才引發火勢，詳細原因待釐清。建管處表示，勞檢單位已前往現場勘查，若工地業者涉及違反建築法規定，會依法裁處。", "title": "北市光華商場附近工地頂樓起火冒黑煙 未釀傷亡[影]"}
{"summarization": "數以千計戴著紅帽的美國總統川普支持者今天擠滿華府街頭，高喊川普「再作4年」，而前往紐約觀賞陸軍-海軍美式足球賽的川普也搭乘直升機從上空飛越人群3次致意。", "article": "數以千計戴著紅帽的美國總統川普支持者今天擠滿華府街頭，高喊川普「再作4年」，而前往紐約觀賞陸軍-海軍美式足球賽的川普也搭乘直升機從上空飛越人群3次致意。法新社報導，聯邦最高法院昨天已駁回德州試圖扭轉喬治亞等4大搖擺州確認拜登勝選的訴訟，使得川普翻轉11月3日大選結果的最後努力碰壁，不過今天參加集會的民眾仍堅稱川普勝出。數以千計的民眾聚集在距離白宮僅幾個街區之遙的自由廣場（Freedom Plaza），現場瀰漫節慶氣氛。一個遠從美西愛達荷州來的60多歲支持者說：「我們不會放棄。」另一名常現身川普集會的支持者也說，「沒有任何可能」拜登會當選。路透社報導，川普親信史東（Roger Stone）創立的「停止竊選」（Stop the Steal）和教會團體，呼籲支持者踴躍參與「耶利哥遊行」（Jericho Marches）和祈禱會。川普前國家安全顧問、退役陸軍將領佛林（Mike Flynn）在聯邦最高法院前向抗議民眾表示：「不管昨天的裁決為何…大家好好地深呼吸。」「我對各位的指示是，你們從哪裡來就回哪裡去」，並提出相關要求。他並未提出進一步解釋。他表示，美國憲法「非關集體自由，而是個人自由，當初就是這麼設計的」。這是兩度在通俄案調查中認罪的佛林，11月24日獲川普特赦以來首次公開談話。如今全美50州和華府已認證當地選舉結果，拜登將拿下306張選舉人團票，超越當選門檻270張，而川普拿下232張。選舉人團將於14日正式投票，宣布選舉結果。不過，抗議民眾仍和川普一樣，一再堅稱這場選舉充斥大規模舞弊。川普今天早上推文寫道：「哇！數以千計的民眾聚集在華府參與『停止竊選』，我不知道有這回事兒，但我要去看看他們！」過沒多久，川普的直升機從白宮庭院起飛，3度飛越高唱美國國歌的人群，再前往紐約參加陸海軍年度美式足球賽。白宮副幕僚長史卡維諾（Dan Scavino）隨後推文張貼從直升機上俯瞰地面群眾的照片，並寫道：「感謝你們，愛國者們！」川普本人稍後也轉推集會現場影片。雖然全美各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例和病故人數激增，抗議群眾仍無視各地市長發布的防疫規範，配戴口罩的人寥寥可數。抗議民眾中清楚可見極右派民兵組織「驕傲男孩」（Proud Boys）成員，他們穿著招牌黑黃外衣，一些人身穿防彈背心，所到之處常吸引其他群眾歡呼。幾個街區外，平權運動「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）支持者也舉行規模小許多的集會，高呼「納粹滾出去！」", "title": "支持者華府街頭集會相挺 川普直升機飛越3次致意[影]"}
{"summarization": "台南市政府舉辦2020 黑面琵鷺保育季，發起尋找今年初因傷病接受治療後，在台南野放的2隻黑面琵鷺T85與T94，繼上個月有鳥友發現T94後，T85也在嘉義被找到。", "article": "台南市政府舉辦2020 黑面琵鷺保育季，發起尋找今年初因傷病接受治療後，在台南野放的2隻黑面琵鷺T85與T94，繼上個月有鳥友發現T94後，T85也在嘉義被找到。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，台南市生態保育學會2名志工黃永豐與邱景威，今年1月19日在學甲濕地生態園區巡查時發現1隻有異狀的黑面琵鷺，經救援並治療成功後，於2月26日繫上T85腳環，由台南市長黃偉哲在學甲濕地野放。謝耀清指出，鳥友王徵吉於3月22日在七股頂山魚塭發現1隻翅膀受傷的黑面琵鷺，經送醫搶救康復後繫上T94腳環，4月7日由王徵吉等人帶往頂山賞鳥亭野放。他說，今年黑面琵鷺保育季活動於11月22日在學甲濕地生態園區開幕，台南市政府發起尋找T85與T94，希望了解牠們是否平安及再度來到台灣度冬，鳥友只要拍攝到牠們的行蹤，將公開頒發獎品給予鼓勵。謝耀清表示，鳥友胡榮顯與鄭宗達於11月19日回報，在當初野放T94的頂山賞鳥亭附近發現T94行蹤，昨天再度接到胡榮顯回報，在嘉義縣布袋鎮好美里附近魚塭發現「T85」行蹤，當時正在覓食，2隻野放黑面琵鷺再次平安來台度冬讓當時參與野放的人員都很興奮。", "title": "2隻黑面琵鷺獲救台南野放  再度來台度冬"}
{"summarization": "國際油價走揚，國內油價連3漲。台灣中油宣布，自14日凌晨零時起，汽油每公升調漲0.4元、柴油每公升調漲0.5元，調整後95無鉛汽油每公升24.3元。", "article": "國際油價走揚，國內油價連3漲。台灣中油宣布，自14日凌晨零時起，汽油每公升調漲0.4元、柴油每公升調漲0.5元，調整後95無鉛汽油每公升24.3元。各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22.8元、95無鉛汽油每公升24.3元、98無鉛汽油每公升26.3元、超級柴油每公升20.2元。中油說明，本週受沙烏地阿拉伯調高2021年1月銷往亞洲貨油訂價、石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）縮小增產規模等因素影響，帶動國際油價上漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶49.13美元，較前週47.72美元上漲1.41美元，新台幣兌美元匯率升值0.222元，國內油價依公式計算漲幅為1.73%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.4元及1.7元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格分別調漲0.4與0.5元，應調未調的1.0元及1.2元皆由中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "油價連3漲 汽柴油14日起各漲4角、5角"}
{"summarization": "日本一所私立大學著眼培養活用知識解決問題的新世代人才，決定從明年的入學招生考試開始，允許考生帶智慧型手機進場查資料。校方說，此舉可能開創日本大學入學考試方式先河。", "article": "日本一所私立大學著眼培養活用知識解決問題的新世代人才，決定從明年的入學招生考試開始，允許考生帶智慧型手機進場查資料。校方說，此舉可能開創日本大學入學考試方式先河。日本放送協會校總部位於東京都的私立大學「產業能率大學」（簡稱產能大），為了測試考生是否擁有善用知識解決問題的能力，決定從明年入學招生考試上，允許考生使用智慧型手機等查詢資料。產能大校方表示，他們應該是全日本第一所用這種考試方式的大學。在明年的招生考試上，考生將回答申論考題，內容諸如在不久的未來，該如何解決產業衰退及人口快速減少的問題等。負責推動新考試方式的產能大校長補佐杉田一真表示，在疫情持續侵襲，很難看清未來發展的情況下，他們希望培育不要只會死背知識，還要能活用這些知識創造未來的人才。", "title": "日本私大開先河 入學考試允許帶手機查資料"}
{"summarization": "交通部推動北宜高鐵，綜合規劃期末報告12月底將出爐，北宜高鐵行經路段幾乎都是穿山而行的山岳隧道，不會像台鐵北宜路段走邊坡，估計北宜高鐵最長隧道約10公里。", "article": "交通部推動北宜高鐵，綜合規劃期末報告12月底將出爐，北宜高鐵行經路段幾乎都是穿山而行的山岳隧道，不會像台鐵北宜路段走邊坡，估計北宜高鐵最長隧道約10公里。台鐵瑞芳-猴硐間4日發生嚴重邊坡坍塌，往返東西部的主要鐵路交通中斷，因天候不佳，搶修進度被迫延宕，預計明天清晨5時才恢復單線雙向通行。台鐵邊坡問題不會出現在推動中的北宜高鐵。北宜高鐵綜合規劃期末報告12月底即將出爐，相關工程規劃也會較明確，但環境影響評估報告預計在明年第2季完成。鐵道局評估，根據先前已確定的北宜高鐵路線，經過地區的地理環境，高鐵多半都必須穿山而行走山岳隧道，並一定有5公里以上的長隧道。目前，台灣最長的鐵路山岳隧道是台鐵北迴線的新觀音隧道10.307公里，北宜高鐵的最長隧道長度，可能和台鐵差不多。交通部在10月13日召開的「北北基軌道路網政策溝通平台起始會議」中達成共識，確認高鐵在北宜路廊可擔任台鐵與國道5號分流的角色，路線採未經過翡翠水庫集水區的方案。根據交通部公布的高鐵台北延伸宜蘭A方案，路線從南港到宜蘭，全長56.4公里，未經翡翠水庫集水區，鐵道局指出，實際長度會依宜蘭設站點不同而異，56.4公里是以台鐵宜蘭站為參考。目前北宜高鐵在宜蘭將與台鐵共站，但是站址仍未確定，鐵道局評估中的有目前的台鐵宜蘭站、羅東站及宜蘭鐵路高架化後的四城站以及新建的縣政中心站。", "title": "北宜高鐵穿山而行不走邊坡 估最長隧道約10公里"}
{"summarization": "國史館舉辦「威權鬆動」研討會，今天上午聚焦「蔣經國因素」；胡佛檔案館東亞部主任林孝庭表示，蔣經國在「開明」與「保守」兩條政策路線擺盪與平衡，中華民國在台、澎、金馬得以繼續屹立不搖，蔣經國的角色不應被完全抹煞。", "article": "國史館舉辦「威權鬆動」研討會，今天上午聚焦「蔣經國因素」；胡佛檔案館東亞部主任林孝庭表示，蔣經國在「開明」與「保守」兩條政策路線擺盪與平衡，中華民國在台、澎、金馬得以繼續屹立不搖，蔣經國的角色不應被完全抹煞。國史館12日、13日舉辦「威權鬆動：解嚴前臺灣重大政治案件與政治變遷（1977-1987）」國際學術討論會，今天上午聚焦「蔣經國因素」。林孝庭、哈佛大學費正清中國研究中心台灣研究主持人戈迪溫（Steven M. Goldstein）、日本東京大學東洋文化研究所教授松田康博、美國孟斐斯羅得學院名譽教授康培莊（John F. Copper）視訊發表論文，並由台灣亞洲交流基金會董事長蕭新煌主持。林孝庭認為，中華民國在70年代初期，先後失去聯合國席位及大多數國家的外交承認，蔣經國無法全然拋開1949年從中國大陸帶到台灣的法統框架，但主政後面對諸多內外艱困挑戰，又迫使他必須逐步讓政治走向在地化與本土化，同時必須應付黨內保守勢力反彈，他在「開明」與「保守」兩條政策路線擺盪與平衡。林孝庭指出，80年代發生的諸多政治案件，蔣經國身為國家領導人，其歷史責任歸屬問題無從迴避；但已步入晚年的蔣經國能認清大勢，在明知國民黨可能丟失執政權情況下，依然決定開放黨禁，終結威權統治與強人統治，開啟民主化進程，著實需要一番智慧與勇氣；若無蔣經國以政治強人高度，在生命最後階段奮力打開新局，蔣經國亡故後，無論誰繼承其位，都將缺乏足夠威望與膽量來達成此目標。林孝庭認為，直到今天中華民國在台、澎、金、馬得以繼續屹立不搖，蔣經國的角色不容被完全抹煞。蕭新煌指出，蔣經國用強人手段結束強人政治；「開明、專制」四個字說明了蔣經國的心境，也就是「我開明但我專制，外省人主政，本省人在旁或在下」，現在一些藍營菁英還是有這心態，但現在已是西元2020年，「若還不變，這不是好事情」。松田康博指出，在1971年尼克森宣布訪中後，面對「可預期的華美斷交」，台灣應有預先準備好的因應對策。松田康博表示，中美關係正常化在1978年宣布，面對華美斷交，國民黨政府在輿論與宣傳工作做得非常完美，但政治革新卻不是如此。松田康博說，華美斷交之際，國民黨當初也曾展現出「改革」的姿態；不過，蔣經國看了改革方案，認為共匪必定更積極滲透  利用分歧份子、台獨份子、匪諜顛覆。因此，必須在思想上、言論上，一步步肅清，才能安定自己、保護自己；蔣經國明確否定了政治改革的可能性。松田康博說，1971年、1972年時，蔣經國剛上任行政院長，展現邁向改革的嶄新形象；不過，1978年、1979年的蔣經國總統，看不出有活力的形象，已變成相當保守，這是兩個不同的蔣經國。", "title": "國史館研討蔣經國  學者：開明保守兩路線擺盪"}
{"summarization": "美國路易斯安那州紐奧良市市長肯崔表示，曾出演過「猩球崛起」等片的女演員卡洛薩頓（Carol Sutton）昨天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症辭世，享壽76歲。", "article": "美國路易斯安那州紐奧良市市長肯崔表示，曾出演過「猩球崛起」等片的女演員卡洛薩頓（Carol Sutton）昨天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症辭世，享壽76歲。美國有線電視新聞網出生在紐奧良（New Orleans）的卡洛薩頓作品繁多，包括「猩球崛起：黎明的進擊」（Dawn of the Planet of the Apes ）、「鋼木蘭」（Steel Magnolias）、「雷之心靈傳奇」（Ray）、「擁抱豔陽天」（Monster's Ball）、「糖廠女王」（Queen Sugar）、「逃出絕命村」（Lovecraft Country）等等。肯崔（LaToya Cantrell）盛讚卡洛薩頓「是紐奧良劇場皇后，數十年來讓這座城市的舞台蓬蓽生輝」。肯崔說：「世界會從她的電影與電視表現讚賞她…我們則會記得她縱橫舞台的風采、她深刻詮釋的角色，以及她和同劇演員與工作人員分享的溫暖心靈。願她在主永恆的懷抱中安息。」", "title": "猩球崛起女星卡洛薩頓武漢肺炎併發症辭世 享壽76歲"}
{"summarization": "疫後經濟新型態，尾牙走向微型化，連鎖餐飲業樂得接住「天下掉下來的商機」，過去獨攬大型外燴員工尾牙的飯店餐飲業也積極轉型應變，多少彌補今年泡湯的尾牙大單。", "article": "疫後經濟新型態，尾牙走向微型化，連鎖餐飲業樂得接住「天下掉下來的商機」，過去獨攬大型外燴員工尾牙的飯店餐飲業也積極轉型應變，多少彌補今年泡湯的尾牙大單。儘管疫苗傳出捷報台灣大等基於防疫考量，陸續宣布取消今年度的年終大型尾牙，改由各部門自行聚餐。雲品總經理丁原偉透露，目前雲品集團接的金控尾牙案子幾乎全數取消，估今年整體大型外燴尾牙產值會比去年同期年減約2成5、甚至更多；目前雲品明年1月還有3000桌、4000桌的大型外燴訂單，表現有望優於市場。丁原偉說明，大型外燴是發生在館外的場域，例如南港展覽館等，目前這一塊商機是受影響最大的；如果企業傾向拆分成部門尾牙的話，可能比較會流向一般連鎖餐飲，飯店業的宴會廳一般來說至少要40人到60人，能不能搶到商機只能各憑本事。為因應大型尾牙外燴的急速流失，旗下有君品等酒店的雲品國際，擴大旗下「君品Collection」的營運範疇，與「延伸行銷公關創意團隊」異業結盟，將在2021 年1月把南港展覽館打造為優於防疫標準的「行動宴會廳」，讓原本只能辦理大型外燴的南港展覽館，變身為50桌至120桌規模的中小型外燴場域，提供各大企業得以續辦尾牙，且降低單一場次桌數、分散場次的另種選擇，目前有多家大型企業非常有興趣正在積極洽詢中，其中以北部的科技廠詢問度最高。六福旅遊集團表示，目前已規劃適合少人數的微型尾牙及春酒方案，「敘日全日餐廳」及「粵亮廣式料理」將最低人數門檻降至10位；「粵亮廣式料理」則設計新尾牙宴菜單，提供10人桌菜一桌就能開席。同樣瞄準「微型尾牙」趨勢與需求，晶華酒店整合旗下餐飲資源，選定位於故宮博物院院區內的「故宮晶華」、以及位於新北市五股的「台北園外園」兩大宴飲中心，推出「包棟式尾牙春酒專案」，平日週間只要有5桌訂席、即可給予公司行號如入住包棟式渡假別墅的感受。除了「包棟式尾牙春酒專案」外，晶華酒店也續推「套餐式尾牙」、外送「頂級盒餐尾牙」、發放「餐飲福利金」、以及推動「尾牙員工旅遊化」等各式犒賞員工的方案，以多元的專案變及量身打造彈性，搶企業尾牙大餅。即使大型尾牙取消鴻海兩大科技廠訂單。「小型尾牙商機不小，尾牙聚餐訂位逐漸升溫」，瓦城泰統集團已觀察到目前尾牙訂位皆集中於20至40人規模，反映秋冬防疫政策下，受惠多數企業已選擇以小型尾牙或部門聚餐方式取代大型聚眾活動，瓦城泰統認為，今年尾牙訂位會更勝以往。豆府因應受到疫情影響而轉變的微型尾牙趨勢與需求，旗下「涓豆腐」、「銅盤」、「姜滿堂」等品牌推出多項活動，包含專屬折扣優惠及抽獎活動等，看好為12月營收帶來正面效益。王品集團也加速布局微型尾牙，旗下「王品牛排」推出消費10客套餐以上的優惠，展開一波展店和改裝作業，12月共計有18家門店新開及改裝營運，尤其是近年積極發展的鍋物品牌。", "title": "微型尾牙當道 餐飲搶生意飯店忙轉型接單"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽今天開打，屏東縣隊首戰與台北市隊交手，屏東縣隊靠著竑瑋拿告二壘打追分，兩隊5比5握手言和；屏東縣隊總教練蘇建榮說，竑瑋拿告跑打俱佳，「盜壘沒被抓到過」。", "article": "富邦U18棒球賽今天開打，屏東縣隊首戰與台北市隊交手，屏東縣隊靠著竑瑋拿告二壘打追分，兩隊5比5握手言和；屏東縣隊總教練蘇建榮說，竑瑋拿告跑打俱佳，「盜壘沒被抓到過」。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽今天在新莊、三重兩地開打，屏東縣隊首戰與台北市隊交手，屏東縣隊8局打完2比4落後，9局靠著接連四壞保送、竑瑋拿告二壘打，一棒送回3分、翻轉戰局，9局下台北市隊追回分數，兩隊和局收場。屏東縣隊此次由大同、屏東、陸興、美和共4所學校組成聯隊，屏東縣隊總教練蘇建榮稱讚母隊（大同）球員竑瑋拿告，蘇建榮透露，剛接手球隊時，竑瑋拿告高二、都還在打鋁棒，但發現他腳程快、打擊能力好，只是內野守備傳球有點問題，讓他改守外野後，也打出好表現。蘇建榮表示，竑瑋拿告腦袋很聰明，打擊時手跟球的能力很好，擊球也很確實，加上有腳程優勢，壘間展現破壞力，「印象中目前為止盜壘還沒有被抓到過」，內野守備傳球雖然有狀況，但發現竑瑋拿告守備追球判斷好，可以勝任外野守備。竑瑋拿告表示，國中、國小都是球隊主戰投手，但國中因為手肘受傷開刀，升上高中後專職打擊，雖然還有投手夢，但還是健康最重要。竑瑋拿告透露，繞壘約可跑在15秒之內，明白自己的腳程優勢，一場比賽約可跑2至3次盜壘成功，但今天比賽因為教練團戰術較保守，所以沒有盜壘。至於明年高中畢業後規劃，竑瑋拿告表示，家人和朋友都有鼓勵參加選秀，但目前大學優先，想要先強化身體素質，準備好之後再挑戰選秀。", "title": "竑瑋拿告富邦U18二壘打 跑打俱佳盜壘沒被抓過"}
{"summarization": "彰化縣北斗警分局鄭姓員警涉嫌拿前1年的蒐證照片向檢察官聲請搜索票，被法院依偽造文書罪判刑1年、緩刑2年。內政部移送懲戒，懲戒法院判決鄭男降1級改敘，可上訴。", "article": "彰化縣北斗警分局鄭姓員警涉嫌拿前1年的蒐證照片向檢察官聲請搜索票，被法院依偽造文書罪判刑1年、緩刑2年。內政部移送懲戒，懲戒法院判決鄭男降1級改敘，可上訴。彰化縣北斗鎮內一家舒壓會館於民國105年12月間被民眾檢舉有「假結婚真賣淫」情事，彰化縣警察局北斗分局受理調查後，承辦員警鄭男於106年2月間檢具相關蒐證資料，報請彰化地檢署偵辦，並聲請搜索獲准，到舒壓會館搜索，但查無非法事證。彰化縣警察局於106年8月、12月間又陸續接獲民眾檢舉，指這家舒壓會館經營色情交易，鄭男因曾參與上次搜索，對相關蒐證資料甚為熟稔，於107年1月間將搜索票資料略作修改，並檢附近乎完全相同的蒐證照片，向檢方聲請搜索票獲准。鄭男於107年1月17日執行搜索，取得相關證據，順利將舒壓會館姜姓、陳姓嫌疑人移送彰化地檢署偵辦。彰檢於同年3月將案件起訴。案件於彰化地方法院審理時，檢察官發現有異，查出鄭男幾乎是將舊資料複製貼上，依偽造文書罪起訴鄭男。彰化地方法院今年7月間判處鄭男有期徒刑1年，緩刑2年，並應自判決確定起6個月內向公庫支付新台幣7萬5000元。鄭男未上訴，全案確定。鄭男9月間繳納罰金完畢。內政部將鄭男移送懲戒法院審理。鄭男答辯指出，他因績效壓力，一時失慮，疏於遵循法定程序，以致侵害人民權益，深感歉意並徹底反省，希望法院從輕處罰，讓他有繼續擔任警職的機會。懲戒法院審理後，認為鄭男身為執法人員，本當遵循法定程序執行職務，為求績效，以不實資料聲請搜索票，損害司法公信，審酌他事後坦承錯誤，深表悔悟，判決降1級改敘。全案可上訴。", "title": "舊蒐證照片複製貼上 彰化員警被判降級改敘"}
{"summarization": "美國軍售台灣野戰資訊通信系統（FICS），國防安全研究院今天表示，美軍近年同樣積極進行戰術網路現代化，簡化裝備及人力形成更好通信效能，而台海環境也有相近需求，此系統將有效提高戰場通信存活率。", "article": "美國軍售台灣野戰資訊通信系統（FICS），國防安全研究院今天表示，美軍近年同樣積極進行戰術網路現代化，簡化裝備及人力形成更好通信效能，而台海環境也有相近需求，此系統將有效提高戰場通信存活率。美國國防安全合作署（DSCA）8日發布新聞稿表示，這次軍售案主要是銷售「野戰資訊通信系統」（FieldInformation Communications System, FICS），包括154個通訊節點、24個通訊繼電器、8套網管系統與其相關設備、系統技術支援、人員培訓與後勤支援等，預估總額2.8億美元（約新台幣79億元），並已知會美國國會。國防部智庫、國防安全研究院發布最新一期「國防安全即時評析」，網路安全與決策推演研究所研究員杜貞儀指出，從公開訊息研判，是為現役「戰術區域通信系統」（Improved Mobile Subscriber System，即「陸區」系統）升級方案，構成作戰指揮中心至野戰部隊的機動通信骨幹，有利建立共同作戰圖像，強化聯合戰力，平時則可支援救災任務，杜貞儀表示，陸軍於1996年接裝的「陸區」系統，主合約商為美國通用動力公司（General Dynamics），由機動通訊車組構成，以此建構各作戰區野戰網路通聯，不僅曾於1999年的九二一大地震赴災區支援，也陸續進行升級。而這次軍售案公告內容則包含154個通訊節點、24個通訊中繼、8套網管系統與相關設備、系統技術支援、人員培訓與後勤支援等，以無線資通訊技術發展趨勢而言，此「野戰資訊通信系統」核心架構應已推進至全IP網路（All-IP network），並擴大無線傳輸頻寬，整合語音、數據、圖像及視訊，以單一網路架構支援多重服務，同步傳遞，達成全數位化指管作業。杜貞儀說，近年美陸軍積極進行戰術網路現代化，新通訊裝備規劃以縮短遠征部署野戰開設時間為基本要求，精簡機動車組，單位內以更少裝備、人力達成同等甚至更佳的通信效能，不僅提高機動性，也降低後勤維保負擔，並配合進行軍士官專長轉型與編制調整。杜貞儀表示，雖然此美陸軍戰術網路現代化的方向，主要是基於遠征作戰情境，但在台海作戰場景下，為因應作戰形態快速轉變，也有相近需求，因此「野戰資訊通信系統」的設計、規劃與後續部署，推測應秉持相似原則進行，以有效提高戰場通信存活率。杜貞儀分析，由近期軍售案觀察，包括已宣布的100座魚叉飛彈岸置防禦系統（HCDS）、11座「海馬斯」高機動砲兵火箭系統（HIMARS）等，已賦予國軍陸基水面、地面制壓能力，若要有效分配目標，發揮聯合火力打擊的最大作戰效益，則有賴指管通情系統整合。杜貞儀指出，以獨立作戰為目標的聯合兵種營，也需維持對區域內海空軍以及陸航等單位通信，不過頻譜資源有限，新設地面部隊、各項武器裝備籌獲所增加的通信需求，除凸顯建立全軍即時動態頻譜管理系統的必要性外，更重要是互聯（interconnectivity）與互通（interoperability）。杜貞儀表示，因此「野戰資訊通信系統」構成機動通信骨幹後，作戰區下各級野戰部隊通信裝備若能以三軍整合、結合建案方向進行，應能就有限資源發揮最大效益，進而強化聯合戰力。", "title": "美售台資訊系統 國防院：有效提高戰場通信存活率"}
{"summarization": "高雄2021跨百光年以海事工作平台船首創海上舞台，有5個籃球場大，高雄副市長史哲今天上午出席海上籃球表演賽，擔任開球嘉賓，並邀來137籃球隊，共同體驗與眾不同的場地。", "article": "高雄2021跨百光年以海事工作平台船首創海上舞台，有5個籃球場大，高雄副市長史哲今天上午出席海上籃球表演賽，擔任開球嘉賓，並邀來137籃球隊，共同體驗與眾不同的場地。高雄2021跨百光年場地今年移師到高雄港灣舉辦，活動顛覆傳統在大港橋兩側打造全台首創「同場跨年三舞台」，包括陸地上的高雄港棧庫區3至10號碼頭「蓬萊舞台」、高雄流行音樂中心戶外舞台「高流舞台」，以及全台最大海事平台工作船宏禹一號化身而成的「海上舞台」。高雄市政府今天上午邀請由義守大學、三民家商及七賢國中組成的137籃球隊，前往有5個籃球場大的海上舞台，進行籃球表演交流賽，共同體驗這座與眾不同的跨年場地。高雄市副市長史哲接受媒體聯訪表示，海上舞台的4個貫錨透過升降直接打入海床，讓工作平台船穩如陸地，也因此得以搭設簡易標準籃球場。他指出，海上舞台作為第三舞台，整個轉播、演出跟彩排當然跟以往不同，例如現場吊臂即將升起一個鏡球，透過光影跟鏡球，其實就是將整個愛河灣當成舞台跟劇場在用。也邀請大家24日起一定要親眼體驗海陸空三度空間的展演。史哲說，海上舞台從24日開始每天都有演出，目前正在做節目最後規劃與確認，將會呈現比較多樣的表演藝術。「宏禹一號自升式平台」是一艘台灣自製的海事平台工作船，船長80公尺、寬33公尺、深4.5公尺、總噸位4571噸、乘載力9250噸。工作平台四角有升降貫錨，可以固定在50公尺海底岩盤，讓工作平台穩定搭設於海面上。由高雄市政府主辦的「2021跨百光年」系列活動，將以跨百、跨海、跨界的方式，整合陸、海、空三向度，讓高雄港灣將化身成大型劇場舞台，從12月24日至1月3日，呈現一場前所未見，且創新有別傳統的跨年活動。", "title": "高雄跨百光年海事船變舞台 海上球賽超吸睛"}
{"summarization": "金門縣政府今天舉辦社區照顧關懷據點及C級巷弄長照站成果展，並表揚績優據點和志工，縣長楊鎮浯報告金門入圍「社區金點獎」的好消息時說，這是對縣府和各據點夥伴的肯定。", "article": "金門縣政府今天舉辦社區照顧關懷據點及C級巷弄長照站成果展，並表揚績優據點和志工，縣長楊鎮浯報告金門入圍「社區金點獎」的好消息時說，這是對縣府和各據點夥伴的肯定。金門縣府表示，由衛生福利部主辦的「第6屆社區金點獎」，目的在鼓勵社區照顧關懷據點的努力及深耕，拔擢優質據點單位及個人，縣府入圍社區照顧關懷據點年度特別獎（卓越縣市），是12個入圍縣市中唯一的離島縣市政府。得獎名單24日公布。楊鎮浯表示，入圍不僅是對縣府團隊的肯定，更是對各個據點夥伴的肯定。他說，縣府以「一行政村里至少設置一處社區照顧關懷據點」為布建目標，目前據點有34處，週一到五辦理的老人定期共餐23處，服務人數1663人；明年預計新增3處，到時行政村里涵蓋率提升到77%，2022年預計新增3處，涵蓋率可達85%以上。至於巷弄長照站方面，楊鎮浯表示，縣府以據點服務為基礎，每3個行政村里至少設置一處，現在全縣有12處據點辦理巷弄長照站，增加各項預防延緩失能課程，促進長者的人際交流、身心健康及社會融合，發揮巷弄站初級預防照護功能。此外，社會處表示，縣府也重視社區專業服務人力，已成功媒合兩名金門大學長照系4年級學生在碧山東店和信義新村巷弄站，協助規劃並帶領課程，補足巷弄站專業人力缺口，強化社區整體照服體系服務量能。「金門縣社區照顧關懷據點及C級巷弄長照站動靜態成果展暨績優據點（志工）表揚」上午在金湖綜合體育館舉行，34個社區照顧關懷據點全力展現各項成果，其中，金沙鎮忠孝社區的長者「三字經」學習檔案，備受矚目。忠孝社區據點志工崔春華表示，常有長輩反映昔日戰亂失學，希望能有機會學習識字；於是她和丈夫符宏智設計三字經教材，佐以描紅、連連看、圈圈看和畫圖等練習方式，讓老人家學會認字、寫字。由於夫婦倆要求每篇作業都得簽名，老人家從寫自己姓名中，也建立了自信。83歲的王金包說，讀三字經真有趣，很有成就感。", "title": "金門入圍社區金點獎 楊鎮浯：長照關懷獲肯定"}
{"summarization": "民進黨立委陳瑩今天表示，警察工作危險性高，又有危勞職務降低退休年齡的規定，但之前的年改讓所得替代率大幅調降，影響退警甚巨。她已提案，警察退休所得替代率應比照國軍士官，落實對退警的照顧。", "article": "民進黨立委陳瑩今天表示，警察工作危險性高，又有危勞職務降低退休年齡的規定，但之前的年改讓所得替代率大幅調降，影響退警甚巨。她已提案，警察退休所得替代率應比照國軍士官，落實對退警的照顧。陳瑩呼籲，警察工作危險性高，且因工作長期處於精神緊繃狀態，影響身心健康，提案修改「公務人員退休資遣撫卹法」，讓警察人員退休所得替代率比照國軍。立法院院會11日一讀通過陳瑩所提的「公務人員退休資遣撫卹法」部分條文修正草案，交司法及法制委員會審查。陳瑩今天發布新聞稿指出，2017年年金改革過程中，因警察與公教人員相同適用「公務人員退休資遣撫卹法」，所得替代率大幅調降，又因多數警察危勞職務降低退休年齡，對退休警察人員衝擊影響甚鉅。陳瑩表示，警察危勞職務與國軍相似，警察退休金規定，應改為任職35年年資的所得替代率為85%，最高40年年資為95%，比照國軍士官，落實對退休警察之照顧。依據現行「公務人員退休資遣撫卹法」的規定，陳瑩指出，目前任職40年的所得替代率將由77.5%逐年調降至62.5%，但因為警察工作特殊，另有「危勞降齡」的提早退休規定，必須要在60歲退休，所以絕大多數基層員警的任職年資，都不可能達40年。陳瑩表示，雖然「警察人員人事條例」對於警察若因執行勤務中，遭受暴力或意外危害而導致身心障礙的警察人員，已有一定保障，但政府對退休警察人員的照顧仍顯不足。草案在連署過程當中，陳瑩指出，17位立委簽署，就有民進黨立委伍麗華、賴惠員、許智傑、楊曜、陳素月，以及她本人等6位立委共同提案，反應相當熱烈，這就代表有高度共識，只是相關單位仍會有退撫基金財務狀況的考量，希望尋求更多立委支持，提供退警應有的退休照顧。", "title": "照顧退休警察 立委提案修法籲比照國軍士官"}
{"summarization": "中國內蒙古自治區包頭市副市長王美斌昨天墜樓身亡，原因不明，警方排除刑事原因。內蒙近日正「倒查20年」當地的煤炭資源違規問題，大量廳級官員落馬，尚不知墜樓案是否與此有關。", "article": "中國內蒙古自治區包頭市副市長王美斌昨天墜樓身亡，原因不明，警方排除刑事原因。內蒙近日正「倒查20年」當地的煤炭資源違規問題，大量廳級官員落馬，尚不知墜樓案是否與此有關。中國官媒新華社報導，王美斌12日午間在鄂爾多斯市伊金霍洛旗家中墜樓身亡，警方排除刑事案件，正進一步調查中。公開資料顯示，王美斌2019年9月出任包頭市副市長，之前曾長期在鄂爾多斯市任職。綜合星島日報和香港01報導，內蒙蘊含豐富的煤礦資源，占中國總量的26.24％，高居全國首位。而鄂爾多斯是內蒙主要的煤礦產區之一，近期多名被查的官員，都曾在鄂市任職。2月28日，內蒙官方按中紀委建議，召開「煤炭資源領域違規違法問題專項整治工作動員部署會議」。內蒙黨委書記石泰峰會中表示，「要對2000年以來全區煤炭資源開發利用情況進行全方位透視會診」，指煤炭資源的違規違法問題，已成為「污染政治生態的最大『毒瘤』和源頭」，必須割除清潔。石泰峰指，這次專項整治，是「黨中央交給內蒙古的重大政治任務」。這項「倒查20年」的整治運動源於2018至2019年間，內蒙自治區政府原副主席雲光中、自治區原人大副主任邢雲、中國華電集團總經理雲公民等人被查事件。他們3人都涉及煤炭領域的貪腐，此前也都曾在鄂爾多斯市擔任要職。整治運動開始後，大量廳級幹部紛紛落馬。4日時，內蒙官方宣布當地原國土資源廳廳長白盾等5名廳級幹部被查。陸媒9月曾報導，整治運動擴及了自治區政府、人大、政協和國企等多個系統。此外，內蒙紀委書記劉奇凡10月26日時表示，各級紀檢監察機關累計立案查處涉煤案件410件，共534人，其中廳局級幹部24人，縣處級有94人。", "title": "內蒙包頭副市長墜樓亡  整治煤炭貪腐官場震盪"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽台北市隊今天與屏東縣隊交手，台北市隊強投曹祐齊當「強打」，9月才正式練打、今天生涯首轟就出爐，但他笑說，還是喜歡投球、掌控全局，畢業後目標仍是旅外。", "article": "富邦U18棒球賽台北市隊今天與屏東縣隊交手，台北市隊強投曹祐齊當「強打」，9月才正式練打、今天生涯首轟就出爐，但他笑說，還是喜歡投球、掌控全局，畢業後目標仍是旅外。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽今天開打，台北市（大理）隊今天與屏東縣隊在新莊棒球場交手，台北市隊陣中王牌投手曹祐齊沒有登板，先以指定打擊身分先發出賽，首局吞下三振、3局敲出右外野方向高飛球出局，6局游擊方向滾地球出局，8局敲出陽春砲。曹祐齊今年打完玉山盃青棒賽後，被選入U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊，但手不舒服沒有在對抗賽中出賽，休息約4個月黑豹旗青棒賽復出、但沒有投太多，僅投約1局。台北市隊總教練黃文生表示，曹祐齊的手已經沒有問題，但狀況還沒有調整到最好，因為打線戰力不整齊，今年9月讓曹祐齊正式開始練打，看到他打出全壘打也嚇一跳。但黃文生表示，曹祐齊的下盤還需要再調整，今天是打到比較慢的球，「期待他之後面對球速150公里的投手也可以打出全壘打」。曹祐齊表示，國中、國小時打擊很爛，今年玉山盃青棒賽上場打擊，敲出高中生涯首安，今年9月正式練打後其實滿挫折的，打擊失敗的機會比成功多，不太可能有打擊率百分百的打者，「還是喜歡投球、可以掌控全場」。曹祐齊表示，今天前3次打擊機會沒有安打，但沒有想太多、順順地打，全壘打那個打席、打出去就知道是全壘打；之後若以投打二刀出賽，體能方面要想辦法調整好，至於明年畢業後目標，還是旅外優先。", "title": "強投曹祐齊富邦U18當強打 生涯首轟出爐"}
{"summarization": "美國總統川普今天痛批聯邦最高法院拒絕審理一樁他希冀扭轉對手拜登勝選結果的案子，並稱司法部長巴爾（William Barr）「令人失望」，還在會議中提出開除巴爾的可能性。", "article": "美國總統川普今天痛批聯邦最高法院拒絕審理一樁他希冀扭轉對手拜登勝選結果的案子，並稱司法部長巴爾（William Barr）「令人失望」，還在會議中提出開除巴爾的可能性。聯邦最高法院昨天駁回德州要求法官否決喬治亞州、密西根州、賓州與威斯康辛州4大戰場投票結果的訴訟。而再過幾天，選舉人團14日即將召開會議，正式確認拜登為新任總統。路透社報導，民主黨籍的拜登在全美50州外加首都華府的538張選舉人票中，拿下306張，優於川普的232張，但共和黨籍的川普至今拒絕承認敗選。川普今天早上在社群網站推特（Twitter）發文說，「聯邦最高法院對美國史上最大規模的選舉舞弊毫無興趣」，並稱裁決是「司法可恥的失誤」。川普在沒有明確證據情況下，聲稱11月3日的大選存有大規模舞弊。同時，拜登則是已著手規劃他的政府，任命高階顧問，並提出內閣人選。川普把德州提出的訴訟視為扭轉大局的關鍵。但最高法院在簡短命令中表示，德州並不具有提出這起訴訟的立場，且3位川普提名的大法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）、戈蘇奇（Neil Gorsuch）和卡瓦諾（Brett Kavanaugh）都簽署了這項命令。川普競選團隊和盟友在多州提出為數眾多的訴訟，但無論是地方層級還是聯邦層級，幾乎全數遭法官打回票。儘管接連遭遇挫敗，但川普今天推文：「我們才開始奮戰。」川普也在推特痛批自己任命的司法部長巴爾巴爾今年稍早即掌握拜登之子韓特（Hunter Biden）因稅務遭到調查，巴爾卻沒讓消息於11月大選前曝光。韓特本月9日透過拜登交接團隊發布聲明指出，德拉瓦州檢察長正在調查他的稅務，還說他稅務情況「合法且適宜」。川普轉推廣播電台主持人史塔恩茲（Todd Starnes ）一則稱巴爾該被拔官的推文，並在自己推文中寫下「令人大失所望的人」。川普據傳告訴官員他在認真思考開除巴爾，至於會不會真的動手則還是一大問號，因為他的顧問團力勸他打消這個主意。 ", "title": "翻盤希望遇挫 川普怒批最高法院與司法部長"}
{"summarization": "日本政府為提振受到疫情影響甚鉅的觀光旅遊業，日前推動Go To Travel（去旅行）振興方案，不過由於疫情全境擴散，傳出繼札幌市與大阪市後，東京都及名古屋市也可能被排除。", "article": "日本政府為提振受到疫情影響甚鉅的觀光旅遊業，日前推動Go To Travel（去旅行）振興方案，不過由於疫情全境擴散，傳出繼札幌市與大阪市後，東京都及名古屋市也可能被排除。日本朝日新聞報導，中央政府正在協調將東京都暫時排除在Go To Travel適用範圍內，日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天下午將和東京都知事小池百合子商議此事。西村上午在電視節目上表示，希望跟個別知事協商，今天下午也會對談，將基於知事的想法來做出中央政府最後判斷。TBS電視台報導，日本政府目前除了延長大阪市與札幌市的排除適用期間，也已開始檢討是否將名古屋市納入排除適用。首相菅義偉今天傍晚將和西村等相關部會首長商議，預料將於預訂14日舉行的防疫對策會議上，公布相關因應作為。日本經濟新聞報導，西村表示，將針對疫情擴大的北海道、首都圈（以東京都為首的都會區）、中部圈（以名古屋市為首的都會區）及關西圈（包括京阪神在內都會區）4大區域，全力採取防疫對策。西村談到Go To Travel時表示，政府防疫對策分科委員會已提出建議，針對上述4大區域必須要提出因應措施。至於東京都及名古屋市是否會被排除在適用範圍內，西村說，會再持續跟個別知事協商。但西村否認將全面暫停Go To Travel，他說，例如島根縣民與鳥取縣民相互往來，不會有染疫的高風險。鳥取縣累計病例數僅67例，是日本疫情最輕微的縣；島根縣累計病例數也僅165例，是倒數第3輕微的縣。日本放送協會西村說，最近幾天疫情都出現創新高紀錄的情況，政府抱持極其強烈危機感因應疫情發展。他說，這個週末也跟疫情擴大地區的知事緊密合作，大家都認為有必要進一步強化防疫對策。西村說，分科委員會認為有必要採取因應第3階段對策的地區，包括北海道、首都圈、中部圈及關西圈，政府會盡全力在這4個區域採取防疫對策。日本境內疫情進入11月已呈現「第3波」感染形勢，在醫療專家及在野黨人士間，當時已出現包括Go To Travel在內的Go To Campaign是疫情擴散「元凶」的批評。", "title": "日本疫情延燒 傳振興旅遊排除東京名古屋"}
{"summarization": "摩洛哥在美國斡旋之下與以色列敲定關係正常化協議，國內最大伊斯蘭團體今天嚴詞譴責。", "article": "摩洛哥在美國斡旋之下與以色列敲定關係正常化協議，國內最大伊斯蘭團體今天嚴詞譴責。摩洛哥共同執政黨「正義與發展黨」（PJD）宗教分支「團結與改革運動」（MUR）認為摩洛哥當局此舉「非常惡劣」，並譴責「所有正常化以及猶太復國主義滲透的企圖」。伊斯蘭主義的「正義與發展黨」則略有不同，贊成摩洛哥國王穆罕默德六世（King Mohammed VI）支持巴勒斯坦理念之舉，但重申黨「反對猶太復國主義占領的堅定立場」。根據熟悉內情人士透露，「正義與發展黨」和支持協議的聯合政府夥伴立場不同，歷經黨高層意見分歧後，花了兩天才做出回應。由美國總統川普斡旋的協議，核心內容就是美國承認摩洛哥對西撒哈拉（Western Sahara）的主權聲索。摩洛哥與阿爾及利亞撐腰的波利薩里歐陣線（Polisario Front）在西撒哈拉地區針鋒相對，領土爭端已存在數十年。波利薩里歐陣線成立宗旨是在當地建立獨立國家。「正義與發展黨」在聲明中說：「美國做出重要聲明，強調摩洛哥對南部省分的主權，對強化摩洛哥在國際社群的立場開啟新境界，也讓反對我們領土完整性的敵人更加孤立。」", "title": "摩洛哥將與以色列建交 伊斯蘭團體譴責"}
{"summarization": "東北角管理處號召新北市及宜蘭縣14鄉鎮觀光相關公協會，今天成立「大東北角觀光圈」，交通部長林佳龍到場支持，希望未來能整合觀光圈資源、跨產業合作，打造國際級觀光品牌。", "article": "東北角管理處號召新北市及宜蘭縣14鄉鎮觀光相關公協會，今天成立「大東北角觀光圈」，交通部長林佳龍到場支持，希望未來能整合觀光圈資源、跨產業合作，打造國際級觀光品牌。林佳龍接受媒體聯訪表示，台灣要從防疫大國發展到觀光大國，政府除拚觀光外，也以交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處作為平台，跨縣市輔導民間產業組成「大東北角觀光圈」聯盟。交通部有13個國家風景區都可以作為平台，整合食、宿、遊、購、行觀光資源，推出好的遊程。林佳龍說，目前因國境管制，很多旅行社也在創新，主要以結合在地特色行銷國際，做到在地驕傲、世界知道，台灣的防疫成功獲各國肯定，也要成為世界觀光島，邀請國際旅客在疫情過後來台旅遊。林佳龍指出，前瞻2.0建設計畫也編列新台幣66億2000萬元，挑選6大國際風景區，其中也包含東北角風景區和地方旅遊平台，希望能形成國民旅遊特色，這些投資就是希望現在做好超前部署，疫情過後來迎接觀光客，也讓國旅成為精緻旅遊。林佳龍說，感謝立法委員陳歐珀在爭取預算上的支持，宜蘭縣長林姿妙等人也非常重視觀光，宜蘭過去就是以環保、生態為特色立縣，現在這些都是最好的觀光財。東北角管理處長陳美秀表示，今天的成立大會只是大東北角觀光圈的啟動，未來會持續辦理多場共識會議、觀摩參訪及專題講座課程，希望由管理處擔任領頭羊，將大東北角區域的觀光業者團結起來、凝聚共識，未來不同產業也能夠互相支持、一起走向國際，讓台灣成為全球的觀光熱點。", "title": "大東北角觀光圈成立 跨產業合作打造國際品牌"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天指出，國民黨除了要國際化、必須在地化，就是「接地氣」，因應時空、社會環境及選民結構做調整；有關下屆高雄市長人選，他說要挑出民眾認可的人選。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天指出，國民黨除了要國際化、必須在地化，就是「接地氣」，因應時空、社會環境及選民結構做調整；有關下屆高雄市長人選，他說要挑出民眾認可的人選。國民黨126週年黨慶今天在台糖高雄花卉農園中心舉辦烤肉活動，江啟臣在會前接受媒體聯訪談到有關提早布局高雄市長選舉及高雄市黨部將進行空間改造問題時，他做上述回應。江啟臣指出，國民黨除了國際化也必須在地化，在地化就是「接地氣」；因應現在時空、社會環境、選民及黨員結構等都要做調整，每個縣市不一樣。他指出，黨面臨財務壓力，但也必須讓民眾感受到國民黨的存在以及服務熱忱；更重要的是要和社會對話、和不同團體對話，才能夠擴大群眾對黨的支持。有關縣市長選舉，江啟臣表示，當然要提早布局，國民黨要挑出民眾認可，大部分民眾願意支持的對象，不管是縣市長或是地方民意代表參選人。國民黨組發會主委李哲華兼任高雄市黨部主委，計畫將黨部的1樓空間改造並提供給青農或小農使用，透過數位平台銷售等，2樓計畫做為青創空間。談到下屆高雄市長布局，李哲華指出，今年以來國民黨經歷挫敗，此時談市長人選會是「緣木求魚」。他說，現在國民黨要自立自強，趕快提升人民對黨的信心及支持度，才能找到好的市長候選人；有了好的母雞，議員參選人才不會擔心，黨也能布局世代交替。有關外界傳言李哲華是下屆高雄市長可能的參選人之一。他說，如果是為了參選而來高雄，那恐怕就做不好相關的事，強調黨的利益要置於個人利益之前，「我不會是來參選或和大家卡位的人，各位不用去懷疑」。他表示，或許有人會有期待、揣測，「我想此事應該不會發生」。前立法院長王金平上午也出席黨慶活動，被問到有關下屆高雄市長的布局，他說「當然要提早」，至於是要在地優先或是空降人選？他說「不能一概而論，不能二分，要看狀況」。黨慶活動吸引不少民眾參加，現場還有黨員晉齡活動，由江啟臣頒贈晉齡證書，其中不少人是70年晉齡黨員。", "title": "布局高雄市長選舉 江啟臣：要挑民眾認可人選"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽台北市（大理）隊投打有表現，強打捕手李展毅傷癒復出有長打，投手劉亦智中繼4.1局飆生涯最速142公里；總教練黃文生稱讚李展毅有進步，期許接球部分可再磨練。", "article": "富邦U18棒球賽台北市（大理）隊投打有表現，強打捕手李展毅傷癒復出有長打，投手劉亦智中繼4.1局飆生涯最速142公里；總教練黃文生稱讚李展毅有進步，期許接球部分可再磨練。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽今天開打，台北市（大理）隊今天與屏東縣隊在新莊棒球場交手，台北市隊強打捕手李展毅9月時因為練球腳受傷休息，此次比賽復出，今天首戰就有好表現。李展毅今天先發蹲捕、扛4棒，首局敲出安打、送回球隊第1分，6局敲出二壘打，今天總計4打數敲出2支安打、有1分打點，打擊手感不錯；台北市隊與屏東縣隊一路緊咬，終場以5比5握手言和。李展毅今年升上高三後、扛起球隊主戰捕手，他坦言在捕手方面還有很多進步空間，透過觀察、多看多學，自評傳球啟動有進步。李展毅曾表示明年會考慮投入中職選秀，黃文生點出李展毅這段期間有進步，「他引導投手、場上指揮能力很好，但接球部分還要再練」，也提到現階段希望球員好好準備接下來木棒聯賽，等木棒聯賽過後再來評估是否要選秀會比較明朗。台北市隊今天中繼左投劉亦智表現也不差，投4.1局僅被敲出1支安打，投出3次三振，剛接手前2局球速發揮的不錯，最快約有142公里，但投到後半段球速下滑快，總計失掉3分責失分。黃文生表示，劉亦智去年還在打鋁棒組賽事，此次比賽被視為木棒聯賽前哨戰，教練團也希望藉此機會找出可用之兵，劉亦智這一年球速進步，過去最快球速約139公里，今天飆出最快142公里，但控球還可以有成長空間。", "title": "李展毅傷癒復出富邦U18有長打 劉亦智飆速"}
{"summarization": "新北市第16座，也是最後一座的新店國民運動中心今天啟用並試營運，市長侯友宜表示，新北興建全國最多座國民運動中心，明年增設34座運動據點，盼讓大家都能愛好運動。", "article": "新北市第16座，也是最後一座的新店國民運動中心今天啟用並試營運，市長侯友宜表示，新北興建全國最多座國民運動中心，明年增設34座運動據點，盼讓大家都能愛好運動。新店國民運動中心座落於新店行政生活園區，位於新店區公所捷運站旁，侯友宜今天主持開幕儀式後受訪表示，這是全台首創結合公辦都市更新規劃興建的國民運動中心，新北市已興建全台最多座的運動中心，110年增設34運動據點，讓每個人都能愛好運動。體育處長洪玉玲表示，除了蘆洲湧蓮寺捐贈規劃新建中的運動中心外，新北市大型公辦16座國民運動中心全到位，委外經營頗獲市民好評，為讓運動風氣深入基層，市府仍積極盤點公有房舍，將在各地增設小型的運動據點。體育處表示，新店國民運動中心即日起至26日止展開為期兩週試營運，每天上午8時到晚上8時。提醒民眾入館時要嚴守秋冬防疫專案規定。全館設施及一系列課程免費開放體驗，且開立空中瑜珈、親子幼兒體適能等團體特色課程，還有智能地墊的多元趣味訓練課程，歡迎大家免費運動體驗。體育處表示，新店國民運動中心設有室內25公尺游泳池、冷熱水池、烤箱、SPA池、兒童池，還有羽球場、綜合球場、桌撞球區、體適能中心、韻律教室、多功能教室等多元運動設施。", "title": "新北16座運動中心全到位 盤點公有房舍推運動據點"}
{"summarization": "深耕花蓮的秋野芒劇團長期於偏鄉巡演兒童劇，將戲劇帶入偏鄉國小，透過歡樂、互動式的劇場，將環保概念傳達給孩子，也透過專業的劇場設備，在台灣土地上散播戲劇種子。", "article": "深耕花蓮的秋野芒劇團長期於偏鄉巡演兒童劇，將戲劇帶入偏鄉國小，透過歡樂、互動式的劇場，將環保概念傳達給孩子，也透過專業的劇場設備，在台灣土地上散播戲劇種子。國立東華大學人文社會科學院華文文學系副教授許子漢，於2000年成立戲劇小組，自2013年起展開偏鄉戲劇之旅，帶領大學生志工上山下海公益巡演，並於2015 年成立「社團法人秋野芒文創協會」，希望持續累積過往的美好經驗，將更多、更好的戲劇作品帶給全台灣各地偏遠小學師生，為偏鄉的孩子們「創造生命中的第一場戲」。劇團舞台監督游心雅接受中央社記者訪問表示，今年10月起展開31場「2020冬陽巡演」，12月11日才在壽豐國小演出，贊助企業之一的富邦慈善基金會愛心志工等陪伴孩子們度過充滿希望與童趣的一天；今天劇團又開拔到玉里鎮的觀音國小演出。壽豐國小校長陳仙萱表示，孩童看戲的專注與開心的神情，讓人印象深刻，內心特別感動。秋野芒劇團自即日起至12月28日間，於花蓮縣壽豐鄉、萬榮鄉、玉里鎮、富里鄉、秀林鄉及卓溪鄉等6鄉鎮各小學，與台東縣長濱鄉巡演9場次。隨後明年初續往花蓮、屏東、台中、彰化、南投、雲林及宜蘭等地表演10場。從開演第一場至2020年12月秋野芒劇團已累計演出296場，是全國唯一專為偏鄉孩子演出的公益劇團，演出經費皆由各界捐助而來，歡迎民眾踴躍響應。劇團取名秋野芒，在於野芒花無土不生、無土不長、不豔不香的特性。堅持「為最少的孩子，走最遠的路」，走進偏遠地區的小學搬演一個有趣的故事，因為戲劇所開創的想像與創意將建造孩子們的人生觀。希望未來一年能演出120場，讓偏鄉學童年年有戲看，翻轉藝文資源分配不均的現況。", "title": "秋野芒劇團深入偏鄉  搬演學童生命中第一場戲"}
{"summarization": "傳出內政部邀行政院政務委員唐鳳直播，替數位身分證背書遭拒。內政部今天表示，內政部長徐國勇與唐鳳溝通順暢，也已談定對外直播事宜，絕無遭拒情事。", "article": "傳出內政部邀行政院政務委員唐鳳直播，替數位身分證背書遭拒。內政部今天表示，內政部長徐國勇與唐鳳溝通順暢，也已談定對外直播事宜，絕無遭拒情事。內政部明年1月將在新竹市試辦數位身分證，內政部今天透過新聞稿表示，面對全球數位化浪潮，政府、規劃推動數位身分證（New eID），對於在數位化過程中所伴隨資安風險，政府也進行相關資安風險管控規範。內政部指出，行政院長蘇貞昌已明確表示，不會冒然進行全面換發作業，會先辦理小規模試行，由民眾「自願」申請換證，同時辦理賞金獵人活動，邀請國內知名資安團隊，利用測試卡在測試環境檢測，再受理民眾報名，並於驗測活動完善資安整備作業後，才會進行全面換證。觀察國際趨勢，內政部說，根據Acuity market intelligence全球市場趨勢調查及分析顧問機構調查，在2017年世界上已有82%，約128個國家發行晶片卡的國民身分證明文件，到2021年將有89%，約138個國家採行，eID已是世界潮流。內政部強調，徐國勇與唐鳳溝通順暢，唐鳳、行政院資訊安全處及國家發展委員會都與內政部合作，強化數位身分證各項資安工作，絕無媒體報導所稱遭拒情事；政府會完善相關準備，謹慎推動New eID。", "title": "數位身分證試辦 內政部與唐鳳已談定直播計畫"}
{"summarization": "振興三倍券即將到期，總統蔡英文今天透過臉書分享一則騎馬的冷笑話，提醒民眾12月31日前要趕緊把三倍券花完；民眾留言笑說「霸王級寒流來了」。", "article": "振興三倍券即將到期，總統蔡英文今天透過臉書分享一則騎馬的冷笑話，提醒民眾12月31日前要趕緊把三倍券花完；民眾留言笑說「霸王級寒流來了」。蔡總統說，想和大家分享一個故事。年終將近，有一天，來自台灣的女孩蓓圈和朋友在騎馬，騎著騎著騎到一個懸崖邊，眼看蓓圈的馬就快跌落山谷。朋友大喊：「閃！蓓圈！快倒騎！」於是蓓圈就想起來「三倍券快到期了，你花完了嗎？」蔡總統說，提醒大家，12月31日前要趕緊把三倍券花完，努力防疫，也別忘了振興經濟。貼文還附上蔡總統騎馬的照片，這則貼文一出，讓網友大笑，有人留言「總統級廢文」，也有人說「霸王級寒流來了」，「焦糖哥哥」陳嘉行留言說「請總統小編自重」。", "title": "三倍券期限將屆  蔡總統冷笑話提醒民眾趕快花完"}
{"summarization": "110學年度技優入學招生簡章日前公告，技優保送有11類別未提供名額，技專校院招生委員會聯合會研擬讓國立學校恢復名額，待報教育部核定後，將修正簡章並公告。", "article": "110學年度技優入學招生簡章日前公告，技優保送有11類別未提供名額，技專校院招生委員會聯合會研擬讓國立學校恢復名額，待報教育部核定後，將修正簡章並公告。110學年度四技二專技優入學（含保送和甄審）招生簡章於今年12月10日公告，技優保送管道有12校、提供招生名額163名；技優甄審管道有71校、提供招生名額5649名；其中報名資格門檻較高的技優保送，有化工、土木等11招生類別未提供招生名額。技專校院招生委員會聯合會今天表示，雖然技優甄審入學的招生群類皆有名額，但為鼓勵技藝技能優良的學生，經過討論後，針對技優保送未提供名額的招生類別，已規劃讓國立學校恢復109學年度招生名額，等報教育部核定後，將修正並重新公告簡章。根據簡章規定，參加技優保送的學生須符合獲國際技能競賽各職類優勝或國際科技展覽成績優異，獲推薦並持有證明、獲選為國際技能競賽正（備）取國手，並持有證明、獲全國技能競賽各職類前3名、獲全國高級中等學校技藝競賽各職種個人競賽前3名等其中一項資格。", "title": "技優保送11類無名額 聯合會擬恢復再公告新簡章"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，第三機動巡邏站人員在烈嶼鄉西方中墩岸際發現2枚疑似地雷殘體，由於無立即危險，已由軍方人員帶回後續處置。", "article": "海洋委員會海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，第三機動巡邏站人員在烈嶼鄉西方中墩岸際發現2枚疑似地雷殘體，由於無立即危險，已由軍方人員帶回後續處置。第九岸巡隊表示，第三機動巡邏站昨天深夜接獲眾通報，指烈嶼（小金門）西方中墩岸際發現疑似地雷殘體；岸巡人員立即前往現場，並通報陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組派員到場處置。岸巡隊參謀主任刁子敬說，巡邏站人員抵達西方中墩岸際（陸軍L26據點）後，隨即派員執行岸際搜索，在沙灘上發現2枚疑似地雷殘體正遭潮水沖刷，立刻實施周邊地區人員進出管制，避免民眾誤入或接觸。刁子敬表示，岸巡人員會同未爆彈處理小組處理，初判是「M3式地雷」，由於殘體鏽蝕，無立即危險，由未爆彈處理小組將殘體帶回處置。金門已在2013年6月完成雷區清除作業，成為無雷島。但近來金門岸際經常出現未爆彈或未爆地雷，生態專家表示，海水侵蝕造成海岸退縮，原本埋在沙灘地底下的地雷或未砲彈因而裸露出來。由於海岸地形地貌不斷改變，專家研判會有更多的未爆彈或地雷殘體現形。海巡署表示，金門地區因特殊地理環境及歷史背景，使得民眾從事親海活動陷入不安全環境，呼籲民眾如在岸際或海上發現危險物品，可撥打海巡署118服務專線，海巡人員將立刻前往處理。", "title": "小金門岸際地雷未爆彈現形  軍方帶回處置"}
{"summarization": "中職味全龍隊曾陶鎔將與吳東融再當隊友，他今天表示，之前有提醒吳東融，到了新球隊就會變成大學長，雖然自己也經歷過適應期，但隊上學弟都很活潑、敢發問，相處不會有問題。", "article": "中職味全龍隊曾陶鎔將與吳東融再當隊友，他今天表示，之前有提醒吳東融，到了新球隊就會變成大學長，雖然自己也經歷過適應期，但隊上學弟都很活潑、敢發問，相處不會有問題。曾陶鎔本來效力中信兄弟，不過去年底的擴編選秀被味全龍挑中，今年的擴編選秀龍隊則是挑選兄弟的吳東融，2人將繼續在龍隊當隊友，預計從明年1月重訓營開始就會一起練球。曾陶鎔今天出席「頂新和德文教基金會追夢工程測試會」時表示，當吳東融被通知時就有跟他聯絡，「我跟他說不像在兄弟有大學長，來這邊換你當大學長，要想一下有什麼東西可以教給學弟、怎麼帶他們到一軍的舞台、有什麼經驗可以分享。」雖然才29歲，不過剛開始到味全龍時，曾陶鎔也經歷過一段適應期，他笑說，本來在兄弟都是小別人10歲，但到了龍隊變成大別人10歲，「他們年紀真的很小，一開始需要適應一下，可是後來學弟都對我很熱情、都很活潑，很快就可以跟他們融入在一起。」曾陶鎔指出，隊上學弟都很敢發問，不會把問題悶在心裡，雖然有時候會被問一些「搞笑」的問題，例如連4打席全壘打是怎麼辦到的、連7打席被三振是怎麼揮的。曾陶鎔笑說：「這樣也很好，雖然年紀有差，但不想要有太遠的距離感。」明年味全龍將加入中職一軍賽事，曾陶鎔非常期待，「很期待明年讓大家看到我們今年在二軍的磨練，學弟有很大的進步，他們都很棒。」目前曾陶鎔是按照球隊給的課表自主訓練，著重於體能、重量訓練，還有練基本動作，讓球感不要生疏。", "title": "與吳東融再當隊友 曾陶鎔提醒將變成大學長"}
{"summarization": "高雄市吳姓女子不堪丈夫陳姓男子長期家暴，且逃回娘家後陳男還屢次到場持汽油桶恐嚇。警方獲報後認為陳男無視保護令，且有致命風險，主動向檢方建請預防性羈押。", "article": "高雄市吳姓女子不堪丈夫陳姓男子長期家暴，且逃回娘家後陳男還屢次到場持汽油桶恐嚇。警方獲報後認為陳男無視保護令，且有致命風險，主動向檢方建請預防性羈押。高雄市政府警察局婦幼警察隊今天表示，30歲吳女因不堪32歲陳男施暴，除申請保護令也逃回娘家，豈料失業的陳男缺錢，又無法接受分居，竟無視保護令屢次騷擾吳女娘家，甚至持汽油桶威嚇，但他每見吳女報警便抱頭鼠竄。婦幼警察隊經評估陳男不受員警告誡約束，且致命風險極高，主動報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，警方持檢察官拘票拘提他到案後，檢方訊後聲押陳男獲准。吳女向承辦員警表示，她很擔心自身的安全，也對陳男打擾到鄰居感到焦慮，警方立即轉介社工服務及庇護安置。不過，當警方約制告誡他時，陳男竟回「警察可以拿槍抓人，我為什麼不可以拿刀對老婆？」並遭警訓斥「這是你老婆，不是壞人！」當吳女得知陳男已遭預防性羈押後激動掉淚，並連連感謝警方「遠遠超過自己對警察的期待」。婦幼警察隊指出，依家暴法規定，對於重複違反保護令或實施家暴行為的相對人，法官為確保被害人安全，得羈押避免再犯。", "title": "家暴男持汽油桶衝娘家恐嚇 警方建請預防性羈押"}
{"summarization": "中共政治局會議日前提出，2021年經濟工作重點之一是「需求側改革」，引發外界討論。專家認為，無論是提升消費需求或投資需求，當前中國都面臨很大挑戰。", "article": "中共政治局會議日前提出，2021年經濟工作重點之一是「需求側改革」，引發外界討論。專家認為，無論是提升消費需求或投資需求，當前中國都面臨很大挑戰。中共在2015年提出「供給側改革」，往後幾年強化去產能、去庫存、去槓桿的「三去一降一補」；後來又提出「需求側管理」；明年是「十四五規劃」的開局之年，首次提出新詞「需求側改革」。哈佛大學訪問學者胡定核告訴中央社記者，他的理解是，以往的投入和產出回報比例已經不划算了，過去的經濟手段不夠用，必須加深也加大對需求側的改革，而其中包括「提高消費需求」和「刺激投資需求」，但兩者都充滿挑戰。他說，中國沒有形成穩定的中產階級，中國雖然有中等收入人口，但是高房價以及醫療和教育上必須有高額支出的準備，影響他們在其他方面的消費意願。此外，他認為中國居民消費難提升的原因還包括，人民與企業必須繳交的稅費過多，這是因為政府「公權」過大，甚至公安有時還會越權介入民事糾紛，整體來說，「吃財政飯」的政府機關人員太多。至於刺激投資需求方面，胡定核曾在中國多家金融機構擔任主管，也曾在寧夏擔任官職，對經商環境有深入了解。他說，多數國有企業效率差，民企的法治保障又不夠，外資近年則在成本上升及中美貿易戰等因素下持續撤出，這些使得增加投資的內生動力不足。而當前由政府主導的新基建，如過於超前的高鐵、5G建設等，有資源浪費之虞；他認為，所謂的「需求側改革」，勢必要處理上述的痛點。專長制度經濟學的上海財經大學學者梁捷告訴記者，從學術的角度來看，需求側改革是很自然的。按照凱恩斯學派，經濟要處於正常狀態，就是總需求和總供給平衡，但是總需求方面總是不足，因此必須採取刺激手段。當前全球在疫情等因素下都面臨經濟不利因素，梁捷說，中國今年雖然經濟有正成長，但未來2、3年面臨的壓力仍大，全世界政府幾乎都認為，當前應該採取凱恩斯學派的作法來提振經濟，也就是鼓勵消費、投資、進出口等。中共中央政治局11日召開會議，分析研究2021年經濟工作。會議要求，要「扭住供給側結構性改革，同時注重需求側改革」，打通堵點，補足弱項，貫通生產、分配、流通、消費各環節，形成「需求牽引供給、供給創造需求」的更高水準動態平衡，提升國民經濟體系整體效能。新華社報導，這場會議將為接下來召開的中央經濟工作會議定調。官方目前尚未有對於需求側改革的具體政策說明。", "title": "中共提需求側改革  專家指提升消費投資挑戰大"}
{"summarization": "北京當局近日將矛頭對準網路巨頭，包括中央政治局會議首度提出要加強反壟斷和防止資本無序擴張；日前又透過重溫清末民初企業家張謇的生平，呼喚民企老闆「產業報國」。", "article": "北京當局近日將矛頭對準網路巨頭，包括中央政治局會議首度提出要加強反壟斷和防止資本無序擴張；日前又透過重溫清末民初企業家張謇的生平，呼喚民企老闆「產業報國」。綜合中共人民日報第4屆「張謇精神的時代意義」論壇昨天在北京舉行，這雖並非論壇首次舉辦，但今年格外引人關注，因為中國國家主席習近平11月視察江蘇時專程赴南通參觀張謇生平展，了解張謇「興辦實業救國」等情況，並形容張謇是中國民營企業家的先賢和楷模，很有教育意義。據報導，中共中央統戰部副部長、國務院僑辦主任潘岳昨天在論壇致詞時呼籲企業家與國家「同進退、共榮辱，同呼吸、共命運」，聚焦實體經濟，勇擔社會責任。中華全國工商業聯合會副主席李兆前則說，民營企業家要深刻認識到個人的成功既源於自身努力，「更得益於偉大的時代、偉大的事業、偉大的黨」，要堅持「產業報國、實業強國」。今年以來，中國政府對於民營經濟不斷擴大引發的風險問題表現出更大關注。中共中央辦公廳9月印發意見，要求加強民營經濟人士思想政治建設，「堅定不移聽黨話、跟黨走，做政治上的明白人」，提出進一步加強民營企業黨建工作。11月初，官方突然叫停螞蟻集團的上市計畫，隨後又發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，矛頭指向「具有市場支配地位的平台經濟領域經營者」。 中共中央政治局會議近日更首度提出，要加強反壟斷和防止資本無序擴張。路透社引述中原銀行首席經濟學家王軍說，「這個信號是非常嚴厲和明顯的，『敲打』的意味很強，層級愈來愈高」。", "title": "北京弘揚「張謇精神」 呼喚民企老闆產業報國"}
{"summarization": "泰國今年掀起一片民主運動浪潮，講述台灣民主運動歷史的紀錄片在泰國意外受到歡迎。泰國民眾透過電影，從中反思自身國家的處境，也從中找到共鳴與認同。", "article": "泰國今年掀起一片民主運動浪潮，講述台灣民主運動歷史的紀錄片在泰國意外受到歡迎。泰國民眾透過電影，從中反思自身國家的處境，也從中找到共鳴與認同。今年邁入第3年的「台灣紀錄片影展」（Taiwan Documentary Film Festival in Thailand）由文化部駐泰文化組和台灣紀錄片海外推廣計畫、泰國紀錄片俱樂部（Documentary Club）等多所泰國專業藝術電影機構攜手，11月在泰國多個城市放映台灣電影。紀錄片一向不是主流電影市場的寵兒，而政治類型的相關電影更少見於泰國電影市場，但台灣新銳紀錄片導演廖建華拍攝的「狂飆一夢」，在今年的台灣紀錄片影展中，意外地特別受到泰國觀眾歡迎。「狂飆一夢」從兩個小人物的視角切入，記錄了1970年代台灣民主運動狂飆時期以及近40年的台灣民主發展。泰國紀錄片俱樂部創辦人媞妲（Thida Plitpholkarnpim）接受中央社專訪時分享了她的觀察。她指出，受到泰國今年學生運動的影響，政治型的紀錄片特別受歡迎。媞妲說，講到民主政治，泰國人會想到很遠的地方，例如美國或歐洲。但近幾年在亞洲民主運動浪潮下，講起民主，就會想到鄰近的台灣，加上奶茶聯盟（Milk Tea Alliance）的議題，對泰國人來說，民主不再是遠在天邊，「能參與、有感覺」，所以願意花錢進電影院看一部講政治的紀錄片。泰國今年7月掀起一股學運浪潮，抗議人士甚至前所未有地觸碰了敏感的王室改革議題，從7月一路到年底，抗議未曾停過，泰國人走上街頭爭取民主，也走進電影院尋找認同和支持。電影能夠透過簡單卻強而有力的鏡頭語言，讓所有觀影者在電影中找到與自身共鳴的經驗。媞妲說，泰國人在觀看台灣講述民主的紀錄片時，「會聯想到自己國家的處境，會很有感覺」。也因為今年學運浪潮，泰國人開始關心政治，開始研讀自己國家的歷史，越來越多年輕人想了解1973年和1976年由法政大學學生發起的民主運動歷史，媞妲說，如果是在兩年前，狂飆一夢不會像今年一樣受到歡迎。媞妲相當讚賞台灣的紀錄片產業。她說，相較於台灣，泰國的紀錄片題材少，願意上映的電影院也少，市場小加上還有審查制度，都是泰國紀錄片難以發展的原因；台灣的政府支持紀錄片，電影從業人員在找資金或是放映管道上，都比泰國容易許多。除了政府支持，台灣的紀錄片題材多樣、質量好且能批評當權者，也令媞妲印象深刻。她說，台灣的紀錄片可以拍攝重要人物、可以罵政府、可以拍少數族群的議題，這些都是泰國目前難以達成的目標。媞妲近幾年最欣賞的台灣紀錄片是導演黃惠偵的「日常對話」，導演從一個家庭出發，利用一對母女的對話，反映了社會的問題，讓觀眾觀影時可以感到很貼近自己的日常生活。這樣的拍攝風格，是年輕人喜歡的方式，也是泰國紀錄片從業人員可以學習的拍攝手法。", "title": "泰國掀學運浪潮 民眾從台灣電影尋求共鳴認同[影]"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席「大東北角觀光圈」成立致詞時，提到拚觀光有3支箭，第1支召開全國觀光發展會議，第2支是形成觀光政策白皮書，第3支為推動觀光局改制為觀光署。", "article": "交通部長林佳龍今天出席「大東北角觀光圈」成立致詞時，提到拚觀光有3支箭，第1支召開全國觀光發展會議，第2支是形成觀光政策白皮書，第3支為推動觀光局改制為觀光署。林佳龍表示，拚觀光有3支箭，第1支是召開全國觀光發展會議，交通部半年內分區召開了上百場會議，初步蒐集各界意見，而第2支箭是形成觀光政策白皮書，這個部分已完成，第3支就是推動觀光局改制為觀光署，因為觀光產業其實非常受到人民重視，但在政府體制內卻長期邊緣化，因此希望可以將觀光局升格，擁有更多資源推動觀光。林佳龍說，推動觀光也有3觀，第1觀是觀光立國、第2觀是觀光主流化、第3觀是推動觀光圈，未來也會列為國家的總目標，希望產業界出口旺、內需也旺，而內需部分就是觀光局所扮演的角色。林佳龍表示，今年的3倍券在4個月創造了7倍的產值，發揮了類似酵母的作用。3倍券可以異地消費，讓民眾可以到異地旅遊，在外面住宿一夜，所花的錢就會是好幾倍，消費效益才會出來，這就是由觀光扮演火車頭的角色所達到的成效。此外，林佳龍說，國家風景區過去都在做基礎建設，是以行政轄區作為劃分，大家都想加入國家風景區分享資源，所以國家風景區不斷擴大轄區。交通部未來除用轄區化管理外，更要從產業、觀光客需求，檢視未來應該要提供哪些服務，就是「人本交通」的概念。", "title": "林佳龍提拚觀光3支箭  推動觀光局升格觀光署"}
{"summarization": "台灣移工聯盟今天表示，希望能將家事服務法送進立院，保障移工權益。勞動部回應，各界對於專法內容難有共識，家事勞工多為移工，就業服務法已要求訂定契約項目，保障其權益。", "article": "台灣移工聯盟今天表示，希望能將家事服務法送進立院，保障移工權益。勞動部回應，各界對於專法內容難有共識，家事勞工多為移工，就業服務法已要求訂定契約項目，保障其權益。台灣移工聯盟在立法院中興大樓舉辦記者會表示，全台有約20萬名家事移工，在沒有勞動法令保障的情況下工作，薪資是遠低於基本工資的新台幣1萬7000元，工時更可能長達24小時，也可能三年契約中一天休假都沒有；希望能盡速將家事服務法送進立法院審查。勞動部發布新聞稿回應，受僱於個人的家事勞工，因工作型態、工作時間、休息時間，與受僱於事業單位勞工明顯不同，無法適用現行勞動基準法；家事勞工工作場所主要於家庭內，工作時間與休息時間不易釐清，且各界對於相關規範內容難有具體共識，推動專法有困難處。勞動部指出，從事家事服務的勞工，移工占相當大的比例，就業服務法已規定移工來台前應與雇主簽訂書面勞動契約，且契約須經移工來源國驗證、雇主必須依約辦理；約定事項包含雇主應提供足夠休息時間、每7天應給1天休假等。台灣也與各來源國就家事移工最低薪資及相關事宜適時協議。勞動部強調，勞動部相當重視家事移工的勞動權益，但對於國內弱勢失能者家庭雇主的負擔也必須予以考量、整體審慎評估；未來將依保險、人身安全保障及長期照顧制度等議題，循序推進各項家事移工權益保障措施。", "title": "移工團體盼訂家事服務法  勞動部：各界難有共識"}
{"summarization": "近期有些案例入境持有核酸檢驗陰性證明，後來卻被確診武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今天認為有3種可能，包括檢驗證明真實性、潛伏期檢驗陰性、感染後期時陰時陽狀況。", "article": "近期有些案例入境持有核酸檢驗陰性證明，後來卻被確診武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今天認為有3種可能，包括檢驗證明真實性、潛伏期檢驗陰性、感染後期時陰時陽狀況。中央流行疫情指揮中心今天記者會宣布，台灣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，其中2人附有登機前3日核酸檢驗陰性報告，另1人曾在印尼採檢陰性，但入境沒有附報告。外界質疑，有愈來愈多人持陰性證明卻又確診，報告的真實性存疑。莊人祥表示，先針對印尼移工，未來可能的方向是請外館人員協助找尋印尼當地獲認證的採檢機構，移工需取得認證機構出具的核酸檢驗報告才有效。對於持有陰性證明者確診；莊人祥說，除了考慮登機前3日檢驗報告的真偽，還需要考慮，可能是個案處在潛伏期，登機前3天驗不出。莊人祥舉例說明，今天新增的案736，持有陰性證明，12月4日進行專案採檢也是陰性，但11日再採，就是陽性，且Ct值（核酸檢測循環值）不高為27，可能之前採檢都在潛伏期，近日才發病。莊人祥也說，對於Ct值30以上者，則可能是早已感染。例如案737，曾於印尼檢驗陰性，且入境台灣後在集中檢疫所也採檢2次都是陰性，但檢疫期滿、自費採檢又變成陽性，Ct值36，可能就是早已感染，現在處在後期、陰陰陽陽的狀態。", "title": "屢傳採檢陰性後又確診 莊人祥分析3種可能"}
{"summarization": "中國金融學會會長、前中國人民銀行行長周小川稱，支付體系現代化可提升跨境支付的便利性，也可實現更高層次的監管。他也提到，可透過智慧型合約，加強對兌換、跨國交易等監管。", "article": "中國金融學會會長、前中國人民銀行行長周小川稱，支付體系現代化可提升跨境支付的便利性，也可實現更高層次的監管。他也提到，可透過智慧型合約，加強對兌換、跨國交易等監管。他在2020年上海金融論壇上表示，支付交易牽涉獲取、處理資訊等環節，過去因基礎設施限制，傳統的POS機（銷售點終端機）和收銀機的資訊收取有限，處理內容也不多，若涉及跨境交易，消費者需事先獲取匯率資訊再換匯，不僅換取的外幣使用不完需再換回本幣，還可能造成持幣風險。周小川表示，在資訊取得、數據處理等能力提升後，可在交易時做更多事情，促進支付便利化，尤其是針對跨境支付。另外，也能較過去更容易取得匯率資訊，避免金融機構在換匯時給客戶假優惠匯率待遇的弊病。周小川也指出，支付體系現代化可實現更高層次的監管。透過智慧型合約，國家可對商家兌匯是否合乎規定進行監管。他也認為可藉由智慧型合約控制什麼情況可以匯兌、什麼情況不可以匯兌，「這比較符合亞洲和新興市場國家的需要」。「智慧型合約」是區塊鏈概念下的特殊協定，具有自動化、不可竄改、透明化等特點。周小川指出，一般國家的經常帳通常是可兌換的，但不少國家的資本帳在換匯上有限額，由於年度限額量較大，所以管不住資本帳換匯的用途，有時也可能出現不合規定的現象，例如聲稱是經常帳的兌換，其實是用於資本帳。周小川認為，透過智慧型合約對商家進行編碼，另可規定在不同行業中支出的限額標準，就能避免上述換匯風險。周小川也指出，經常帳和資本帳間也存在模糊地帶，如在境外購買個人健康保險或財產保險在中國是不合規定的，透過智慧型合約，對交易瞬間進行監管，也可解決相關問題。另外，透過智慧型合約和對單筆交易金額進行限制，也可對金融市場投機交易進行有效監管。周小川還提到，臉書（Facebook）去年推出加密貨幣Libra，導致其他國家憂心本國貨幣將可能被取代。對於貨幣主權問題，他稱，在進行支付體系現代化、推動人民幣國際化時，不要動輒試圖取代他國貨幣主權，導致人家的貨幣政策、外匯政策不再生效，避免大國沙文主義的可能性。", "title": "周小川：支付體系現代化可實現更高層次監管"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天在巴黎氣候協定5週年視訊會議上呼籲各國宣布進入「氣候緊急狀態」；但相對於危機規模，各國領袖大多做出漸進式承諾。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天在巴黎氣候協定5週年視訊會議上呼籲各國宣布進入「氣候緊急狀態」；但相對於危機規模，各國領袖大多做出漸進式承諾。路透社報導，古特瑞斯（Antonio Guterres）今天在峰會做出這項呼籲，意在延續巴黎氣候協定近來在中國提出「碳中和」目標，以及美國有望於拜登就任後重回協定的可能，而水漲船高的氣勢。然而，數十位在峰會上發言的領袖多半僅對現有承諾做出調整，或矢言將在2021年底於蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）舉行關鍵會談前做出大膽舉措，而非提出突破性新政策來加速終結使用化石燃料。古特瑞斯說：「還有人能否認我們正在面臨重大的緊急危機嗎？這也是我今天為什麼要呼籲全世界領袖進入氣候緊急狀態，直到各國達到碳中和（carbon neutrality）目標為止。」氣候變遷的衝擊在巴黎協定簽訂後愈發明顯，從澳洲與美國加州的森林大火，到冰層崩裂，民間無不加大施壓領導階層，要他們聽取科學界的警告。澳洲、巴西等主要碳排放國因所作承諾不夠遠大，而未取得發言資格。共同主持這場峰會的英國，則做出最明確的新承諾，於昨晚宣布政府將終止直接支持海外的化石燃料計畫。中國方面，國家主席習近平雖於9月提出「2060年實施碳中和」的目標，但對古特瑞斯和其他倡議者要求減少資助興新燃煤發電廠這一大碳排放來源上，卻沒有低頭的跡象。日、韓兩國10月間也雙雙承諾在2050年前達到淨零碳排的減碳目標，但在資助煤炭業一事上，同樣未做出承諾。以色列和巴基斯坦矢言將逐步淘汰燃煤發電廠。印度吹捧自身環保資歷，但對於這個飽受極端氣候和嚴重空氣汙染影響的國家來說，如何拿出實際行動上卻了無新意。出席這場網路峰會的，還有上個月遭到2個怪獸級颶風侵襲的宏都拉斯及瓜地馬拉。馬爾地夫總統索里（Ibrahim Mohamed Solih）說：「馬爾地夫會竭盡所能對付氣候緊急情況。」他表示，「我們呼籲國際社會採取同樣作法」，還提到富裕國家「數十年來」都承諾，會提供更多技術和財務援助。", "title": "巴黎協定5週年 聯合國籲各國宣布氣候緊急狀態"}
{"summarization": "中職味全龍隊明年加入一軍，不過教頭葉君璋希望新秀捕手林辰勳先在二軍磨練，目標1年後上一軍；秋訓時林辰勳在牛棚已接過王維中的球，2人雖然相差近10歲，但完全無代溝。", "article": "中職味全龍隊明年加入一軍，不過教頭葉君璋希望新秀捕手林辰勳先在二軍磨練，目標1年後上一軍；秋訓時林辰勳在牛棚已接過王維中的球，2人雖然相差近10歲，但完全無代溝。林辰勳高中畢業就投入選秀，是今年味全龍隊第3指名，首次參加秋訓，他表示，要想辦法適應職棒環境，雖然只是秋訓階段，但也有很多比賽，「要趁下午找治療師治療、伸展，都要做得很確實，隔天身體才不會這麼疲勞。」教頭葉君璋也有提點丟二壘的角度、手拿球的地方要修正。雖然味全龍隊明年就要加入一軍賽事，不過葉君璋給林辰勳的目標是先待在二軍，增加比賽經驗，並熟悉投手想法、打者習性等。林辰勳說：「選秀那天我跟葉總就有小聊，他不希望我這麼快就上去，我也覺得不錯，先在二軍把自己準備好，給自己的目標是1年。」秋訓比賽林辰勳已經幾乎都跟投手搭配過，不過今年狀元王維中只投過1場比賽，林辰勳剛好沒有蹲捕到，「但牛棚幾乎都是我幫他接的，他都滿輕鬆在丟球，但感覺到有不一樣的水準。」隊內賽林辰勳有打過王維中的球，林辰勳笑說：「我被他三振了。」19歲的林辰勳年紀小了王維中近10歲，但完全沒有距離感，林辰勳笑說：「沒有小10歲的感覺，因為我們不會很認真對話，從來沒有聊過正經的事情。他還一直叫我U18世界盃冠軍、喊我最佳捕手，有時候配球講一講話題會歪掉。」林辰勳今天參加「頂新和德文教基金會追夢工程測試會」，擔任國中小球員的評審，是他首次以職棒球員身分參與球隊活動，直呼「很新鮮」，尤其舉辦場地三重中山棒球場，也是林辰勳以前就讀二重國中時的練習場地。", "title": "林辰勳先在二軍磨練至少1年 與王維中無代溝"}
{"summarization": "南投埔里鎮五福宮法信壇昨天舉辦遶境活動，在深夜燃放鞭炮，影響民眾安寧，也有民眾抱怨，遶境沿線留下大量垃圾；埔里鎮長廖志城今天指出，已建請縣府對宮廟脫序行為開罰。", "article": "南投埔里鎮五福宮法信壇昨天舉辦遶境活動，在深夜燃放鞭炮，影響民眾安寧，也有民眾抱怨，遶境沿線留下大量垃圾；埔里鎮長廖志城今天指出，已建請縣府對宮廟脫序行為開罰。南投縣埔里鎮為期7天的祈安清醮法會才剛結束，埔里鎮五福宮法信壇昨天舉辦鑑醮祈福遶境活動，廟方貼出公告，呼籲參與活動的轎班以及藝陣人員，不要在民眾住家門口隨意丟棄垃圾與小便，停留商家門口時，應保持禮貌以及遵守秩序。不過參與遶境活動的陣頭從白天開始放鞭炮有鎮民在臉書留言，直呼遶境活動是台北青山宮遶境活動的翻版。不少埔里鎮民到埔里鎮長廖志城的臉書粉絲專頁留言抱怨。廖志城接受媒體聯訪時說，遶境活動對鎮民造成生活上很大的干擾與困擾，已經在第一時間馬上告知主辦單位，要求立即改善，而鎮公所針對機關團體申請路權，基本上便民服務都會核定准許，不過昨天遶境活動出現深夜施放煙火、違規佔用馬路以及隨地便溺等行為，會建請主管機關認定裁罰。廖志城指出，針對亂丟垃圾，鎮公所清潔隊也已經開出罰單，未來對於有不良紀錄的宮廟，要申請遶境路權時會從嚴審核，也已經要求宮廟團體負起善後責任。", "title": "南投五福宮法信壇遶境 深夜放鞭炮引爆民怨"}
{"summarization": "金門縣定古蹟許丕簡古厝最近完成修復並舉行成果發表會，建築專家認為古蹟修復貴在「修舊如舊」，全部翻新日後就沒有故事可說，許家後人雖不完全滿意，但肯定修復用心。", "article": "金門縣定古蹟許丕簡古厝最近完成修復並舉行成果發表會，建築專家認為古蹟修復貴在「修舊如舊」，全部翻新日後就沒有故事可說，許家後人雖不完全滿意，但肯定修復用心。許丕簡古厝原由金門縣后沙村許氏五房許丕騰在新加坡發展榮歸故里後，於1867年所建，後因生意經營不善，許丕騰計畫將宅第以1200銀元轉賣給山后村王氏僑商。同宗許丕簡得知後，認為宅第只有買進來，沒有賣出去的道理，而且賣給外鄉人有損鄉里村譽，以1500銀元購入。當他買下宅第後，還協助興建左護厝供許丕騰家族居住，傳為佳話。許丕簡古厝因特殊的「小六路厝」空間格局與精美建築裝飾，在金門移民史上又具有重要指標價值，2010 年指定為縣定古蹟。古厝東西廳繁複的門扇木雕，正面牆堵中央萬字紋、外側八角配十字組砌、水車堵泥塑和交趾陶，以及脊墜的剪黏、彩繪等，是古厝最具特色之處。但由於古厝屋頂崩塌，木結構遭白蟻肆虐，危及建築安全，文化局耗資新台幣2500萬元修復，今年9月完工。許家後人坦承看到修復後的古厝「完全不像新的」，有些傻眼。主持修復的金門大學建築系系主任曾逸仁最近在修復成果發表會中表示，他理解後人「古厝一輩子才修一次，為何不修得像新的一樣」的期待，但建築物承載歷史，修復古蹟最重要是秉持價值維護原則，傳統建築可以翻新，但古蹟修復不能如此。曾逸仁說，修復過程中，團隊真的很掙扎，例如，牆門內兩側身堵灰壁滿是污漬，原有彩繪完全看不見，如果請匠師重新彩繪，只要幾萬元就可以搞定，「但若壁堵變得很鮮豔，你會覺得是古蹟？」最後團隊選擇留白，留給觀者想像空間。許家人和不少民眾對正廳左右窗楣的聯對風化，只剩「和為貴安」四字，也覺得難以接受。曾逸仁說，傳統顏料絕對比現代顏料佳，如果以新顏料重繪，不出3、5年就掉漆，團隊幾經思考決定保留原貌。正面牆身下的螭虎腳新舊材質夾雜，也頗為突兀。曾逸仁說，原先螭虎腳遭日軍破壞，團隊以相近石材修補。另外，正廳馬鼻窗在軍管時期上漆，去漆是傷害，既然沒有損壞，就不要動。他說，馬鼻窗和螭虎腳都呈現不同時代美感，正好可以用來說故事，如果全部換新，就沒得講了。此外，曾逸仁提到，正廳中脊和燈梁彩繪採科學性修復是金門古厝修復的首例，不但比重繪更漂亮，更展現它原本價值。建築師符宏仁也認為，古蹟修復真實性重於完整性，，原始東西愈多就愈真實，也就愈完整。古厝管理人許明顯雖然不是很滿意修復成果，但打了80分，並感謝文化局讓古厝風華再現。他說，任何工程一定會有小缺失，以後再改善，當務之急是希望先處理風化的聯對。許家表示，古厝未來計畫經營民宿，現階段可受理預約參觀。", "title": "許丕簡古厝修舊如舊 後人不完全滿意打80分"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，自14日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.4元，柴油批售價格每公升0.5元，市場零售價格由加油站自行決定，連5週調漲。", "article": "台塑石化今天宣布，自14日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.4元，柴油批售價格每公升0.5元，市場零售價格由加油站自行決定，連5週調漲。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升22.8元、95+無鉛汽油24.2元、98無鉛汽油26.3元、超級柴油20元。台塑石化表示，歐美國家陸續批准施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，提振對經濟復甦的樂觀預期，帶動國際油價續漲，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後決定調漲。", "title": "台塑油價連5揚 汽油每公升漲0.4元"}
{"summarization": "緯創印度南部廠房發生近2000人暴動砸廠，當地政府初步調查緯創均按時支付勞務公司給工人的薪水，正進一步深入調查是否有外力介入，以及薪水流向的透明度與查核等問題。", "article": "緯創印度南部廠房發生近2000人暴動砸廠，當地政府初步調查緯創均按時支付勞務公司給工人的薪水，正進一步深入調查是否有外力介入，以及薪水流向的透明度與查核等問題。警方昨天趕到緯創位於卡納塔卡省已有約100位參與暴動者陸續遭逮捕。正接受卡納塔卡省政府邀請在班加羅爾訪問的駐清奈辦事處處長王北平今天告訴中央社記者，他接獲緯創求助後立刻與卡納塔卡省長葉狄猶拉帕（B.S. Yeddyurappa）、工業廳長薛塔爾（Jagadish Shettar）等人聯繫，他們保證保護台商安全，盡快徹查此事，絕不能讓此事成為台商到本地投資的障礙。經初步調查後，薛塔爾指出，這起事件是因緯創的合約工人不滿意薪水未按時支付，但緯創也告知政府，他們已根據合約按時支付勞務仲介公司所有款項。不過，當地官方人士告訴中央社記者，緯創雖按合約支付勞工薪水給勞務公司，但緯創是否知情勞務公司延遲發薪，以及薪水流向的透明度與查核等問題將成為調查重點之一。薛塔爾說，工人對公司有任何不滿卻不向政府主管投訴而使用暴力，令他們感到震驚，政府正在調查是否有「外部力量」促使工人無視法律。印度經常發生外資企業的內部印度籍管理層、或者外資企業聘用的律師、會計專業人員勾結外部人士甚至官員製造事端，再充當中間人協調對當地法律與潛規則不熟悉的外資企業支付鉅款解決問題，這些不法的中間人再與外部人士分贓，但緯創這起事件是否牽扯外部人士，警方正在進一步調查。緯創已在印度深耕10多年，2015年起更陸續在印度北部和南部設廠，在此之前從未曾發生過類似事件。根據當地熟悉內情人士透露，緯創更換2015年起在印度北方省諾伊達設立合資廠，及之後到班加羅爾一起規劃、興建廠房的台灣經營管理團隊，但新的經營管理團隊負責印度業務後，較少與外界交流，連當地政府和台灣駐當地機構舉辦的活動也都鮮少參加。一名曾在緯創南部第一廠房工作的人員也告訴中央社記者，過去的台灣管理團隊，即使高階主管必須美國、台灣和印度到處跑，但很願意花時間與印度員工互動，舉辦交誼活動，甚至抱著吉他唱歌表演，與印度籍員工一起吃同樣的食物，打成一片，好似家人一般，但這種情況在新的團隊進駐以後，已鮮少看見。台商強調，在文化與生活習慣完全不同於台灣的印度經營企業，最重要的是要融入當地，但確實近年有些到印度投資設廠的台灣企業，自認是「世界級的大廠」，還可直通總理莫迪辦公室，且已有完善機制可應付任何問題，完全拒絕與當地、甚至台灣社群聯繫往來，但印度較偏向聯邦制，各省較為獨立，若平時不建立情誼，等到發生問題時，「當然會孤立無援」。", "title": "緯創印度廠暴動警逮百人 正調查是否外力介入"}
{"summarization": "在野黨呼籲標示萊豬，行政院長蘇貞昌表示，政府不能用法律設定貿易門檻。前總統馬英九今天表示，根本沒有這回事，標示跟貿易沒有直接關係，蔡政府找一切理由討好美國，以台灣人的健康作為代價。", "article": "在野黨呼籲標示萊豬，行政院長蘇貞昌表示，政府不能用法律設定貿易門檻。前總統馬英九今天表示，根本沒有這回事，標示跟貿易沒有直接關係，蔡政府找一切理由討好美國，以台灣人的健康作為代價。明年元旦起將開放萊豬進口，蘇貞昌昨天表示，樂見進口商宣示不進口萊豬，但政府不能用法律設定貿易門檻，要求符合國際標準的肉品要有怎樣的標示，會遭他國貿易報復，過去美牛進口也沒有特別標示。馬英九今天下午出席新台灣人文教基金會舉辦的「2020媽媽教我的詩頒獎典禮」前受訪表示，根本沒有這回事，標示跟貿易並沒有直接關係，而是食品安全的措施，不會有什麼問題。媒體追問，蘇貞昌指出，若標示會被國際認為是歧視。馬英九表示，民進黨政府現在就是找一切的理由要討好美國人，以台灣人的健康作為代價，這是很可惡的，不能原諒。", "title": "萊豬標示爭議  馬英九：政府以人民健康討好美國"}
{"summarization": "日本知名觀光景點橫濱中華街，今天傳出汽車與機車碰撞後波及行人的意外，消防單位表示，共造成8人受傷，其中1人重傷。", "article": "日本知名觀光景點橫濱中華街，今天傳出汽車與機車碰撞後波及行人的意外，消防單位表示，共造成8人受傷，其中1人重傷。日本放送協會根據初步調查，一輛汽車準備右轉時，與對向直行而來的機車發生碰撞，警方正調查詳細事發經過。肇事現場位於中華街東門十字路口，靠近橫濱高速鐵道港區未來線的「元町．中華街站」，今天適逢假日，許多民眾到這裡逛街遊玩。一名在現場的70多歲女性說，在人潮這麼多的地方發生車禍，真是可怕。讀賣新聞報導，目擊事故發生的40多歲女性說，直行機車與準備右轉汽車碰撞後衝進人行道，事發當下發出巨大聲響真的很可怕。", "title": "日本橫濱中華街鬧區車禍 波及行人釀8傷"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+新竹街口攻城獅第2名洋將雷特今天正式出關，他已準備好迎接新球季，並喊話：「我到這裡不是要輸的。」", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+新竹街口攻城獅第2名洋將雷特今天正式出關，他已準備好迎接新球季，並喊話：「我到這裡不是要輸的。」在洋將狠投（LaDontae Henton）、雷特（Julian Wright）陸續結束隔離、赴球隊報到後，攻城獅3名洋將中，僅剩中鋒塔壁（Hasheem Thabeet）尚在防疫旅館隔離，可望趕上攻城獅12月26日在新竹縣立體育館的主場首戰。雷特今天結束14天居家檢疫，在前往主場新竹縣立體育館前，行經台北富邦勇士主場台北和平籃球館，經由工作人員介紹，雷特更對獅紫軍們霸氣喊話，「我已經準備好迎戰了，我到這裡不是要輸的」。在抵達新竹主場後，雷特也讚賞球員休息室內部設備，「的確是有美國職籃NBA水準」，空間很寬敞，能讓球員好好備戰。雷特除了是名球員外，場下還是一名音樂家，展現能動能靜的一面，他在隔離檢疫期間，除了維持例行訓練外，也在飯店房間內作詞、作曲、寫歌。雷特身高約203公分，主打位置為大前鋒與小前鋒，今天下午正式投入球隊訓練，攻城獅總經理高景炎說：「雷特是名全能性球員，擁有極好的切入破壞力，非常期待他加入球隊訓練後帶來的化學效應。」", "title": "攻城獅雷特出關 喊話來這裡不是要輸的"}
{"summarization": "中職味全龍隊劉基鴻今年在二軍展現出狀元身手，雖然經歷過體能下滑期，不過也因此學會如何調整，明年將升上一軍戰場，劉基鴻相當期待，也準備好面對壓力，希望盡情發揮。", "article": "中職味全龍隊劉基鴻今年在二軍展現出狀元身手，雖然經歷過體能下滑期，不過也因此學會如何調整，明年將升上一軍戰場，劉基鴻相當期待，也準備好面對壓力，希望盡情發揮。劉基鴻是去年季中選秀狀元，備受矚目，今年在二軍也證明自己的身手，出賽81場，315打數敲出108支安打，包含15發全壘打，送回75分打點是二軍打點王，打擊率也達3成43，各項打擊數據都名列前茅。不過經過一整年賽季，劉基鴻坦言還是有遇到體能撞牆期，尤其是最後20場比賽，體能下滑導致打擊動作跑掉，但教練團都有幫助調整，恢復得比較快。整季下來劉基鴻在心態方面也成長很多，「有可能一場不好，但因為是長賽季，每天都有比賽，要趕快調整回來。」味全龍明年就要加入一軍賽事，鎮守三壘的劉基鴻預計會是主砲之一，他很期待新球季，雖然因為狀元身分會受到關注，難免有壓力，但他說：「還是要面對，希望不要差太多，不好就要趕快找方法調整，也不要想太多，盡情發揮就好。」秋訓結束後，劉基鴻完整休息一個星期，就開始按照體能教練給的菜單按表操課，做肌力、重量、體能等訓練，準備銜接到明年1月的重訓營。劉基鴻指出，「明年張力會跟二軍不一樣，希望這段時間做到最好，以應付明年的比賽。」", "title": "劉基鴻學會如何調整 期待新球季加入一軍戰場"}
{"summarization": "日本慶應大學等組成的研究團隊，在分析美國醫師動刀與患者死亡率等醫療資料後發現，如果在外科醫師生日當天動刀，患者術後死亡率會較其他日子來得高。", "article": "日本慶應大學等組成的研究團隊，在分析美國醫師動刀與患者死亡率等醫療資料後發現，如果在外科醫師生日當天動刀，患者術後死亡率會較其他日子來得高。日本時事通信社報導，研究團隊說明，這是暗示外科醫師表現可能受到個人主要因素影響的首項研究，但現階段沒有必要過度擔心。這篇論文12日前已發表在「英國醫學期刊」（British Medical Journal）。外科醫師面對眼前手術專注力降低的主因很多，慶應大學特任助理研究員加藤弘陸，與美國加州大學洛杉磯分校副教授津川友介等人組成的研究團隊，則關注醫師「生日」對手術帶來的影響。這項研究以很難選擇手術日期的緊急手術作為對象，調查2011年到2014年美國65歲以上高齡者約98萬筆手術資料，再結合執刀的外科醫師約4萬7500人資料進行分析。經過統計分析，並排除患者年齡、性別等影響後，比較同一位外科醫師生日所進行的手術，與生日以外日期進行手術的術後30天死亡率，結果顯示醫師生日當天動刀的術後死亡率為6.9%，較其他日期動刀的術後死亡率5.6%高1.3個百分點。", "title": "研究：醫師生日當天動刀 患者術後死亡率較高"}
{"summarization": "土城區今天清晨2時許傳出少年因網路互嗆相約談判，結果另3名少年前往聲援卻在街頭遭同夥誤砍，3人趕緊跑進附近清潔隊求援，送醫獲救。警方獲報已傳喚7涉案少年到案說明。", "article": "土城區今天清晨2時許傳出少年因網路互嗆相約談判，結果另3名少年前往聲援卻在街頭遭同夥誤砍，3人趕緊跑進附近清潔隊求援，送醫獲救。警方獲報已傳喚7涉案少年到案說明。警方調查，3名被砍少年的友人疑因財務問題與人在網路互嗆，雙方約在土城擺接堡路附近談判，3少年於是騎車前往聲援，不料在街頭遇上同夥卻不相識的7人，被誤認是對方人馬，當場遭砍傷。3名少年遇襲後跑到附近清潔隊求援，警消獲報到場救援，3人傷勢分別是1人背部及右膝撕裂傷、1人右手腕幾乎被砍斷，另1人則左手有約10公分撕裂傷，3人都緊急送醫治療，無生命危險。警方連夜偵辦，鎖定7名少年涉案，經傳喚到案說明後，其中1名涉持刀傷人的少年，訊後被依殺人未遂等罪嫌移送法辦。", "title": "土城3少年街頭遭砍 急奔清潔隊求援獲救"}
{"summarization": "頂新和德文教基金會「追夢工程」是全國唯一海選國中畢業生到日本高校讀書、打棒球的計畫。今天舉行第2階段測試會，中職味全龍選手劉基鴻、曾陶鎔、林辰勳到場擔任評審。", "article": "頂新和德文教基金會「追夢工程」是全國唯一海選國中畢業生到日本高校讀書、打棒球的計畫。今天舉行第2階段測試會，中職味全龍選手劉基鴻、曾陶鎔、林辰勳到場擔任評審。頂新和德文教基金會與「台日野球留學支援」攜手，推出「追夢工程」計畫，每年贊助3名國中畢業選手，到日本讀高中、打棒球，且提供全額獎助金。目前已舉辦至第3屆，吸引上千人報名，首屆學生正就讀日本金澤市的遊學館高校，第2屆小將預計於明年2月前赴日就學。本屆測試會在二重國中以及三重中山棒球場進行，早上舉辦棒球講座及筆試，透過申論題的方式，讓球員寫下對於赴日留學的期待與想像，並了解球員未來生涯規劃；下午測試會邀請到味全龍隊選手劉基鴻、曾陶鎔、林辰勳擔任評審。主辦單位表示，最重視選手的積極態度及品行優良，棒球能力及未來發展性則著重在跑壘速度、守備能力及實戰能力等，將選出10名優秀選手，進入最終測試會。舉辦場地是林辰勳的國中母校及訓練場地，首度以職業球員身分回母校，他說：「既熟悉又有點陌生。」林辰勳認為，棒球是很辛苦的一條路，當年沒有資源跟機會出國挑戰，他勉勵小球員把握難得機會，未來出國後也要保持初心與對棒球的熱情。劉基鴻、曾陶鎔則提醒小球員，未來的路還很漫長，無論是否入選最終測試會，既然下定決心選擇這條路，就不要輕易放棄，努力朝夢想目標前進，只要想清楚決定自己要做什麼時，就一定能做到最好。頂新和德文教基金會副執行長蕭巧怡表示，希望透過此計畫挖掘優秀選手，並讓他們去日本學習語言及文化交流，發展另一種專長，提升社會競爭力，進而改善台灣棒球環境。", "title": "送青少棒選手赴日留學 味全龍球員擔任評審"}
{"summarization": "香港公務員事務局長聶德權今天表示，將在12月底或明年1月初發出通告，公布有關公務員宣誓或簽署聲明擁護基本法、效忠香港特區的安排，公務員有1個月的時間可簽署。", "article": "香港公務員事務局長聶德權今天表示，將在12月底或明年1月初發出通告，公布有關公務員宣誓或簽署聲明擁護基本法、效忠香港特區的安排，公務員有1個月的時間可簽署。聶德權今天上午出席無線電視節目時，作上述表示。港府之前決定，所有現職公務員都須宣誓或簽署聲明，以示擁護基本法和效忠特區。港府日前已要求7月後到職的公務員宣誓。綜合香港電台等港媒報導，聶德權表示，會透過部門及政策局安排公務員簽署相關聲明；而常任秘書長和部門首長則會另外安排宣誓。他在節目後接受媒體採訪時表示，相關誓言是承諾式的，違反誓言並非刑事罪行；但須審視違反誓言時所作出的行為，是否違法、違反公務員操守或規例，嚴重者可能被革職或勒令退休。聶德權指出，若有公務員拒絕簽署相關聲明，會令人質疑當事人是否拒絕承擔責任。他說，政府會了解原因，要求當事人解釋，並依照現有機制處理。2019年「反送中」抗爭期間，有香港公務員因參加示威被捕，並遭停職。今年6月底生效的港區國安法第6條規定，「香港特別行政區居民在參選或者就任公職時，應當依法簽署文件確認，或者宣誓擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區」 。港府隨即在7月提出公務員宣誓或簽署相關聲明的建議。北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧12月初在港府舉辦的國家憲法日線上座談會上強調，香港必須堅持由「愛國者治港」。", "title": "港府最快月底要求公務員宣誓或簽署擁護基本法"}
{"summarization": "愛爾蘭踢踏舞王麥可佛萊利（Michael Flatley）經典作「火焰之舞」，由首席弟子詹姆士基根（James Keegan）擔綱男主角領軍來台，昨晚在台北小巨蛋演出吸引彭佳慧等藝人聆賞。", "article": "愛爾蘭踢踏舞王麥可佛萊利（Michael Flatley）經典作「火焰之舞」，由首席弟子詹姆士基根（James Keegan）擔綱男主角領軍來台，昨晚在台北小巨蛋演出吸引彭佳慧等藝人聆賞。「火焰之舞」近百名舞者來台參與演出，11日開始展開環台巡演，一路從台中、台北、高雄、彰化到花蓮進行8場演出。對於能順利在台灣演出，詹姆士基根日前接受媒體訪問時稱讚台灣觀眾是「全世界最棒的粉絲」。對於此次「火焰之舞」，彭佳慧表示：「踢踏舞在肢體上需要非常協調，拍子也要非常準確，尤其『火焰之舞』舞群龐大，舞台上能夠沒有任何失誤實在非常偉大。」游鴻明從小就喜歡看愛爾蘭踢踏舞的電影，他說，很高興這次「火焰之舞」能來台北，才有機會親臨現場，非常期待。屈中恆則是後悔「火焰之舞」過去來台時都撞期工作，無法到場觀賞，這次能親身感受，讓他直呼期待。張若凡說，「疫情期間在台灣卻還能看見這麼厲害與國際的舞團演出，真的覺得很幸運及興奮」，除了開心能看見國際表演，也是抱著學習心態。男團出身的羅宏正表示，很佩服「火焰之舞」的團員，疫情期間仍利用視訊方式練習並培養默契。風田則說：「很開心無法出國時，還可以觀賞來自國外的大型表演秀，希望透過經典的踢踏舞，學習表演相關的東西。」", "title": "愛爾蘭踢踏舞王首席弟子領軍  火焰之舞攻蛋演出"}
{"summarization": "墨西哥對抗2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，首都墨西哥市政府今天表示，市中心和鬧區商店暫時必須在下午5時關閉，降低染疫風險。", "article": "墨西哥對抗2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，首都墨西哥市政府今天表示，市中心和鬧區商店暫時必須在下午5時關閉，降低染疫風險。墨西哥市市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）說，全市目前處於「緊急狀態」，但是像墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）一樣，她選擇不實施有約束力的限制，而是敦促居民留在家裡，減少社交活動。墨西哥市和周圍都會區是墨西哥疫情重災區，最近幾週新增確診病例已經創下新高，政府預估疫情將持續惡化到明年1月。市政府今天表示，根據遏制疫情措施，城內歷史中心區的「非必要」商店必須在下午5時關閉，和墨西哥零售商協會（ANTAD）有關的商店每週一將暫停營業。墨西哥市表示，市內其他許多熱鬧地區的非必要商店也必須在下午5時關閉，包括波蘭科（Polanco）、聖塔菲（Santa Fe）部分地區，以及市內主要道路之一的改革大道（Paseo de la Reforma）及周邊地區。墨西哥到目前為止通報超過120萬起確診病例，死亡人數逾11萬3000人，全球排名第4。但官員承認實際確診人數可能高很多。", "title": "墨西哥市進入緊急狀態 下午5時關閉鬧區商店抗疫"}
{"summarization": "日本北海道美唄市一處滑雪場，今天上午驚傳2頭熊出沒，滑雪場緊急疏散約80名滑雪客，所幸無人受傷，但滑雪場為了安全起見暫時關閉。專家表示，其他地方也要注意熊出沒。", "article": "日本北海道美唄市一處滑雪場，今天上午驚傳2頭熊出沒，滑雪場緊急疏散約80名滑雪客，所幸無人受傷，但滑雪場為了安全起見暫時關閉。專家表示，其他地方也要注意熊出沒。日本放送協會警方表示，位於美唄市的美唄國設滑雪場山頂附近，有好幾名滑雪客在上午9時30分左右，目擊到滑雪道兩側樹林內有熊。滑雪場工作人員接獲民眾通報後，確認有一對看似親子的熊橫越滑雪道，緊急疏散當時約80名滑雪客。所幸熊並沒有襲擊滑雪客，無人受傷。警方等表示，這2頭熊大約在滑雪道附近晃了30分鐘，但等警員及市政府職員趕到場時，已經看不到這2頭熊蹤影。滑雪場方面表示，這是第一次冬天在滑雪場附近看到熊出沒，為安全起見暫時關閉滑雪場到15日。熟悉棕熊生態的北海道大學名譽教授金川弘司說，棕熊一般在11月下旬就進入冬眠，到現在還沒冬眠可說有點晚。他說，可能是因為今年日本各地橡實產量少，棕熊無法在冬眠前累積足夠營養，為了找食物才會跑到滑雪場附近；由於其他地方也可能熊出沒，大家應該多加留意。", "title": "日本北海道熊還沒冬眠 現蹤滑雪場80人虛驚"}
{"summarization": "國家人權委員會表示，勞保基金預估2026年用罄，財務缺口將越來越大，政府雖保證將負起最終支付責任，但因財政窘困，無法編列預算彌補勞保財務短缺，改革迫在眉睫。", "article": "國家人權委員會表示，勞保基金預估2026年用罄，財務缺口將越來越大，政府雖保證將負起最終支付責任，但因財政窘困，無法編列預算彌補勞保財務短缺，改革迫在眉睫。人權會日前提出「兩公約第三次國家報告獨立評估意見」，針對參政權、原住民族權利、生命權、反酷刑、反歧視、身障者權利、新住民、勞動權、社會保險權等議題提出分析意見。在經濟社會文化權利國際公約中，關於勞工保險與退休部分，人權會指出，2017年度勞工保險基金再度出現保費收支逆差狀況，且預估基金將在2026年用罄，當年度財務缺口高達新台幣834億餘元，其後隨給付逐年增加，缺口將更加擴大，勞工保險基金財務已岌岌可危。人權會表示，政府雖保證將負起最終支付責任，但因財政窘困，已無法經由編列預算彌補勞保財務短缺，勞工保險制度改革，已迫在眉睫；鑑於制度改革愈早推動，財務改善效果將愈顯著，勞動部允應積極推動勞工保險制度相關改革，建構永續穩定的勞保年金制度。另外，農民年金及健康保險部分，人權會指出，政府以往怠於建立以專業農民為主的老年農民年金保險制度，只以發放老農津貼方式充作暫時性替代措施，非但不足以提供老年農民經濟上足夠保障，更無法吸引年輕人投入農業，提升農業競爭力。人權會表示，經監察院調查追蹤後，農民職業災害保險從2018年11月開辦，農民可享傷害與身障給付、就醫與喪葬津貼等4項保障，但總投保人數僅27萬餘人、投保率僅約26%，主管機關仍應致力增加納保對象、提高保險給付及擴大保障範圍，以提供農民更完善的農業工作職業保障。人權會指出，農民退休儲金條例在2020年6月10日公布後，是政府繼農民健康保險、農民職業災害保險及與農作物受天災損害有關的農業保險推行，完成與農民福利有關的最後一塊拼圖。人權會表示，農民退休儲金條例明定設立農民退休儲金個人專戶，由農民與政府各按一定比率提繳，農民年滿65歲時可按月請領退休儲金，監察院將持續關注後續推動辦理情形。", "title": "人權會：勞保財務岌岌可危 改革迫在眉睫"}
{"summarization": "前立委周五六今天上午在台南市楠西區的家中昏倒，也曾擔任立委的妻子周陳秀霞發現後打電話向119求救，並在消防人員線上指導下進行急救，周五六恢復意識後由救護車送醫檢查。", "article": "前立委周五六今天上午在台南市楠西區的家中昏倒，也曾擔任立委的妻子周陳秀霞發現後打電話向119求救，並在消防人員線上指導下進行急救，周五六恢復意識後由救護車送醫檢查。台南市政府消防局勤務中心在上午9時許接獲報案，指稱70歲的周五六在家中突然昏倒，勤務中心人員評估患者狀況危急，除了調派救護車前往處理，也透過電話指導報案者進行初步急救動作，直到消防人員趕到現場接手。消防人員抵達時周五六已恢復意識，隨即由救護車送往醫院，院方已安排進一步檢查釐清原因。現年70歲的周五六曾任合併升格前的台南縣議長，也當選過立法委員，妻子周陳秀霞也曾任親民黨不分區立法委員，兒子周奕齊是現任台南市議員，一家人在台南市山區深耕經營多年，政治聲望相當高。", "title": "前立委周五六家中昏倒 消防員指導妻急救後清醒"}
{"summarization": "新北市環保局今天表示，依水利局水質監測數據，11日前往湳仔溝清查水質異常情形，果然在上游查獲豆干工廠違法排放廢水，將進行裁罰並限期改善。", "article": "新北市環保局今天表示，依水利局水質監測數據，11日前往湳仔溝清查水質異常情形，果然在上游查獲豆干工廠違法排放廢水，將進行裁罰並限期改善。新北市政府環境保護局表示，按水利局提供水質監測資料，湳仔溝的水質異常時間約在中午時段，於是派員前往稽查，就在監測點上游巡查發現豆干製造工廠正將白色廢水排出廠外。環保局表示，稽查人員進廠清查，於廠內排水孔投入示蹤劑比對白色廢水的流向，事證確鑿，依違反水污染防治法告發並將進裁罰，以及要求業者限期改善。環保局強調，經試算，豆干工廠每天廢（污）水產生量屬未達水污染防治法公告事業管制規模業者，雖業者表示已在廠內設沉澱池，僅有些許廢水排放，但稽查人員仍責令業者無論廢水多寡都應妥善處理並符合放流水標準後始得排放，以避免影響河川水體水質。", "title": "湳仔溝水質監測  新北環局逮豆干工廠排廢水"}
{"summarization": "高市府加速辦理仁武產業園區開發工程，不過這項工程今天被生態團體質疑園區內有約2萬株樹正在被斷頭移植中；經發局指出，園區將保留萬株植栽，已促廠商專業並符合規範辦理。", "article": "高市府加速辦理仁武產業園區開發工程，不過這項工程今天被生態團體質疑園區內有約2萬株樹正在被斷頭移植中；經發局指出，園區將保留萬株植栽，已促廠商專業並符合規範辦理。高雄市仁武產業園區在11月19日動工，市府盼引進航太、高階製造產業，預計可以創造6000個就業機會，並帶動高雄市產業轉型。台灣森林城市協會指出，日前才動工的園區中有19 公頃台糖20年平地造林，卻被高雄市政府經濟發展局及其外包廠商以粗暴方式，將上萬棵的植栽斷頭修剪並準備移植，協會質疑業者違反「高雄市植栽修剪作業規範」與工程移植計畫書，將導致樹木存活率下降；不解產業園區內有規劃逾8公頃的公園綠地，但是屬於森林原地保留者卻只有0.98公頃，只能保留約1200棵樹。台灣森林城市協會理事長莊傑任促市府停止違法工程、懲處違規移樹行為、樹木移植需維持原樹型、重新檢討園區綠地配置並多保留森林公園面積等。經發局指出，產業園區現地有2.3萬株植栽，將移植1.1萬株至台糖白埔農場，原場域保留1.2萬株；其中2000株會移到暫植區，以提供公共工程申請移植，原場域1萬株中，其中1200株在原生林區採原地保留，8800株在原場域內調撥調整移植。有關植栽移植，經發局表示，已要求廠商確實調查是否有斷枝、傾斜或病蟲害，並要符合移樹規範。", "title": "仁武園區挨批斷頭移樹 高市府促廠商符規範辦理"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天走讀「信義松菸‧無圍牆博物館」，參觀女澡堂改建的「不只是圖書館」、獲CNN評選為世界最酷百貨的「松菸誠品」，並邀市民一起享受古蹟與創新共融的氛圍。", "article": "台北市長柯文哲今天走讀「信義松菸‧無圍牆博物館」，參觀女澡堂改建的「不只是圖書館」、獲CNN評選為世界最酷百貨的「松菸誠品」，並邀市民一起享受古蹟與創新共融的氛圍。台北市今年積極推動「無圍牆博物館」，其中位於松菸的不只是圖書館，前身為女澡堂，今年7月重新整修啟用。全館以「泡書」為核心概念、日式澡堂為意象，保留半圓形澡池、花磚、窗紋等舊時痕跡，讓人感受書香浸潤了身體，也讓書本裡的知識洗滌了心靈。柯文哲今天前往松菸體驗台北文青的一日生活，首站參觀不只是圖書館，他一邊直呼「好危險」，一邊步入舊澡池中「泡書」，並稱讚感受到台北的進步，慢慢有文化了。接著，柯文哲前往「黃翊工作室+」，與機器手臂「庫卡」（kuka）一起泡咖啡，庫卡泡完咖啡後還會拉花，讓柯文哲笑稱「好好玩」。黃翊表示，許多人會認為，隨著科技進步，人類的工作會漸漸被機器人取代，但他認為，未來人類應和機器一起合作，就像這個工作室一樣。柯文哲下一站前往「松菸風格店家」，與理工科系商品店「小獵犬號」互動，把玩能夠錄影的DIY紙製精品相機。最後，柯文哲走進獲CNN評選為世界最酷百貨的「松菸誠品」，參觀電影蒐藏家博物館。柯文哲表示，松菸今年已經做好準備，除了改善照明、延長營運時間，也將園區古蹟一樓空間全面開放，讓市民能夠有更多休閒空間，未來將串聯台北機廠鐵道園區、國父紀念館、台北101，成為台北市的文化與體育重鎮，帶動地方的繁榮與市民的榮譽感。", "title": "柯文哲走讀松菸無圍牆博物館 融合古蹟文創百貨"}
{"summarization": "中國今天舉行南京大屠殺死難者國家公祭並指中國始終反對霸權，要推動中日朝向友好關係發展。", "article": "中國今天舉行南京大屠殺死難者國家公祭並指中國始終反對霸權，要推動中日朝向友好關係發展。今年是南京大屠殺83週年中共中央和中國國務院13日上午在南京「侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館集會廣場」舉行國家公祭儀式。上午10時儀式開始前，會場的五星旗已經降半。在奏唱「義勇軍進行曲」後，南京全城響起防空警報聲，汽車停駛鳴笛，行人也就地默哀。現場解放軍向死難者獻上花圈。陳希致詞時表示他又聲稱，在中共領導下，中國在世界上率先控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並在主要經濟體中率先恢復經濟成長，「彰顯中國特色社會主義制度的顯著優勢，中國共產黨具有無比堅強的領導力」。陳希又指，中華民族愛好和平，中國始終秉持正義、維護和平，「堅持多邊主義，反對單邊主義、霸權主義、強權政治，反對各種形式的恐怖主義和極端暴力行徑」。在中日關係方面，他說，期待構建符合新時代要求的中日關係，推動兩國關係始終沿著和平、友好、合作的正確方向發展。", "title": "南京大屠殺83週年  中共組織部長：始終反對霸權"}
{"summarization": "王婦向紀婦介紹兒子陳男從事黃金買賣獲利穩定，紀婦拿560萬元購買黃金，每月也都穩定獲利，但陳男突然告知黃金被偷，紀婦不滿提告，法院認為被告無施用詐術，駁回原告之訴。", "article": "王婦向紀婦介紹兒子陳男從事黃金買賣獲利穩定，紀婦拿560萬元購買黃金，每月也都穩定獲利，但陳男突然告知黃金被偷，紀婦不滿提告，法院認為被告無施用詐術，駁回原告之訴。根據南投地方法院日前公布的民事判決書，紀婦和王婦為鄰居，2人在閒聊時，王婦提及兒子陳男從事黃金買賣，拿資金前往印度購買黃金，每月可獲利1.5%，王婦說自己也有投資且獲利良好，紀婦於是從民國107年3月到民國108年1月，先後拿出新台幣560萬元給陳男購買黃金，陳男也依約給付獲利給紀婦。108年4月，陳男告知紀婦黃金在通過印度海關時失竊，不過紀婦認為沒有報案紀錄，詢問友人又得知黃金、現金都有出口管制，無法大量攜帶，認為被2人詐騙，向王婦、陳男2人提告。地院法官審理此案時，陳男辯稱也是透過許姓友人介紹跟林女等人簽下黃金買賣合約書，他將現金交給林女等人，林女再將每個月的獲利交給陳男，除了紀婦的560萬元之外，陳男自己也有參與投資，他總共拿了1500萬元給林女等人，他無意要詐騙紀婦。陳男向法官說明，林女等人通知黃金失竊，他馬上就告知紀婦此事，後來他有問紀婦是否要提告，但對方拒絕；王婦也在法庭辯稱，她自己也有拿錢給兒子投資，沒有要詐騙紀婦。法官根據證人證詞以及手機通訊軟體對話紀錄，認定王婦、陳男2人也有投資，也在第一時間通知紀婦黃金被偷，看不出有施用詐術欺騙紀婦，因此將原告之訴駁回。", "title": "婦人透過鄰居買黃金投資 560萬拿不回提告遭駁"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署今天表示，他們已批准機師和空中交通管制人員施打輝瑞&BNT的2019冠狀病毒疾病疫苗。", "article": "美國聯邦航空總署今天表示，他們已批准機師和空中交通管制人員施打輝瑞&BNT的2019冠狀病毒疾病疫苗。美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration, FAA）表示，機師和空中交通管制員在接種美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後48小時內，不得飛行或執行與安全相關的勤務。FAA表示，他們將「監控病患對輝瑞&BNT疫苗的反應，並在必要時調整這項政策，以確保航空安全」。FAA補充，其他的疫苗在美國食品暨藥物管理局（FDA）核發緊急使用授權後，也將分別接受評估。熟知此事的人表示，航空公司和工會也正在研究，在他們的公司取得疫苗之後，要如何為機師和空服員接種，並為部分國家可能會要求機組員在飛到當地前得先接種疫苗做好準備。FAA已於11日通告各機場準備配合配送疫苗，包括可能用作替代機場或轉降機場的設施。FAA提到，部分運送疫苗的飛機可能會比通常飛行各機場的載客用飛機要大，機場營運業者可能要增加救援和消防能量。FAA也敦促各機場，在疫苗運送專機到達機場之前和期間，要與當地空中交通管制設施做好協調。FAA表示，各機場應該給予相關貨運車輛優先進入機場的權限，以確保疫苗能安全的運送出機場，並制訂突發事件應變計畫，以防無法依照原訂時程運送。", "title": "美航空總署批准機師和航管人員 接種輝瑞&BNT疫苗"}
{"summarization": "桃園市警局蘆竹分局南竹派出所員警吳其峰，日前結束勤務返回派出所時，冒著大雨下車救貓並移置路旁的舉動被網友發文到當地臉書社團，吸引近千人按讚，更紛紛留言警察很暖心。", "article": "桃園市警局蘆竹分局南竹派出所員警吳其峰，日前結束勤務返回派出所時，冒著大雨下車救貓並移置路旁的舉動被網友發文到當地臉書社團，吸引近千人按讚，更紛紛留言警察很暖心。一名網友在臉書「蘆竹南崁資訊大小事分享團」發文表示，11日下午在蘆竹區油管路上，見到一名員警冒雨下車將躺在馬路上的小貓咪帶到路邊，員警「好甘心」的行為被貼上臉書後，暖心的行為讓貓奴們相繼留言是「台灣最美的風景」、也認為「蘆竹的波麗士大人真的很暖心」。蘆竹分局表示，據了解這名員警是25歲的吳其峰，目前分發在南竹派出所執勤，107年特考班畢業的他從警年資只有11個月。吳其峰下午表示，當時正好完成取締砂石車勤務結束返回派出所，在行經蘆竹區油管路時，發現一隻疑似出生不久的白色小貓在馬路中的雙黃線上，疑似受到驚嚇一動也不敢動險象環生。吳其峰指出，平常就喜歡小動物的他擔心貓咪遭往來車輛撞傷釀生車禍，因此頂著大雨，下車將小貓咪抱到路旁安全處所安置，他認為這只是舉手之勞，相信有愛心的人都會這麼做。", "title": "桃園波麗士大雨援助幼貓  民眾讚台灣最美風景"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽，開南大學今天先發投手岳少華主投8局，僅被敲2支安打失1分，加上攻勢串連，終場以5比1擊敗輔仁大學，本來勝率5成的開南奪下重要1勝。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽，開南大學今天先發投手岳少華主投8局，僅被敲2支安打失1分，加上攻勢串連，終場以5比1擊敗輔仁大學，本來勝率5成的開南奪下重要1勝。開南大學1局上率先展開攻勢，一、二壘有人時陳建川敲出安打，送回第1分；5局上涂暐弘、溫展樂、吳允中、湯家豪接連敲出安打，攻下3分；8局上楊皓然敲出三壘安打後，陳鴻德擊出高飛犧牲打，終場開南以5比1擊敗輔仁大學。開南推出岳少華擔任先發投手，他是中職中信兄弟隊球員岳東華的弟弟、岳政華的哥哥，此戰用96球投8局，被敲2支安打，投1次保送、6次三振，僅在6局下投出保送後，因為被盜壘、出現暴投失1分，最後奪下勝投。本屆賽事16支球隊預賽採單循環賽制，取前8名晉級複賽，預賽成績不帶入複賽。開南大學預賽首戰因為未帶在學證明，依規章裁定褫奪比賽，以0比9敗給大同學院；目前戰績6勝5敗，在8、9名間徘徊，預賽剩下4天，能否晉級這幾天將相當關鍵。", "title": "岳少華先發8局好投 大專聯賽助開南擊敗輔大"}
{"summarization": "刑事局今天表示，經統計，詐騙集團過去會以「假檢警」誘騙長輩，近期發現，歹徒宣稱可「退還詐騙款項」，假扮警方及銀行行員，鎖定年輕人詐騙，呼籲民眾小心謹慎。", "article": "刑事局今天表示，經統計，詐騙集團過去會以「假檢警」誘騙長輩，近期發現，歹徒宣稱可「退還詐騙款項」，假扮警方及銀行行員，鎖定年輕人詐騙，呼籲民眾小心謹慎。刑事局發布新聞資料指出，經統計，過去遇「假檢警」詐騙手法，幾乎都是獨自在家長輩，歹徒扮電信公司人員、檢警，騙長輩匯款或付現金，但歹徒近期變換話術，以可「退還詐騙款項」為由，誆騙年輕人。刑事局表示，20歲戴姓女大學生日前接獲電話，對方自稱是員警，並詢問是否遇過詐騙，曾遭騙的戴女如實回答；對方事後提及可退還先前遭騙款項，且會有銀行行員主動聯繫。戴姓女大學生事後接到自稱是銀行行員來電，對方提及，為確認銀行帳號，要先匯新台幣5萬元當驗證費，後續連詐騙款項一起退回。戴女依對方指示匯款，事後卻遲未收到相關費用，才知遭騙。刑事局表示，22歲李姓女子12月初也遇類似詐騙手法，李女曾在網路購買手機遭騙，歹徒竟扮警方提及可退還詐騙款項，李女未查，匯款7次才知上當，財損約43萬餘元。刑事局指出，經統計，詐騙集團近期以「退還詐騙款項」話術誆騙年輕人，警方不會通知民眾可退還遭詐騙款項，若接獲類似來電應為詐騙，可打165反詐騙專線諮詢。", "title": "歹徒假扮銀行稱可退詐騙款項鎖定年輕人 刑事局：小心上當"}
{"summarization": "來自桃園29歲江姓男子今天與山友攀登屏風山，不慎墜落山谷，救援人員獲報後抵達場發現男子呼吸微弱，雖以心肺復甦術CPR急救仍無效，之後空勤直升機將遺體吊掛下山。", "article": "來自桃園29歲江姓男子今天與山友攀登屏風山，不慎墜落山谷，救援人員獲報後抵達場發現男子呼吸微弱，雖以心肺復甦術CPR急救仍無效，之後空勤直升機將遺體吊掛下山。花蓮縣消防局表示，4名登山客今天從大禹嶺登山口進入攀登屏風山，下午4時許接獲民眾報案指稱，他們剛入山1小時左右，其中1名同伴墜落山谷，看不到人、呼喊也無回應。警消很快集結第一梯次救援人員，抵達現場發現男子有微弱呼吸，但很快就無心跳呼吸，警消人員持續為他做CPR，最後仍無效。救援人員將男子搬運至山區2258公尺高一處空曠地點，再請空勤直升機吊掛，下午2時許吊掛成功，送交在花蓮德興棒球場等待的救護車。全案移由新城分局相驗處理，釐清事故發生原因及死因。屏風山是台灣百岳之一，位於太魯閣國家公園西南部，山高3250公尺，附近接連奇萊北峰、石門山等。", "title": "29歲男攀登屏風山墜谷殞命 空勤吊掛下山"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今晚至未來一週受東北季風影響，北台灣溼冷，14日至16日早晚最冷，中部以北、宜蘭低溫約14至16度，空曠或靠山的平地下探13度；水氣不足，山區可能不會下雪。", "article": "氣象局今天表示，今晚至未來一週受東北季風影響，北台灣溼冷，14日至16日早晚最冷，中部以北、宜蘭低溫約14至16度，空曠或靠山的平地下探13度；水氣不足，山區可能不會下雪。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，從今晚開始到未來一週都受東北季風影響，這波東北季風強度上接近大陸冷氣團，明天到16日夜晚、清晨溫度最低。王品翔指出，中部以北、宜蘭等地區低溫約攝氏14至16度，空曠地區及近山區平地可能下探至13度；南部、花東低溫約17、18度左右。在降雨方面，王品翔說，仍然會是以迎風面的北台灣、東半部及恆春半島等地區為主，在基隆北海岸、大台北山區及宜蘭可能會有持續性雨勢、不排除會有局部大雨；中南部仍然是多雲到晴的天氣。王品翔提到，目前觀察18日會有一波空檔，降雨減緩並回溫；然而19日起又會有一波冷空氣，強度同樣介於東北季風及大陸冷氣團間，屆時北台灣又會轉為溼冷的天氣，至於降溫幅度及確切影響的時間點，仍要持續觀察。天氣轉冷，許多人也關心山區是否會有機會看到雪，王品翔指出，雖然氣溫下降，但是水氣不足，因此目前看來山區應該不太有降雪機率。王品翔提醒，由於中南部位於背風面，擴散條件較差，接下來一週仍下留意空氣品質不佳的情況，明天至16日空氣品質不良的狀況可能較明顯，17、18日雖然好轉，但可能還是有局部地區空氣品質仍差。", "title": "東北季風影響 中部以北宜蘭14日低溫下探13度"}
{"summarization": "美國非營利組織「原子科學家公報」日前發表報告說，中共解放軍火箭軍共有40支彈道飛彈旅，比2017年多出3成5，同時目前仍在組建新的彈道飛彈旅。", "article": "美國非營利組織「原子科學家公報」日前發表報告說，中共解放軍火箭軍共有40支彈道飛彈旅，比2017年多出3成5，同時目前仍在組建新的彈道飛彈旅。據香港南華早報，報告於10日發布，由美國科學家聯合會核武資訊項目主任克里斯登森（Hans M. Kristensen）和項目助理研究員哥達（Matt Korda）撰寫。除了中國年度報告，兩人也在「原子科學家公報」刊登了美國、俄羅斯和印度的2020年核武報告。作為深化國防和軍隊改革的其中一項措施，解放軍戰略飛彈部隊「第二砲兵」於2015年升格為中國第四大軍種「火箭軍」。「原子科學家公報」（Bulletin of the Atomic Scientists）的報告指出，火箭軍共有40支彈道飛彈旅，比2017年多出35%，而目前仍在組建新的彈道飛彈旅。報告說，其中12支旅屬於東部和南部指揮戰區。這兩個戰區主要處理台海與南海事務。此外，近半的彈道飛彈旅擁有彈道式或巡航式飛彈發射器。衛星畫面也顯示，火箭軍位於福建和廣東地區的基地近年來有擴大和設施提升的跡象中國政府並未公布核武儲備數量，但報告估計，中方共生產350個核彈頭，其中約272個為陸地使用、48個為潛水艇使用、20個為空中使用，其餘可用於陸地和海上。相較之下，美國截至2019年初儲備約3800個核彈頭，俄羅斯截至今年初有4500多個核彈頭，印度的核彈頭儲備量不明，但印度的年度報告預計印度本土製造的核彈頭有150個。報告也指出，中國政府已要求解放軍空軍執行新的核任務，這意味著空軍現有與研發中的戰略轟炸機可能將設有傳統與核武的攻擊能力。在海軍方面，中國也正在研發第3代彈道飛彈潛艇，相比美國與俄羅斯的潛艇，中方現有的潛艇較嘈雜。", "title": "美非營利組織：中國火箭軍 3年增員逾3成"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）與歐洲聯盟（EU）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天將舉行另一輪危機會談，決定是否放棄後脫歐貿易談判。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）與歐洲聯盟（EU）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天將舉行另一輪危機會談，決定是否放棄後脫歐貿易談判。英國與歐盟多次談判，今天的會議理應只是最新一個「最後期限」，但隨著英國19天後就要脫離歐盟單一市場，雙方的緊張情緒更趨高漲。昨天英國宣布武裝海軍艦艇會從明年1月1日起巡弋周邊海域，以將歐洲船員驅離雙方共享的漁場，有些是英歐已共享數世紀的漁場。布魯塞爾的語調向來沒那麼好戰，范德賴恩也清楚表明過，英國結束脫歐過渡期後，歐盟會尊重英國主權，但英歐雙方都尚未準備好要在核心原則上做出讓步。若英歐雙方無法達成貿易協議，雙方的貿易就得回歸世界貿易組織（WTO）規範，關稅將推高物價，進口商會有文書工作得處理，而談判失敗，更可能破壞英歐未來數年的關係。9日在布魯塞爾與強生結束范德賴恩形容為「生動有趣」的工作餐會，卻無法達成突破性進展後，范德賴恩表示，雙方同意「在這個週末結束前做出決定」。可能敲定的貿易協議條文據說多已備妥，但布魯塞爾堅持，在英國和歐盟法律分歧導致歐洲企業遭受競爭上不利狀況時，應該要有報復機制，英國卻不同意。歐盟一位高層呼應范德賴恩稍早聲明說：「捍衛單一市場是歐盟的紅線，我們向英國提出的提案尊重其主權，那可能會成為協議的基礎。」強生政府發言人則強調，歷經與歐盟經濟緊密結合的47年後，已準備好離開歐盟自理事務，但歐盟放在檯面上的提案卻仍讓人無法接受。", "title": "英歐貿易談判最後大限 雙方領袖將決定是否續談"}
{"summarization": "在彭博（Bloomberg News）員工范若伊遭北京當局拘留後，歐洲聯盟今天敦促中國釋放所有因為從事報導而被關押的記者和公民。", "article": "在彭博（Bloomberg News）員工范若伊遭北京當局拘留後，歐洲聯盟今天敦促中國釋放所有因為從事報導而被關押的記者和公民。彭博表示，中國籍的范若伊（Haze Fan）7日被便衣警察從她家中帶走。中國表示，她是因涉嫌危害國家安全而遭拘留。歐盟（EU）發言人在聲明中說：「所有因為報導的行為而遭到逮捕或拘留的人，都應該立即被釋放。」聲明又說：「今年還有其他中國記者或公民在從事報導後失蹤，遭到拘留或騷擾。」歐盟指出：「我們希望中國當局在她（范若伊）需要的時候能提供醫療協助，迅速讓她與所選的律師見面，並讓她與家人聯絡。」中國外交部稍早表示，范若伊的案子正在調查中。彭博表示「非常擔心她（范若伊）」，且將持續打聽更多有關她的消息。中國政府不准人民在中國境內的外國新聞機構擔任記者，但允許他們做新聞助理的工作。2017年加入彭博的范若伊中國幾個月前才以類似的嫌疑為由，拘留在中國出生的知名澳洲籍記者成蕾。在國營中國環球電視網（CGTN）擔任主播的成蕾被拘留後，就沒有在公開場合被看到過。另兩名澳洲記者伯特爾斯（Bill Birtles）和史密斯（Michael Smith）遭訊問有關成蕾的問題後，不久便逃離中國。", "title": "彭博員工等人因報導新聞遭拘留 歐盟促中國釋放"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天到屏東訪視黨齡晉80年且高齡105歲的資深黨員金英，並頒發榮譽狀，關懷金英生活狀況也聽他講述飛行及迫降逃生的故事。金英也是名演員金士傑的父親。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天到屏東訪視黨齡晉80年且高齡105歲的資深黨員金英，並頒發榮譽狀，關懷金英生活狀況也聽他講述飛行及迫降逃生的故事。金英也是名演員金士傑的父親。國民黨126週年黨慶上午在高雄市舉辦烤肉活動，江啟臣於活動後轉往屏東，由黃復興黨部主委臧幼俠、屏東縣黨部主委廖婉汝等人陪同到東港鎮共和新村拜訪金英。金英是名演員、劇作家及導演金士傑的父親，現年105歲，而且是國民黨晉80年黨齡的資深黨員，江啟臣訪視並致贈榮譽狀。江啟臣表示，高興見到資深高齡黨員，尤其看到金英硬朗的身體精神奕奕，每天還騎著電動四輪車上菜市場買菜，看報紙不用戴眼鏡，令人欣慰。金英回憶並講述2次摔飛機的經驗，一次是在高級班快畢業時，於雲南靠近昆明的霑益上空，飛機故障迫降在水田裡，經送醫逃過一劫；另一次是在四川雙流機場，當時帶學生飛行，途中飛機故障且失去動力，所幸安全迫降，傷勢沒有大礙。金英還分享他的養生之道，包括每天運動保持良好體力等。金英育有3男2女，金士傑排行老二，是知名演員、劇作家和導演。", "title": "金士傑父親黨齡80年 江啟臣訪105歲資深黨員金英"}
{"summarization": "紀錄合力瓦解威權體制無名英雄的「在威權的天空下─台中篇」，新書發表會今天登場，立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍都出席，向這些默默付出不求回報的民主前輩致敬。", "article": "紀錄合力瓦解威權體制無名英雄的「在威權的天空下─台中篇」，新書發表會今天登場，立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍都出席，向這些默默付出不求回報的民主前輩致敬。台中市新文化協會下午在中央書局舉辦「在威權的天空下─台中篇」新書發表會，蔡其昌、林佳龍、立委黃國書、張廖萬堅及莊競程、台中市議員李天生、曾朝榮、林德宇、蔡耀頡、施志昌及林祈烽等人都出席。新書總策劃陳彥斌表示，書中紀錄台中21位在解嚴前後，長期投身政治運動，卻不求回報的基層志工，有的出錢出力，支持民主改革的公職候選人，有的熱心街頭運動，當年被警察打得頭破血流也不退縮。蔡其昌說，這本書以過去台灣反威權的政治運動為主軸，以這些人物作為書中主要的主人翁，一一訪談紀錄，是很有意義的活動，讓所有人可以回想起在那個時代，這些人為爭民主及自由，所做的奉獻及努力，也讓大家知道，台灣的民主運動不只檯面上大家耳熟能詳的政治人物打拚，還有很多基層大家不太知道的人，這些人不怕關、不怕打壓，他們是不應該被歷史遺忘的一群。林佳龍也表示，他特別來向民主英雄及前輩致敬，特別製作以所有民進黨前黨主席們及一些前輩簽名的衣服製成無框畫送給大家，民主運動是群眾運動，由下而上集結起來改變台灣的力量，大家往往只看到檯面上的人物，而不知道在基層默默付出不求回報的民主志工。林佳龍指出，這本書紀錄的21人中，他認識14人，大約2/3，跟他們緊密及深入交往，隨著新書出版，可以讓在舞台上擁有鎂光燈及麥克風的人，能以感恩的心感謝台灣人民的支持，也更能莫忘初衷，希望台灣民主運動可以一棒接一棒、一代接一代，像美麗的島嶼一樣永續發展。", "title": "在威權的天空下新書發表 蔡其昌林佳龍齊站台"}
{"summarization": "金門縣消防局今天表示，今年度到院前緊急救護急救成功率持續成長，到10日止，執行緊急救護出勤次數達2915件，其中到院前無生命徵象51人，成功救回14人，並有4人康復出院。", "article": "金門縣消防局今天表示，今年度到院前緊急救護急救成功率持續成長，到10日止，執行緊急救護出勤次數達2915件，其中到院前無生命徵象51人，成功救回14人，並有4人康復出院。消防局發布新聞表示，前兩年到院前緊急救護急救成功率為18.03%、19.05%，今年急救成功率更持續成長達到27.45%，並可望名列前茅。消防局指出，近年內政部消防署推動「DA-CPR線上指導及提升品質計畫」，期望各縣市能提高傷病患存活率，縣消防局積極落實提升救護品質及OHCA（到院前心肺功能停止）急救存活率，119勤務指揮中心派遣員一接獲報案，除立刻派遣救護車出動，並同步透過詢問報案人現場傷病患意識及呼吸情況，符合OHCA要件，派遣員立即指導報案人操作CPR急救，提高傷病患存活率。救護車也配置自動心肺復甦機，提供OHCA患者高品質CPR，在搬運及送往醫院期間不間斷施予CPR，降低患者在送醫過程中斷CPR的時間並提高CPR效率。若患者疑似心肌梗塞案件，119也會通知金門醫院急診室心導管團隊待命，並由醫師透過無線導救護人員急救處置。據消防署統計，金門縣消防局2019年度在「可接觸案件線上指導率 （國內指標為大於65%）」達到90%、「完成指導壓胸比率 （國內指標為大於65%） 」達到75%及「辨識時間中位數小於60秒」為30.5秒，三項指標都超越目標值，與台北市、新北市、桃園市共列特優縣市。消防局長翁宗堯表示，每當有康復出院民眾前來消防局致謝時，就是消防弟兄的成就感。他並說，在消防署績優救護人員甄選方面，金門縣消防局自2017年起連續3年蟬聯分組成績第一，榮獲團體分組最高榮譽金質獎。衛生局長李錫鑫盛讚「金門縣消防局太優了」，翁宗堯說，這是消防人員的本職，同時感謝部立醫院院長侯重光領導的醫療團隊，由於他們的積極協助，才能從死神手中成功完成救援任務。翁宗堯同時提到，縣長楊鎮浯爭取下，消防局未來幾年將擴編增補80多名人員，以更高量能及更綿密緊急救護服務網絡，確保縣民生命財產安全。", "title": "金門消防局緊急救護成功率續成長 109年救回14人"}
{"summarization": "競技無人機有5G殺手級應用之稱，在歐美蔚為風潮，台灣今天舉辦全球首場虛實整合的無人機競技賽，除了驗證賽事直播的商業化概念，也打造5G聯網無人機應用產業生態系。", "article": "競技無人機有5G殺手級應用之稱，在歐美蔚為風潮，台灣今天舉辦全球首場虛實整合的無人機競技賽，除了驗證賽事直播的商業化概念，也打造5G聯網無人機應用產業生態系。在經濟部技術處科技專案支持下，工研院攜手仁寶電腦、國內競技無人機龍頭業者－飛競鬥士、台灣雲端物聯網產業協會無人載具SIG及台灣區電機電子工業同業公會（TEEMA）、台灣無人機產業聯盟共同在今天舉辦5G MR競技無人機大賽。「世界首航5G MR無人機競技賽」由工研院與無人機、直播與賽事業者跨域合作，仁寶電腦以5G直播現場競賽，讓整場賽事跟賽程無時差播出；飛競鬥士邀請獲國際穿越機大賽B組冠軍的飛手李岳倫，以及拿下TINYG 迷你競速無人機大賽最速王寶座的徐愷伶等人到場體驗5G影像傳輸、虛實場景及即時回饋等新科技。這是全球首場結合數位無線圖傳，並首次採用虛實障礙賽道的競技無人機比賽。工研院更同步推出低延遲的第一人稱視角FPV（First Person View）數位傳輸、混合實境MR（Mixed Reality）與精準定位技術等三大特色的「數位FPV+MR競技無人機系統」。經濟部技術處新世代通訊技術推進辦公室（6GO）技術長張麗鳳表示，5G已邁入商用化時代，各國政府都積極投入，希望能結合高頻寬、低延遲、大連結的優勢，提供整體解決方案來帶動5G應用發展。她指出，在台灣開啟全球首航的競技比賽透過應用來驗證技術，以跨域合作帶動創新產業，不但開創新的競賽模式，也建立新的產業合作典範，未來將持續與國際夥伴建立合作管道，推動與鏈結從營運、供應、設備製造到服務完整的產業鏈，協助國內產業進軍國際市場以拓展商機。工研院資訊與通訊研究所所長闕志克指出，競技無人機是最能展現5G優勢的創新應用之一，在全球快速發展擴散，包括2021年亞洲室內暨武藝運動會、2022年世界運動會，都將競技無人機（Drone Race）列為示範或運動項目。他說明，工研院首創的「數位FPV+MR的競技無人機系統」，從競技無人機影像傳送到飛手觀看僅延遲0.05 秒，支援4人同時場中競賽；同時，導入MR混合實境運算技術，於賽場中增加了虛擬障礙及碰撞視覺回饋，豐富賽事內容，期望台灣競技無人機產業能複製F1賽事對汽車產業在科技研發、產業發展與媒體觀光等帶動效益，創造下一個競技商機，成為驅動台灣資通訊科技（ICT）產業發展的新引擎。", "title": "全球首場虛實整合無人機賽 台灣催生5G生態系"}
{"summarization": "一輛輛載著行李箱大小疫苗容器的聯結車，今天上午將離開美國密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）的輝瑞公司廠房，展開全美規模最大、最複雜的武漢肺炎疫苗配送計畫。", "article": "一輛輛載著行李箱大小疫苗容器的聯結車，今天上午將離開美國密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）的輝瑞公司廠房，展開全美規模最大、最複雜的武漢肺炎疫苗配送計畫。路透社報導，美國監管單位11日晚間批准使用輝瑞（Pfizer）及德國合作夥伴BioNTech的疫苗後，法警將護送受嚴密保護的疫苗離開工廠，前往最終目的地。物流公司優比速（UPS）醫療保健配送服務總裁惠勒（Wes Wheeler）昨天說：「我們花了數月時間與神速行動（Operation Warp Speed）的官員和我們的醫療保健客戶，就有效配送疫苗制定策略。現已來到把計畫付諸實行的時候。」白宮的「神速行動」計畫旨在加快研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的疫苗和治療方式。輝瑞的乾冰保冷箱能裝入多達4875劑疫苗。第一段路程是從卡拉馬朱送到停在附近的飛機，由工人裝載上機。之後飛機再把疫苗分別運往肯塔基州路易維爾（Louisville）的UPS空運中心，或是田納西州曼菲斯（Memphis）的聯邦快遞公司（FedEx）空運中心。過程中，疫苗都須處在接近極地的低溫。疫苗抵達空運中心後，將透過卡車或飛機，送往全美145個首批接種地點附近。一般常見的UPS或FedEx送貨駕駛，明天就會把裝著疫苗的許多「行李箱」送進醫護機構手中。這些駕駛可能同時還載著耶誕禮物與其他包裹。預計本週會有3次疫苗運送行動。醫護人員與長照之家的年長居民是首批接種對象。輝瑞疫苗的運送和儲藏溫度須為攝氏負70度，條件最為嚴格。現在因為疫情和假期等因素，電商送貨需求大增，讓物流公司超負荷。但UPS和FedEx都把疫苗擺第一，在貨機和貨車上保留疫苗所需空間。UPS和FedEx擁有處理脆弱醫療品的專業，也不容它們出錯。兩家公司提供溫度與定位功能，支援輝瑞疫苗箱內建的設備，並全程追蹤每一件貨物。", "title": "輝瑞疫苗全美配送行動開跑 每一環節嚴密把關"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）近日將委外辦理與「數位通訊傳播法」相關座談會，遭外界質疑將重啟數位通傳法討論，管制網路言論。NCC今天回應，座談會按照既定時程規劃，對外收集意見，請外界勿作過多揣測。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）近日將委外辦理與「數位通訊傳播法」相關座談會，遭外界質疑將重啟數位通傳法討論，管制網路言論。NCC今天回應，座談會按照既定時程規劃，對外收集意見，請外界勿作過多揣測。NCC表示，主要職掌電信管理法、廣電三法，涉及傳播、電信相關監理，並不含網路內容監理。NCC21日將委外辦理「數位通訊傳播服務規管趨勢與法制革新」座談會，由於中天新聞台才剛自有線電視下架，轉戰網路，外界質疑，政府將重啟「數位通訊傳播法」，管制網路言論。NCC副主委翁柏宗回應，委外辦理「數位通訊傳播服務規管趨勢與法制革新」的研究標案，是針對「數位通訊傳播法」進行對外的意見諮詢，此委外研究案的年度規劃中，已在今年11月6日曾舉辦過首次座談，且12月21日是第二次舉辦座談會也是原有既定時程之一，請外界勿作過多揣測。對於數位通訊傳播法的法案內容與立法進度，翁柏宗僅表示，目前徵詢外界意見中，並無預設立場及期程。NCC在11日臉書發文提到「網路不實言論」在美國訴訟案的歷史脈絡，遭外界解讀「暗指將管制網路」。NCC昨天發新聞稿強調，作為通傳事業主管機關，對於各國匯流動態一向都有深入研究，貼文內容與國內目前所關注的任何議題均無關聯，也無暗示任何政策方向。NCC說明，針對新媒體相關服務，目前研議「網際網路視聽服務管理法」草案，其中明定網際網路視聽服務是「指經網際網路傳輸，由服務事業以自己名義提供經其編輯、篩選的視訊內容服務」，尚未包含以使用者分享內容及交流資訊、觀點或經驗為主的社群媒體平台服務，如youtube、facebook，目前外界對草案仍有不同看法，將持續吸收多元意見，滾動式討論。", "title": "外界質疑重啟數位通傳法討論 NCC：勿作過多揣測"}
{"summarization": "恆春半島昨天接連有2隻海龜喪命，其中1隻保育類海龜玳瑁卡漁網，曾姓潛水教練與學員將牠從漁網中救出來，並緊急在海面對著奄奄一息的海龜人工呼吸搶救，但仍沒有救回玳瑁性命。", "article": "恆春半島昨天接連有2隻海龜喪命，其中1隻保育類海龜玳瑁卡漁網，曾姓潛水教練與學員將牠從漁網中救出來，並緊急在海面對著奄奄一息的海龜人工呼吸搶救，但仍沒有救回玳瑁性命。曾姓潛水教練昨天上午帶著學員在恆春山海漁港潛水點岸潛，在距離岸邊10多公尺外，發現高2米長40米的3層流刺網在岸邊違法捕魚，網裡的玳瑁奄奄一息，一行人馬上以小刀割破網，將玳瑁救上海面。眼看玳瑁奄奄一息，曾教練趕緊對著玳瑁進行人工呼吸，但仍沒有救回來，曾教練表示，覺得很心痛。海巡署南部分署第六岸巡隊表示，曾教練將這隻海龜送到安檢所後，安檢人員立即送到屏東海洋生物博物館，但已無生命跡象。海巡署表示，昨天在車城鄉海口海灘另有1隻綠蠵龜被發現時已死亡。墾管處副處長許書國指出，在國家公園範圍內使用流刺網，依「國家公園法」裁罰新台幣3000元，如造成生物死亡或受傷，並觸犯「野保法」，可判處6個月至5 年有期徒刑併科60至100萬罰金，呼籲民眾踴躍通報。", "title": "玳瑁卡流刺網 潛水教練助脫網人工呼吸搶救不成"}
{"summarization": "雲林縣一所高職日前發生2名學生肢體衝突，衍生其中一方親友到校毆打另一學生事件，雙方家長已帶學生驗傷並互告傷害，校方正協調雙方和解，讓學生早日恢復正常學習。", "article": "雲林縣一所高職日前發生2名學生肢體衝突，衍生其中一方親友到校毆打另一學生事件，雙方家長已帶學生驗傷並互告傷害，校方正協調雙方和解，讓學生早日恢復正常學習。校方表示，林姓、葉姓是同班同學，2人於10日下午因細故發生肢體衝突，班級導師、教官知情即介入處理，不過，2人又相約放學後要講清楚，葉姓學生則打電話向父親求救，葉父因忙於工作而請親友到校了解。校方指出，當天放學時，葉生7、8名親友陸續到校了解狀況，其中一名親友找到林姓學生後出手毆打，將林生毆打成傷，學生導師、教官見狀，積極勸架，教官也遭受波及，所幸無大礙，事後還送受傷的林生就醫。校方表示，這2名學生日前就曾發生過不愉快，導師都有關切2人的互動；目前正積極協調雙方家長和解，並輔導學生，早日恢復正常學習。警方今天指出，10日傍晚接獲學校通報後，就介入處理，雙方家長都帶孩子就醫驗傷，並前往轄區派出所製作筆錄提出傷害告訴，全案朝少年事件處理法及傷害等罪嫌偵辦，並告誡雙方家長及學生不得再有衝突行為。", "title": "高職生衝突求救家長  演變親友到校毆人互控傷害"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽新北藍隊（穀保）今天與宜蘭縣隊比賽，加上先發投手林佳緯，總計排出6名高一球員先發，終場以20比0、7局拿勝。總教練周宗志表示，磨練高一球員，備戰選拔賽。", "article": "富邦U18棒球賽新北藍隊（穀保）今天與宜蘭縣隊比賽，加上先發投手林佳緯，總計排出6名高一球員先發，終場以20比0、7局拿勝。總教練周宗志表示，磨練高一球員，備戰選拔賽。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽新北藍隊（穀保家商）與宜蘭縣隊在新莊棒球場交手，新北藍隊先發打序中有5名高一球員，先發投手林佳緯也是高一，教練團希望透過比賽讓高一球員磨練增加經驗。周宗志表示，球隊計畫性磨練此批高一球員，也是為了明年玉山盃青棒國手選拔賽準備，明年玉山盃新北市聯隊預計由鶯歌工商沒有超齡的高三球員搭配穀保高一球員，整合戰力，希望打下好成績。新北藍隊與實力有段落差的宜蘭縣隊交手，先發投手林佳緯投5局飆7K，僅被敲出1支安打，曾宥叡後援投2局被敲1支安打、飆出6次三振，兩人聯手壓制，沒讓宜蘭縣隊拿下分數。新北藍隊打線發揮，團隊敲出13支安打攻勢串聯，加上對手送上10次四壞保送、1次觸身球保送，順利拿下首場比賽勝利。周宗志表示，目前高三的後援投手曾宥叡，從高一開始是球隊主力培養的投手戰力，但今年暑假過後球隊整合戰力時，原本期待曾宥叡可以在之後的盃賽中扛關鍵8強或4強戰先發，反而感覺到得失心有點重，太想要表現，投球動作和節奏跑掉，黑豹旗過後有慢慢調整回來，今天比賽也有適時表現。", "title": "新北藍排6名高一先發 富邦U18磨練備戰選拔賽"}
{"summarization": "前立委周五六今天上午在台南市楠西區家中昏倒，妻子周陳秀霞打電話向11 9求救時不確定是否有心跳，消防人員線上指導施行心肺復甦術恢復意識，送醫住院後傳照片向親友報平安。", "article": "前立委周五六今天上午在台南市楠西區家中昏倒，妻子周陳秀霞打電話向11 9求救時不確定是否有心跳，消防人員線上指導施行心肺復甦術恢復意識，送醫住院後傳照片向親友報平安。台南市政府消防局勤務中心在上午9時許接獲報案，指稱70歲的周五六在家中突然昏倒，勤務中心人員除調派救護車前往外，並透過電話請報案者檢查患者生命徵象，由於不確定是否有心跳與脈搏，評估患者狀況危急，因此請報案者將電話轉成擴音，線上指導報案者施行心肺復甦術，直到消防人員到現場接手。周五六經急救後恢復意識，上救護車時已經清醒，隨後被送往醫院治療。周五六後來住進成大醫院，並由院方安排進一步檢查，隨後並透過友人傳來住院照片，照片中周陳秀霞陪在一旁。周五六並透過友人對外界關心表達謝意，昏倒的原因則由醫師診斷中。現年70歲的周五六曾任合併升格前的台南縣議長，也當選過立法委員，妻子周陳秀霞也曾任親民黨不分區立法委員，兒子周奕齊是現任台南市議員，一家人在台南市山區深耕多年，政治聲望相當高。", "title": "前立委周五六昏倒送醫 住院傳照片報平安"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天前三節打完握有14分領先優勢，卻在第四節被桃園璞園建築扳平比分，延長賽靠著洋將米勒跳投、灌籃以及主控蔣淯安兩罰全中，終場以83比79驚險收下4連勝。", "article": "SBL台灣啤酒今天前三節打完握有14分領先優勢，卻在第四節被桃園璞園建築扳平比分，延長賽靠著洋將米勒跳投、灌籃以及主控蔣淯安兩罰全中，終場以83比79驚險收下4連勝。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天在新莊體育館舉行2場比賽，璞園、台啤開季戰績兩樣情，璞園輸球後，吞下5連敗，台啤則是氣勢正旺，開季4連勝，也是目前5隊中唯一本季維持不敗之身的球隊。台啤與璞園交手，首節以14比17落後，次節起找回節奏，帶著14分領先進入第四節，卻險遭璞園逆轉，璞園李家慷、盧峻翔輪流在外線貢獻火力，追成2分差，加上台啤讀秒階段發生傳球失誤，讓盧峻翔趁機快攻上籃、扳成72比72平手，將戰局逼進延長賽。台啤、璞園延長賽互有領先，台啤洋將米勒（JD Miller）靠著跳投、灌籃連得4分，以及蔣淯安把握兩次罰球機會，儘管盧峻翔隨後兩罰全中，但未能再下一城，終場台啤以4分差險勝，第4勝入袋。台啤教頭周俊三賽前曾提醒球員，璞園在洋將加入後，戰力將提升，果然此役就帶給台啤威脅。周俊三表示，第四節對方區域防守策略，台啤數度外圍出手落空，影響攻守流暢度，加上關鍵時刻球員走位不夠果斷以及傳球力道太輕，造成傳球失誤。米勒此役拿下全隊最高30分，外加12籃板；蔣淯安斬獲16分，另有3籃板、10助攻。蔣淯安10日在與高雄九太科技一役，被對手撞到，脖子開始出現不適，影響看球角度，他無奈地表示，目前脖子肌肉緊繃，「只能看右，不能看左」。", "title": "SBL延長賽力退璞園 台啤驚險收4連勝"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情各地延燒，除東京都今天新增480例確診病例創週日新高，大阪府也連5天單日新增逾300例；另外，日本重症患者累計583人，連2天創新高。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情各地延燒，除東京都今天新增480例確診病例創週日新高，大阪府也連5天單日新增逾300例；另外，日本重症患者累計583人，連2天創新高。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者到今天為止累計583人，較昨天增加5人，連2天創疫情爆發以來新高紀錄。東京都今天新增480例確診病例，創週日病例數新高紀錄，也是連續5天單日新增逾400例；重症患者數70 人，是5月「緊急事態宣言」解除以來，跟11月30日並列史上最多。東京都至今累計病例數4萬7225例。鄰近東京都的神奈川縣今天新增231例確診病例，連續5天單日新增逾200例，至今累計病例數1萬5052例，其中有225例死亡病例。同樣鄰近東京都的千葉縣今天新增111例確診病例，連續4天單日新增逾百例，至今累計病例數8174例，其中有98例死亡病例；埼玉縣今天新增127例確診病例，至今累計病例數1萬421例。大阪府今天新增308例確診病例，連5天單日新增逾300例，至今累計病例數2萬4929例；京都府今天新增59 例確診病例，是史上第3高，至今累計病例數3267例。愛知縣今天新增181例確診病例，連續20天單日新增逾百例，至今累計病例數1萬2720例；兵庫縣今天新增114例確診病例，至今累計病例數7342例。疫情突然延燒的廣島市今天新增54例，廣島縣至今累計病例數1617例；自行發布防疫警報的福岡縣今天新增71例確診病例，至今累計病例數6622例。北海道今天新增164例確診病例，至今累計病例數1 萬1335例；另外新增7例死亡病例，至今累計死亡病例數315例。", "title": "日本疫情各地延燒 重症患者583人連2天創新高"}
{"summarization": "陸媒報導，中國北方地區今年供暖比往年早，且隨著冷空氣到來，多地電廠耗煤量上升，加上國內產煤量下滑、國外進口受限等因素，業界評估，中國明年的煤炭供需總體應是「緊平衡」狀態。", "article": "陸媒報導，中國北方地區今年供暖比往年早，且隨著冷空氣到來，多地電廠耗煤量上升，加上國內產煤量下滑、國外進口受限等因素，業界評估，中國明年的煤炭供需總體應是「緊平衡」狀態。陸媒第一財經報導，今年中國不少北方地區比往年提早啟動供暖，帶動用煤需求增加，且隨著近期冷空氣來襲，多地電廠耗煤量持續上升，庫存明顯下降，加大補充庫存的積極性。報導引述國信期貨指出，目前中國的燃料煤基本面偏強，但因受到限制，進口量嚴重下滑，國內主產量則受到煤礦安全生產影響，產量快速下滑，供應偏低，現貨價格快速拉漲。中國煤炭工業協會新聞發言人張宏則表示，明年中國的經濟恢復速度有望加快，將帶動煤炭消費新需求，預估明年煤炭供需總體狀況應該是緊平衡的狀態。目前山西、陝西、內蒙古等地的煤炭產量已占全中國70%，要靠這些產地確保全中國的需求，「壓力很大」。據報導，在燃料煤現貨和期貨價格不斷上漲的情況下，中國國家發展和改革委員會近日召集華能集團、華電集團等企業召開座談會，要求電力企業煤炭採購價格不得超過每噸人民幣640元 （約新台幣2758元）。中國國家發改委並要求各集團內部電廠，相互調節煤炭庫存，減少市場高價採購。全面開放電廠進口煤炭，不得限制通關；只不過這項開放將澳洲排除在外。", "title": "供給漸少需求增 中國2021煤炭供需恐趨緊"}
{"summarization": "民進黨下屆台中市長選舉黨內初選，外界關心立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍將再次對壘，兩人今天出席一場活動時表示，時間未到，目前做好執政的工作才會得到人民支持。", "article": "民進黨下屆台中市長選舉黨內初選，外界關心立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍將再次對壘，兩人今天出席一場活動時表示，時間未到，目前做好執政的工作才會得到人民支持。蔡其昌與林佳龍下午一起出席在中央書局舉辦的「在威權的天空下─台中篇」新書發表會，兩人現身台中市出席活動，外界關心兩人是否會再參加黨內初選，爭取民進黨提名角逐下屆台中市長選舉。蔡其昌被媒體問到是否會參加黨內初選時表示，時間還沒到，只要時間一到，民進黨就會推出最適當、最能贏的候選人，他覺得檯面上被媒體點名的人選都合適，他不覺得有那麼緊張，反而媒體比較緊張。蔡其昌認為，像他跟林佳龍感情都很好，也常常同台，也一起合作在中央為台中市爭取建設，不會像大家所說的會發生很激烈、很競爭的場景；他強調，把現在這個位置做好，就可能有下個位置，所以不需要為下個位置去擔憂。林佳龍則說，距離2022年的市長選舉還有兩年，民進黨是中央完全執政的政黨，他會將執政工作做好才能讓人民感動，也是選舉最重要的支持力量；過去他在台中市10多年來都是促成團結的人，也相信經過黨內的民主機制，會推出最有勝算的人，團結打贏選舉。林佳龍指出，台中市在過去這兩年來並沒有看到新的建設，都是過去他任內時打下的基礎，他心疼台中城市發展的停滯，一定會發揮最大的力量，讓民進黨重返台中市執政。目前他沒有具體想像自己的角色，但無論如何，都會投入其中來促成團結贏得勝選。此外，被問到香港壹傳媒集團創辦人黎智英遭港府重裝上銬的看法，蔡其昌認為，黎智英的罪名都是荒謬的，黎智英為香港民主及自由的努力，台灣人應該聲援黎智英。林佳龍也持相同立場表示，台灣過去也走過這段路，很能夠感受到香港人現在的孤單與憤怒，台灣人一定要發聲給予支持，不能讓今日香港成為明日台灣。", "title": "黨內初選再對壘？蔡其昌林佳龍：先做好執政工作"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派繼6日抵制國會選舉後，今天完成由領袖瓜伊多（Juan Guaido）發起的「公眾諮商」活動，宣稱獲數百萬民眾響應，展現民意拒絕總統馬杜洛的政府繼續執政。", "article": "委內瑞拉反對派繼6日抵制國會選舉後，今天完成由領袖瓜伊多（Juan Guaido）發起的「公眾諮商」活動，宣稱獲數百萬民眾響應，展現民意拒絕總統馬杜洛的政府繼續執政。公眾諮商7日從線上開始，最後以現場投票結束。反對派宣稱，將近650萬人參加這項民意調查活動，其中300多萬人親自投票，240萬人線上投票，海外也有近84萬5000名委內瑞拉人參與，目前已檢視87%的回應。這項調查詢問民眾是否支持終結馬杜洛（Nicolas Madura）的統治，重新舉行總統和國會選舉，目前調查結果尚未公布。活動的目的在協助反對派展現民眾拒絕馬杜洛政府，但未提出明確作法來改變政府。即便委內瑞拉經濟崩解，又因美國大力制裁斷絕了石油出口，而且有500萬公民出走移民他國，馬杜洛陣營仍在月初勝選，重新掌控了國會。馬杜洛政府宣稱，有520萬人在選舉中投票。委內瑞拉國會本是最後一個不是由執政社會黨（Socialist Party）所掌控的國家機構。公眾諮商的構想是瓜伊多在8月提出。馬杜洛2018年在爭議中贏得連任後，瓜伊多即獲數十個國家承認為委國臨時總統。委內瑞拉反對派領袖們與多數西方國家表示，6日國會選舉有舞弊情事，才會一面倒向馬杜洛；馬杜洛遭批評侵害人權，以及為繼續執政戕害民主。馬杜洛10日表示：「沒有任何網路諮商具有憲法地位...沒人認為網路諮商會有法律效力。」前委內瑞拉最高法院法官馬莫爾（Blanca Marmol）則在記者會中表示：「我要強調的是，這是我們在憲法中擁有的最後資源了。」馬莫爾協助策劃這場公眾諮商活動。", "title": "委內瑞拉反對派完成公眾諮商 宣稱人民拒絕馬杜洛"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽新北藍隊（穀保）今天由高一投手林佳緯先發，總計5局投出7K、無失分，率隊擊敗宜蘭縣隊。教練團期待林佳緯練好身體素質，林佳緯以學長江少慶榜樣盼提升球速。", "article": "富邦U18棒球賽新北藍隊（穀保）今天由高一投手林佳緯先發，總計5局投出7K、無失分，率隊擊敗宜蘭縣隊。教練團期待林佳緯練好身體素質，林佳緯以學長江少慶榜樣盼提升球速。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽新北藍隊（穀保家商）與宜蘭縣隊交手，新北藍隊派出高一投手林佳緯先發，林佳緯國中時期是投打二刀好手，總教練周宗志表示，林佳緯有長打能力，但個人意願想要投球，目前讓林佳緯投、打都練。林佳緯總計用76球投5局，被敲出1支安打，投出2次四壞保送、7次三振，沒有失分，率隊以20比0、7局擊敗宜蘭縣拿勝，林佳緯拿下勝投。周宗志表示，本來設定的投球任務就是5局或80顆，林佳緯投球局數和用球數有在設定範圍內，這也是林佳緯升上高中後最長投球局數。周宗志指出，林佳緯自認今天變化球控制能力好，但林佳緯直球讓打者揮空率高，對於投球內容比較不滿意的地方是1好3壞時選擇投變化球、反而保送打者，比較不應該。林佳緯生涯最快球速約在135公里左右，周宗志表示，球隊訓練投手看重均速提升，林佳緯才高一，身體素質還不夠，希望林佳緯這一年的時間將身體強度拉高，升上高二時可以有大幅度成長。林佳緯自評今天投球表現沒有到最好，但還在可以接受的範圍內，比賽前半段控球不錯，但後半段投球位置有點跑掉。林佳緯欣賞同是穀保畢業的學長江少慶，雖然沒有看過本人，但知道江少慶在美職打拚，「他的球速很快、想要以他為榜樣」，短期目標希望可以先將球速提升至140公里。", "title": "林佳緯富邦U18投5局無失分 以江少慶為榜樣"}
{"summarization": "新竹地檢署偵辦32 歲籍姓通緝犯脫逃案，將共犯彭姓男子向法院聲請羈押獲准，陳姓女友因懷孕以1萬5000元交保，籍嫌因案入監執行，最後到案的李姓女子今天以1萬5000元交保。", "article": "新竹地檢署偵辦32 歲籍姓通緝犯脫逃案，將共犯彭姓男子向法院聲請羈押獲准，陳姓女友因懷孕以1萬5000元交保，籍嫌因案入監執行，最後到案的李姓女子今天以1萬5000元交保。32歲籍姓男子因被通緝，經警方聯繫後到案，但他9日以心臟不舒服為由，在警方戒護送醫時，由彭姓友人用手臂架開落單的警員，籍男趁機跳上陳姓女友駕駛的轎車逃逸。警方10日在基隆市逮捕籍男及共犯陳女、彭男、曾姓女子，但在逮捕過程中，籍男等4人拒捕企圖駕車衝撞警員，警方對車輪射擊數槍，造成曾女中槍受傷送醫，經治療無大礙。另一名在逃多日的共犯李姓女子，經竹北警方策動下，昨天晚間到案；新竹地檢署檢察官今天複訊後，晚間確定新台幣1萬5000元交保。籍男等人落網後，檢察官複訊認為籍男涉脫逃、毒品罪嫌重大，彭男涉犯便利脫逃、使犯人隱避及毒品罪嫌重大，都向法院聲請羈押，經昨天開庭後，籍男因原本就有已判決的案件，院方駁回檢方羈押聲請，直接發監執行；彭男則被准押禁見。而陳女涉犯便利脫逃、使犯人隱避罪嫌重大，有羈押必要，但因有孕5個月，以1萬5000元交保。", "title": "通緝犯脫逃案  共犯李女1萬5000元交保"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）近日將委外辦理與「數位通訊傳播法」相關座談會，遭外界質疑將重啟數位通傳法討論，管制網路言論。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，這說法只是借題發揮，網路言論是由各主管機關處理，不一定是NCC所主管。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）近日將委外辦理與「數位通訊傳播法」相關座談會，遭外界質疑將重啟數位通傳法討論，管制網路言論。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，這說法只是借題發揮，網路言論是由各主管機關處理，不一定是NCC所主管。國民黨立法院黨團總召林為洲說，如果未來NCC連網路自媒體都要納管，那根本就是人權、言論自由倒退，國民黨極力反對。NCC 21日將委外辦理「數位通訊傳播服務規管趨勢與法制革新」座談會，由於中天新聞台才剛自有線電視下架，轉戰網路，外界質疑，政府將重啟「數位通訊傳播法」，管制網路言論。NCC副主委翁柏宗回應，委外辦理「數位通訊傳播服務規管趨勢與法制革新」的研究標案，是針對「數位通訊傳播法」進行對外的意見諮詢，此委外研究案的年度規劃中，已在今年11月6日舉辦過首次座談，12月21日是第二次舉辦座談會也是原有既定時程之一，請外界勿作過多揣測。林為洲告訴中央社記者，針對誹謗、假訊息等言論，現行都有刑法、社維法等個別的法律可以法辦，如果未來NCC連網路自媒體都要納管，那根本就是人權、言論自由倒退，國民黨極力反對。不過，目前還未看到NCC有更進一步動作，未來會再觀察。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，這樣的說法根本只是借題發揮，網路言論是由各主管機關處理，不一定是NCC所主管，而且發送的平台也很難界定。鄭運鵬舉例指出，以日前吵得沸沸揚揚的農產品假消息問題，如果在網路上出現類似的假消息，是根據農產品交易法，或是糧食管理法來處罰，與NCC並沒有關係，因此，網路上的言論，還是要回歸到言論本質來做規範，跟「數位通訊傳播法」並不見得有什麼關係。", "title": "藍營質疑NCC立法管制網路言論 鄭運鵬：借題發揮"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天苦吞5連敗，教頭顏行書表示，儘管不是他所能預期，但已預期到為讓年輕球員像是盧峻翔、李家慷累積經驗、成為先發大將，勢必得付出慘痛代價。", "article": "SBL桃園璞園建築今天苦吞5連敗，教頭顏行書表示，儘管不是他所能預期，但已預期到為讓年輕球員像是盧峻翔、李家慷累積經驗、成為先發大將，勢必得付出慘痛代價。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天在新莊體育館舉行，璞園以延長賽79比83不敵台啤，前一戰傷癒歸隊的盧峻翔，此役表現亮眼，全場繳出26分、5籃板，其中18分集中於第四節。盧峻翔表示，昨天剛復出、狀況不佳，今天想要從防守做起，上半場只出手兩次，並沒有急著要進攻，他認為全隊展現拚到最後的態度，可惜很多細節沒做好。顏行書表示，盧峻翔目標鎖定新人王，先前較在意個人出手，很想要搶分，經溝通後即時調整，「今天出手選擇，比上一場好非常多」。璞園連2場與勝利擦身而過，不過顏行書認為，今天球隊展現球隊精神與態度，也是一直想向年輕球員傳遞璞園防守與團隊概念，輸球主因在於關鍵球處理、策略執行，若未來能加強，相信球隊會越來越好。璞園開季前不斷招兵買馬，卻飽受傷兵所擾，顏行書表示，球隊整訓期間只有3週，加上洋將開季前3場比賽缺陣，只能利用實戰演練。「這是教練責任，5連敗也不是我們能預期的。」顏行書坦言，球隊還有很多缺點，如何利用短時間待改善，教練、球員必須一起努力，才能拿下第一場勝利。顏行書透露，今年球隊目標，希望年輕球員在足夠上場時間情況下累積經驗，成為不動先發大將，已預期得「繳學費」，付出慘痛代價，並點名盧峻翔、李家慷都是重點培養的年輕球員，未來將是球隊倚重的得分好手。", "title": "SBL璞園培養年輕球員  點名盧峻翔、李家慷"}
{"summarization": "CPTPP 小百科", "article": "CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局外交部晚間表示，有心人士在網路散播「政府根本沒有向跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）提出正式申請、中國打壓不給進」等不實言論與圖片。外交部澄清，根據CPTPP入會程序，新會員國必須先與所有會員國完成非正式的諮商，取得共識後，才能正式向CPTPP遞件提出申請；CPTPP執委會接獲申請文件後，將成立工作小組，進行實質討論與審核。外交部指出，台灣目前與11個CPTPP成員國正在進行非正式諮商程序，各會員國皆已清楚了解台灣爭取入會的決心與步驟，態度均相當正面；一旦完成與所有會員國的非正式諮商，台灣一定將依程序正式遞件申請入會。外交部強調，台灣加入CPTPP對於國家經濟發展至關重要，且與相關會員國可建立互惠互利經貿合作機會，政府由衷希望各界人士齊心同力、摒除成見並團結一致，對外共同爭取最大的國家利益。", "title": "沒申請加入CPTPP？外交部：與成員國諮商後將遞件"}
{"summarization": "巴西政府今天提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全國接種計畫，初步目標在明年上半年將為5100萬人施打，約占巴西1/4人口。衛生部長則表示，明年會為全民施打疫苗。", "article": "巴西政府今天提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全國接種計畫，初步目標在明年上半年將為5100萬人施打，約占巴西1/4人口。衛生部長則表示，明年會為全民施打疫苗。巴西最高法院要求政府在期限內規劃防疫接種計畫，衛生部在提交最高法院的文件中表示，將有1.08億劑疫苗優先提供易受感染的群體使用，包括醫護人員、老年人與原住民社區。計畫指出，全國2.12億人口中約有7成，即1.48億人必須接種疫苗以防病毒擴散。而目前計畫可提供數量，僅約目標的1/3。每人必須施打兩劑疫苗，但計畫中並未提到巴西民眾何時開始接種，也未詳細說明所需疫苗供應問題。巴西染疫死亡人數居全球第二高，已有超過18萬人病歿，僅次於美國。衛生部今天表示，在過去24小時，新增染疫確診4萬3900例，有686人不治；累計確診688萬127例，18萬1123人病亡。衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）10日矢言，明年將達到全民施打冠狀病毒疾病疫苗的目標。", "title": "巴西提施打疫苗計畫 明年上半年將為1/4人口接種"}
{"summarization": "行政院經貿談判辦公室今天說，國際貿易法是以國際科學證據和標準為依據，全世界都沒強制標示殘留物的法規；為什麼牛肉不用標，現在豬肉要標？會涉及歧視問題，當然會引起貿易法紛爭。", "article": "行政院經貿談判辦公室今天說，國際貿易法是以國際科學證據和標準為依據，全世界都沒強制標示殘留物的法規；為什麼牛肉不用標，現在豬肉要標？會涉及歧視問題，當然會引起貿易法紛爭。行政院長蘇貞昌昨天說，樂見進口商宣示不進口萊豬，但政府不能用法律設定貿易門檻，要求符合國際標準的肉品要有怎樣的標示，會遭他國貿易報復，過去美牛進口也沒有特別標示。前總統馬英九今天表示，根本沒有這回事，標示跟貿易沒有直接關係，蔡政府找一切理由討好美國，以台灣人的健康作為代價。行政院經貿談判辦公室透過新聞稿表示，國際貿易法無論是引用TBT（技術性貿易障礙協定，Agreement on Technical Barriers to Trade，簡稱TBT），或是SPS（食品安全檢驗與動植物防疫檢疫，Sanitary and Phytosanitary，簡稱SPS）規章，都是以國際科學證據和標準為主要依據，多數食品殘留物，例如抗生素、荷爾蒙等，都有國際殘留標準，因此全世界都沒有強制標示殘留物的法規。行政院經貿辦表示，如果以健康為理由要標示萊劑，同樣地，為何台灣不標示其他殘留物，只標示萊劑？為什麼牛肉當初不用標，現在豬肉要標？都會涉及最基本的歧視問題，當然會引起貿易法紛爭。行政院經貿辦指出，違反國際貿易法，如果進入訴訟程序，這會相當消耗成本，政府必須衡量是否真的有勝算？如果輸的話又會受到什麽制裁？是不是需要花這個成本？當本案進入訴訟前，由於世界各國都沒有這樣的做法，各國會怎麼看待台灣？行政院經貿辦說，馬政府時期的衛福部曾經針對標示萊牛提出相同的觀點，可見無論兩黨執政，專業文官都有相同的理解和共識，貿易需建立在理性務實之上，實在不應有太多政黨政治利益思考，並煽動人民與之起舞。", "title": "政院：只標萊豬涉歧視問題 會引貿易法紛爭"}
{"summarization": "英國「週日郵報」揭露，英國領事館、大學和部分龍頭公司，都有中共黨員在內工作，凸顯中國惡意影響力已深入英國人生活每個角落，國防企業、銀行與藥廠巨擘都沒逃過。", "article": "英國「週日郵報」揭露，英國領事館、大學和部分龍頭公司，都有中共黨員在內工作，凸顯中國惡意影響力已深入英國人生活每個角落，國防企業、銀行與藥廠巨擘都沒逃過。根據週日郵報（The Mail on Sunday），今年9月，中國異議人士把加密傳訊應用程式（App）Telegram上一個包含195萬中共黨員資料的外流資料庫，傳給關注中國政府活動的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China，IPAC）。這份名單的時間可回溯至2016年，內含上海地區的黨員姓名、出生日期、族裔，有些還有地址和電話號碼。名單又被分成7萬9000多個分支，很多分支都與個別公司和機構有關。IPAC在資安分析師協助下驗證這批資料後，把資料庫傳給週日郵報等全球4個媒體機構。週日郵報分析後發現，有數名中共黨員在英國領事館任職。例如一名曾就讀聖安德魯大學（St Andrews University）的中共黨員在上海多個領事館工作過，其中包括英國領事館。但英國駐上海領事館內也有英國安全單位情報人員。一名英國情報界高層人士說，這項發現確實衍生出安全問題。他表示，該名中共黨員的座位跟軍情六處（MI6）團隊相距僅一層樓，可能已認出英方情報人員。週日郵報同時指出，中共黨員也進入英國大學，參與航太工程與化學等可能涉及機密領域的研究。此外，2016年有超過600名中共黨員為英國匯豐銀行（HSBC）和渣打銀行（Standard Chartered）工作。而這兩家銀行回應北京打壓香港的方式都遭受批評。研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的輝瑞大藥廠（Pfizer）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca），一共聘雇了123名中共忠誠黨員。空中巴士（Airbus）、波音（Boeing）、勞斯萊斯（Rolls-Royce）等涉及國防產業利益的公司，也聘雇了數百名中共黨員。目前尚無證據被點名的企業已淪為間諜活動的目標或受害者。各家企業皆堅稱有保護資料、員工和客戶的措施。英國外交部也堅稱擁有健全程序，來保護資料安全性及審查外館人員。英國前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）在週日郵報上撰文表示：「這項調查證實，中國共產黨成員現已散播到全球，在一些全球最重要的跨國企業和學術機構，以及我國的外交機關裡工作。」「政府必須現在就採取動作，將我國駐中國領事館內的所有中共黨員驅離或免職。他們只能為英國或中共服務，無法兩邊都做。」中共黨員入黨時得宣誓「保守黨的秘密，對黨忠誠，積極工作，為共產主義奮鬥終身…永不叛黨」，總計黨員人數已超過9200萬人。而且入黨競爭激烈，成功率不到1/10。但很多人只是為了自己的職涯前景入黨。", "title": "中共黨員名單外洩 英媒：產官學都遭滲透"}
{"summarization": "高雄市大寮區一間娃娃機店今年4月失竊報案，但轄區派出所卻向民眾說不需開三聯單，引發吃案疑慮。對此，高雄市林園警分局坦承承辦員警回應不當，也將懲處未開三聯單部分。", "article": "高雄市大寮區一間娃娃機店今年4月失竊報案，但轄區派出所卻向民眾說不需開三聯單，引發吃案疑慮。對此，高雄市林園警分局坦承承辦員警回應不當，也將懲處未開三聯單部分。高雄市政府警察局林園分局今天下午表示，對於承辦員警回應不當，以及當時未開立三聯單，將依規定查明懲處。林園分局說明，今年4月14日獲報高雄市大寮區一間娃娃機店疑似失竊，承辦員警到場發現是娃娃機店兌幣機內零錢疑似遭竊，經電話通知場主後，呂姓場主當時回應自己人不在高雄，無法到派出所製作相關資料。警方經調閱相關監視器後，依特徵研判這名竊賊嫌疑人疑似為一竊盜慣犯，目前因另案正在服刑，員警之後將借提他偵訊。台南馬來西亞籍女大生10月遭強擄殺害，命案發生後轄區台南市政府警察局歸仁分局大潭派出所遭質疑吃案，近來又有網友在臉書社團「爆料公社」指控今年4月前往林園分局忠義派出所報案失竊，員警卻說不需開立三聯單。這名網友指出，自己在高雄市大寮區經營的店4月失竊，但報案時警方卻說要等找到竊賊後再通知做筆錄，只要網友寫出入管制單及事由；想要三聯單申請保險也得到「不需要」的答覆。網友透露，當時員警跟他說知道這是轄區內的慣犯，但因竊賊犯案時戴安全帽口罩，沒辦法直接證明是這個人犯的案；直到現在12月了，「如果都沒消息，是不是只能任由竊賊逍遙法外。」", "title": "娃娃機場主報案失竊遭拒開三聯單 高市警將懲處"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）加劇，德國中央與地方政府今天就實施更嚴格管制措施達成共識，以遏止疫情蔓延。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）加劇，德國中央與地方政府今天就實施更嚴格管制措施達成共識，以遏止疫情蔓延。歐洲最大經濟體德國總理梅克爾（Angela Merkel）說，為遏止染疫人數「指數增長」，自16日起德國販售非民生必需物資的商店與髮廊歇業，各級學校停課。依據梅克爾與德國16個邦的首長達成共識的新措施，這項部分管制將實施至明年1月10日，並呼籲公司行號允許員工在家工作，或者延長公司的假期。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）公布的數據顯示，過去24小時，德國新增2萬200個確診病例，累計確診病例達132萬716例，新增321個死亡病例，累計死亡病例達2萬1787例。", "title": "德國疫情加劇 16日至明年1月10日實施更嚴格管制"}
{"summarization": "台豐公開賽今天舉行最終回合賽事，台灣高球好手洪健堯打出67桿，4回合總桿數以低於標準19桿的269桿奪冠，創下自2005年起舉辦台豐公開賽與台豐ADT賽史冠軍最低桿紀錄。", "article": "台豐公開賽今天舉行最終回合賽事，台灣高球好手洪健堯打出67桿，4回合總桿數以低於標準19桿的269桿奪冠，創下自2005年起舉辦台豐公開賽與台豐ADT賽史冠軍最低桿紀錄。台巡賽今年度封關賽總獎金新台幣480萬元的2020台豐公開賽，今天在彰化台豐高爾夫球場進行最後一回合決賽，洪健堯抓下7鳥2柏忌，以67桿繳卡，總計以269桿、9桿勝差奪冠，贏得獎金84萬元，這也是他繼去年7月拿下三花TPGA錦標賽3連冠後，職業生涯台巡賽第9勝。葉昱辰賽前僅落後洪健堯3桿，但今天表現不理想，僅繳出73桿，4回合總桿數低於標準10桿的278桿，拿下亞軍，獲獎金55.2萬元。洪健堯賽後表示，以往參加台豐的比賽，成績都不理想，很感動自己今天能調適好心態，「並在強大壓力下，意志力能夠堅持住並獲勝，對自己而言，也是一大突破」，讓他更有信心面對明年的日巡賽或任何比賽。面對葉昱辰一度緊追在後，洪健堯坦言，前9洞還是有些緊張，直到第12洞葉昱辰吞下「雙柏忌」，他卻連續抓2鳥，拉開領先差距，儘管知道勝券在握，但他並未鬆懈，完成「每年至少1勝」的年度目標。", "title": "洪健堯台豐公開賽封王  創賽史最低桿紀錄"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第四波疫情持續肆虐，雖然前兩天新增確診有下降趨勢，今天卻再度反彈，新增95例，其中41例源頭不明；一採陽性的初步確診則有超過70例。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第四波疫情持續肆虐，雖然前兩天新增確診有下降趨勢，今天卻再度反彈，新增95例，其中41例源頭不明；一採陽性的初步確診則有超過70例。綜合香港電台香港衛生部門今天通報，截至13日凌晨，當地新增95例COVID-19確診，92例為本土感染，其中41例源頭不明；另有3例境外移入，以及70多例初步確診。截至目前，香港累計確診7542例。另外，一名42歲女性患者今天病故，香港累計死亡病例增至117人，另有61人病情嚴重。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會表示，新增個案中，有7例與跳舞群聚有關；葵盛西邨、麗晶花園等社區感染也持續新增確診，因此要接受第二次強制檢測。張竹君形容，香港不明源頭病例占比仍居高不下，「今天好像是最高的一天」。至於這是否代表政府收緊社交距離措施未見效，她則表示，措施需要時間反映效用，現在的個案都是在1、2星期前發生的事，希望未來會改善。", "title": "香港疫情再反彈  新增95起確診41例源頭不明"}
{"summarization": "台中市石岡區一家檳榔攤日前收到民眾持已兌現的三倍券上門消費，而向警方報案。警方今天表示，全案由檢察官指揮偵辦中，已鎖定一名車主，並通知前來釐清案情。", "article": "台中市石岡區一家檳榔攤日前收到民眾持已兌現的三倍券上門消費，而向警方報案。警方今天表示，全案由檢察官指揮偵辦中，已鎖定一名車主，並通知前來釐清案情。警方表示，這家檳榔攤業者收到2張200元面額的三倍券，結果發現2張消費券都已向銀行兌現，等於收到廢券，業者因為損失400元，而向警方報案。對於已兌現的三倍券為何從銀行外流，是否還有外流三倍券，警方說，已調閱監視器，鎖定一名車主，並通知前來說明，同時也會同銀行共同釐清案情，待案情釐清後，明天統一對外說明。", "title": "檳榔攤收到已兌現三倍券  警方：待釐清案情"}
{"summarization": "中國網路巨頭挾雄厚資本陸續投入「社區團購」賣菜生意，不少人憂心這將讓小菜販或小超商難以維生，近日已有上游供應商以低價競爭破壞市場秩序為由，拒絕供貨給社區團購平台。", "article": "中國網路巨頭挾雄厚資本陸續投入「社區團購」賣菜生意，不少人憂心這將讓小菜販或小超商難以維生，近日已有上游供應商以低價競爭破壞市場秩序為由，拒絕供貨給社區團購平台。所謂「社區團購」，是以居住社區為單位，透過微信群組及微信內的應用程式平台，向居民提供生鮮產品及日用品。和一般生鮮電商不同的是，社區團購透過「團長」拉人團購，採取前一天預購、當天到便利店或小超商自己取貨的方式，減少配送成本與獲客成本，團長可以抽佣。綜合中國媒體報導，當前社區團購3大平台是興盛優選、十薈團、同城生活，就在11日晚間，京東集團宣布將以7億美元戰略投資興盛優選，而十薈團背後也有阿里巴巴的投資。美團、滴滴、拼多多、阿里巴巴、騰訊、京東等中國的網路企業大公司紛紛投入社區團購市場，它們採取奪占市場的「老方法」，一方面用價格補貼在最短時間內獲客，一方面也用高薪互搶「團長」或採購人員。在二、三線城市，社區團購的競爭已經白熱化。然而，中國大企業燒錢搶占市場、到頭來出問題卻由民眾埋單，近來已經引發許多批評。在共享單車ofo還不起押金、租屋中介蛋殼公寓資金鏈斷裂後，許多人對於社區團購平台的補貼模式感到不滿，認為無論其成功與否，都可能會讓一群小菜販及小超商喝西北風。每日經濟新聞報導，河北的滄州市華海順達糧油調料有限公司12日發佈「關於禁止給社區團購平台供貨公司供貨通知」，表示收到多方投訴，以多多買菜、美團優選等位代表的社區團購平台出現嚴重低價現象，損害客戶利益。除了華海順達，也有其他供貨商相繼發布類似停止供貨的通知。華海順達董事長錢清華說，有些社區團購平台利用大數據分析社區居民剛需產品，然後針對這些產品經營補貼銷售，銷售價格遠低於市場正常價格，打擊甚至毀滅正常的商業秩序，下一步就是壟斷社區供應鏈。有分析認為，對生鮮食品「高頻剛需」（高頻率的剛性需求）的採買特色，是網路巨頭們爭相投入的原因，也可藉此獲得流量。中共中央政治局會議在11日分析2021年經濟工作時提出，要強化反壟斷和防止資本無序擴張。同日，中共官媒人民日報發出評論「社區團購爭議背後，是對互聯網巨頭科技創新的更多期待」，呼籲網路巨頭「別只惦記著幾捆白菜、幾斤水果的流量」，而更應該在科技創新上有更多作為。種種信號讓外界認為，以強大資本補貼「社區團購」的模式可能會被整頓。", "title": "陸網路巨頭投入社區團購  外界憂小菜販生意被搶"}
{"summarization": "針對印度廠12日上午發生暴動，緯創今晚發表正式聲明指出，對此意外深感震驚，肇因於外界不明人士闖入、破壞，公司一向遵守法律，全力支持並配合相關當局及警方進行調查。", "article": "針對印度廠12日上午發生暴動，緯創今晚發表正式聲明指出，對此意外深感震驚，肇因於外界不明人士闖入、破壞，公司一向遵守法律，全力支持並配合相關當局及警方進行調查。緯創位於卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapur）工業園區的新廠房，12日上午傳出遭近2000名工人圍廠抗議，指控薪資不斷遭調降，示威行動其後演變為暴力行為，從印度推特多個帳戶上傳的影片顯示，暴動者大肆砸毀廠房一樓辦公室設備與玻璃、車輛，甚至二樓的生產線也遭部分破壞。消息人士告訴印度時報（The Times of India），員工暴動是對拿到的薪水金額感到憤怒，因為入帳金額並非當初加入時公司承諾的薪資。不過，緯創今天晚間發表正式聲明指出，對發生於印度廠的事件深感震驚，此意外肇因於外界不明人士闖入，並對廠區造成意圖不明的破壞。緯創強調，公司一向遵守法律，全力支持並配合相關當局及警方進行調查。緯創並指出，員工及團隊的安全和福祉始終是緯創最重視的，緯創承諾遵循並落實所有當地勞動暨相關法規，儘速完成復原及復工運作，以保障員工最大工作權益。此外，緯創表示，已主動與當地相關單位、組織溝通協調，全力保護員工，以員工權益為先並提供所需的任何協助。", "title": "印度廠暴動 緯創：外界不明人士闖入、破壞"}
{"summarization": "中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發今天說，國際上有允許萊克多巴胺安全容許量標準，若世貿組織會員以危害健康強制標示，未來面對技術性貿易障礙爭端將會是棘手問題。", "article": "中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發今天說，國際上有允許萊克多巴胺安全容許量標準，若世貿組織會員以危害健康強制標示，未來面對技術性貿易障礙爭端將會是棘手問題。在野黨呼籲標示萊豬，行政院長蘇貞昌說，政府不能用法律設定貿易門檻。前總統馬英九今天表示，根本沒這回事，標示跟貿易沒有直接關係，總統蔡英文政府找一切理由討好美國，以台灣人的健康作為代價。羅昌發今天接受中央社記者訪問時表示，世界貿易組織（WTO）會員應確保其規範不能造成不必要技術性貿易障礙，但可以有一些合法目的例如保護健康，但保護健康的合法目的必須有科學證據評估而標示。他說，但聯合國國際食品法典委員會（CODEX）已通過萊克多巴胺安全容許量標準，這是由國際科學家支持的決定，在此情況下再以健康風險做標示，將來若面對技術性貿易障礙爭端恐會有難處，會是棘手問題。根據駐世貿組織代表團資訊，WTO技術性貿易障礙協定（TBT）認為會員可採取必要措施以確保其出口產品品質，或保護人類、動物及植物生命健康與環境或防止欺騙行為。但措施適用方式，在各國間於相同狀況下不致構成恣意或無理歧視之手段，或對國際貿易不會造成不必要障礙。此外，行政院政務委員鄧振中11月表示，2012年開放含萊克多巴胺美牛進口，開放過程依據的是具有科學基礎的國際標準，2012年聯合國糧農組織和世界衛生組織（WHO）共同成立的「國際食品法典委員會」訂定了萊克多巴胺的國際標準。鄧振中說，這項標準確認萊克多巴胺在一定劑量內是安全的，所以當年馬政府就根據這項標準，公告牛肉及牛肉製品所含萊克多巴胺的容許量，准許含有萊克多巴胺的美國牛肉進口。他指美方對此表達關切，提醒台灣不能造成技術性貿易障礙。", "title": "萊豬標示 駐WTO代表：技術性貿易障礙恐棘手"}
{"summarization": "台港策進會今天舉辦台港文化合作論壇，陸委會副主委邱垂正以代理董事長身分出席。據了解，前任董事長張小月派駐奧地利擔任大使後，該職即由原任副董事長的邱垂正代理。", "article": "台港策進會今天舉辦台港文化合作論壇，陸委會副主委邱垂正以代理董事長身分出席。據了解，前任董事長張小月派駐奧地利擔任大使後，該職即由原任副董事長的邱垂正代理。台港經濟文化合作策進會13日上午在高雄衛武營國家藝術文化中心舉辦「2020台港文化合作論壇」，主題是「台港客家文化保存與發展」。而台港策進會新聞稿顯示，大陸委員會副主任委員邱垂正是以策進會代理董事長身分出席開幕並致詞。據了解，邱垂正將代理職務直到新任董事長人選確定。另據組織章程，台港策進會董事長為無給職。邱垂正在「2020台港文化合作論壇」致詞時指出，台港有時會因歷史、文化不同而有隔閡，但只要雙方增進交流，彼此深入了解，問題就可化解。另外，邱垂正也提到，香港的情勢複雜而嚴峻，台灣跟國際社會高度關注同感憂心，台港一路走來也曾陷入低潮與挫折崎嶇，但台港有相同的核心價值，希望香港的朋友要懷抱希望，「台灣永遠替你們加油、打氣」。", "title": "陸委會副主委邱垂正暫代台港策進會董事長"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英遭當局收押後，「華爾街日報」指出，中國仍持續逮捕、懲罰勇敢的香港自由鬥士，全球不應忘記他們，同時期望美國總統當選人拜登能繼續為香港發聲。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英遭當局收押後，「華爾街日報」指出，中國仍持續逮捕、懲罰勇敢的香港自由鬥士，全球不應忘記他們，同時期望美國總統當選人拜登能繼續為香港發聲。「華爾街日報」（The Wall Street Journal）編輯委員會近日發表標題為「香港的自由鬥士」的評論文章。這篇文章指出，香港警方11日以新實施的「港區國安法」，指控黎智英勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪，但黎智英真正的「犯行」是批評北京政府並支持外國予以制裁，因為北京損害中英聯合聲明允諾的香港自治。評論指出，如今在香港表達任何異議都是犯罪，而港區國安法還允許秘密把被告判刑，或轉送中國大陸的法院和監獄。評論認為，中國會要求把72歲的黎智英定罪；理應秉持獨立的香港法院，將面臨來自北京的龐大壓力。除了黎智英，華爾街日報也提到香港民運人士梁頌恆赴美國尋求庇護。梁頌恆2016年當選香港立法會議員，但在北京壓力下，被裁定喪失議員資格。他因支持香港自決，成為北京「港區國安法」鎖定的目標。華爾街日報並引述彭博新聞（Bloomberg News）寫道，中國公安也拘留為彭博工作的中國國民范若伊（Haze Fan），這次拘捕行動可能意在恐嚇其他中國人勿替西方媒體工作。華爾街日報寫道，中國會監視在海外就學或工作的公民，並透過大學校園內的孔子學院發揮影響力。現任美國總統川普（Donald Trump）的政府已公開談論這些戰術；國務院近幾天也終止由中國贊助、不過是外宣行動的交流計畫。中國勢將「以氣候協議作為回報」，遊說拜登（Joe Biden）團隊放棄川普的措施。不過，未來拜登政府的準國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）本週已推文表達自己對香港當局逮人的憂心，還說他已準備好「幫助受迫害者尋找安全避風港」。華爾街日報認為這是好的跡象，並建議美國發給這些人簽證和綠卡。黎智英被控勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全一案昨天開庭後，法官押後案件至明年4月16日審訊。黎智英繼續被收押。", "title": "美媒籲全球勿忘香港自由鬥士 盼拜登續為港發聲"}
{"summarization": "藝人李李仁在電影「迷失安狄」中演出跨性別者，不只每次拍戲要花近2個小時定裝，還有被性別歧視、裸露的劇情，讓他直呼：「這是我從影以來最大挑戰。」", "article": "藝人李李仁在電影「迷失安狄」中演出跨性別者，不只每次拍戲要花近2個小時定裝，還有被性別歧視、裸露的劇情，讓他直呼：「這是我從影以來最大挑戰。」電影李李仁、林心如以及陳澤耀主演。李李仁這次演出跨性別者，在化妝師、造型師巧手下，每次演出都要花近2個小時定裝。李李仁不諱言，當初看到劇本時就知道會有大挑戰，但真正開拍後，才知道比想像的更辛苦。李李仁片中需要戴假髮及穿上女式內衣，他透露，開拍沒多久胸前及頭皮都因為太悶熱長了濕疹。他苦笑說：「真的還是不習慣扮女裝。」片中的全裸露臀戲，他雖坦言是全新挑戰，但仍打趣說：「不過只有背面而已，當然不可以給你們看正面。」李李仁在「迷失安狄」演出跨性別者，也體驗他們容易受到的歧視。談起最喜歡的台詞，他認為是「這五年來外人怎麼看我，我都無所謂，把我當怪物看，我都不介意，因為我知道那是真的我」。他認為這句話道盡跨性別者常面臨的親情關卡。李李仁表示，「迷失安狄」不只談論跨性別者，而是個充滿多層次「愛」的故事，其中有家人的愛，也有情侶之間或是親子之間的愛，期待透過電影演出多樣化卻平等的愛。「迷失安狄」將於2021年1月8日上映。", "title": "「迷失安狄」演跨性別者  李李仁：從影最大挑戰"}
{"summarization": "國道1號林口交流道壅塞問題長年難解，用路人痛苦，交通部長林佳龍去年要求高速公路局積極替地方尋求解方，並預定明天核定新台幣19億元改善，最快可望2024年8月完工。", "article": "國道1號林口交流道壅塞問題長年難解，用路人痛苦，交通部長林佳龍去年要求高速公路局積極替地方尋求解方，並預定明天核定新台幣19億元改善，最快可望2024年8月完工。交通部說，林佳龍明天將參加立法院交通委員會安排國道1號林口交流道考察，並宣布斥資19億元的改善方案，工期約30個月，最快可望於2024年8月完工。林口因近年大型開發持續增加，人口快速成長，交通量大幅增加，且位於新北市、桃園市交界，國道1號林口交流道的交通量大，加上長爬坡、號誌化路口及動線交織，壅塞回堵嚴重，問題長年難解。交通部說，高速公路增設交流道涉及都市計畫、土地徵收及地方交通，依規應由地方政府提出規劃，新北、桃園兩市政府近6年來曾分別辦理多次改善評估，但受限地形、地物及匝道縱坡限制，都無可行方案。林佳龍去年要求高公局積極替地方政府尋求解方曾指示高公局不惜自拆部分鄰近國1林口交流道的辦公廳舍，也要找出路廊，最後才找出可行方案，是繼北北基軌道路網政策平台後，林佳龍又一次出手親解地方政府間長年無解難題的案例。林佳龍今年9月初曾邀新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦會勘國1林口交流道，並指示高公局於3個月內邀集各界溝通。交通部官員表示，為確保車輛行駛於高速公路的安全，匝道設計受「公路路線設計規範」的限制，且林口交流道周邊目前已有五楊高架橋、桃園機場捷運等高架路段，導致可行路廊的設計難度甚高。經多次會議討論及尋求兩地方政府共識後，高公局將採三管齊下方案，包括：林口A交流道增設南出匝道，經費約9億餘元；增設北入匝道，約6億餘元；林口A/B交流道南出南入及北出北入交織改善工程，約4億餘元，共約19億餘元。交通部說，高公局已將可行性評估報交通部，最快明年10月完成設計、明年底辦理工程招標。", "title": "林口交流道壅塞最快2024年改善 交通部將核定19億方案"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）與歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天會談後決定延長脫歐貿易談判。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）與歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天會談後決定延長脫歐貿易談判。強生和范德賴恩之前把13日設為決定是否放棄談判的最後期限。兩人發表共同聲明表示，在現階段情況看來，繼續邁向下一哩路才是負責任的做法。聲明表示，兩人今天早上進行「一次有效的電話對談」，討論目前尚未解決的重大議題。英國與歐盟在漁權、公平貿易規定及貿易協議執行機制3大問題上依然嚴重分歧。不過兩人同意讓談判人員繼續在布魯塞爾會談，以求在最後階段達成協議。由於雙方遲遲未消弭歧見，強生和范德賴恩先前都預告英國可能無協議脫歐，但兩人今天會商後，決定再為談判盡一絲努力。歐洲聯盟執行委員會（EU Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）與英國首相強生（Boris Johnson），今天同意就英國脫歐（Brexit）後的貿易協議繼續談判。范德賴恩在歐盟電視台上宣讀兩人的聯合聲明：「我們今天上午通的電話很有幫助。」「我們討論了未解的重大議題。」「在歷經近一年協商後，儘管一再錯失最後期限，我們認為現在加倍努力是負責任的作法。」「我們已相應授權協商人員繼續談判，看看是否能在這個最後階段達成協議。」", "title": "英歐領袖同意再努力 延長脫歐貿易談判"}
{"summarization": "韓國確診病例連兩日創新高，總統文在寅說，如果現階段無法遏制疫情蔓延趨勢，就需要考慮將防疫級別上調到第3級，第3級意味著韓國有可能首度全國封城。", "article": "韓國確診病例連兩日創新高，總統文在寅說，如果現階段無法遏制疫情蔓延趨勢，就需要考慮將防疫級別上調到第3級，第3級意味著韓國有可能首度全國封城。自韓國防疫部門10月中將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫級別下調至1級以來，首都圈地區的疫情呈現激增趨勢，政府雖一再升級防疫措施，單日新增確診病例增加趨勢仍然不減。首爾市的防疫級別從10月中到11月中始終維持在1級，這已經為日後染疫激增埋下伏筆。防疫部門在11月7日起開始實施新版防疫分級標準，首爾市維持1級（生活防疫），防疫力度進一步降低。此後日均新增病例開始倍數增加，政府雖分別於11月19日、24日和12月1日將首爾的防疫級別分別上調到1.5級、2級和加強版2級，但並不足以遏制染疫激增。目前適用的2.5級防疫措施也沒有顯現出效果。韓國今天通報新增1030起確診病例，連續第2天創下單日新高紀錄。在新增病例中，有1002例為本土病例。韓國疾病管理廳（Korea Disease Control and Prevention Agency）表示，境內目前累計4萬2766人確診、580人不治。京畿道知事李在明今天表示，他將尋求緊急措施，動員私立大學宿舍，容納新的確診病患。李在明推文宣布他的第一個這樣的計劃，將動員私人機構來應對公共衛生保健危機，因為京畿道醫院床位和其他設施都不夠，無法治療越來越多確診患者。京畿道在今天稍早向位於首爾南方45公里的水原市的京畿大學（Kyonggi University）遞交文件，請求合作。京畿道今天通報新增328起病例，而韓國今天新增1030人染疫。根據韓聯社報導，文在寅今天在中央政府首爾辦公樓緊急召開會議表示，如果現階段無法遏制疫情蔓延趨勢，就需要考慮將防疫級別上調至3級，並要求中央災難安全對策本部在必要時果斷上調級別。韓國首都圈目前防疫等級為2.5級，若升至3級，意味這個亞洲第4大經濟體可能首次全國封城。學校將改採遠距教學，非必要人員則在家辦公，並禁止10人以上聚會。", "title": "韓國疫情嚴峻 文在寅籲考慮全國封城抗疫"}
{"summarization": "法國民眾持續抗爭反對引發爭議的安全法案，今天有數以萬計群眾連續第3個週末走上全國各地街頭。", "article": "法國民眾持續抗爭反對引發爭議的安全法案，今天有數以萬計群眾連續第3個週末走上全國各地街頭。法國計劃實施的「整體安全法」（Sécurité globale）草案，禁止對執行公務中的警察拍攝臉部，並「惡意」流傳相關影像，此一條款在全國引發抗爭。因巴黎前兩個週末的示威活動在暴動中結束，當局此次嚴陣以待，準備面對可能發生進一步暴力事件。所幸今天沒有爆發重大衝突，鎮暴警察部署巴黎市內各處，將數千示威民眾從四面八方擋住。活動策劃人稱巴黎有1萬人參與示威活動，全國各地大約有6萬人參加；內政部則說共有約2萬6000多人。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）今天表示：「有數百個暴徒前來（巴黎）製造暴力。」他說：「對暴徒採取強有力策略，逮捕142人並圍堵他們前進，以防止他們推進，保護店家安全。」在里昂（Lyon）、蒙貝列（Montpellier）、史特拉斯堡（Strasbourg）、里爾（Lille）、波爾多（Bordeaux）、土魯斯（Toulouse）與馬賽（Marseille）等地也都有示威活動。一段影片顯示，非裔音樂製作人澤克勒（Michel Zecler）11月21日準備進入他在巴黎的錄音室時，手無寸鐵卻遭到數名警察毆打，這段影片引發社會大眾對相關立法的憤怒。對於法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）提出「整體安全法」草案，外界視為他向右傾的象徵。面對眾怒升高，馬克宏的「共和前進！」黨（LREM ）宣布將會改寫草案第24條，即有關禁止對警察反蒐證錄影的受爭議條款。", "title": "不滿受爭議安全法 法國民眾連續第3個週末抗議[影]"}
{"summarization": "SBL九太科技今天與台銀交手，在終場哨音響起前，台銀選擇放棄犯規，九太李漢昇卻在領先時隨手一拋，遭台銀總教練陳國維質疑是羞辱，李漢昇坦言，是自己的問題，會再改進。", "article": "SBL九太科技今天與台銀交手，在終場哨音響起前，台銀選擇放棄犯規，九太李漢昇卻在領先時隨手一拋，遭台銀總教練陳國維質疑是羞辱，李漢昇坦言，是自己的問題，會再改進。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天繼續在新莊體育館舉行，台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）還在隔離中，預計17日出關，後續將視檢疫規定及洋將狀況，艾爾文最快19日亮相，台銀此役依舊以全本土陣容出擊，九太靠著5人得分雙位數，包括洋將布蘭登（Branden Dawson）、于煥亞各得19、17分，九太以76比72勝出，收下第3勝。不過，比賽還剩3.3秒時，還發生一段插曲，台銀陳昱瑞兩罰全中後，陳國維向球員示意，落後4分，無法追上，選擇不要再製造犯規，但李漢昇卻在接獲隊友傳球後，在中線附近隨手一拋，也讓陳國維相當不滿，賽後引發口角，李漢昇趕緊向前致意。陳國維表示：「你（李漢昇）不需要贏球，還做這麼隨便動作，這是球場上禮儀，打球的人應該都知道。」談到最後隨手一拋，讓台銀頗有微詞，李漢昇解釋，在半場時隨手一拋，並沒想太多，他坦言是自己的問題，「那一球應該是不能投掉的，之後一定會改進」。對於子弟兵李漢昇惹出的風波，九太總教練劉嘉發認為，「小孩子不懂事，我們可以來教，但是你在人家教練面前罵，比較不太恰當，而且有電視轉播」。", "title": "領先時最後一球隨手拋遭批  李漢昇：會改進"}
{"summarization": "美國職籃NBA季前熱身賽今天開打，共有14隊上場捉對廝殺。公鹿球星「字母哥」安特托昆博遭到架拐子，一度見血退場；灰狼球員湯斯揮別母親及親戚染疫過世悲痛，展開新賽季。", "article": "美國職籃NBA季前熱身賽今天開打，共有14隊上場捉對廝殺。公鹿球星「字母哥」安特托昆博遭到架拐子，一度見血退場；灰狼球員湯斯揮別母親及親戚染疫過世悲痛，展開新賽季。隨著老將都在為自己角色努力，新秀也展現他們能在離新賽季不到兩週時間裡有所貢獻，每支球隊都在微調他們的陣容。熱身賽開打，距離洛杉磯湖人隊贏得隊史上第17座NBA總冠軍不到兩個月，對於一些球隊來說，這是NBA史上最短的休賽期。明尼蘇達灰狼隊悲痛欲絕的中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）在賽前儀式流下眼淚，這是自從包括他母親在內的7名親戚死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，湯斯首度上場。由於熱身賽未開放球迷進場，在空蕩蕩的球場上介紹教練及球員時，湯斯坐在板凳上，臉埋在毛巾裡哭泣。當他擦乾眼淚時，隊友過來安慰他。湯斯上場22分鐘，為灰狼貢獻13分和8個籃板。湯斯的搭檔羅素（D'Angelo Russell）拿下全隊最高的14 分，灰狼最後以105比107分不敵曼斐斯灰熊。另外，在公鹿隊開幕賽中，安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在比賽不久就被架拐子傷到臉見血，公鹿最後雖以102比112分輸給達拉斯獨行俠，安特托昆博仍拿下全場最高的25分。安特托昆博說：「我回到更衣室，醫生檢查我的眼睛。我不想只打兩分鐘，然後就在場邊坐著休息。我決定出去比賽，因為這是第一場比賽。」兩屆NBA的MVP、金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）和球隊都在3月後首度回到球場，柯瑞拿下10分、3助攻，金州勇士就以107比105險勝丹佛金塊隊。", "title": "NBA熱身賽開打 灰狼球員湯斯揮別母喪再出發"}
{"summarization": "壹傳媒創辦人黎智英日前遭控「勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全」。根據港區國安法，案件若涉及境外勢力介入複雜等，可由北京駐港國安公署行使管轄權，並由中國最高法院指定審理。", "article": "壹傳媒創辦人黎智英日前遭控「勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全」。根據港區國安法，案件若涉及境外勢力介入複雜等，可由北京駐港國安公署行使管轄權，並由中國最高法院指定審理。現羈押在荔枝角收押所的香港壹傳媒集團創辦人黎智英，11日被港警加控一項「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，成為港區國安法實施以來，首名因相關罪名被起訴的人士。根據港區國安法第29條等相關規定，包括請求外國或者境外機構、組織、人員實施「對香港特別行政區或者中華人民共和國進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動」等，均犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，罪行重大的，處無期徒刑或10年以上有期徒刑。港警這次指控黎智英於7月1日至12月1日期間，在香港進行上述行為。西九龍裁判法院12日審訊此案，法官宣布案件押後至明年4月16日審訊，黎智英繼續被收押。港區國安法第55條指出，若「案件涉及外國或者境外勢力介入的複雜情況，香港特別行政區管轄確有困難的」、「出現香港特別行政區政府無法有效執行本法的嚴重情況的」、「出現國家安全面臨重大現實威脅的情況的」其中一種情形，可經港府或北京駐香港維護國家安全公署提出，報北京中央批准，由駐港國安公署對案件行使管轄權。另外，56、57條則規定，若被認定為需要北京中央管轄的有關危害國家安全犯罪案件時，將由駐港國安公署負責立案偵查，中國最高人民檢察院指定有關檢察機關行使檢察權，最高人民法院指定有關法院行使審判權，並皆適用「中華人民共和國刑事訴訟法」等相關法律規定。不過，截至目前，中共中央沒有明確解釋何謂「香港政府管轄確有困難的複雜情況」。事實上，今年8月，警方拘捕了黎智英及壹傳媒多名高層，指相關人士涉嫌欺詐、勾結外國或境外勢力危害國家安全等罪，當時各人獲准交保外出。美國加州大學歷史學者華志堅（Jeffrey Wasserstrom）當時接受英國衛報訪問時便認為，港區國安法實施後，黎智英有可能被送中國大陸受審。", "title": "黎智英被控勾結外國罪 國安法下恐遭送中"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少160萬5583人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少7166萬20例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少160萬5583人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少7166萬20例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4508 萬7800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球12日通報新增1萬1332人病歿、63萬1878起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3007死）、巴西（686死）與墨西哥（685死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計29萬7843人病故、1606萬7031例確診，至少624萬6605人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬1123人喪生、688萬127例確診）、印度（14萬3019人喪生、985萬7029例確診）、墨西哥（11萬3704人喪生、124萬1436例確診）及義大利（6萬4036人喪生、182萬5775例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有154人染疫喪命；接下來依序為祕魯（111人）、義大利（106人）、西班牙（102人）。從區域來看，歐洲累計47萬7631死、2204萬9115例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計47萬404死、1399萬5401例確診；美國和加拿大共計31萬1169死、1652萬7例確診。亞洲共計20萬5005死、1307萬649例確診；中東地區共計8萬4428死、363萬178例確診；非洲共計5萬6004 死、236萬4161例確診；大洋洲共計942死、3萬515例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾7166萬 超過160萬人病故"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今晚出席新北歡樂耶誕城演唱會點燈，感謝全國每一名防疫英雄，因為有大家的努力，地表上人類最大規模的集會，就在新北市，就在歡樂耶誕城。", "article": "新北市長侯友宜今晚出席新北歡樂耶誕城演唱會點燈，感謝全國每一名防疫英雄，因為有大家的努力，地表上人類最大規模的集會，就在新北市，就在歡樂耶誕城。「2020新北歡樂耶誕城－巨星耶誕演唱會」昨晚開唱，今晚第二場演唱會仍持續熱度，吸引大批人潮參與，在藝人黃子佼、趙岱新主持下，玖壹壹等歌手接力演唱，場面氣氛熱烈。就在玖壹壹表演結束後，侯友宜上台向民眾致意表示，過去10年的歡樂耶誕城活動，他每一年都參與，今年是最困難的一年，感謝大家互相提醒，都有戴上口罩，保護自己也保護別人。他強調，謝謝全國每一名防疫英雄，有大家的努力認真防疫，才能維持日常生活，才能繼續把耶誕城活動辦好。使得這個時刻，地表上人類最大規模的集會，就在新北市，就在歡樂耶誕城，這是台灣的驕傲，歡迎大家一起來分享歡樂。", "title": "新北耶誕城演唱會  侯友宜：人類地表最大集會"}
{"summarization": "被稱為「僵屍版」安潔莉娜裘莉的伊朗少女吉斯凡因為將自己僵屍模樣乾癟面容照片上傳社群媒體，據報遭判10年徒刑。針對「腐化年輕人」等罪名認罪的她希望得到特赦。", "article": "被稱為「僵屍版」安潔莉娜裘莉的伊朗少女吉斯凡因為將自己僵屍模樣乾癟面容照片上傳社群媒體，據報遭判10年徒刑。針對「腐化年輕人」等罪名認罪的她希望得到特赦。19歲的吉斯凡（Fatemeh Khishvand）以塔芭爾（Sahar Tabar）名號行走Instagram，因上傳自己僵屍模樣照片而聲名大噪。她對粉絲分享的大部分照片和影片都「修很大」，使照片中的自己很像好萊塢影星安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）。被稱為「僵屍版」安潔莉娜裘莉的吉斯凡，被捕前IG帳號最多的時候曾經有48萬6000名追隨者。照片中的吉斯凡最大特色包括面容憔悴、噘著嘴、鼻頭尖尖朝上。有些照片中，她會在髮際披戴穆斯林希賈布（hijab）頭巾，有時候鼻梁貼上白色繃帶。Sahar Tabar ☠️🖤（@sahartabar.before）分享的貼文德黑蘭的伊斯蘭指導法院對吉斯凡提出褻瀆、煽動暴力、透過不當手段獲取收入、鼓勵腐化年輕人、對伊朗伊斯蘭共和國不敬等罪名後，她去年被捕。英國吉斯凡今年春季表示自己感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而請求獲釋。她也曾請求安潔莉娜裘莉發起活動鼓吹將她釋放。吉斯凡說：「折磨女人在伊朗伊斯蘭共和國不是新鮮事，我們必須團結共抗這種性別隔離。」吉斯凡表示，自己所遭指控已有兩項證明無罪，但是她希望獲得特赦，因此不願意就此多談。伊朗國營電視台去年10月底曾播出她認罪畫面，表情帶有悔意為吉斯凡博得許多同情。報導形容她是「性格和精神狀態異常的病人」，想要從社群媒體上得到庸俗人氣。吉斯凡有到精神病院就診紀錄，精神疾病患者遭判10年，這很說不過去。律師也曾以吉斯凡當時年紀輕而要求保釋。據報導，吉斯凡曾接受50次整型手術，這引發許多社群媒體使用者表達憂心。但她告訴俄羅斯衛星通訊社（Sputnik），那些照片是「修圖和化妝」的產物。Instagram是在伊朗唯一能夠使用的主要社群媒體平台，臉書（Facebook）、推特（Twitter）和Telegram全部遭禁。", "title": "僵屍版安潔莉娜裘莉 伊朗少女傳遭判刑10年"}
{"summarization": "前總統馬英九今天針對兩岸議題表示，兩岸應求同存異，而國民黨主張政府應趕快與大陸建立有效的溝通及對話，結果被指「舔共」。但事實上，「他們（民進黨）舔美（美國），比我舔的厲害多了」。", "article": "前總統馬英九今天針對兩岸議題表示，兩岸應求同存異，而國民黨主張政府應趕快與大陸建立有效的溝通及對話，結果被指「舔共」。但事實上，「他們（民進黨）舔美（美國），比我舔的厲害多了」。對此，外交學者出身的民進黨立委羅致政說，最沒有資格罵萊豬政策的就是馬英九，因為2012年開放含萊劑美牛的總統就是馬英九。他說，台灣沒有傾不傾向美國的問題，因為很清楚台灣的威脅者是誰，就是中國。羅致政說，民進黨政府從2016年上任後，一直在為馬英九執政時期錯誤的政策收拾爛攤子，馬執政8年的結果就是國民黨輸掉政權，完全不被選民所認同，這樣的人應該反省才對，根本沒有資格批評民進黨。立法院外交及國防委員會、民進黨立委蔡適應說，從歷史發展來看，馬英九也去美國留學，當然也支持美國；從台灣歷史來看，美國一向只有支持台灣，反倒是中國只有修理台灣而已，那麼馬英九是站在哪個立場？國民黨籍立委賴士葆下午在台北市文山區舉辦「聖誕傳愛」活動，多名國民黨人士參與，其中也包括馬英九。針對兩岸議題，馬英九致詞時表示，大家好像對九二共識有誤解，包括「過時、年輕人不支持」等，但要跟大陸接觸、溝通時，對台灣來說是最好的設計；年輕人都在說「不行不行，九二共識已過時，大陸要承認中華民國存在」，但他認為，難道要中國國家主席習近平召開記者會並承認台灣存在，這是不可能的，因為大陸在西元1949年建立政權時，就認為中華民國已經被消滅了。馬英九指出，當年好不容易跟大陸談出「大家都支持一個中國」，但「你的一個中國，跟我的一個中國不一樣，這樣追求求同存異，能相容就好了」。而最近國民黨主張民進黨政府要趕快與大陸有效溝通跟對話，結果民進黨卻出來說國民黨「舔共」，事實上，「他們舔美（美國）比我舔的厲害多了」。馬英九認為，怎麼可能不跟大陸對話，他10年前跟大陸簽署兩岸經濟合作架構協議（ECFA），最重要的就是台灣出口到大陸的貨物能減少關稅，過去10年內共減少新台幣2000億元關稅，對中小企業最有利，過去不能賣的，現在都賣過去了。馬英九說，蔡英文政府不與大陸打交道，什麼事也辦不成。當年簽署ECFA時蔡總統出來反對，並指是糖衣毒藥，而今年ECFA的10年效期即將到期，經濟部與陸委會奉蔡總統之命，跟中國說不要重新檢討、這樣就好，「妳以前反對這麼狠，現在終於想通了，決定繼續吃毒藥」。", "title": "馬指民進黨舔美 羅致政：最沒資格批評的就是他"}
{"summarization": "前總統馬英九批評蔡政府找一切理由討好美國，以台灣人的健康做為代價；民進黨今天指出，美豬標示與開放美牛標準一致，馬英九今天的這種言論，根本就是2020年的馬英九打臉2012 年馬英九。", "article": "前總統馬英九批評蔡政府找一切理由討好美國，以台灣人的健康做為代價；民進黨今天指出，美豬標示與開放美牛標準一致，馬英九今天的這種言論，根本就是2020年的馬英九打臉2012 年馬英九。在野黨呼籲標示萊豬，行政院長蘇貞昌表示，政府不能用法律設定貿易門檻。前總統馬英九今天表示，根本沒有這回事，標示跟貿易沒有直接關係，蔡政府找一切理由討好美國，以台灣人的健康做為代價。民主進步黨發言人周江杰晚間透過聲明表示，2012 年，在CODEX還未訂定出標準前，與沒有任何產業協助配套方案下，就急於想開放含萊克多巴胺美國肉品進口，甚至說出「談判TIFA，美牛非過不可」的人，就是馬英九。馬英九今天的這種言論，根本就是2020年的馬英九打臉2012年馬英九。周江杰指出，2012年，馬英九以當時中國國民黨團壓倒性的席次優勢，通過其黨團修正動議的「食品衛生管理法」第17條之一：「中央主管機關得對直接供應飲食之場所，就其供應之特定食品，要求以中文標示『原產地』；對特定散裝食品販賣者，得就其販賣之地點、方式予以限制，或要求以中文標示品名、『原產地（國）』、製造日期或有效日期等事項。」周江杰質疑，若按馬英九今日的標準，當初2012年的馬英九開放美牛進口，也是同樣要求標示「原產地」，難道也是「討好美國」。", "title": "馬英九批討好美國 綠：美豬標示與美牛標準一致"}
{"summarization": "共產國家古巴日前爆發罕見抗議活動爭取表達自由後，唯一獲政府認可能與其進行政治對話的天主教教會，今天呼籲展開「對話與協商」。", "article": "共產國家古巴日前爆發罕見抗議活動爭取表達自由後，唯一獲政府認可能與其進行政治對話的天主教教會，今天呼籲展開「對話與協商」。法新社報導，古巴天主教領袖在發表耶誕節談話時表示：「彼此擁有不同意見和評斷標準的人們，若能以健全多元性、對話和協商取代不容許相反言論，對古巴人民來說會是好消息。」古巴天主教主教會議在網站上張貼上述訊息前，約300名藝術工作者11月27日在文化部前發起罕見抗議行動，盼能擴大表達自由。文化部當時同意接見這場抗議活動的30人代表團，但當局隔天立場轉為強硬，譴責這是美國的陰謀，最終中斷對話。古巴政府後來於12月6日接見年輕藝術工作者，稱他們的工作沒有向「革命的敵人」妥協，試圖邊緣化11 月27日的抗議人士。", "title": "共產古巴罕見爆發抗議 天主教會呼籲對話協商"}
{"summarization": "美國總統川普女婿庫許納3年多來被嘲笑是個無足輕重的毛頭小子，他卻趕在川普任期接近尾聲之際取得非正統外交勝利，促成幾個阿拉伯國家與以色列關係正常化，表現終獲肯定。", "article": "美國總統川普女婿庫許納3年多來被嘲笑是個無足輕重的毛頭小子，他卻趕在川普任期接近尾聲之際取得非正統外交勝利，促成幾個阿拉伯國家與以色列關係正常化，表現終獲肯定。庫許納（Jared Kushner）除了娶了川普大名鼎鼎的女兒伊凡卡（Ivanka）為妻，以往外界提到他總是與房地產事業一團糟及父親一度身陷囹圄的消息有關。但是庫許納在中東地區暗下功夫，促成4個阿拉伯國家自今年9月以來陸續和以色列關係正常化，達成所謂的「亞伯拉罕協議」（Abraham Accords），這項歷史性突破獲得川普陣營的讚揚。這些阿拉伯國家同意與以色列關係正常化後，隨即達到期盼許久的目標，像是阿拉伯聯合大公國獲美國同意售予尖端戰機F-35，蘇丹從美國反恐黑名單中除名，摩洛哥數十年來對西撒哈拉地區（Western Sahara）的主權主張也獲美國承認。就在阿拉伯聯合大公國率先表達願意承認以色列後，前總統柯林頓（Bill Clinton）時期處理中東問題的外交官羅斯（Dennis Ross）即讚許庫許納精明幹練，並說：「他獲得授權；他很聰明能夠建立私人情誼，我認為他善用局勢的變化，的確該得到些許讚揚。」川普卸任前將屆不惑之年的庫許納說話慢條斯理，行事不張揚又極少與國務院打交道。去年底國會舉行聽證會，國務院主導中東事務的高層被問到庫許納對川普中東和平方案有無貢獻時，答覆說：「嗯，沒有。」但也有專家認為，除了川普與庫許納之外，另有重要因素促成了中東和平的進展。華盛頓近東政策研究所（Washington Institute for Near East Policy）研究阿拉伯與以色列關係的研究員馬可夫斯基（David Makovsky）表示，波斯灣地區的阿拉伯國家擔憂美國自中東撤軍和伊朗威脅益增，也知道以色列有科技優勢。不過，川普未說明交換條件已引起部分人士的反彈，包括民主黨反對出售F-35給阿聯，部分共和黨意見領袖則不滿他承認摩洛哥對西撒哈拉的主權主張。馬可夫斯基則認為，至少波斯灣地區阿拉伯國家承認以色列立場堅定。", "title": "川普女婿庫許納奇招致勝 促成以色列與阿拉伯國家和解"}
{"summarization": "南非首席大法官莫橫10日在約翰尼斯堡一項集會帶領信眾禱告時，公開表示會驅逐冠狀病毒的魔鬼疫苗，因為它會腐蝕人們的DNA。這番話引發疫苗專家抨擊，但他拒絕收回。", "article": "南非首席大法官莫橫10日在約翰尼斯堡一項集會帶領信眾禱告時，公開表示會驅逐冠狀病毒的魔鬼疫苗，因為它會腐蝕人們的DNA。這番話引發疫苗專家抨擊，但他拒絕收回。59歲的莫橫（Mogoeng Mogoeng）於2011年被任命為南非首席大法官（Chief Justice）。10日的2分鐘禱告影片瞬間在網路瘋傳，引發熱議。他祈禱時說：「無論未來的發展如何， 上帝將永遠是最高的審判員。我將以耶穌之名驅逐所有冠狀病毒的惡魔。請以耶穌之名讓這些惡魔疫苗全部被火燒盡吧!」南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）11日引述莫橫表示，他不會收回10日禱告時所說的話，因為那些不希望接種疫苗的人不應被強迫這樣做。他說：「我對疫苗一無所知。但我看到接種疫苗將是強制性的，並且人們需要攜帶已接種疫苗證明才能四處旅遊。這件事必須是出於自願才對。不能強迫人們接種疫苗。如果我不是陽性，為什麼要接種疫苗呢？」莫橫還說，他享有思想和言論自由的民主權利，不會保持沉默，因為南非是一個自由的國家。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）10日引述金山大學病毒學教授、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗部長級顧問委員會主席斯喬布（Barry Schoub）說 : 「不幸的是，這名舉足輕重的人物卻誤導民眾。因為在控制這個疫病中，疫苗扮演非常重要的角色。令人遺憾的是具有影響力的人卻反其道而行。」他說，從事疫苗學工作幾十年，通常有兩種人反對疫苗。第一種是反疫苗活躍人士團體，他們「根據陰謀論和未證實的宣稱，積極反對接種任何疫苗」。第二種是「真的緊張不安的人，猶豫是否該接種疫苗」，他們很容易受假消息影響。莫橫的話恰恰讓第二種人對接種疫苗更加裹足不前。「很難說服第一種人，但是需要讓第二種人放心疫苗是安全的」，斯喬布說，每種疫苗都要經過非常嚴格的試驗以確保安全性。目前開發的冠狀病毒疫苗顯示是非常安全的。對於莫橫的禱告詞，網路上有些民眾拍手叫好，有些民眾卻頗不以為然。報導引述冠狀病毒疫苗部長級顧問委員會成員芮斯（Helen Rees）表示，南非明年4月需要疫苗，但政府的錢要花在刀口上，必須選擇最適合人民的疫苗。她說：「由於我們沒有如同富裕國家一般的雄厚財力，所以必須很理智地花錢購買疫苗。」財政部長姆波溫尼（Tito Mboweni）上週告訴國會，政府必須在12月15日前支付南非幣5億元（約新台幣9億3100萬元）給製造商，以便儘早買到疫苗。", "title": "南非首席大法官禱告抵制疫苗 病毒專家抨擊"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）一年來推動前所未見的借貸以支撐經濟，另一方面請求政府祭出振興方案，卻總是只聞樓梯響之後，聯準會官員們下週可能透露一些樂觀跡象。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）一年來推動前所未見的借貸以支撐經濟，另一方面請求政府祭出振興方案，卻總是只聞樓梯響之後，聯準會官員們下週可能透露一些樂觀跡象。制定政策的聯邦公開市場委員會（Federal Open Market Committee, FOMC）15日將舉行2020年最後一場會議，為全球多數經濟因疫情大幅萎縮、拜登（Joe Biden）擊敗美國總統川普的這一年劃下句點。聯準會與主席鮑爾（Jerome Powell）可能一如往昔避開政治性聲明，但專家表示，隨著疫苗推出，他們可能對2021年經濟狀況更新看法。但展望仍不甚明朗。籠罩這場會議的是國會遲遲無法通過另一份開支方案協助經濟度過疫情帶來的衰退，鮑爾和其他中央銀行官員近幾個月來已多次溫和地但不間斷地敦促國會多次。高頻經濟公司（High Frequency Economics）的法魯奇（Rubeela Farooqi）表示，鮑爾將在16日會議結束後召開記者會，但除了加緊力道催促之外，對於民主黨和共和黨之間難以跨越的鴻溝，他幾乎可說是無能為力。法魯奇表示：「他對於經濟未來狀況會比較語帶擔憂和謹慎，但我不認為他會對財政政策該怎麼做多所著墨。」", "title": "美振興卡關 Fed會議仍可望對經濟透露樂觀跡象"}
{"summarization": "立委蘇震清、廖國棟因涉貪遭法院裁定羈押禁見，外界關注是否會繼續羈押；司法院發函給立法院徵詢許可，立法院14日上午10時，將由立法院長游錫堃召集朝野協商討論。", "article": "立委蘇震清、廖國棟因涉貪遭法院裁定羈押禁見，外界關注是否會繼續羈押；司法院發函給立法院徵詢許可，立法院14日上午10時，將由立法院長游錫堃召集朝野協商討論。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等，行賄立委蘇震清等人，利用公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴。台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，9月22日認定民進黨立委蘇震清、國民黨立委陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，函請立法院許可。立法院當天經過朝野協商，各黨團同意列入院會臨時報告事項，並於院會中予以許可羈押。台北地院12月4日諭知陳超明以新台幣500萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。司法院8日發函給立法院，並在說明中提到，依據中華民國憲法增修條文第4條第8項規定，有徵詢立法院許可的必要；對此，立法院發出協商通知，將於14日上午10時召集朝野協商，討論是否續押。蘇震清日前發陳情函給游錫堃及立法院朝野黨團。內容指出，這起案件除了涉及憲政爭議外，相關的偵訊證據也有瑕疵，而且當事人對社會並無重大暴力危害，缺乏繼續羈押的目的性與合理性，因此懇請游錫堃與立法院各黨團成員，審慎考量駁回續押。中華民國憲法增修條文第4條規定，立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。", "title": "是否同意續押蘇震清廖國棟 立院14日協商討論"}
{"summarization": "美國總統川普指控大選舞弊，支持他的群眾今天在美國各大城發動集會時，爆發多起衝突，已知有4人遭利器刺傷及發生一起槍擊事件。", "article": "美國總統川普指控大選舞弊，支持他的群眾今天在美國各大城發動集會時，爆發多起衝突，已知有4人遭利器刺傷及發生一起槍擊事件。全美許多城市都爆發了挺川普與反川普民眾大打出手的混戰。川普不接受11月3日總統大選的結果，至今不承認敗給民主黨對手拜登（Joe Biden）。華盛頓州警方晚間在推特（Twitter）發文指出，位於首府奧林匹亞（Olympia）的議會大廈附近爆發衝突後傳槍響，已逮捕一名嫌犯。而在美國首都華府，華盛頓緊急醫療救護服務局（Washington Fire and Emergency Medical Services Department）發言人布坎南（Doug Buchanan）指出，4 人遭利器刺中，因「傷勢嚴重」送醫。整天下來共有23人被捕。", "title": "美國川粉集會爆發衝突 4人遭刺傷另有一起槍擊"}
{"summarization": "馬來西亞全球最大橡膠手套製造商Top Glove員工5月間拍下2張同僚魚貫擠進工廠準備上工的照片，披露公司內部防疫工作散漫無章，結果慘遭辭退。", "article": "馬來西亞全球最大橡膠手套製造商Top Glove員工5月間拍下2張同僚魚貫擠進工廠準備上工的照片，披露公司內部防疫工作散漫無章，結果慘遭辭退。當時疫情猖獗，路透社檢視過的照片顯示數十名員工準備值夜班前排隊測量體溫，彼此之間距離不到1公尺。27歲的員工卡德卡（Yubaraj Khadka）當時擔心直接向管理階層抱怨會丟了飯碗，因此轉而把照片寄給家鄉尼泊爾一位勞權人士，這名人士再將照片轉寄給Top Glove公司和馬國政府，不過沒有透露拍照者身分。不料，9月23日這天，Top Glove以分享這兩張照片為由，對卡德卡發出資遣信，信中表示公司是透過監視器認出他就是照片的起源。時間快轉到近3個月後，Top Glove位於吉隆坡以西40公里的克蘭（Klang）工廠與宿舍廠區，成了馬國最大規模群聚感染地點，染疫人數高達5000多人，馬國衛生部1日發布聲明，表示其中約94%為外籍人士。這起事件也顯示出，感染病毒的風險多半落在全球擁擠機構中較貧困的體力勞動者身上，例如肉品包裝廠和運輸倉庫。Top Glove另一名孟加拉移工基布里亞（Sheikh Kibria）也帶著驚恐回憶起慘不忍睹的宿舍環境。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，全球各國急著購買防護用品，Top Glove因此獲利激增，今年股價飆漲達400%。但這些拚命趕工製作口罩的南亞移工接受訪問時，形容生活空間環境惡劣，人滿為患的宿舍一間房間內有多達25人睡上下舖。他們每人平均月薪在美金300元（約新台幣8500元）上下。一些移工稱公司雖一再發出警告，卻未採取充足的防護措施來保護他們。首都吉隆坡近郊座落工廠和宿舍的工業地區爆發疫情後，迄今有逾5000名員工採檢病毒呈陽性反應，相當於Top Glove公司1/4人力。24歲的基布里亞說：「住所過度擁擠。房間本身已經小得可以。這麼多人同時生活在一間房間內，要維持清潔幾乎是不可能的事。就像軍營一樣，只是更缺乏維護。」尼泊爾籍生產線員工希瑞斯塔（Karan Shrestha）表示：「公司在疫情開始前層討論過要減少房間人數，但從未真正付諸行動。」他說：「房間還是一樣擁擠，最後冠狀病毒病例開始攀升。」他補充表示：「公司並沒有維護員工安全。他們很貪婪，更關心收入和獲利。」", "title": "全球最大橡膠手套製造商疏於防疫 吹哨人遭解僱"}
{"summarization": "高雄跨百光年有盛大的活動、特色的海上舞台，今天還啟動「鏡百銀河系」輕軌列車，副市長史哲在臉書貼文並宣傳，歡迎一起來追限定跨百版的銀河鐵道號。", "article": "高雄跨百光年有盛大的活動、特色的海上舞台，今天還啟動「鏡百銀河系」輕軌列車，副市長史哲在臉書貼文並宣傳，歡迎一起來追限定跨百版的銀河鐵道號。高雄市政府大力宣傳高雄2021跨百光年，是陸海空三向度2+1個舞台，最特別的是「海上舞台」。除了表演舞台讓民眾驚豔於創意，史哲臉書（Facebook）貼出「一起來追高雄限定跨百版的銀河鐵道號」，宣傳輕軌「鏡百銀河系」。史哲臉書貼文指出，懷抱憧憬與想像，一起搭上「鏡百銀河系」列車升高維度，跨百到新紀元。在迎接2021跨年之際，整個高雄港灣在12月24日前將逐漸變身為幅員遼闊、主題各自不同的宇宙星際航母站，以「高雄一百」標誌與「跨百光年」主視覺為基底設計外觀的「鏡百銀河系」輕軌列車猶如星際戰艦，帶著對星際的想望，在12月13日正式啟航。「鏡百銀河系」輕軌列車，沿著軌道行經宛如龐大宇宙航空母艦的高雄流行音樂中心，流動的愛河及海洋猶如宇宙中的星辰與銀河，垂掛「海上舞台」的巨大鏡球傳達無限希望的遙遠星球等，搭上鏡百銀河系輕軌可以到達跨年活動的每個舞台，並能穿梭百年高雄歷史、直達天際。史哲的臉書發文，隨即有網友留言：很夢幻的輕軌、太帥了、越玩越潮、很有科技感等。高雄捷運公司指出，銀河鐵道號在上午近11時發車，全天共跑了12趟次。", "title": "高雄跨百光年 輕軌推限定版銀河鐵道號"}
{"summarization": "英國首相強生和歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天同意繼續推動貿易談判。強生說，他仍希望與歐盟達成英國脫歐（Brexit）後的貿易協議，但目前失敗依然是「最可能的」結果。", "article": "英國首相強生和歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天同意繼續推動貿易談判。強生說，他仍希望與歐盟達成英國脫歐（Brexit）後的貿易協議，但目前失敗依然是「最可能的」結果。法新社報導，強生（Boris Johnson）告訴記者：「我擔心我們在一些關鍵議題上歧見仍非常大，但還活著就有希望。」「現在最可能的情況，當然就是我們必須為回歸世界貿易組織（WTO）規範做準備。」強生和范德賴恩（Ursula von der Leyen）之前表示，會在週末結束前決定是否可能達成協議，但在一場越洋緊急通話後，兩人同意「加倍努力」繼續談判。范德賴恩稍早在電視轉播的簡短聲明中說：「我們今天上午通的電話很有幫助。我們討論了未解的重大議題。」「我們的協商團隊近幾天日以繼夜工作。」英國官員也聯合發布這項聲明。歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）與英國代表佛羅斯特（David Frost）昨晚和今早都進行談判，之後會在布魯塞爾（Brussels）繼續協商。范德賴恩與強生表示：「在歷經近一年筋疲力盡的協商後，儘管一再錯失最後期限，我們認為現在加倍努力是負責任的作法。我們已相應授權協商人員繼續談判，看看是否能在這個最後階段達成協議。」愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）告訴英國廣播公司（BBC），目前協議已協商完97%，「我認為剩餘的3%不會超出雙方彌合歧見的能力」。馬丁說：「他們協商到深夜本身就是重要跡象。對話繼續，就給予我希望。」愛爾蘭外交部長柯伏尼（Simon Coveney）在推特（Twitter）上寫道：「即使已到最終階段，現在是時候冷靜下來，讓協商人員取得進展。（這份）脫歐協商的聯合聲明是良好訊號。達成協議顯然非常困難，但是有可能的。」德國總理梅克爾（Angela Merkel）也在柏林（Berlin）記者會上表示：「任何達成協議的機會都極受歡迎。」歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）也樂見雙方繼續協商。他告訴法國公共電台（France Inter）：「我們必須盡一切能力化協議為可能。我們必須支持一份好的協議。」一名參與協調行動的消息人士告訴路透社，歐盟27 個成員國樂見英歐延長貿易談判，同時承諾若達成協議，會採取「所有必要步驟」儘速讓它生效。英國19天後就要脫離歐盟單一市場。若英歐雙方無法達成貿易協議，雙方的貿易就得回歸WTO規範，關稅將推高物價，進口商會有文書工作得處理，而談判失敗，更可能破壞英歐未來數年的關係。", "title": "英歐繼續貿易協商 強生坦言極可能失敗收場"}
{"summarization": "日本素食人口少，素食餐館少，但為因應東京奧運大批外籍客的餐飲，現在素食餐廳增多，很多業者逐漸開發植物肉（素肉）新商品，今年可說是日本的植物肉普及元年。", "article": "日本素食人口少，素食餐館少，但為因應東京奧運大批外籍客的餐飲，現在素食餐廳增多，很多業者逐漸開發植物肉（素肉）新商品，今年可說是日本的植物肉普及元年。日本傳統素食（日文稱精進料理）以佛教戒律為本，為了不殺生及避五辛而做的料理。和歌山縣高野山的素食料理相當有名，相傳是從弘法大師空海（774-835年）在高野山開創以來傳承至今的調理法，講究五味（酸甜苦辣鹹）、五色（白黃紅藍黑）及五法（生煮烤炸蒸），有些遊客下榻高野山的宿坊時會特別品嚐。有些吃素的台灣旅客來到日本，常為尋覓素食餐廳感到苦惱。有的素食客到餐館點了一碗麵說不要有肉、放點蔬菜即可，拿起筷子正要吃時一問「湯是什麼熬的」，聽到是「小魚乾熬的」，就無法入口，最後只好吃米飯加點鹽巴的飯糰。記者曾為了陪吃素的友人吃一餐，費了很多心思上網搜尋，至今難忘兩年前找到一家在東京晴空塔附近隅田川畔小小素食店的喜悅。岐阜縣高山市一家日本人夫妻經營的中餐館「平安樂」2016年被旅遊網站TripAdvisor票選為「最受外國人歡迎的日本餐廳」，主要是有很多吃素的外國人到此飽餐一頓後感到滿足，返國後還會主動宣傳。平安樂店內的擺設可看到很多外籍人士的照片或國旗標示圖案。老闆古田洋與老闆娘古田直子知道記者來自台灣，拿出一本世界地圖翻至台灣，地圖上有很多台灣旅客留言，有的在綠島旁邊寫下「溫泉」、在蘇澳寫下「冷泉」，還有在台南寫下「小京都」。從這張地圖可知台灣人很熱情以筆談的方式與店家溝通。古田直子說，她公公曾在中國住過，後來返國在高山市經營木材生意，隨著高山市木材漸少，於是開中餐館。23年前她結婚後，夫妻倆接手經營餐館，起初有白人外籍客來光顧，講了一堆英文，最後客人不滿意沒吃也沒付錢就走人，讓他們很錯愕。後來有白人外籍客來說想吃素食，「客製化」服務一番，聽到客人稱讚是來到日本吃得最滿意的一餐，讓夫妻倆感到很欣慰。藉由臉書（Facebook）、旅遊網站等宣傳，來自很多國家的素食客前來光顧，「平安樂」能提供的素食菜色愈來愈多。古田直子回憶說，有的台灣旅客返台還會寄禮物來，讓她內心感到很溫馨，有機會夫妻倆想去台灣遊玩，或許也可與台灣的素食餐廳業者交流，多學幾道菜色。日本寺院的素餐（精進料理）不便宜，有的午餐一個套餐約新台幣800元。記者今年11月初去東京都八王子市的高尾山賞楓時，就在寬敞古色古香的榻榻米房間品嚐精進料理便當，外型似烤鰻魚的素肉，美味可口。這裡的午餐需事先預約。佛光山的日本總部是建於群馬縣澀川市伊香保的法水寺台灣珍珠奶茶、魯肉飯等在日本掀起熱潮後，大豆製的素肉在日本也漸漸受到注目，等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情平息後，可望藉由素食的提供招攬新遊客。記者猶記2014年4月法水寺舉行安基大典時，有來自歐洲、亞洲等地逾1000名信徒參加。伊香保周邊的溫泉旅館為了接待大批吃素遊客，幾家旅館的廚師集體先學習台灣的素食烹調法，堪稱台日餐飲文化的交流。素食餐廳或菜色目前在全球增多，美國由比爾．蓋茲（Bill Gates）及李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）投資的公司Beyond Meat所推出100%全植物成分製造的未來肉類（人造肉，全素肉）產品有「未來漢堡」、「未來香腸」等，現在在世界各地很多超市販售。日本為了辦好2021年東京奧運，顧慮到有些外籍遊客的餐飲需求，現在愈來愈多餐廳推出的食品會標明素食用（Vegan）或清真食品（HALAL食品）的文字。有的業者相準新商機，推出素食新食材、新調味料，便利超商還賣口感很像雞塊口味的素肉零食。日本有業者推出業務用的素食咖哩調理包，如果上餐廳的顧客想吃肉，可以這調理包為基底，再添加肉即可。伊藤火腿公司今年3月推出「很像肉！」（暫譯）系列商品，包括素雞塊、素火腿片等7種。推出以「無肉」（zero meat暫譯）品牌的素漢堡肉的大塚食品公司今年9月宣布正研議大豆製素肉產品的標準化，以期提升素肉的認知度和附加價值。伊藤火腿公司表示，現代人注重健康，歐美人素食風氣漸漸興盛，加上將來全球肉品可能供應不足，有需要做準備，所以開發素肉商品。截至今年7月下旬，「很像肉！」系列的銷售是原先預估的2倍，尤其是40多至60多歲女性顧客。一項有關吃素（全素及可吃蛋奶素者）人口比例的調查顯示，印度占29%、台灣13%、美國和英國皆8%，日本（截至2019年）約5%；日本吃全素者則僅占2%。相較於2年前，日本吃全素者已增為2倍多，但人數仍少。素食與清真食品的市場在日本還有很大開拓空間，不僅明年夏天的東京奧運，2025年大阪舉辦世界博覽會預料也將湧入大批外籍遊客，日本希望藉機向全球推廣和食（日本傳統餐飲）文化，這也可結合新開發的植物肉相關商品做宣傳。日本政府鼓勵外食產業的業者研發素肉商品，正研議創設有關植物肉的認證制度。", "title": "特派專欄 日本素食餐廳少 2020年推廣素肉風氣漸盛"}
{"summarization": "新北市板橋大觀路有民宅13日晚間遭男子闖入，並與51歲陳姓男屋主發生爭執，沒多久發現陳男遭刺傷，倒臥血泊並失去生命跡象，目前送醫急救，警方獲報偵辦。", "article": "新北市板橋大觀路有民宅13日晚間遭男子闖入，並與51歲陳姓男屋主發生爭執，沒多久發現陳男遭刺傷，倒臥血泊並失去生命跡象，目前送醫急救，警方獲報偵辦。警方表示，不知名男子疑和被害人是朋友，今晚8時許來到被害人住處按門鈴，待陳男母親開門後就衝入陳男的房間，並爆發爭執，沒多久就持預藏小水果刀朝陳男左肩、左臂猛刺多刀。陳男妹妹的男友見狀拉開兩人，但陳男因身上有多處穿刺傷，血流如注，當場沒有呼吸心跳，對方行凶後逃逸，警消獲報將陳男送醫急救，有生命危險，警方也鎖定特定對象追緝中。", "title": "男子闖民宅行凶  屋主遭刺傷命危送醫"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天說，行政院長蘇貞昌使用三倍券購買漫畫送給孫女，並未使用個人特支費或其他公務預算，「於法不能用公款核銷，主計單位也不會核可」。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天說，行政院長蘇貞昌使用三倍券購買漫畫送給孫女，並未使用個人特支費或其他公務預算，「於法不能用公款核銷，主計單位也不會核可」。行政院長蘇貞昌今天參訪台灣漫畫基地，以三倍券購買約新台幣3000元的漫畫，支持台灣原創作品。媒體報導，有網友發現，蘇貞昌結帳的時候竟打上行政院統編，國民黨媒體部主任張智瑋在臉書酸「03722403再度登場」，三倍券洗成現金回蘇揆口袋。李孟諺晚間表示，所有買給孫女的漫畫，都是蘇貞昌使用家中還沒花用的三倍券付費，總金額為3010元，其中3000元為三倍券支付，10元由他本人借給蘇貞昌，並未使用蘇貞昌個人特支費或其他公務預算。蘇貞昌公開使用三倍券購買漫畫贈給家人，「於法不能用公款核銷，主計單位也不會核可」。李孟諺表示，經查確有交際科員工事先提供行政院資訊給店家，從各家媒體新聞畫面中很清楚，店家在結帳時並沒有詢問蘇貞昌是否應該打上統編，蘇貞昌本人對發票上資訊也不知情。為避免造成社會誤解，行政院已責成交際科同仁，明日立即向蘇貞昌本人拿到發票後，前往更換收據發票。李孟諺強調，蘇貞昌用自己家人的三倍劵購買漫畫，並藉此提醒國內民眾仍有百億元三倍券尚未用完，以及宣傳本土漫畫作品，不需要申報特支費或公帳，自然沒有提供統編的必要。", "title": "蘇貞昌三倍券買漫畫遭疑打統編 政院：避免誤解將更換發票"}
{"summarization": "摩洛哥外交部長波利塔（Nasser Bourita）今天接受以色列媒體訪問表示，在阿拉伯世界，摩洛哥與以色列關係獨一無二，在「正常化」協議宣布前，雙邊關係「原已正常」。", "article": "摩洛哥外交部長波利塔（Nasser Bourita）今天接受以色列媒體訪問表示，在阿拉伯世界，摩洛哥與以色列關係獨一無二，在「正常化」協議宣布前，雙邊關係「原已正常」。繼阿拉伯聯合大公國、巴林與蘇丹之後，摩洛哥是今年第4個經美國居間斡旋而宣布計畫與以色列關係正常化的阿拉伯國家。不過，波利塔接受「新消息報」（Yediot Aharonot）專訪時指出：「以色列與摩洛哥的關係獨特，以色列與任何其他阿拉伯國家的關係都無可比擬。」他又說：「就我們看來，我們不是在磋商關係正常化，因為雙邊關係原已正常。我們是在磋商兩國的關係（重新正常化），恢復到我們以往的關係，因為我們一直有往來，從來沒停過。」2000年爆發第2次巴勒斯坦起義，摩洛哥關閉駐特拉維夫的代表處。波利塔在專訪中，特別提及摩洛哥藉由境內的猶太社群與以色列境內的70萬名摩洛哥裔猶太人，與以色列維繫長久接觸。他說：「就我所知，光是去年，就有7萬以色列人到訪摩洛哥。」巴勒斯坦方面則譴責近來一連串關係正常化協議違背數十年來阿拉伯聯盟（Arab League）共識，也就是與以色列達成包括同意巴勒斯坦獨立建國的和平協議之前，不應承認這個猶太國家。", "title": "摩洛哥外長：與以色列關係獨特  雙方交流沒停過"}
