{"summarization": "滯留中國湖北的血友病少年與母親在政府安排下，今天深夜搭機返台，疾管單位在桃園機場機坪再度進行嚴密檢疫後，以救護車將兩人帶往醫院隔離採驗。", "article": "滯留中國湖北的血友病少年與母親在政府安排下，今天深夜搭機返台，疾管單位在桃園機場機坪再度進行嚴密檢疫後，以救護車將兩人帶往醫院隔離採驗。血友病少年與母親晚間搭乘班機從成都返台，飛機內共有乘客43人。班機在10時46分降落桃園機場，隨即滑行到601停機坪，母子先行下機後，防檢人員再度進行入境檢疫作業程序，隨後在11時36分由救護車載往後送醫院進行隔離採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在防疫記者會中表示，血友病少年母子搭乘班機返台，兩人須經過採檢且隔離檢疫。疾管單位人員指出，血友病少年母子在搭機前已經過測量體溫，在沒有發燒狀況上飛機，同時由護理師協助進行隔離衣、口罩、面罩等防護裝備著裝。衛生福利部疾病管制署與航空公司人員表示，為了安全戒護少年與母親返台，特別在飛機上準備好隔離衣、頭罩、口罩、護目鏡等防護裝備，讓血友病少年與親人在搭機時穿著。行政院大陸委員會證實，滯留中國湖北省的血友病少年是兩岸婚姻在台所生的子女，具有中華民國國籍。血友病少年的母親原為中國大陸人士，與少年的父親（台灣人）結婚後來台，並已依規定程序定居，取得台灣身分證多年。血友病少年和母親於23日深夜11時15分從湖北荊門出發，途經約1000公里車程，並從湖北省跨越重慶市再進入四川省，在今天上午抵達成都機場附近的旅館休息；今晚搭乘7時35分左右的長榮班機從成都起飛，並於深夜抵達桃園機場。據了解，近一週來，荊門台商協會長簡俊男與四川、成都、湖北、荊門等地涉台機構及台商協會之間奔走協商，才促成這次血友病少年得以搭乘國籍航空公司的班機返台。原滯留在武漢的血友病少年和其母親，24日深夜返抵桃園機場，並即刻送往衛福部桃園醫院採檢。若二次採檢都為陰性，將送往集中檢疫所隔離。滯留中國武漢的血友病少年與母親，24日晚間搭機返台，深夜降落桃園機場。疫情指揮中心指派一名護理師隨機，3人在機上都有穿著防護裝備，下機後也是即刻搭車送往衛福部桃園醫院。衛福部醫福會執行長王必勝凌晨0時10分接受中央社記者採訪時表示，母子兩人已到醫院，身體狀況沒什麼問題，立刻送到負壓隔離病房採檢、並在24小時後二採。王必勝說，一採結果25日會知道，二採結果最快是26日中午揭曉。如果二採都是陰性，兩人將送往集中檢疫所隔離。", "title": "武漢肺炎／滯留湖北血友病少年與母返台 送醫隔離採驗"}
{"summarization": "原滯留在武漢的血友病少年和其母親，24日深夜返抵桃園機場，並即刻送往衛福部桃園醫院採檢。若二次採檢都為陰性，將送往集中檢疫所隔離。", "article": "原滯留在武漢的血友病少年和其母親，24日深夜返抵桃園機場，並即刻送往衛福部桃園醫院採檢。若二次採檢都為陰性，將送往集中檢疫所隔離。滯留中國武漢的血友病少年與母親，24日晚間搭機返台，深夜降落桃園機場。疫情指揮中心指派一名護理師隨機，3人在機上都有穿著防護裝備，下機後也是即刻搭車送往衛福部桃園醫院。衛福部醫福會執行長王必勝凌晨0時10分接受中央社記者採訪時表示，母子兩人已到醫院，身體狀況沒什麼問題，立刻送到負壓隔離病房採檢、並在24小時後二採。王必勝說，一採結果25日會知道，二採結果最快是26日中午揭曉。如果二採都是陰性，兩人將送往集中檢疫所隔離。", "title": "血友病少年和母親住院採檢 二採結果26日出爐"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，滯留中國湖北的血友病少年與母親昨天深夜搭機返台，而在同飛機上的返台旅客則談到，在班機上大家的座位都距離得很開，也沒有注意到彼此。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，滯留中國湖北的血友病少年與母親昨天深夜搭機返台，而在同飛機上的返台旅客則談到，在班機上大家的座位都距離得很開，也沒有注意到彼此。血友病少年與母親昨天晚間搭乘班機從成都返台，飛機內共有43名轉機與抵台的旅客。班機在滑行到601停機坪後，轉機、入境的旅客依序下機，並且搭乘不同接駁車離開，而血友病少年與母親下機，經過入境檢疫作業程序後，由救護車載往醫院進行隔離採檢。入境旅客被問到是否知道與血友病少年與母親同一班飛機返台時表示，「並沒有看到他們，因為距離很遠，而且他們好像有被隔離」。至於另一名旅客被問到飛機上的隔離狀況時指出，每位旅客之間的座位「距離都很開」，也沒有注意到彼此。另外，記者問到「現在大陸的肺炎疫情狀況如何」時，有旅客說，「還好啊」，也有人說「不知道」。", "title": "滯留湖北血友病少年返台  同機旅客：未注意彼此"}
{"summarization": "德國西部福爾克馬森鎮（Volkmarsen） 今天有一輛汽車衝撞嘉年華會遊行人群，造成包括兒童在內的30多人受傷。警方認為這是蓄意攻擊，但無跡象顯示，此一罪行帶有政治動機。", "article": "德國西部福爾克馬森鎮（Volkmarsen） 今天有一輛汽車衝撞嘉年華會遊行人群，造成包括兒童在內的30多人受傷。警方認為這是蓄意攻擊，但無跡象顯示，此一罪行帶有政治動機。犯案駕駛是一名29歲的德國公民他是蓄意撞人，至於動機目前不得而知。HNA新聞網站引述目擊者的話說，這名駕駛似乎以兒童為目標，全速衝撞人群。今天的活動是在基督教四旬期之前的傳統遊行。警方推文表示有1／3傷者是重傷，甚至有生命危險。警方取消了黑森邦（Hesse）所有嘉年華遊行活動，以防範未然，但也表示，並不知道德國其他地方是否也有危險。福爾克馬森鎮就位於黑森邦。在不到一週之前，德國有一名男子槍殺了11人，包括自己，成為德國二戰以來最嚴重的種族攻擊事件之一。", "title": "德國發生汽車衝撞人群案 動機不明"}
{"summarization": "板橋板新路某公寓4樓凌晨1時許冒出火煙，鄰居驚醒報警，消防局迅速調派大批人車前往灌救，現場搶救出一對50多歲的兄弟，一人昏迷，另一人無呼吸心跳，送醫急救。", "article": "板橋板新路某公寓4樓凌晨1時許冒出火煙，鄰居驚醒報警，消防局迅速調派大批人車前往灌救，現場搶救出一對50多歲的兄弟，一人昏迷，另一人無呼吸心跳，送醫急救。警消今天凌晨1時17分發生公寓火警，大量濃煙把附近民眾驚醒報警，由於位板橋人口密集區且鄰近板新捷運站，警消迅速出動各式消防車輛22輛，警義消72人前往灌救，消防局長黃德清也到場指揮。由於火場為5樓公寓的4樓後陽台附近起火，警消立即布設水線搶救，分別在客廳與靠近後陽台的房間救出2人。警消初步調查，被救出兩人為兄弟關係。其中，在客廳被救出的一人被濃煙嗆昏，意識不清，但有生命跡象；另一人在後陽台附近房間被救出，當場沒有呼吸心跳，警消趕緊將兩人送醫急救。火警引附近居民議論與疏散，目擊者告訴現場的中央社記者表示，兩兄弟中有一人似是身體障礙，平時和鄰近相處融洽，希望他們都能平安無事。消防局說，火勢於1時36分熄滅。至於起火原因將等火災調查科進一步調查。", "title": "板橋凌晨公寓火警 兄弟一昏迷一命危"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，中國武漢肺炎疫情已「達到高峰」，但警告，其他國家的病例數大增令人「深感憂慮」，因此各國都應對「可能演變成大流行病」有所準備，但目前還不到這個地步。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，中國武漢肺炎疫情已「達到高峰」，但警告，其他國家的病例數大增令人「深感憂慮」，因此各國都應對「可能演變成大流行病」有所準備，但目前還不到這個地步。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指出，中國疫情高峰出現在1月23日至2月2日之間，此後新病例數即「持續減少」。譚德塞在瑞士日內瓦告訴記者，「這種病毒可以控制」，並讚揚中國在疫情中心武漢和附近地區前所未見的封城與隔離措施，有助於防止疫情更進一步蔓延。他並表示，目前的疫情仍然可以擊敗，尚未達到大流行病程度，雖然未來有此可能。他說：「這個病毒是否可能造成大流行病？有此可能。至於現在是否已經是大流行病？根據我們評估，言之過早。」", "title": "世衛：中國疫情達高峰 未來應防成全球大流行病"}
{"summarization": "美國疾管中心公布最新武漢肺炎確診病例，全美累積達53例，其中美國境內有14例。因為搭乘鑽石公主號遊輪遭感染的美籍旅客確診病例較21日增加18例，共達36例。", "article": "美國疾管中心公布最新武漢肺炎確診病例，全美累積達53例，其中美國境內有14例。因為搭乘鑽石公主號遊輪遭感染的美籍旅客確診病例較21日增加18例，共達36例。美國疾病管制暨預防中心（CDC）官網今天公布最新的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數。截至23日下午4時，全美共確診53起武漢肺炎病例。其中美國境內確診病例為14例，其中12例有中國旅遊史，2例為人傳人感染。至於從鑽石公主號包機撤回的329名美籍旅客確診病例累積達到36例，較21日增加18例。另外，來自武漢的撤僑包機也有3起確診病例。美國疾管中心目前將中國列入最高第3級旅遊警示，呼籲民眾非必要勿前往，日本與韓國則為第2級警示，呼籲老人與慢性病患者考慮推遲不必要的旅行。香港、伊朗、義大利同列第一級警示，雖未建議取消或延遲前往當地，但疾管中心呼籲有意前往的民眾應避免與病患接觸，並經常以肥皂與水清洗至少20秒鐘，或使用含有60至95%酒精洗手液清潔雙手，同時也要避免以未清潔的手觸摸眼睛與嘴鼻。新加坡、台灣、泰國與越南則同列社區傳播名單。", "title": "鑽石公主號美籍旅客再確診18例  全美累計53例"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球逾30國，世界衛生組織今天表示病毒有潛力變成全球性傳播的「大流行」，但現階段還未達到，並示警媒體現在使用「大流行」一詞不符事實，肯定會引起恐懼。", "article": "武漢肺炎蔓延全球逾30國，世界衛生組織今天表示病毒有潛力變成全球性傳播的「大流行」，但現階段還未達到，並示警媒體現在使用「大流行」一詞不符事實，肯定會引起恐懼。據世衛組織（WHO）估計截至日內瓦時間今天16時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球確診達7萬9407例，死亡2622人，蔓延全球32國，國際間已開始討論疫情是否成為「大流行」（pandemic）。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦記者會上表示，目前還沒有看到病毒在全球範圍內不受控制的傳播、全球也未有大規模的重症或死亡。隨後他自問自答表示，這種病毒是否具有大流行潛力？絕對有。到這個階段了嗎？評估結果還沒有。譚德塞說明，目前對病毒的地區傳播、疾病嚴重性及其對整個社會的影響還持續進行評估。世衛現在看到的是全球各地出現流行病，以不同的方式影響著國家，需要採取「針對性」的應對措施。他表示，現在使用大流行一詞不符合事實，且肯定會引起恐懼。現在不是專注要使用什麼字詞的時候，每個國家都必須針對自身情況進行風險評估。世衛正密切關注義大利、伊朗及韓國等國病例增加情勢。所謂「大流行」是指新疾病的全球性傳播。當世衛宣布達到這個階段後，意即全球所有國家都應該立即啟動應對計劃。以2009年發生H1N1新型流感為例，世衛當年4月宣布為「國際關注公共衛生緊急事件」，在同年6月進一步宣布成為「大流行」後，引發全球搶購疫苗。美國10月宣布緊急狀態，採取一系列措施保障民眾健康，例如豁免健康保險的某些要求，方便醫療機構處理激增的流感患者，並積極研發疫苗。此外，譚德塞另提到，前往中國了解疫情的國際專家小組發現在武漢病毒死亡率在2％至4％之間，武漢以外的死亡率則為0.7％。輕症患者痊癒時間約為2週，而重症患者痊癒時間則為3至6週。世界衛生組織（WHO）今天表示，中國武漢肺炎疫情已「達到高峰」，但警告，其他國家的病例數大增令人「深感憂慮」，因此各國都應對「可能演變成大流行病」有所準備，但目前還不到這個地步。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指出，中國疫情高峰出現在1月23日至2月2日之間，此後新病例數即「持續減少」。譚德塞在瑞士日內瓦告訴記者，「這種病毒可以控制」，並讚揚中國在疫情中心武漢和附近地區前所未見的封城與隔離措施，有助於防止疫情更進一步蔓延。他說：「這個病毒是否可能造成大流行病？有此可能。至於現在是否已經是大流行病？根據我們評估，言之過早。」", "title": "武漢肺炎蔓延逾30國 譚德塞稱尚未達到大流行"}
{"summarization": "由於市場擔心，2019年冠狀病毒疾病疫情可能會嚴重打亂世界經濟活動，歐股今天重跌。", "article": "由於市場擔心，2019年冠狀病毒疾病疫情可能會嚴重打亂世界經濟活動，歐股今天重跌。倫敦FTSE 100指數大跌247.09點或3.34%，以7156.83點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫544.09點或4.01%，收在13035.24點。巴黎CAC 40指數跌237.85點或3.94%，收5791.87點。", "title": "疫情籠罩 歐股重跌"}
{"summarization": "美國白宮發言人吉德里今天表示，川普政府正考慮請求國會緊急撥款，以加強因應武漢肺炎疫情的快速蔓延，但未詳細說明相關計畫。", "article": "美國白宮發言人吉德里今天表示，川普政府正考慮請求國會緊急撥款，以加強因應武漢肺炎疫情的快速蔓延，但未詳細說明相關計畫。吉德里（Hogan Gidley）在福斯新聞頻道上說：「為此我們需要一些經費，以確定我們…保護全體美國人民，並確定我們維護自身安全。」他在白宮被記者詢及政府可能會請求國會通過多少經費時表示，政府還不準備公布。政治新聞網站Politico和川普政府可能會請求國會撥款10億美元。一名川普政府官員告訴記者，金額還在敲定中，這項請求可能會在本週向國會提出。", "title": "因應武漢肺炎疫情 白宮將請求國會撥款"}
{"summarization": "影壇大亨哈維溫斯坦性侵案今天判決出爐，兩項性犯罪罪名成立，最重恐入獄29年，「#我也是」運動打了一場勝仗。但最嚴重的掠奪性性侵罪名不成立，讓他躲過終身監禁。", "article": "影壇大亨哈維溫斯坦性侵案今天判決出爐，兩項性犯罪罪名成立，最重恐入獄29年，「#我也是」運動打了一場勝仗。但最嚴重的掠奪性性侵罪名不成立，讓他躲過終身監禁。哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）兩年多前遭數十名女性指控性行為不當，掀起「#我也是」（#MeToo）反性騷與反性侵活動浪潮。紐約檢方起訴罪名聚焦其中兩名女性指控，位於曼哈頓下城的紐約州最高法院今年1月上旬開庭審理。歷經6週庭審、6名女性出庭作證，陪審團最終判決哈維溫斯坦三級強姦、一級不法性行為罪名成立，另3項罪名不成立，包括一級強姦與最重可判無期徒刑的掠奪性性侵（predatory sexual assault）。哈維溫斯坦三級強姦罪名成立，意味陪審團認定他在2013年違背女星潔西卡曼恩（Jessica Mann）意願與她發生性關係，但未使用肢體暴力或以言語威脅傷害她，因此一級強姦罪名不成立。即使如此，哈維溫斯坦仍面臨5年至29年刑期。法官柏克（James Burke）當庭諭令哈維溫斯坦還押，等候3月11日刑期宣判，未接受哈維溫斯坦以醫療理由返家的要求。紐約時報報導，哈維溫斯坦聆聽判決時態度鎮定，3度對身旁的委任律師說「我是清白的」。他出法院時被上銬，看起來有些吃驚，最後在兩名法庭人員押解下前往看守所。華爾街日報報導，67歲的哈維溫斯坦性侵案僅部分罪名成立，但他可能面臨長期監禁，對「#我也是」運動而言仍是一場勝仗。哈維溫斯坦與胞弟鮑柏（Bob Weinstein）1979年創立米拉麥斯影業（Miramax），曾出品「英倫情人」（The English Patient）、「莎翁情史」（Shakespeare in Love）等名片，在獨立製片界享有盛名，也讓哈維溫斯坦在好萊塢擁有呼風喚雨的地位。一切在2017年變調。紐時與「紐約客週刊」（The New Yorker）當年刊載艾希莉賈德（Ashley Judd）等女星指控哈維溫斯坦性行為不當的文章，促使愈來愈多女性出面，激起「#我也是」運動浪潮，哈維溫斯坦就此形象全毀。哈維溫斯坦在紐約面臨的刑事指控聚焦兩名女性控訴。潔西卡曼恩指控哈維溫斯坦2013年在一家飯店強暴她，曾任製作助理的梅麗安海莉（Miriam Haley）則控訴哈維溫斯坦2006年強行對她口交。HBO影集「黑道家族」（The Sopranos）女星安娜貝拉席歐拉（Annabella Sciorra）也出庭作證，指控哈維溫斯坦曾在1990年代強暴她。她的證詞攸關哈維溫斯坦是否從事掠奪性性侵，這項罪名不成立，意味陪審團對安娜貝拉席歐拉的控訴存疑。哈維溫斯坦性侵案在紐約開庭後，洛杉磯檢方也以性犯罪罪名起訴，指控他2013年2月強暴、性侵兩名女子。哈維溫斯坦如遭定罪，最重將遭監禁28年。", "title": "影壇大亨哈維溫斯坦性侵有罪  最重恐入獄29年"}
{"summarization": "武漢肺炎對全球經濟威脅日增，投資人恐慌加劇，美股上演「黑色星期一」，道瓊指數崩跌1031點，創兩年來最糟表現，年初以來漲幅跌光。科技股賣壓沉重，蘋果股價大跌4.75%。", "article": "武漢肺炎對全球經濟威脅日增，投資人恐慌加劇，美股上演「黑色星期一」，道瓊指數崩跌1031點，創兩年來最糟表現，年初以來漲幅跌光。科技股賣壓沉重，蘋果股價大跌4.75%。隨著全球多地股市崩盤，美股也不支倒地，道瓊工業指數盤中一度暴跌1079點，終場大跌1031.61點，跌幅3.56%，收在27960.8點。標準普爾500指數崩跌111.86點，跌幅3.35%，收在3225.89點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫355.31點，跌幅3.71%，收在9221.28點。道瓊指數創2018年2月以來最大跌點，歷來第3度單日跌超過1000點，與標普500指數都回吐年初以來漲幅。投資人紛紛改買黃金與公債等避險標的，帶動國際金價再創7年來新高，美國10年期公債殖利率逼近歷史低點。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自1月迅速蔓延，航運與觀光相關類股飽受衝擊，今天再度遭投資人大舉拋售。美國航空集團（American Airlines）股價暴跌8.5%，達美航空（Delta Air Lines）跌幅達6.3%。業績倚重澳門的博弈股走勢淒慘，永利渡假村（Wynn Resorts）股價重挫6.1%，美高梅國際度假集團（MGM Resorts International）與拉斯維加斯金沙集團（Las Vegas Sands）跌幅都超過5%。中國製造業復工前景不明，上週發布營收警訊的蘋果公司（Apple）股價今天續挫4.75%，近3個交易日跌幅近8%，跌破300美元關卡。其他指標科技股也一片慘綠，微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon.com）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet股價跌幅都超過4%。晶片股跌勢慘重，費城半導體指數大跌4.75%。輝達（NVIDIA）與超微（AMD）股價跌幅都超過7%，英特爾（Intel）重挫4%，台積電美國存託憑證（ADR）下挫2.6%。武漢肺炎疫情爆發後，中國多地封城因應，衝擊內需之餘，工廠停工的斷貨效應也逐漸顯現。國際貨幣基金（IMF）初步預期，今年全球經濟成長可能折損約0.1個百分點，但疫情如持續擴散，影響經濟時間拉長，不排除進一步下修成長預測。原本老神在在的投資人上週開始轉趨審慎，搶進黃金與美國公債等熱門避險資產，美股也從歷史高點拉回。隨著韓國與義大利的武漢肺炎確診人數激增，金融市場氣氛迅速從樂觀轉為緊張。歐洲多國股市24日重挫逾3%，韓國股市大跌3.9%，恐慌賣壓蔓延至美國股市。素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）飆升46%，衝上25.03，創一年多來新高。與此同時，黃金受有意避險的投資人追捧，國際金價上漲1.7%，每盎司報1672.4美元，創2013年2月以來新高。美國政府債券價格上漲、殖利率下滑，10年期公債殖利率一度跌破1.37%，逼近2016年所創歷史低點1.364%。股市行情慘遭重擊之際，知名投資人巴菲特（Warren Buffett）向財經媒體CNBC表示，疫情蔓延雖然削弱美國經濟，但成長態勢依舊良好。他仍建議長期買進股票。另一方面，投資人加碼押注去年3度降息的聯邦準備理事會（Fed）今年將再度出手支撐經濟。芝加哥商品交易所（CME）預測聯準會利率走向的FedWatch數據顯示，聯準會7月底前至少降息一次的機率達85%，遠高於一個月前預測的39%。", "title": "武漢肺炎恐慌加劇 美股暴跌逾千點近2年來最慘"}
{"summarization": "由於中國以外國家的武漢肺炎疫情快速蔓延，使投資者更加擔心石油需求受到影響，國際油價今天下跌近4%。", "article": "由於中國以外國家的武漢肺炎疫情快速蔓延，使投資者更加擔心石油需求受到影響，國際油價今天下跌近4%。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫2.04美元或3.82%，來到每桶51.34美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價大跌2.25美元或3.85%，來到每桶56.25美元。", "title": "疫情恐衝擊需求  國際油價跌"}
{"summarization": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）馬來西亞政局於2月24日傳出大地震，其中最令人震驚的莫過於人民公正黨開除署理主席阿茲敏阿里。隨著他被逐出黨外，也正式宣告他與恩師安華近33年的師徒情公開決裂。", "article": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）馬來西亞政局於2月24日傳出大地震，其中最令人震驚的莫過於人民公正黨開除署理主席阿茲敏阿里。隨著他被逐出黨外，也正式宣告他與恩師安華近33年的師徒情公開決裂。安華（Anwar Ibrahim）所創立的人民公正黨於24日宣布，由於經濟事務部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）公開背叛所屬政黨，私下與在野黨議員密謀推翻希望聯盟政權，因此遭到黨開除。阿茲敏阿里也並非省油的燈，除了帶領其他10名人民公正黨國會議員宣布退黨，其中包含4位部長、1位副部長及1位國會下議院副議長等，並傳聞將在近期加入在野的馬來西亞民政運動黨，這項舉動也意味著安華與阿茲敏的師徒情從此一刀兩斷。若要追溯安華與阿茲敏的恩怨情仇，可從1987年談起。當時年僅23歲的阿茲敏成為安華在擔任教育部長一職時的政治秘書，甚至當安華獲當時首相馬哈地（Mahathir Mohamad）提拔成為副首相後，阿茲敏也晉升為副首相機要秘書。不過，隨著馬哈地與安華於1997年亞洲金融風暴後政見分歧，安華在1998年無預警被開除，還被指控肛交罪名而入獄。由於這項指控政治陷害意味重，引來安華支持者發動街頭示威，進而引發馬來西亞民主運動史上首個社會運動「烈火莫熄」，當時阿茲敏義氣相挺，決心跟隨安華離開原有的政黨巫統，並加入街頭抗爭行動。1999年4月，安華透過妻子旺阿茲莎（Wan Azizah Wan Ismail）創立人民公正黨，而阿茲敏身為創黨元老，在同年馬來西亞全國大選就披掛上陣。由於選民同情安華處境，因此阿茲敏毫無懸念地成功當選為雪蘭莪州淡江州議員，正式脫離助理身分，成為獨當一面的政治代議士。之後，安華於2004年出獄，阿茲敏仍不斷陪伴身邊給予鼓勵。直到2014年，原本人民公正黨計劃製造補選，讓安華成功獲選州議員後，順理成章當上雪蘭莪州務大臣，沒想到當時政府又指控安華涉及肛交罪名，使安華無法參與補選。陰差陽錯下，阿茲敏反而在多方角力下當上州務大臣。隔年安華因罪名成立而再度入獄，由於安華長時間在獄中服刑，間接助長阿茲敏在黨內的勢力，也種下了雙方派系分裂種子。2018年5月9日希望聯盟贏得中央政權後，原本阿茲敏將繼續擔任雪蘭莪州務大臣一職，但接任首相的馬哈地不顧人民公正黨的提名意願，堅持要阿茲敏擔任經濟事務部長，令坊間揣測馬哈地是想藉由拉拔阿茲敏，來作為抗衡安華的力量。不過，真正讓安華與阿茲敏角力戰浮出檯面的是同年11月的公正黨黨內選舉。雖然安華在無挑戰者情況下終於當上公正黨主席，但阿茲敏不僅打敗安華另一名愛將拉菲茲（Rafizi Ramli），贏得署理主席外，阿茲敏派系甚至一舉拿下3個副主席、公青團正副團長、婦女組正副主席，最終囊獲2/3最高理事席位，讓安華在黨內的勢力受到威脅。去年6月，馬來西亞坊間傳出「同志性愛視頻」，裡頭貌似阿茲敏的人士與另一名男主角發生性行為。事件爆發後馬哈地公開力挺阿茲敏；相反的，安華派系的黨員卻要求阿茲敏應該接受調查或辭職，安華也暗示「若真的涉及就該辭職」，讓阿茲敏感受到不被信任，讓兩人關係撕破臉。同年11月，由於希望聯盟在丹絨比艾（Tanjong Piai）國會議席補選慘敗，引發許多黨員質疑馬哈地領導能力，要馬哈地提早交棒給安華的聲浪開始浮現後，當時媒體捕捉到阿茲敏在官邸召見5名公正黨國會議員及22名在野巫統黨員的消息，令外界開始揣測他想阻擋安華接任首相的動機。到了12月公正黨大會，安華在會上發表致詞時引用了叛徒的歷史典故，讓在座黨員將矛頭指向阿茲敏，當時阿茲敏派系甚至不滿影射而直接拉大隊離開，令人民公正黨的派系鬥爭正式宣告白熱化。因此，隨著阿茲敏帶領派系成員離開人民公正黨，也意味著人民公正黨的派系鬥爭告一段落。雖然，安華與阿茲敏仍隔空高喊是對方先背信棄義，但對於曾見證過兩人並肩作戰，從在野黨成功晉升為執政黨的人民來說，回歸過去30多年兩人的革命情誼，仍舊感到無限唏噓。", "title": "並肩打江山到反目 安華阿茲敏33年師徒情決裂"}
{"summarization": "世界衛生組織24日晚宣布與歐洲疾病預防管制中心（ECDC）組成的聯合專家小組已抵達義大利，將協助控制武漢肺炎疫情，目前的重點工作是遏止進一步的人傳人。", "article": "世界衛生組織24日晚宣布與歐洲疾病預防管制中心（ECDC）組成的聯合專家小組已抵達義大利，將協助控制武漢肺炎疫情，目前的重點工作是遏止進一步的人傳人。根據義大利新聞社遭受武漢肺炎襲擊的義大利北部出現第7起死亡病例，確診數增至逾220例。世衛組織歐洲區晚間發布新聞稿表示，由世衛與歐洲疾病預防管制中心合組的聯合專家小組今天抵達義大利，工作任務包括臨床管理、感染預防和控制、監測等領域支援控制疫情，現階段重點工作是遏止進一步的人傳人。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）表示，將協助會員國一起應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），關於義國情況此時需為預防局部擴散做好準備，採取措施防止持續傳播，並保護衛生工作者。克魯格指出，世衛在義大利政府支持下正致力協助控制疫情爆發及管理病例，現在是團結合作時刻，一起努力保護所有人的健康。雖然武漢肺炎在中國境外人傳人仍有限，但義國政府採取嚴厲措施防止病毒持續傳播，包括從23日起封鎖11個疫情爆發城鎮，24日對周邊地區祭出限娛令，暫停一切文化、娛樂、宗教、體育活動。米蘭、威尼斯等觀光重鎮首當其衝。", "title": "世衛聯合小組抵義大利 助控疫情遏止人傳人"}
{"summarization": "氣象局表示，今天是舒適溫暖的穩定天氣，各地大多為多雲到晴，僅東半部有局部短暫雨，迎風面花東地區降雨機率稍高一些。", "article": "氣象局表示，今天是舒適溫暖的穩定天氣，各地大多為多雲到晴，僅東半部有局部短暫雨，迎風面花東地區降雨機率稍高一些。中央氣象局指出，各地白天高溫大多在28度以上，中南部及大台北可以來到29、30度以上，早晚低溫約16到20度，西半部日夜溫差大，可達10度以上，早出晚歸應留意溫度變化，適時添加衣物以免受涼。海面風力雖然偏弱，但東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有長浪發生的機率，基隆北海岸則有機會出現突發性大浪，海邊活動請注意安全；此外，西半部及金門、馬祖容易有局部霧或低雲影響能見度，清晨桃園新屋氣象站已觀測到濃霧，能見度不足200公尺，交通往返應多留意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：環境風場為偏東風至東南風，西半部位於背風側，風速微弱，水平擴散條件差，且清晨及夜間垂直擴散條件亦不佳，使污染物易累積於近地面不易消散，並有局部霧影響能見度。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，北部局部地區清晨時段可能達橘色提醒等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部以南局部地區清晨時段可能達紅色警示等級。", "title": "各地多雲到晴白天高溫逾28度 日夜溫差大"}
{"summarization": "洛杉磯市中心的史泰博中心（Staples Center）今天聚集2萬人，追思已故籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）。遺孀凡妮莎強忍喪親之痛，分享對丈夫與女兒的思念，一開口讓全場揪心。", "article": "洛杉磯市中心的史泰博中心（Staples Center）今天聚集2萬人，追思已故籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）。遺孀凡妮莎強忍喪親之痛，分享對丈夫與女兒的思念，一開口讓全場揪心。布萊恩與女兒吉安娜（Gianna）一個月前墜機過世，洛杉磯湖人隊今天在史泰博中心舉辦追思會，影視體育界名人齊聚。這場活動消息公布之後，有9萬人登記索票，僅2萬人獲准進入這座Kobe當年主宰的球場。脫口秀主持人吉米金摩（Jimmy Kimmel）串場，重量級歌手碧昂絲（Beyonce）、艾莉西亞凱斯（Alicia Keys）先後登場演出，曲目包括Kobe生前喜愛的歌曲XO、Halo，以及貝多芬的月光奏鳴曲。追思會名為「生命的歌頌」（A Celebration of Life），從上午10時30分進行到午間12時30分，吉米金摩開場、碧昂斯演唱之後，Kobe的妻子凡妮莎（Vanessa Bryant）首先上台演講。在1月26日的這場直升機失事，凡妮莎痛失丈夫Kobe與女兒吉安娜。她一站上布滿玫瑰花的舞台，得到全場觀眾溫暖的掌聲包圍，她一邊哽咽，一邊分享Kobe與女兒生前種種。凡妮莎說：「我無法把他當作一個名人，或一個很厲害的籃球員。他是我最親愛的丈夫、孩子最好的爸爸，他是我的一切。」凡妮莎把籃球迷常講的MVP（最有價值球員）改成MVD，形容Kobe是孩子心中的「最有價值老爸」。身為吉安娜的母親、布萊恩的妻子，這是凡妮莎在事發1個月之後，首次公開露面並分享喪親之痛。美國各大電視網同步轉播這場追思會。「我無法想像，沒有她的日子要怎麼過」，凡妮莎談到女兒吉安娜，充滿思念。她回憶吉安娜貼心，早晚都要跟媽媽親吻，喜歡做蛋糕、喜歡跟爸爸一起看籃球比賽，總是照顧別人。凡妮莎的這段話更讓全場揪心，她含淚說：「我永遠看不到我的小女孩走上紅毯、在婚禮上與爸爸跳舞、懷有自己的孩子。吉安娜會是個好媽媽，也可能是女子職籃WNBA的最佳球員。」談起這對離世的父女，凡妮莎滿懷思念，她說：「他們總是歡樂，總是那麼有冒險精神，上帝知道這兩人沒辦法單獨活在世上，所以把他們倆一起帶到天上。」凡妮莎抬頭向天，對著已故的丈夫說話：「寶貝，你照顧好Gigi。我還有Noni、BB、Coco在身邊。我們一直都是最佳組合。我愛你們，老公與Gigi，盼你們安息、在天堂好好過，總有一天我們會再相見。」凡妮莎致詞之後，女籃球星桃樂西（Diana Taurasi）、大學女籃新星尤尼斯古（Sabrina Ionescu）、康乃狄克大學女籃隊總教練奧瑞馬（Geno Auriemma）、湖人隊總經理佩林卡（Rob Pelinka）、「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）、Kobe的前隊友歐尼爾（Shaquille O''Neal）先後上台。在籃球界擁有崇高地位的喬丹是布萊恩的偶像，他一上台還沒開口就已經淚流滿面。喬丹分享布萊恩對籃球的執著，並以「我的小老弟」稱呼，獲得全場起立鼓掌。追思會的尾聲，大螢幕播放出布萊恩生前，在同一個場地的講話，當時湖人隊為把他的8號及24號背號引退，球衣掛在球場的高處。影片中的布萊恩拿著麥克風說：「這一切跟我的球衣無關，而是關於在那之前掛在這裡的那些球衣。沒有前輩們的激勵，我不可能站在這裡。」講完之後，影片中的Kobe放下麥克風，用招牌金句Mamba Out（曼巴下線）結束講話。故人身影與聲音迴盪在所有球迷的心中。", "title": "Kobe追思會2萬人同悲 凡妮莎開口全場揪心[影]"}
{"summarization": "西班牙地區衛生當局今天指出，加納利群島（Canary Islands）的田尼利夫島（Tenerife）上一名義大利籍男性經檢測對武漢肺炎病毒呈陽性反應，成為西班牙第3例。", "article": "西班牙地區衛生當局今天指出，加納利群島（Canary Islands）的田尼利夫島（Tenerife）上一名義大利籍男性經檢測對武漢肺炎病毒呈陽性反應，成為西班牙第3例。這名男子是一名義大利籍醫生，目前在西班牙休假。加納利群島衛生當局聲明指出，這名男性目前已被隔離，他的檢測結果將送至馬德里進行第2次分析。這名義大利籍醫生是西班牙目前檢測武漢肺炎病毒為陽性第3例，先前兩例分別是9日在馬約卡島（Mallorca）的一名英國籍男性，以及1日在加納利群島中的戈梅拉島（La Gomera）驗出陽性的一名德國籍男性。", "title": "義大利醫生度假驗出武漢肺炎 成西班牙第3例"}
{"summarization": "導演蔡明亮以新作「日子」入圍柏林影展競賽單元，他今天以「工業時代的手工電影」為題在柏林演講，解釋他如何重新找回電影的情感和力量，吸引各國電影工作者到場聆聽。", "article": "導演蔡明亮以新作「日子」入圍柏林影展競賽單元，他今天以「工業時代的手工電影」為題在柏林演講，解釋他如何重新找回電影的情感和力量，吸引各國電影工作者到場聆聽。演講一開始，蔡明亮首先分享他在來歐洲的飛機上看「茱蒂」一片的感受。儘管他自己是茱蒂嘉蘭（Judy Garland）的粉絲，女主角的演出也很賣力，但他還是沒被這部講述她一生的電影打動，並感慨有些東西再也回不來。蔡明亮接著回憶小時候看香港武俠片和怪獸哥斯拉的經驗。對他來說，童年成長的1960年代是電影的黃金年代，當時電影質感粗糙，例如掌風的特效是用手工在膠卷上畫，可是片子充滿豐富的情緒，觀眾看得也很開心。因此他拍片的時候經常在思考，同樣都是工業，以前和現在的電影到底有什麼不同？蔡明亮的理想是透過細膩的手工重新找回電影的情感和力量。他建議觀眾可以看卓別林和1920年代德國導演穆瑙（Friedrich Wilhelm Murnau）的作品，這些電影的字幕和空間設計一點都不馬虎，就像哥斯拉一樣充滿手工的趣味。蔡明亮接著引述日本導演黑澤明的片廠場記野上照代一本書的書名「等雲到」，他說，這句話是在說拍電影「等到才有情感和力量」。近年，蔡明亮開始思考觀看電影的各種可能性，試圖將電影搬進美術館，結合電影的放映和展覽。他相信亞洲將跟上歐洲的腳步，進入現代美術館的時代。蔡明亮說：「我這麼大膽，因為背後有美術館的概念。」他入圍的新作「日子」，最初沒有構想和劇本，純粹只是想把李康生生病和亞儂．弘尚希（Anong Houngheuangsy）煮飯的樣子拍下來，後來把兩者結合在一起，一直拍下去就成了「日子」。今天的演講由文化內容策進院主辦，歷時一個半小時，吸引100位各國電影工作者到場聆聽。文策院今年首度參加柏林影展，主辦市場展台灣館、台灣之夜、作品媒合會和蔡明亮講座，並在美國娛樂雜誌「綜藝」（Variety）的影展特刊刊登封面廣告，為「日子」和文策院打響知名度。柏林影展今年慶祝成立70週年，共有18部競賽片角逐最高榮譽金熊獎，「日子」預計在27日進行全球首映。", "title": "找回電影的情感和力量 蔡明亮柏林演講手工電影"}
{"summarization": "駐瑞典代表廖東周日前投書瑞典中部大報「尼瑞克日報」（Nerikes Allehanda），呼籲瑞典支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的機制和會議。", "article": "駐瑞典代表廖東周日前投書瑞典中部大報「尼瑞克日報」（Nerikes Allehanda），呼籲瑞典支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的機制和會議。廖東周在這篇22日刊出的投書表示，自從2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，世衛已舉行過2次緊急會議，台灣地理位置接近中國，並有數起確診病例，卻未獲准參加會議。廖東周指出，為了對抗新型冠狀病毒的疫情，台灣必須仰賴友好國家政府和非政府組織的二手資訊，令台灣人民相當憂心，他呼籲瑞典社會支持台灣參加世衛的技術會議及今年的世界衛生大會（WHA）。", "title": "廖東周投書瑞典大報 籲支持台灣參與世衛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，多個大華府台僑組織23日發表聯合聲明，聲援台灣加入世界衛生組織（WHO），強調全球防疫不應有缺口，WHO需要台灣的參與，才能建立健全全球衛生體系。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，多個大華府台僑組織23日發表聯合聲明，聲援台灣加入世界衛生組織（WHO），強調全球防疫不應有缺口，WHO需要台灣的參與，才能建立健全全球衛生體系。多個大華府地區台僑組織23日舉辦聲援台灣加入WHO活動，吸引超過200位民眾共襄盛舉。共同發表聲明的組織包括華府台灣同鄉會、巴爾的摩台灣同鄉會、華府台灣文化中心、華府台灣基督長老教會、台灣人公共事務會華府分會等。聲明表示，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球肆虐之際，全球防疫工作不應有任何缺口。聲明指出，為保護台灣2300萬人及全球安全，台灣不應再因政治理由被排除在WHO之外，WHO需要台灣的參與，才能建立健全的全球衛生體系。聲明說，WHO宗旨是追求全人類最高健康標準，保障健康權的普世價值，WHO應堅定捍衛這項宗旨，不該因中國以政治理由，損害台灣人民基本健康人權，且誤將台灣列為中國疫區一部分，導致台灣被部分國家實施出入境管制或停航。聲明強調：「大華府台僑各界嚴厲譴責中國阻撓台灣參加WHO及WHA（世界衛生大會）的打壓行為，我們呼籲WHO應更正其資訊，將台灣排除於中國疫區之外。」WHO疫情相關報告將台灣納入中國疫區，導致義大利中斷台義直航班機，菲律賓也曾短暫將台灣納入旅行禁令適用範圍，損害台灣民眾權益。聲明最後呼籲，在全球抗疫的緊急時刻，WHO應儘速邀請台灣參加今年WHA，並讓台灣完整參與WHO所有對抗COVID-19相關會議、機制及活動。", "title": "美國僑界挺台灣參與WHO 聲明呼籲防疫不應有缺口"}
{"summarization": "結束史上最長寒假，各級學校今天大陣仗迎接開學，台北市社子國小規劃5條入校動線，以顏色分流管理，20名志工協助，如同量體溫大隊，學生戴口罩魚貫入校，校門口沒有塞車。", "article": "結束史上最長寒假，各級學校今天大陣仗迎接開學，台北市社子國小規劃5條入校動線，以顏色分流管理，20名志工協助，如同量體溫大隊，學生戴口罩魚貫入校，校門口沒有塞車。社子國小校長朱榮富說，情緒上不會過於緊繃，但以嚴肅態度面對，規劃正門有4條紅色通道、1條綠色通道；側門規劃2條紅色通道、1條綠色通道，不過，由於開學首日，無論學生是否在家先量體溫，進校一律都要量。台北市國小家長聯合會總會長李俊賢兒子就讀社子國小六年級，他說，對學校防疫作為有信心，不過，學校準備的口罩是給身體不適的孩子使用，他仍替孩子準備口罩，遇到需要戴的時候就能戴上。陳姓家長在上午7時前送兒子到學校參加游泳隊，他認為學校防疫準備充分，同時替兒子準備口罩。就讀六年級的何同學說，學校很安全，爸媽幫他準備口罩、酒精，提醒他到校要勤洗手；六年級的曾同學說，有一點點緊張，一樣有準備口罩跟酒精。受武漢肺炎疫情影響，中小學延後至25日開學，不過，由於疫情仍相當嚴峻，各級學校事前做足防疫措施，朱榮富表示，學校共有1291名學生，對於開學首日防疫規劃，21日已進行大規模演練，盼讓學生順利入校。物資部分，朱榮富說，口罩約有6750多個、酒精有54公升、額溫槍、耳溫槍共有92支，相當充足，在校也會倡導學生要勤洗手。", "title": "武漢肺炎／開學防疫親師總動員 學生口罩酒精保心安"}
{"summarization": "終於開學了，澎湖各國中小今天早上上學時段，大部分的學生都主動戴上口罩，排隊量完體溫才進校門，校方也派出老師現場執行學生體溫檢測，過程還算順利。", "article": "終於開學了，澎湖各國中小今天早上上學時段，大部分的學生都主動戴上口罩，排隊量完體溫才進校門，校方也派出老師現場執行學生體溫檢測，過程還算順利。今天是開學日，不少國中小學生，一大早有搭公車或專車，或由父母載著或是徒步上學，大部分的學校大都暫時關閉側門，只留下大門進出，。湖縣府教育處長蘇啟昌與科長周淑貞等人都親自到學校了解學校執行體溫檢測情形，對教職員等提早到校，一一為學生們辛勞的執行防疫體溫檢測，表示慰勉。澎湖2所高中職今天也同步開學，2校採取多層次的防疫，除關閉多個側門，學生由大門等進出，每位學生依規配合體溫測量，未進行測量或有發燒現象，不得進入校園和教室，各樓梯口也都設有臨時體溫檢測，教室門窗打開，保持通風，學校餐廳座位區也將暫停開放。", "title": "澎湖各校開學 學生體溫檢測入校大致順利"}
{"summarization": "美股道瓊重挫1031點，台股24日大跌151點失守11600點關卡。法人表示，台股今天下跌難免，恐回測年線。", "article": "美股道瓊重挫1031點，台股24日大跌151點失守11600點關卡。法人表示，台股今天下跌難免，恐回測年線。武漢肺炎對全球經濟威脅日增，投資人恐慌加劇，美股上演「黑色星期一」，道瓊工業指數終場大跌1031.61點，跌幅3.56%，收在27960.8點。標準普爾500指數崩跌111.86點，跌幅3.35%，收在3225.89點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫355.31點，跌幅3.71%，收在9221.28點。中國武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，台股24日開低走低，指數終場收跌151.48點，失守11600點關卡，加權指數收在11534.87點，跌幅1.3%，成交值新台幣1381.88億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣275.55億元。其中外資賣超台股達263.39億元，是2018年10月11日之後，1年4個多月以來外資賣超最大金額。法人表示，美股重挫，台股24日續回落短期均線之下，日KD技術指標開口向下，半年線約11431點可能失守，加上新台幣兌美元匯率走貶，外資24日大幅賣超275億元，台股短線恐回測年線約11041點。法人指出，仍需觀察供應鏈產能回升情況，考量日本和韓國肺炎疫情有擴大跡象，操作須謹慎，選股留意具基本面的疫情受惠股，以及伺服器、車用，內需食品族群。日韓疫情連環爆，引發市場避險情緒升溫，24日外資上演大出逃戲碼，不只台股大跌，新台幣也跟著貶，收盤收30.472元，貶6.9分，下探2個半月以來新低，台北及元太外匯市場總成交金額為16.43億美元。", "title": "美股道瓊重挫逾千點 台股恐回測年線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，除了LINE和臉書可搜尋相關資訊，蘋果語音助理Siri也悄悄跟上腳步，只要詢問「口罩哪裡買」或「武漢肺炎疫情」等關鍵字，Siri就會提供相關資訊和官網連結。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，除了LINE和臉書可搜尋相關資訊，蘋果語音助理Siri也悄悄跟上腳步，只要詢問「口罩哪裡買」或「武漢肺炎疫情」等關鍵字，Siri就會提供相關資訊和官網連結。根據中央社記者實測，若詢問Siri「口罩哪裡買」，Siri會提供口罩供需資訊平台的連結，網站內有包含即時口罩地圖、藥局口罩採購地圖、口罩即時查等應用介面，可查詢附近藥局的口罩存量。若詢問Siri「武漢肺炎疫情」、「武漢肺炎是什麼」，Siri會建議前往衛生福利部疾病管制署網站查詢，並提供官網連結。通訊軟體LINE旗下商家服務LINE SPOT先前也運用政府公開資料，幫用戶串接口罩販售地點與數量，只要進到LINE SPOT中搜尋「#健保特約藥局」，或用手機點選連結，即可查找離自己最近、可購買口罩的健保特約藥局或衛生所。臉書（Facebook）於2月初宣布，台灣用戶在臉書上搜尋武漢肺炎、冠狀病毒或是coronavirus等關鍵字，會引導用戶前往衛生福利部疾病管制署網站查看最新資訊。", "title": "口罩與武漢肺炎疫情資訊 蘋果Siri都知道"}
{"summarization": "美國和南韓的國防部長今天雙雙表示，鑒於俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隱憂，美韓軍隊擬縮減司令部演習。", "article": "美國和南韓的國防部長今天雙雙表示，鑒於俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隱憂，美韓軍隊擬縮減司令部演習。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）在南韓國防部長鄭景斗陪同下，於五角大廈的記者會上表示：「我深信，我們依舊充分準備好共同面對所有威脅。」南韓昨天新增231起武漢肺炎確診病例，創下單日新高，累計確診達到833例，成為中國以外疫情最嚴重的國家，死亡人數有8人。", "title": "武漢肺炎疫情隱憂 美韓擬縮減司令部演習"}
{"summarization": "義大利北部21日爆出首例武漢肺炎境內感染，短短幾天內案例不斷翻倍，歐盟衛生官員今天召開會議後發表聲明說，他們預見發生更多這類情事的風險為「中度至高度」。", "article": "義大利北部21日爆出首例武漢肺炎境內感染，短短幾天內案例不斷翻倍，歐盟衛生官員今天召開會議後發表聲明說，他們預見發生更多這類情事的風險為「中度至高度」。法新社報導，歐盟衛生安全委員會（Health Security Committee）的警告與世界衛生組織（WHO）所言相呼應，世衛說，世界各國應為「潛在的大流行」做好準備。此外，這個歐盟委員會說，目前沒有根據顯示有必要在申根區重新實施邊境管制。歐盟衛生安全委員會說，官員在會中討論義大利疫情最新發展。義國北部迄今已傳出超過200起確診病例和第5起死亡病例。義大利代表提到，法國敦促從義國北部疫區返國的僑民在家自主隔離兩週。義大利稍後也向委員會更新境內滑雪勝地的狀況。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）所做的風險評估報告提到，「引發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒能快速傳播」，而義大利衛生當局原先認定的「零號病人」已被排除，目前仍找不出感染源。報告還說，「在傳染力和偵測不足方面存在極大的不確定性，尤其是輕度或無症狀病例。」", "title": "武漢肺炎／感染翻倍 歐盟評估風險升至中高度"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球擴散，歐美股均憂慮疫情大流行而重挫。世界衛生組織秘書長譚德塞24日證實確有可能全球大流行，但目前還未達到那個階段，呼籲所有國家和個人應妥為準備。", "article": "武漢肺炎在全球擴散，歐美股均憂慮疫情大流行而重挫。世界衛生組織秘書長譚德塞24日證實確有可能全球大流行，但目前還未達到那個階段，呼籲所有國家和個人應妥為準備。由於市場高度憂慮武漢肺炎疫情打亂經濟成長，美股今天與全球股市同陷頹勢，道瓊工業指數狂瀉1031.61點或3.56%，以27960.80點作收，為兩年多來單日最大下跌點數。美股憂武漢肺炎疫情在中國以外確診數不斷增加而重挫，引發市場對疫情大流行（pandemic）的疑慮。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦記者會上對此發表看法。譚德塞說，很多人猜測，許多國家病例增加是否代表疫情已成為大流行？但世衛決定是否使用大流行一詞，取決於對病毒的地理傳播、所引起疾病的嚴重程度及對整個社會影響的持續評估。他認為目前病毒並未在全球不受控制地蔓延，也沒有大規模的嚴重疾病或死亡事件。但話鋒一轉也鬆口表示病毒當然有大流行的可能，只是目前還沒到那個階段，此時使用大流行一詞不符合事實，肯定會引起恐慌。他說，使用大流行一詞無法阻止感染，也不會拯救任何人的生命。他也呼籲現在是所有國家、社區、家庭和個人集中精力做好準備的時候。譚德塞對世衛派出國際聯合專家小組結束訪問中國行程做出簡短說明，專家在武漢市針對病毒傳播、疾病嚴重程度以及措施的效果做出一系列結論，並提出22項建議，但他並未進一步說明細節。譚德塞說，專家小組發現，疫情在1月23日至2月2日期間達到高峰並穩定下來，之後呈現下降。聯合專家小組認為，病毒本身未發生明顯變異，中國採取的措施避免了更多的感染病例。", "title": "疫情恐慌美股崩 世衛：應為全球大流行預做準備"}
{"summarization": "教育部規定學校防疫停課標準是1人確診全班停課14日，2人全校都停，台南市放寬學童請假規定，市長黃偉哲今天說，如果學校出現1例確診，其他學童家長有疑慮，尊重家長為孩子請假。", "article": "教育部規定學校防疫停課標準是1人確診全班停課14日，2人全校都停，台南市放寬學童請假規定，市長黃偉哲今天說，如果學校出現1例確診，其他學童家長有疑慮，尊重家長為孩子請假。黃偉哲早上到億載國小關心武漢肺炎防疫措施實施情況時表示，各學校的防疫標準作業將維持到疫情解除。黃偉哲表示，今天是開學日，所以一早就到學校來看看新的防疫措施有沒有落實及學生到校的狀況。市府事先已參考中央流行疫情指揮中心的建議，制定防疫標準作業程序提供給各校；包括陪送人員只能送學生到校門口，學生入校前先接受手部酒精清潔再量測額溫。如果額溫偏高或有相關症狀，先到旁邊的篩檢區做檢查。黃偉哲表示，各學校在這個學期都將維持這套標準作業程序，直到疫情解除。另外，學校也會在每天上課前、下課後，對教室等相關區域進一步做清潔，使防疫工作到位。他說，規模比較大的學校就需要比較多人力來執行各項措施，因此除了簡化學校的出入口到一個至兩個，以往學校禮堂會租借給社區辦婚禮或活動，這段時間也一概不准，降低學校與外界接觸的機會。黃偉哲表示，雖然中央規定一個學校出現兩個確診案例才會停課，但以實務操作上來看，只要出現一個確診案例，雖然學校照開、課照上，家長就不會放心把孩子送到學校來。所以將來若有這種情況發生，市府就會尊重家長為孩子請假的做法。他說，各項工作都是希望延緩或降低社區感染的時程及機會，已經有些號稱醫療技術水準比台灣好的國家出現一些狀況，台灣目前雖然守得很辛苦，但防線還是勉強算有守住。希望國人，還有學生及家長們可以確實配合防疫措施。", "title": "台南開學防疫從嚴 黃偉哲：單校一例確診就准假"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌28.13點，加權股價指數為11506.74點，成交金額新台幣33.74億元。1090225", "article": "台北股市今天開盤跌28.13點，加權股價指數為11506.74點，成交金額新台幣33.74億元。1090225", "title": "台股開盤跌28.13點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.475元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.475元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.475元至30.437元。1090225", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為30.475元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，台北市約有22萬名中小學生開學，「算是壓力測試，終究還是要逐步復工復學」，將要求教育局設置窗口供各級學校即時反映問題，進行滾動式修正。", "article": "台北市長柯文哲今天說，台北市約有22萬名中小學生開學，「算是壓力測試，終究還是要逐步復工復學」，將要求教育局設置窗口供各級學校即時反映問題，進行滾動式修正。北市教育局長曾燦金補充，部分台商學校會向台北市其他學校借場地，目前留在台灣隨班附讀的學生共有81人，因居家檢疫而無法返校就讀者則有33人，滯留中國、香港、澳門的學生有109人，會透過課程光碟或雲端方式協助。受武漢肺炎疫情影響，原訂2月11日開學的中小學，全數推遲2週，延至今天開學；不過，疫情仍未趨緩，各級學校嚴陣以待，台北市長柯文哲一早到社子國小巡視。柯文哲接受媒體聯訪時表示，台北市約有22萬名高中職以下學生，因此，開學日也是在進行壓力測試，已要求學校設置窗口，每個學校遇到什麼問題，傳回來，做滾動式修正」。柯文哲說，每個學生都有學生證，將要求學校採用E化方式紀錄學生體溫，學生上午出門前以及下午放學回家後，都可將量測的體溫上網登錄，藉此提升效率。台北市育成高中做足準備，共分6線通道量測體溫，每線皆有2名老師，每位老師有「雙槍」，即兩隻額溫槍交替使用，減少等待測量時間，並分工執行量體溫及噴酒精消毒，學務主任洪千玉說，全校學生約2000人，原本擔憂學生進校時會大塞車，但速度比預期快。育成高中學生約上午7時陸續到校，幾乎人人都配戴口罩，進校秩序良好順暢、無大排長龍也無學生身體不適。擔任糾察隊的王同學表示，一早到校值勤就已經先量過體溫及噴酒精消毒，覺得校方動線安排順暢、不會耽誤進校時間。江同學與另位王同學則指出，校方安排量體溫能讓身體不適的學生直接回家或就醫，也避免傳染其他學生。江同學表示，每個班級都會發額溫槍及酒清，且上課會開窗通風，吃飯也會在教室、不會到食堂。台北市社子國小規劃5條入校動線以顏色分流管理，校長朱榮富說，規劃正門有4條紅色通道、1條綠色通道；側門規劃2條紅色通道、1條綠色通道。由於是開學首日，無論學生是否在家先量體溫，進校一律都要量。經過事前演練，且今天動員志工20人如同量體溫大隊，老師也都提早到校準備，大陣仗迎接學生開學，學生幾乎都是戴著口罩，魚貫入校，校門口沒有塞車。", "title": "北市逾20萬人開學 柯文哲：算壓力測試"}
{"summarization": "派拉蒙影業今天表示，由於武漢肺炎疫情延燒，湯姆克魯斯新的「不可能的任務」（Mission: Impossible）系列電影預計展開的3週義大利拍攝行程已經延後開拍。", "article": "派拉蒙影業今天表示，由於武漢肺炎疫情延燒，湯姆克魯斯新的「不可能的任務」（Mission: Impossible）系列電影預計展開的3週義大利拍攝行程已經延後開拍。路透社報導，拍攝行動原定今天在威尼斯展開，然而，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，義大利確診病例今天累計破220例，為了抑制疫情進一步擴散，政府宣布富裕的北部地區封城，一年一度的威尼斯嘉年華昨天也取消最後兩天活動。維亞康姆哥倫比亞廣播公司（ViacomCBS Inc）旗下的派拉蒙影業（Paramount Pictures）透過聲明說：「為了顧及劇組人員的安全與健康，以及有鑑於威尼斯地方政府暫停公共集會活動，以因應冠狀病毒威脅，我們調整在威尼斯拍攝3週的製片計畫，而這是『不可能的任務7』大規模拍攝行動的第一站。」派拉蒙影業說，公司讓劇組人員在延後拍攝期間回家，並將持續關注義大利疫情。派拉蒙影業沒有說明預計何時開拍。第7部「不可能的任務」預計將在2021年7月上映，第8部將在2022年推出。湯姆克魯斯（Tom Cruise）將在這兩部電影再度飾演秘密探員伊森韓特（Ethan Hunt），而導演是克里斯多弗麥奎里（Christopher McQuarrie）。「不可能的任務」是好萊塢最賣座的系列電影之一，2018年的「不可能的任務：全面瓦解」（Mission:Impossible-Fallout）全球票房達超過7億9100萬美元（約新台幣240億4728萬元）。", "title": "武漢肺炎蔓延義大利 不可能的任務7延後拍攝"}
{"summarization": "在已故籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）追思會上，「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）淚流滿面，回憶Kobe這個「小老弟」總愛半夜傳簡訊煩人，往事也鮮明呈現Kobe對籃球的熱愛。", "article": "在已故籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）追思會上，「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）淚流滿面，回憶Kobe這個「小老弟」總愛半夜傳簡訊煩人，往事也鮮明呈現Kobe對籃球的熱愛。「現在，他打敗我了。未來幾年我要看到另一個哭泣的哏圖。」喬丹自己爆料，原本今天不想上台講話，因為他跟太太說，自己一定會哭。2009年喬丹進入籃球名人堂時，流淚致詞的畫面被做成「哏圖」（meme）在網路上流傳，CNN也曾報導此話題。現在他為了追思布萊恩而登台，一邊流淚一邊自嘲。在湖人主場史泰博中心（Staples Center）2萬人面前，喬丹走上舞台還沒講話，眼淚、鼻涕早就流不停。布萊恩與女兒吉安娜（Gianna）美國當地時間1月26日搭乘直升機失事身亡之後，今天這場是湖人隊主辦唯一公開追思會。地位崇高的「籃球之神」喬丹上台講話，成為整場的最大焦點，獲得全場起立鼓掌。1996年，18歲的布萊恩進入美國職籃NBA時，把喬丹當成偶像、想要超越的對象。布萊恩終其籃球生涯效力湖人隊20年，5度拿下冠軍，追隨喬丹的腳步成為NBA史上留名的頂級球星之一。喬丹說：「大家總是喜歡拿他來跟我比較，但他真的是我很親的朋友。像我的小老弟一樣。」喬丹對布萊恩一開始的印象是這樣：「每個人身邊總有這樣的弟弟或妹妹，會拿你的東西去用，會在你身邊一直煩你。因為他們把你當做大哥、大姊來崇拜。他們想知道你的一切，因為他們想要跟你一樣。」喬丹坦言，一開始覺得很煩，但久了之後卻發現這是一種愛的表現。喬丹說：「布萊恩曾經在半夜11點半，凌晨2點半、3點傳訊息給我，聊籃下單打的腳步、聊怎麼訓練。一開始真的很煩人，但後來發現這是某種熱愛，這孩子擁有一種你永遠不知道的熱情。」布萊恩奮力從前輩身上挖寶，喬丹受到他的熱情感動，「當你喜歡一個東西，就算是用求的，你都會想盡辦法去得到」。喬丹說：「他盡其所能想要成為最好的球員，我也盡力當好一個大哥，忍受這些半夜打來的電話或一些蠢問題。」兩人後來無話不聊，除了籃球之外，也聊生意經、家庭與人生。「我想教我的女兒一些動作，我想要問你，你小時候是怎麼練你的動作？」喬丹回憶布萊恩幾個月前，半夜2時傳來的簡訊。喬丹問他女兒幾歲，布萊恩回答12歲，喬丹笑說：「我12歲的時候還在打棒球。」喬丹回憶，布萊恩除了向他求教，也總是想要挑戰他，就算看他穿西裝，還是會問一句「你有帶球鞋嗎？」隨時想要挑戰、想要求進步。喬丹說，Kobe從籃球場上退役之後，仍然抱著全力以赴的精神，面對家庭與身邊的人，在社區當教練，當一個好丈夫、好爸爸，全心全意奉獻給家庭。「不管做什麼事情，Kobe總是用盡全力」喬丹說，這是布萊恩留給世人的禮物。他說：「沒人知道一生會有多長，所以我們要活在當下、享受當下，想辦法花時間跟家人、朋友及所愛的人在一起。」下台前，喬丹如此結尾：「柯比布萊恩死了，我身上的一部分也死了。看著場內每個人也跟我一樣，我們都有一部分的自己死去了。但我們會帶著這些回憶活下去，我會記得我有這樣一個小老弟，安息吧。」", "title": "回憶Kobe這煩人小老弟 籃球之神喬丹淚流滿面[影]"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情中，今天終於開學，校園防疫大作戰，小小孩也不馬虎，苗栗市有私立幼兒園在學童入園時除了量體溫、酒精消毒雙手，還會查看喉嚨，這是防範腸病毒養成的習慣。", "article": "在武漢肺炎疫情中，今天終於開學，校園防疫大作戰，小小孩也不馬虎，苗栗市有私立幼兒園在學童入園時除了量體溫、酒精消毒雙手，還會查看喉嚨，這是防範腸病毒養成的習慣。受武漢肺炎疫情影響，高中以下學校延後2週到今天開學，各校防疫如臨大敵。苗栗縣政府學前教育科長謝佳容指出，全縣65間公立幼兒園，多附設於國小，因此防疫措施多半與國小校園相同，依照縣府發布的管理措施加強落實，包括完成校園消毒、學童進教室前先量測體溫、提醒教職員工生勤洗手、保持環境通風等。苗栗市啟文國小校長陳正忠指出，防疫期間會特別加強門禁管制，尤其是以往附設幼兒園家長會進入校內接送孩童，現在一律由老師在門口「交接」。陳正忠說，至於學校出入口，從原本3處縮減為2處，各派2名人力負責量測體溫，若疑似發燒，會安排在留觀區等待10分鐘後再量，若確認發燒，建議家長帶往就醫。至於不少私立幼兒園的防疫作戰，則在農曆春節後就已登場，苗栗市貝思特幼兒園園長林慈瑄指出，從娃娃車到校園教室、兒童遊具全都不敢大意，每天加強清潔消毒，特別是幼童桌椅、門把、地板、教材玩具等經常觸摸的地方。每天幼童在進入校園前，林慈瑄和老師會備妥額溫槍、酒精和1隻手電筒，除了替孩子量體溫確認沒有發燒、消毒雙手外，也會以手電筒照看喉嚨，檢查有無異狀，她說「這是過去在腸病毒高峰期養成的防疫習慣」對於幼童而言，除了人人聞之色變的武漢肺炎，腸病毒也須慎加提防。林慈瑄指出，目前每天上午及午睡後，會替幼童各量測一次體溫並記錄；為了將可能的感染源降到最低，若非必要，禁止家長靠近教室，並在校門口附近設家長等候區，放學時間由老師將學童帶出交給家長，也避免孩子逗留在戶外遊戲區。她說，平日與家長建立密切聯繫管道與溝通非常重要，特別在國際疫情嚴峻的此刻，家長與學校互相信任，共同支持配合防疫格外重要。", "title": "幼兒園防疫 量體溫看喉嚨管制家長入校園"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，廟方研議媽祖上轎儀式移至廟埕舉辦。台北市長柯文哲今天說可照辦，但要做很多修正，如台北燈節就有折衷舉行，否則辦與不辦影響都很大。", "article": "大甲媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，廟方研議媽祖上轎儀式移至廟埕舉辦。台北市長柯文哲今天說可照辦，但要做很多修正，如台北燈節就有折衷舉行，否則辦與不辦影響都很大。柯文哲上午到社子國小視察防疫作為，接受媒體聯訪時做上述表示。柯文哲認為，大甲媽祖遶境可以照常舉辦，但要做很多修正，並舉台北燈節為例，指燈節照常舉行，但有折衷，如建議民眾戴口罩賞燈，現場撤掉小吃攤、飲料攤，避免群聚感染。面對媒體詢問與新北市長侯友宜在防疫作為上的比較，柯文哲認為，侯友宜本來就做得很好，但將他與侯進行比較是不公平的，「這領域本來就是我比較熟」。另外，疫情期間柯文哲減少安排受訪，有媒體詢問原因。他表示，武漢肺炎是當前最主要的敵人，「台灣疫情還沒開始」，尤其中國就位處台灣隔壁，台灣仍處在危險狀態，「辦正事要緊，不要口水戰」，強調等疫情緩和後，要進行口水戰的話再進行。柯文哲說，台灣要維持現況直到中國大陸能有效控制疫情，才能真正解除危險。", "title": "大甲媽祖遶境 柯文哲：可照辦但要折衷舉行"}
{"summarization": "市場擔憂武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，美股和日股大跌千點，台股早盤一度下跌逾百點後收斂，鴻海相對有撐，早盤股價翻紅，來到81.3元，小漲0.74%，市值來到新台幣1.12兆元。", "article": "市場擔憂武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，美股和日股大跌千點，台股早盤一度下跌逾百點後收斂，鴻海相對有撐，早盤股價翻紅，來到81.3元，小漲0.74%，市值來到新台幣1.12兆元。中國武漢肺炎疫情持續鄭州富士康在廠員工已突破2萬人，廠區再提高獎勵，新入職員工在符合條件後，可獲現金人民幣7000元（約合新台幣3.02萬元）。此外深圳廠區已啟動大規模招聘，並推出正式工新進入職激勵措施，特定事業群員工在符合條件下，激勵獎金由人民幣3360元上調到7120元（約合新台幣3.1萬元）。對於上述消息，鴻海重申不針對單一廠區及產能狀況發表評論，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工蘋果iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區合計起碼占鴻海集團約48%營收，員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。法人指出，鴻海集團大約有75%產能位於中國，各地方政府復產的時間和要求有所不同，此外需考量其他省份的工人回到廠區需要14天不等的檢疫觀察期，報告預估最快3月初可望全面生產。", "title": "台股跌逾百點後收斂 鴻海翻紅重返81元之上"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，總統川普政府正請國會撥出25億美元（約新台幣768億元）預算，協助對抗武漢肺炎疫情。", "article": "美國白宮今天表示，總統川普政府正請國會撥出25億美元（約新台幣768億元）預算，協助對抗武漢肺炎疫情。路透社報導，白宮表示，10多億美元將投入研發疫苗。白宮管理及預算局（OMB）發言人塞梅爾（Rachel Semmel）在聲明中說：「今日，政府將25億美元追加經費案送交國會，以加速疫苗研發、支援籌備和因應活動，以及採購急需的設備和用品。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天公布最新武漢肺炎確診病例，全美累積達53例，其中美國境內有14例。因為搭乘鑽石公主號郵輪遭感染的美籍旅客確診病例較21日增加18例，共達36例。另外，來自武漢的撤僑包機也有3起確診病例。", "title": "因應武漢肺炎疫情 白宮證實請國會撥款逾700億"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國較24日下午4時新增60例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計達893例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國較24日下午4時新增60例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計達893例。韓國聯合新聞通訊社指出，今天新增確診60人中，有16人來自大邱市、慶尚北道33人、京畿道5人、釜山3人、首爾2人、慶尚南道1人。", "title": "武漢肺炎韓國新增60例 確診累計893例"}
{"summarization": "香港股市今早開盤表現出奇地穩定，恆生指數只輕微下跌約100點，並未跟隨美股大跌。", "article": "香港股市今早開盤表現出奇地穩定，恆生指數只輕微下跌約100點，並未跟隨美股大跌。美股道瓊指數昨晚下跌超過1000點，日本和韓國股市今早開市後跟隨下跌，但港股9時30分開盤後表現平穩，開盤後2分鐘恆指只輕微下跌約100點，報26720點。", "title": "港股開盤微跌約100點 未隨美股大跌"}
{"summarization": "中國大陸原紙供給吃緊，帶動造紙類股的華紙股價緩步墊高，收復5日線8.94元，為造紙類唯一穩定上漲的個股，至於榮成與正隆則是平盤下整理。", "article": "中國大陸原紙供給吃緊，帶動造紙類股的華紙股價緩步墊高，收復5日線8.94元，為造紙類唯一穩定上漲的個股，至於榮成與正隆則是平盤下整理。儘管中國大陸逐步開工，但是復工速度緩慢，帶動廢紙、原紙與瓦愣紙板全數走揚，自2月17日玖龍、山鷹與理文等大型造紙廠，宣布每噸漲價人民幣50至150元不等，2月21日續漲一波後，昨天玖龍等紙廠再度上調每噸人民幣50元。正隆表示，大陸原紙價格連波漲價，適逢下游包裝需求強勁，中國各地復工後，急忙出貨帶動紙箱拉貨暢旺，由於供給相當吃緊，因此上游漲價，紙箱報價也能同步反映出去，估計這波行情至少維繫到3月中旬。也因為中國原紙行情增溫，預料漲價效應將外溢到亞洲各地，包括越南廠與台灣廠外銷接單。在一波看漲氣氛，造紙股的正隆、華紙與榮成早盤翻揚，不過正隆在多空交戰之下，賣壓出籠，漲勢較為疲弱，股價處於平盤之下震盪整理，跌幅約1%，榮成同樣面臨獲利了結，股價在16.45元橫向整理。唯獨華紙一支獨秀，逆勢抗跌，股價守在8.9元至9元之間。", "title": "中國造紙供給吃緊 華紙早盤逆勢漲"}
{"summarization": "中小學因應武漢肺炎疫情延後到今天開學，新北市各校動員大批教職員提早到校，安排動線分流學生量體溫，學生多數戴上口罩，有家長說，送子女上學，一早就像打仗又累又緊張。", "article": "中小學因應武漢肺炎疫情延後到今天開學，新北市各校動員大批教職員提早到校，安排動線分流學生量體溫，學生多數戴上口罩，有家長說，送子女上學，一早就像打仗又累又緊張。今天各校開學日都嚴陣以待，動員大批教職員及志工守在門口正第一線，為學生量體溫把關，同時也準備了隔離區，以備有學生發燒時隔離使用。今天清早的板橋海山國小而言，校區關閉側門，改由前後門進入，使得上午7時左右就湧入許多學生，校方大陣仗排列出16條量測體溫的入口動線，前端還有老師引導學童分散入校，加速通關速度，另外還準備2次量測體溫區跟隔離區。一名學生家長接受中央社採訪表示，因為疫情緊張，從開學前幾天就努力蒐集口罩，昨晚還準備口罩及學用品等東西，早上起床還再次確認東西有沒有帶齊，感覺一早忙得就像在打仗一樣，很累又緊張。海山國小校長林瑞昌表示，今天早上提前20分鐘開校門，16條量體溫動線，以全校約3200名師生來估算，30分鐘完成全體量體溫的工作；若有學生體溫超過攝氏37.5度，就會被送到2次量測區，休息5分鐘再量如果仍體溫偏高，就會讓學生到隔離區並通知家長接回休息。林瑞昌表示，校方目前口罩準備了1萬個，額溫槍100支，每一班配有漂白水1瓶及洗手乳和肥皂，不僅每天消毒，還採線上影音辦理開學典禮，要求教室氣窗全開，課桌椅間隔拉開，讓學生有間隔，同時也要求老師要觀察學生健康的狀況，以做好最好的防疫準備。新北市長侯友宜開學前就找來各區督學及各校校長開會，要求各校嚴陣以待，務必做好防疫工作。確實執行「三級防護」及「健康五原則」，今天一早就先突擊檢查兩所學校，最後才來到海山國小進行公開行程的視察，他對各校入校量體溫及衛教等防疫措施表示肯定。", "title": "開學大陣仗 新北家長：送子女上學像打仗"}
{"summarization": "今天是開學日，高雄各中小學防疫總動員，部分學校除人工量溫，還用紅外線體溫感測器，在入校尖峰時段，一度出現學生人龍，市長韓國瑜也視察新上國小紅外線體感量溫，防疫工作大致順暢。", "article": "今天是開學日，高雄各中小學防疫總動員，部分學校除人工量溫，還用紅外線體溫感測器，在入校尖峰時段，一度出現學生人龍，市長韓國瑜也視察新上國小紅外線體感量溫，防疫工作大致順暢。韓國瑜上午7時30分左右由高市教育局長吳榕峯等人陪同到有1600多名學生的新上國小視察，並體驗校方昨天剛啟用的紅外線體溫感測器。由於正值學生入校尖峰時間，出動紅外線體溫感測設備，輔以人工額溫量測，機器加上人工執行體溫檢測，還是一度出現「塞車」狀況，學生排成兩列依序量溫，校方為體溫正常學生貼上貼紙識別。韓國瑜也視察校內健康中心發燒篩檢站，校方指出，若有發燒學生就帶到這休息，若仍持續發燒就請家長帶回就醫。韓國瑜隨後進小一教室致贈學童防疫宣導文宣，並坐在台下與20多名學生一起學習如何正確洗手防疫，再到教室外洗手台與學童一起現學現賣實地洗手。有逾2800名學生的陽明國中無法在大門管制為學生量測體溫，所以採「三級防疫」，校長張永芬表示，「在家量、教室量、健康中心複檢」，一旦學生體溫有發燒現象就要到健康中心再做複檢及隔離。以3年3班為例，導師一早就以耳溫槍為每名學生量測體溫並做紀錄，31名學生體溫顯示正常沒有發燒情形；不過健康中心仍有零星體溫異常者再複檢的情形。張永芬表示，如果發燒情形嚴重，會依照標準作業流程通知家長或暫時隔離觀察及就醫等因應。她指出，學校已訂購紅外線體溫感測器，但是廠商備貨不及還要等2星期，屆時就不需導師逐一為學生量體溫了，雖然高雄市未要求所有學生都戴口罩，但陽明國中有逾9成學生都有戴口罩。另外，有逾8000名學生的中山工商因應開學日，從學生搭車、進校門防疫工作步步到位。校方開設3個入口量測動線，動用近30人結合兩部紅外線體感量測設備，量測學生體溫，雖一度大排長龍，但過程還算順暢，上午8時前如期完成體溫量測把關。校方配合上線的兩部簡易紅外線感應器結合人工量測額溫外，各教室也都有一把額溫槍，進教室再量測一次加強把關；所有校車進校分時段流量管制，避免量測體溫塞車。教育部國教署副署長戴淑芬上午專程率員南下視察肯定校方防疫作為。中山工商校長林昭億表示，校方防疫提前部署，盡全力做到滴水不漏，讓師生在安全防護下健康教學。開學首日到校學生有7400多人，教職員有470多人，另有在外實習生1200多人。林昭億指出，校車事先均已消毒，到校後再由班級導師量額溫確認，自行到校者進入校園也逐一量溫，正常才能進校，教職員由各處室建立表格，每天到校即量測並記錄。三民家商開學典禮則以電視廣播方式，校方事先錄製開學典禮影片，全校學生在各班教室，由導師與學生觀看首次的電視開學典禮共同防疫。", "title": "開學日防疫 高市紅外線體溫量測學生排長龍"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情持續延燒，越南政府昨天決定，對自韓國大邱市和慶尚北道入境的人員實施強制隔離14天，不鼓勵在這2地過境乘客入境，也正考慮從日本和韓國撤回5000名至2萬名越勞。", "article": "韓國武漢肺炎疫情持續延燒，越南政府昨天決定，對自韓國大邱市和慶尚北道入境的人員實施強制隔離14天，不鼓勵在這2地過境乘客入境，也正考慮從日本和韓國撤回5000名至2萬名越勞。快訊新聞網站24日報導，越南衛生部副部長杜春宣（Do Xuan Tuyen）昨天表示，韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數大增，其中大邱市和慶尚北道情況最為嚴重，疾病從韓國疫區透過航班傳染到越南境內的風險相當大。杜春宣表示，越南因此決定對自韓國大邱市和慶尚北道入境的人員實施強制隔離觀察14天。越南已勸告國民勿前往這2個地方，越方不鼓勵在這2地過境的國際旅客入境越南。越南副總理武德丹（Vu Duc Dam）表示，韓國大邱市和慶尚北道跟中國31個省市一樣被視為疫區，來自疫區或在疫區過境的人員入境越南時，都要依照規定接受強制隔離，韓國其他地區若疫情演變複雜，越南也會採取一樣措施。越南駐韓國大使館數據顯示，旅居韓國的越南國民約20萬人，其中在大邱市有逾8000人，在慶尚北道有近1萬9000人。到目前為止，在大邱市和慶尚北道的越南人仍正常工作，未傳出感染武漢肺炎的病例。越南勞動榮軍與社會部24日表示，正在考量提出從韓國與日本撤回5000名至2萬名越勞的方案，以避免受到武漢肺炎的影響。", "title": "自韓國大邱慶尚北道入境 越南強制隔離14天"}
{"summarization": "NBA一代球星布萊恩（Kobe Bryant）搭乘的直升機1月26日墜毀，機上9人全數罹難，他的遺孀凡妮莎（Vanessa）今天對直升機公司、直升機駕駛提出告訴。", "article": "NBA一代球星布萊恩（Kobe Bryant）搭乘的直升機1月26日墜毀，機上9人全數罹難，他的遺孀凡妮莎（Vanessa）今天對直升機公司、直升機駕駛提出告訴。訴訟提交到洛杉磯高等法院（Los Angeles Superior Court）這天，是布萊恩、他同樣遇難的13歲女兒吉安娜（Gianna），及其他7名墜機案罹難者的追思會，活動是在美國職籃NBA洛杉磯湖人的主場史泰博中心（Staples Center）舉行。這份訴訟的對象是島嶼快航直升機公司（Island Express Helicopters）、島嶼快航控股公司（Island Express Holding Corp.）和失事直升機駕駛左巴揚（Ara Zobayan）的遺產。在這次墜機事件中，左巴揚也同樣未能倖存。吉安娜在籃球隊的隊友阿托貝利（Alyssa Altobelli）與徹斯特（Payton Chester）、阿托貝利的雙親約翰（John）和凱芮（Keri）、徹斯特的母親莎拉（Sarah）和籃球教練毛瑟（Christina Mauser）也全部在墜機中身亡。美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）仍在調查墜機的確切原因，但初步調查結果沒有發現機械故障的跡象。今天的訴訟中，指直升機公司准許該機1月26日在「重霧和低雲」的（不利）天氣下飛行，而「執法單位和旅遊公司」在這種情況下都會讓直升機停飛。訴訟中說：「我們所得到的訊息與想法是，島嶼快航直升機公司所獲得的美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration）營運許可，僅限其駕駛在目視飛航規則（visual flight rules）下飛行。」該機沒有執照或認證，能在（需靠）儀器飛行的情況下飛行，而我們所得到的訊息與想法是，正駕駛左巴揚必須僅在能以目視導航的情況下飛行。訴訟中提及，左巴揚曾在2015年被美國聯邦航空總署指「飛入因天氣因素使能見度降低的空域」，違反目視飛航規則的最低要求。", "title": "Kobe墜機身亡 遺孀狀告直升機公司與駕駛"}
{"summarization": "義大利水都威尼斯去年底淹水剛退，現又遇上武漢肺炎疫情，再度對數十億歐元觀光業構成威脅，不僅50年來首度取消「面具節」嘉年華會，而且日益擔憂碰上另一種「經濟」病毒。", "article": "義大利水都威尼斯去年底淹水剛退，現又遇上武漢肺炎疫情，再度對數十億歐元觀光業構成威脅，不僅50年來首度取消「面具節」嘉年華會，而且日益擔憂碰上另一種「經濟」病毒。義大利目前至少229起武漢肺炎確診病例，7起死亡病例。威尼斯（Venice）所在的威尼托（Veneto）大區有33例，其中威尼斯有4例。義大利有關當局緊急採取防疫措施，包括封鎖金融重鎮米蘭（Milan）附近受疫情影響最嚴重的城鎮、停課、取消體育賽事以及這兩天的威尼斯嘉年華（Venice Carnival）等藝文活動。路透社報導，這是這個具有歷史意義的嘉年華活動自1970年代恢復舉辦以來首度提前喊卡，與會民眾通常會穿戴18世紀華麗面具和服裝。義大利旅館協會（Federalberghi）威尼托區負責人米切利（Marco Michielli）說：「我認為政府過分小心，委婉地說，這種陣仗有如對付伊波拉（Ebola）疫情。」「整區到處都在取消活動，就像義大利其他地方一樣。」威尼斯市區街道去年11月淹水，歷史建築聖馬可大教堂（Saint Mark's Basilica）等多處遭殃，遊客蹚水前行，如今武漢肺炎疫情重創，無疑是雪上加霜。以數百年玻璃工藝聞名的威尼斯離島慕拉諾（Murano）早已在水災後陷入困頓，島上傳統吹玻璃師傅普西爾（Marco Pusiol）說：「威尼斯近來時運不濟。」「我們在談零收入，連日看不到半個顧客上門。」", "title": "威尼斯水災後又遇武漢肺炎 居民苦嘆時運不濟"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天公布2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）24日的數據，中國新增確診病例508例，其中湖北省占了499例，也就是湖北省以外地區的新增病例數僅9例，再創新低。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天公布2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）24日的數據，中國新增確診病例508例，其中湖北省占了499例，也就是湖北省以外地區的新增病例數僅9例，再創新低。根據衛健委統計，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團，24日的新增確診病例508例，其中湖北省新增確診病例499例（武漢464例）。衛健委昨天公布的數據顯示，23日湖北省以外的新增病例數是11例，而今天公布24日降為9例，少於兩位數再創新低。至於新增死亡病例71例（湖北68例，山東2例，廣東1例），新增疑似病例530例。而當日新增治癒出院病例2589例，解除醫學觀察的密切接觸者1萬5758人，重症病例減少789例。截至24日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例4萬7672例（其中重症病例9126例），累計治癒出院病例2萬7323例，累計死亡病例2663例，累計報告確診病例7萬7658例，現有疑似病例2824例。總計追蹤到密切接觸者64萬1742人，尚在醫學觀察的密切接觸者8萬7902人。疫情重災區湖北的新增治癒出院病例2116例（武漢1391例），新增死亡病例68例（武漢56例），現有確診病例4萬3369例（武漢3萬4691例），其中重症病例8675例（武漢7647例）。累計湖北的治癒出院病例1萬8854例（武漢1萬337例），死亡病例2563例（武漢2043例），確診病例6萬4786例（武漢4萬7071例），新增疑似病例373例（武漢282例），現有疑似病例2292例（武漢1529例）。至於香港特別行政區81例（出院19例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院6例）。", "title": "武漢肺炎中國新增病例數 湖北以外僅9人創新低"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情失控，感染人數逼近900大關，美國疾管中心今晚將韓國旅遊警示升高至最高第三級的非必要勿前往。", "article": "韓國武漢肺炎疫情失控，感染人數逼近900大關，美國疾管中心今晚將韓國旅遊警示升高至最高第三級的非必要勿前往。根據韓國中央防疫對策本部今天通報，截至當地時間今天上午9時，韓國新增60例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計達893例。鑑於韓國武漢肺炎疫情連日來快速蔓延，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天晚間升高對韓國的旅遊警示至最高的第三級，和中國同為非必要勿前往的警示。美國疾管中心表示，武漢肺炎正在韓國廣泛蔓延，病毒能在人與人之間傳播，老年與慢性病患者的風險可能增加。伊朗與義大利則升高到第二級警示，美國疾管中心呼籲老人與慢性病患者考慮推遲不必要的旅行。日本則維持在第二級，香港維持在第一級警示。新加坡、台灣、泰國與越南則同列社區傳播名單。韓國疾病管理本部25日上午通報新增60起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計893例，死亡病例為8起。截至23日下午4時，全美共有53起確診感染武漢肺炎病例。", "title": "武漢肺炎韓國延燒 美調高旅遊警示至第三級避免前往"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，美股道瓊指數崩跌1031點，台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.64%，不過，台積電今天股價開平震盪走高，一度漲新台幣1.5元。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，美股道瓊指數崩跌1031點，台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.64%，不過，台積電今天股價開平震盪走高，一度漲新台幣1.5元。隨著疫情於中國以外國家蔓延，投資人憂心恐對全球經濟造成衝擊，重創國際股市，道瓊工業指數大跌1031.61點，跌幅3.56%，創2018年2月以來最大跌點，歐洲多國股市也重挫超過3%。費城半導體指數跌89.82點，跌幅更達4.75%，台積電ADR同步走弱，跌1.47美元，收在54.12美元，跌幅約2.64%。台積電今天股價表現相對穩健，以新台幣320元平盤開出，儘管早盤一度翻黑，達317.5元，跌2.5元，不過，隨著買盤湧入，股價由黑翻紅，達321.5元，漲1.5元，漲幅0.47%。武漢肺炎疫情爆發以來，台積電上海與南京廠維持生產，第1季營運目標維持不變，季營收將約102億至103億美元，季減約1.3%，5G手機需求強勁，是支撐台積電營運表現淡季不淡的主要動力。", "title": "台積電股價開平震盪走高 一度漲1.5元"}
{"summarization": "義大利俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎病例急增，震撼全義。去年底已出現萎縮的義大利經濟恐因此陷入另一次衰退，成為2008年全球金融危機以來，第4度陷入衰退。", "article": "義大利俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎病例急增，震撼全義。去年底已出現萎縮的義大利經濟恐因此陷入另一次衰退，成為2008年全球金融危機以來，第4度陷入衰退。最新數據顯示，自從21日迄今，義大利已經通報超過220人確診感染新型冠狀病毒疾病，病例大多位於北部富庶的倫巴底（Lombardy）和威尼托（Veneto）區。就跟普通流感一樣，高度傳染性的新型冠狀病毒肺炎專門找上身體虛弱、免疫力低下的人。同樣的道理也可以應用在疫情造成的經濟衝擊上。以國內生產毛額（GDP）來看，義大利的經濟積弱不振，容易受到影響。身為歐元區第三大經濟體，義大利經濟從歐州貨幣聯盟成立伊始，就是19個成員國中成長最遲緩的國家。義大利在2008年全球金融危機期間，經濟萎縮9%，如今僅收復約近半失土。義大利去年第四季經濟較前季萎縮0.3%，全年度經濟成長僅0.2%。經濟學家原本預期今年經濟可望稍微好轉。但這都是在新型冠狀病毒肺炎疫情爆發之前。曾任義大利財政部首席經濟學家，目前是LC Macro Advisors負責人的康多諾（Lorenzo Codogno）如今預測首季GDP萎縮0.5%到1%之間，義大利將因此陷入2008年以來第4次的經濟衰退。義大利股市今天也受到疫情大爆發拖累，收盤暴跌5.4%。義大利、南韓等中國以外地區新型冠狀病毒肺炎病例激增，引爆全球賣壓，股市投資人開始評估這波疫情一旦演變成為流行病大盛行可能造成的衝擊，紛紛轉向避險資產，重創全球股市。歐洲股市今天重挫，市值一天之內蒸發了4740億美元（約新台幣14兆4083億元）。英國FTSE 100指數收盤重摔3.34%，法國CAC 40指數收盤大跌3.94%,德國DAX 30指數收盤慘跌4.01%。義大利、南韓和伊朗感染案例飆升，引爆全球股市賣壓，投資人紛紛轉向避險資產。萬達（Oanda）資深市場經濟學家厄朗（Craig Erlam）說：「今天的重挫顯示市場沒料到這會在中國以外的地區變成嚴重議題。」「這可以說是上個月掉以輕心的原因，因為大家普遍認為（疫情）會好轉，這種心態一點助益都沒有。」", "title": "武漢肺炎疫情延燒 義大利經濟雪上加霜恐陷衰退"}
{"summarization": "受到濃霧影響，基隆港務分公司今天上午7時15分發布暫停船舶進出基隆港，截至上午9時40分仍未解除，一艘貨櫃輪進港受影響。", "article": "受到濃霧影響，基隆港務分公司今天上午7時15分發布暫停船舶進出基隆港，截至上午9時40分仍未解除，一艘貨櫃輪進港受影響。基隆港務分公司指出，這是今年第2次暫停船舶進出港口，貨櫃輪「東方強」原定上午9時20分進港因此受到影響。基隆港務分公司表示，日間發生濃霧時，以船舶交通管制組塔台為定點，若無法目視距離約220公尺遠的東防波堤堤頭燈桿輪廓，為確保船舶航行安全，減少海事發生，會發布暫停船舶進出基隆港。", "title": "霧鎖基隆港 船舶暫停進出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，高中職以下學校今天開學，各縣市政府除校門口量測體溫、教室內外加強消毒，學生多半戴口罩，許多縣市也停辦開學典禮，全面做好防疫工作，希望讓師生家長安心。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，高中職以下學校今天開學，各縣市政府除校門口量測體溫、教室內外加強消毒，學生多半戴口罩，許多縣市也停辦開學典禮，全面做好防疫工作，希望讓師生家長安心。因應武漢肺炎疫情，原定高中職以下學校本月10日開學，統一延後到25日開學，學校寒假輔導課程與社團活動也都停辦，各縣市政府開學前都加強校舍與校車消毒，以迎接今天開學日。台中一中採取嚴謹防疫措施，學務主任劉殊賢表示，除要求學生先在家中填妥自主健康管理表外，校門口還架設紅外線熱像儀先做體溫初篩，接著還分3個通道為學生量測額溫，如果額溫超過攝氏37.5度，就通知家長將學生帶回家。劉殊賢指出，學生進到教室後，由衛生股長統一到健康中心領取酒精、漂白水等防疫物資，先用酒精消毒門把、稀釋的漂白水消毒桌椅，中午時還要再用酒精消毒門把。至於開學典禮則改在教室裡進行，請學生收看電視播放的防疫輔導影片，了解如何做好防疫工作。嘉義縣教育處長陳添丁表示，嘉義縣市目前無確診病例，開學典禮並沒有取消，而是由各校自行決定是否舉行，只要在室外、通風的場地舉行就可以。戶外教學也一樣，由各校決定是否取消。陳添丁說，課桌椅未硬性規定要拉開一定距離，如果班級的學生少，當然可以拉開，學生多就不方便了。但在教室上課，就要通風，必須開窗。嘉義市學生進入校門，需走規劃的分流動線，由老師、志工及家長協助察看學生在家量測體溫數據，學生行走動線順暢，學生進入教室再次量測確認體溫。學校會發放學生健康管理護照，籲請家長確實在家量測學生晨間及晚間體溫。花蓮各級學校嚴格執行分流體溫控管，吉安鄉北昌國小布設4道量測點，1處耳溫複檢區及1處隔離區，量測過的學生以手臂蓋章為標記，進入教室前，還須先洗手才能進入，教室也備有酒精，供課堂消毒使用。花蓮縣長徐榛蔚、衛生局長朱家祥及教育處長李裕仁等人，今天視察北昌國小防疫動線，提醒學生口罩配戴狀況。朱家祥說，中央發的兒童口罩是白色，容易正反面戴反，宣導鐵條在上方、摺痕向下的口訣。台東高中今天取消團體集合的開學始業式。由校長蔡美瑤在校長室內透過廣播進行學習主題宣講，為學生談學習的意義，並以自主學習、職業試探及學習力校訂必修課程說起，讓防疫期間學習仍不停止，做好新學期學習的準備。屏東縣長潘孟安今天視察有600名學生、24個班級的屏東市信義國小，學校沒有規定學生一定要戴口罩，但約有8成學生都有戴口罩，不戴口罩的學生表示，因為自己很健康，所以不戴。校方採進校園分流方式量體溫控管，學生在進教室前量體溫，學校老師和提供午餐人員各自分流，要進去教室區全部都要量體溫，校方人員表示，學生在進教室前還要洗手，並以消毒水擦拭自己的桌子，開學典禮以廣播方式取代。雲林縣部分學校將開學典禮改在操場舉行，也有學校改為廣播方式。中央社記者實際到雲林縣立仁國小觀察，老師遇到咳嗽的學生特別叮囑口罩不離口，如學生發燒立即送到隔離教室，有專責老師陪同直到家長帶回，同時專科教師改到班級授課，避免交叉感染。立仁國小校長邱慧俐告訴中央社記者，寒假期間有8名學生回大陸過年，經自主管理後健康無礙，另有1名學生目前滯留在大陸，將透過視訊教育部平台採取遠距教學。受到空氣品質不佳以及武漢肺炎影響，彰化縣大成國小的學生進校門口前，人人都戴上口罩，需量測體溫未發燒才能入校，學生進入教室後，各班老師也再度提醒學生洗手的重要性，勤洗手維持身體健康。南投縣長林明溱上午到草屯鎮虎山國小視察防疫，並在校門口為學生量額溫、與一年級學童一起洗手，林明溱說，感謝各鄉鎮市公所清潔隊完成縣內近200所校園及戶外區域消毒，縣府教育處也已將教育部提供的酒精、額溫槍、備用口罩妥善分配給各學校進行防疫。位於南投市中興新村的國立中興高中是南投縣知名高中。校方表示，所有教職員工、學生進校一律量體溫，若超過攝氏37.5度者需到健康中心追蹤；另外，各班每天早自習在教室量體溫，並登錄交衛保組追蹤，門把、開關、電梯按鈕等經常接觸物品表面也會清潔消毒。國立蘭陽女子高中校長曾璧光接受媒體聯訪時說，今天開學日，校方會先在校門口前測量學生體溫；若學生發燒，會請家長將學生帶回看醫生，課堂時間會宣導防疫，也希望學生在合作社等較密集處戴上口罩。宜蘭縣黎明國小今天開學日也對外發送防疫措施宣導單，呼籲家長在防疫期間每天上午7時到下午4時30分期間，不要進入校園。新竹市長林智堅上午前往西門國小視察學生上學情形，確保校園防疫滴水不漏。林智堅表示，他也特別再提醒師生，切記要正確洗手，不僅防疫也為自己的健康把關。新竹縣長楊文科則與新竹縣警察局長黃家琦咳嗽噴嚏要遮口、雙手不碰眼口鼻、病毒遠離我」、「肥皂勤洗手、感冒發燒不亂走、在家做隔離」等，提醒學生做好身體自主管理。基隆市長林右昌上午7時30分前往建德國小了解開學防疫作業，建德國小總務主任曾國禎自掏腰包新台幣1萬多元購買熱顯像器，一早他就將機器將架設在進校入口篩檢處，用來初步測量學生進校時體溫。他說，熱顯像器之前是用來抓水管漏水點和測量學校電器是否過熱，今天剛好派上用場，他將溫度設定在攝氏37度，正常體溫會呈現橘黃色，若超過37度會變成深紅色，截止上午7時許並未發現有學生體溫過高情形。", "title": "武漢肺炎／開學防疫總動員 量體溫戴口罩成校園風景"}
{"summarization": "受到大盤重挫影響，塑化指數早盤失守800點大關，跌幅約0.6%，又以塑膠族群的台塑、南亞與台化同步領跌，唯獨恆大有防疫概念防身，成為塑膠族群漲勢最強勁個股。", "article": "受到大盤重挫影響，塑化指數早盤失守800點大關，跌幅約0.6%，又以塑膠族群的台塑、南亞與台化同步領跌，唯獨恆大有防疫概念防身，成為塑膠族群漲勢最強勁個股。美股週一大跌千點，市場對疫情疑慮升溫，台股也難逃下跌，上市八大類股的塑化指數，今天失守800點大關，跌幅約0.6%，塑膠類股成分股，大型股的台塑、南亞與台化全部下挫，不過在台股跌幅漸收斂情況下，台塑三寶的跌幅不到1%。法人表示，由於武漢肺炎疫情警報未解除，雖然上游石化廠不受延遲開工禁令影響，但是下游客戶開工速度慢，加上物流運輸限制，上游石化廠間接受害必須降載減產因應。此外，國際油價在疫情抑制需求的預期心理也同步下跌，例如北海布侖特原油4月交割價大跌2.25美元或3.85%，來到每桶56.25美元，法人認為，預期油價走跌，上游石化產品報價勢必跟跌，石化廠銷路不順，還要承擔產品跌價損失，讓市場看淡塑膠族群。至於恆大生產不織布原料，有防疫概念加持吸引資金買進，今天股價一度站上34.7元歷史新高點，漲幅逾2%。", "title": "大盤一度重挫逾百點 塑化指數失守800點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響擴大，美股道瓊工業指數周一崩跌千點，台股今早同步拉回，但相對抗跌，亞幣也因提前反映疫情衝擊，走勢持穩，新台幣兌美元開盤小貶後翻升，最高來到30.37元，升值逾1角。", "article": "武漢肺炎疫情影響擴大，美股道瓊工業指數周一崩跌千點，台股今早同步拉回，但相對抗跌，亞幣也因提前反映疫情衝擊，走勢持穩，新台幣兌美元開盤小貶後翻升，最高來到30.37元，升值逾1角。武漢肺炎對全球經濟威脅日漸增加，美股上演「黑色星期一」，道瓊工業指數終場大跌1031.61點，跌幅3.56%，收在27960.8點；日經今天開盤也一度暴跌逾1000點。美股、日股重挫之下，台股今天開盤同樣下挫，早盤一度大跌逾百點，但隨即跌幅收斂；台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.475元開盤，貶0.3分，隨後也由貶轉升，新台幣兌美元早盤交易區間為30.475元至30.370元。外匯交易員表示，今天一早亞幣偏升，推測是因美股大跌、美元走弱，使得亞幣擺脫先前美元獨強的壓力，可以喘一口氣；此外，台股表現相對抗跌，有助於穩定匯價。外匯交易員也說，亞幣今天普遍從近期低點有些拉回，主因是先前已提前反映疫情衝擊，但也不至於走升多少，畢竟陸股表現不佳，市場信心不振且疫情影響擴大，這些因素都將持續影響股匯市。", "title": "亞幣提前反映疫情影響 新台幣反彈一度升逾1角"}
{"summarization": "武漢肺炎恐慌加劇，美股暴跌逾千點，蘋果股價大跌4.75%。不過美國總統川普信心喊話，稱疫情可控、股市情況很好，為台股增添勇氣，蘋概三王率先由黑翻紅，吸引短線資金快速回防。", "article": "武漢肺炎恐慌加劇，美股暴跌逾千點，蘋果股價大跌4.75%。不過美國總統川普信心喊話，稱疫情可控、股市情況很好，為台股增添勇氣，蘋概三王率先由黑翻紅，吸引短線資金快速回防。川普出面喊話大立光及鴻海翻紅穩盤帶動下，類股吸引低接買盤進場。大立光今天以小跌30元開出後，隨即在買盤進場推升下翻紅，包括台積電及鴻海均同步由黑翻紅，維持在平盤上下震盪，帶動包括穩懋、精測、臻鼎、GIS-KY、聯德控股-KY等跟著翻紅。武漢肺炎對全球經濟威脅日增，投資人恐慌加劇，美股上演「黑色星期一」，道瓊指數崩跌1031點，創2年來最糟表現，年初以來漲幅跌光。川普透過推特發文表示，新冠肺炎疫情在美國可控，「新冠肺炎在美國得到很好控制，我們在與各方和相關國家保持聯繫。美國聯邦疾病控制和預防中心（CDC）和世界衛生組織（WHO）一直在努力工作、而且很機警。在我看來，股市開始變得很好！」天風國際證券分析師郭明錤24日最新報告指出，由於5奈米製程為蘋果未來12至18個月新產品核心技術，他認為武漢肺炎疫情不但不會影響蘋果對5奈米的投資，反而會促進蘋果加單或提前拉貨5奈米設備，驅動中華精測獲利增長。郭明錤認為，蘋果在未來12至18個月推出的新產品將配備5奈米製程的處理器，包含2020下半年推出的新款5G iPhone、mini LED iPad，以及預計2021年上半年推出採用自家處理器的Mac，這些都是蘋果的重要產品與技術策略。法人表示，雖然科技產業因供應鏈及需求面的衝擊受到影響，但因具過去相關經驗，市場需求應只是遞延而非消失，包括5G、半導體等仍為中長線看好趨勢，而今年資本支出成長對於工具機及設備產業的復甦，仍可望在疫情受控制後逐漸回溫。", "title": "川普信心喊話 蘋概三王勇敢挺身率先翻紅"}
{"summarization": "立法院會今天上午開始處理武漢肺炎紓困特別條例相關草案；昨天朝野協商時，針對防疫照顧假是否入法並給予津貼、防疫隔離假的要件與補償方式等條文未達成共識，預計將上演表決大戰。", "article": "立法院會今天上午開始處理武漢肺炎紓困特別條例相關草案；昨天朝野協商時，針對防疫照顧假是否入法並給予津貼、防疫隔離假的要件與補償方式等條文未達成共識，預計將上演表決大戰。行政院會20日通過因應武漢肺炎的特別條例草案，定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，草案分為防治、紓困、振興與罰則等4部分，共18條。此外，包括國民黨立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團及個別立委，共提出11個草案版本。立法院長游錫堃昨天召集朝野協商，歷經近11小時的馬拉松逐條討論這12個版本，以及時代力量立法院黨團所提修正動議，朝野黨團就法案名稱、立法意旨、特別條例所需經費上限新台幣600億元（以特別預算編列）、違反隔離或檢疫規定罰則等條文達成共識。不過，國民黨、台灣民眾黨及時代力量立法院黨團關注的防疫照顧假是否入法並給予津貼、防疫隔離假的要件與補償方式，以及政府對於因武漢肺炎疫情影響，而發生營運困難的產業、事業、醫療機構及其從業人員，得予以紓困、補貼、振興措施等條文，朝野黨團未取得共識，因此全數保留到今天院會處理。立法院會約在今天上午10時10分開始，本案在院會處理時，先進行廣泛討論，民進黨團推派4人、國民黨團推派2人、台灣民眾黨團與時代力量黨團各推派1人發言；保留條文逐條討論時的發言人數，則是各黨團均推派2人，各條文則依時代力量黨團、台灣民眾黨團、國民黨團、民進黨團的順序進行表決。", "title": "武漢肺炎紓困特別條例 保留條文將上演表決戰"}
{"summarization": "銅鑼灣書店股東桂民海（桂敏海）1月遭起訴「為境外非法提供情報罪」，昨天被判罪名成立，判處有期徒刑10年，剝奪政治權利5年。", "article": "銅鑼灣書店股東桂民海（桂敏海）1月遭起訴「為境外非法提供情報罪」，昨天被判罪名成立，判處有期徒刑10年，剝奪政治權利5年。寧波法院官網通報稱，「充份保障了桂敏海依法享有的各項訴訟權利」，且有「部份社會群眾旁聽了宣判」。不過法院並未提供公開宣判的影片或其他相關資訊。通報指，桂民海表示認罪服判不上訴。銅鑼灣書店是一家以出版中國大陸政治禁書聞名的香港獨立書店。書店股東呂波、桂民海、店長林榮基、業務經理張志平、經營者李波等人於2015年10月至12月間，陸續在中國大陸、泰國、甚至在香港境內失蹤。具有瑞典公民身分的桂民海後來在中國一處未經公開的地點現身，在央視上承認2003年涉入一起致命車禍及走私非法書刊。中國官方於2017年10月公布桂民海刑滿獲釋，但他的女兒安吉拉說，父親在中國大陸東部城市寧波的親戚家中遭到「軟禁」。2018年2月，中國外交部證實，桂民海因為「違反中國法律」，被處以強制措施。相較2008年的沸沸揚揚", "title": "銅鑼灣書店股東桂民海判囚10年 被指為境外提供情報"}
{"summarization": "韓國新天地耶穌教的教主李萬熙表示，決定積極配合政府防範冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的政策，將提交24萬餘信徒名單給政府供檢測用。", "article": "韓國新天地耶穌教的教主李萬熙表示，決定積極配合政府防範冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的政策，將提交24萬餘信徒名單給政府供檢測用。報導指出，正式名稱為「新天地耶穌教證據帳幕聖殿」的韓國宗教教主李萬熙今天凌晨透過官網向教徒們發布「特別信函」表示，「新天地為了積極配合政府的防疫政策，將向政府提交全體信徒名單，並全數接受冠狀病毒檢測，前提是政府必須保障信徒的個人自由和隱私。」李萬熙表示，「深知因冠狀病毒而蒙受的苦難，尤其，大邱教會的聖徒們所遭受的痛若令人心碎」，「希望大家成為積極協助政府貫徹防疫政策的聖徒」。新天地發言人金西門（音譯）曾於23日在線上發表立場，「新天地聖徒是此次冠狀病毒疫情的最大受害人，為了儘快終息此一疫情，新天地將總動員積極協助。」韓國聯合新聞通訊社今天指出，韓國中央災難安全對策本部表示，出現冠狀病毒疾病群聚感染情況的新天地教會將向政府提供信徒名單，政府將對新天地所有信徒進行病毒檢測，並隨時公開檢測結果。中央災難安全對策本部表示，國務總理秘書室24日與新天地教會磋商，雙方就新天地提供全體信徒名單和聯繫方式，以及積極配合衛生部門檢測工作、鼓勵準信徒接受檢測等達成共識。對策本部表示，政府強調若新天地方面不積極配合政府防疫，只能採取法律手段。報導稱，新天地將提供信徒姓名、身份證號碼、聯繫方式和住址，並先提供今年1、2月訪問過大邱教會的信徒、訪問其他地區的大邱教會信徒等高危人群名單，。韓國疾病管理本部將對高危信徒進行病毒檢測，並致電詢問其餘信徒是否出現異常症狀。對策本部表示，新天地信徒總計21.5萬人，這可能不是最終資料，準信徒不會列入信徒名單。新天地表示，將要求各分會安排有症狀或訪問過大邱的準信徒接受檢測。預計對策本部最快今天下午起陸續收到名單，並立即提供名單給全國衛生站和地方政府，對住所在管轄區內的信徒展開檢測。", "title": "新天地教會提交24萬餘信徒名單 韓國政府將全面檢測"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，現在談論是否因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）取消2020東京奧運還為時過早。", "article": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，現在談論是否因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）取消2020東京奧運還為時過早。東京奧運即將於7月24日登場。英國保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）日前表示，如果奧運與帕運必須移地舉行，倫敦可以接手主辦。東京都內昨天新增3例武漢肺炎病例，總計東京都已有32例。", "title": "是否取消奧運 日厚生勞動大臣：現在談言之過早"}
{"summarization": "美系外資看好代工廠鴻海2020年至2022年營業利益率將回升，且電動車事業將成為營收主要動能之一，將鴻海投資評等調升至加碼，目標價上修到115元。", "article": "美系外資看好代工廠鴻海2020年至2022年營業利益率將回升，且電動車事業將成為營收主要動能之一，將鴻海投資評等調升至加碼，目標價上修到115元。鴻海股價今天開低走高翻紅，截至10時20分，盤中最高來到82.2元、漲幅約1.86%，成交量逾2.4萬張。美系外資發布研究報告指出，鴻海希望透過改善營運效率，目標在2021年至2022年將毛利率提高到7%至8%，並預期電動車、數位健康及機器人等新事業貢獻營收比重將於2025年達到60%。美系外資認為鴻海營業利益率回升將扮演短期股價利多，且打入電動車供應鏈有助於未來上修評等，如同2009年至2010年進入智慧型手機強勁成長週期，看好鴻海正進入2大成長階段。首先，美系外資推估近期武漢肺炎疫情將影響鴻海2020年上半年營收6%，並影響營業利益25%；但在雲端及5G電信設備等新專案、iPhone新機挹注下，鴻海今年下半年營收有望強勁彈升，預估2020年每股盈餘將年增4%至9元。其次，鴻海除了電動車零組件支援之外，也打算為電動車品牌客戶提供模組化設計、系統整合及服務解決方案等，可視為延伸個人電腦（PC）、筆電和智慧型手機組裝事業模式，有助於快速降低電動車生產成本，讓電動車客戶能專注於品牌行銷和產品分銷。美系外資假設2025年全球電動車滲透率達11%，推估鴻海電動車市占每提升10%，就能貢獻營收11%並提升毛利率2個百分點。考量事業能見度提高、獲利攀升、電動車事業規模有望放大，美系外資將鴻海2020年、2021年每股盈餘預估值調高7%、28%至9元、10.88元，投資評等從「中立」調升至「加碼」，目標價從95元上修到115元。", "title": "鴻海電動車題材助攻 美系外資升評上修目標價"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市去年12月爆發新型冠狀病毒疫情以來，中國大陸累計超過7.6萬起確診病例，世界各地也紛紛拉響警報。以下是路透社整理的新冠病毒疾病資訊和其傳播方式：", "article": "中國湖北省武漢市去年12月爆發新型冠狀病毒疫情以來，中國大陸累計超過7.6萬起確診病例，世界各地也紛紛拉響警報。以下是路透社整理的新冠病毒疾病資訊和其傳播方式：●與其他冠狀病毒相同的是，這種引發武漢肺炎的新型冠狀病毒是透過口沫傳播。當受感染的人呼氣、咳嗽或打噴嚏時，病毒就會透過飛沫在人與人之間傳播，此外也可能藉由受汙染的物體表面來傳播，例如門把或欄杆。●中國科學家研究患者檢體後說，這種新型冠狀病毒的行為模式與流感病毒雷同，意味其傳染力恐比先前所想更強。●2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）潛伏期為1至14天，根據「美國醫學會期刊」（JAMA）刊登的研究，有新證據顯示，這種病毒能夠無症狀傳播。●前往中國考察的世界衛生組織（WHO）專家團隊說，中國疫情在1月23日至2月2日攀抵高峰，此後確診人數一直穩步下降。●他們也發現，2019年冠狀病毒疾病在武漢的致死率為2%至4%，武漢以外地區則為0.7%。●傳染病和病毒專家估計，每名感染者平均會傳染2至3人。●世衛今天說，武漢肺炎疫情並未在全球失控，也未見大規模死亡，因此現在要說大流行仍為時過早。●感染冠狀病毒會有一系列症狀，包括發燒、咳嗽、呼吸急促和呼吸困難。輕症會出現類似感冒的症狀，重症則會引發肺炎、嚴重急性呼吸系統疾病、腎衰竭和死亡。●冠狀病毒是因其外觀呈「皇冠」狀而得名。在顯微鏡下，冠狀病毒的病毒體呈圓球狀，表面布滿冠狀突起物。●動物病毒可以產生突變或與其他病毒結合，形成能傳染人類的新病毒株。科學家說，這種新型冠狀病毒源自蝙蝠，疑透過中間宿主傳給人類。●基因資料顯示，這種新型冠狀病毒是病毒重組的結果。在這個過程中，一種以上病毒同時感染同一細胞，產生「重組」病毒株。", "title": "武漢肺炎全球拉警報 新冠病毒疾病和傳播一覽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，法國巴黎女性時裝週今晚不畏疫情照常舉行，而口罩也成為當前時裝秀場的必備配件。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，法國巴黎女性時裝週今晚不畏疫情照常舉行，而口罩也成為當前時裝秀場的必備配件。法新社報導，由於武漢肺炎疫情升溫，台灣設計師品牌夏姿．陳（Shiatzy Chen）及中國設計師品牌Jarel Zhang雙雙缺席這場時尚大秀。時尚界人士穿搭上面臨最大的選擇困難則是戴或不戴口罩。義大利時尚精品品牌亞曼尼（Giorgio Armani）昨天「閉門」舉行米蘭時裝週大秀，原因是米蘭東南方約70公里的科多諾（Codogno）爆發武漢肺炎疫情，主辦單位為防觀秀賓客染病，決定閉門辦秀並且線上直播。不過在新聞傳出數起死亡病例，導致倫巴底 （Lombardy）地區數個小鎮封鎖前，時尚界人士早已在稍早米蘭時裝秀上戴上口罩。吸引全球數以千計買家的巴黎時裝週並未採取任何特定的防疫措施，但武漢肺炎疫情爆發後已經讓不少時尚產業公司的股價暴跌。法國時尚品牌香奈兒（Chanel）「考量中國有關當局建議」，也將原定5月在北京舉辦的時裝秀延期。但全球最大時尚精品品牌酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）老闆阿爾諾（Bernard Arnault）試圖降低武漢肺炎疫情所帶來的長期經濟影響。他告訴法國電台說：「我認為中國政府正面因應這個問題，並以公開透明、有效率的方式處理。」", "title": "防武漢肺炎 巴黎時裝週人士紛紛戴上口罩"}
{"summarization": "3至5月是台灣的春季，中央氣象局今天舉行春季天氣展望記者會，預測未來一季氣溫偏暖，春雨雨量正常至偏少。", "article": "3至5月是台灣的春季，中央氣象局今天舉行春季天氣展望記者會，預測未來一季氣溫偏暖，春雨雨量正常至偏少。氣象局表示，台灣西半部的春雨在1990年代之後有略減少趨勢，檢視氣象局及各國數值模式，台灣及鄰近區域未來一季水氣較少，預估3至4月的雨量為正常至偏少，3至5月的平均氣溫以偏暖機率較大。不過，氣象局說，春季天氣系統變化較快，預報不確定性高，民眾可隨時注意最新天氣預報資訊。氣象局提醒，春季氣溫雖偏暖，但仍可能有冷氣團，而3、4月間台灣西部、金門、馬祖地區常有局部性濃霧，民眾要特別留意行車安全。氣象局觀測，去年12月至今年2月的冬季，台灣受到2波寒流、1波強烈大陸冷氣團及4波冷氣團影響。不過，各地相較於氣候平均值仍偏暖，另受數波鋒面及華南雲系影響，為東南部及中南部帶來正常至偏多的雨量，北部及東北部雨量雖比中南部多，仍屬正常至偏少。氣象局也說，5至6月梅雨來臨前，中南部仍是枯水期，呼籲民眾節約用水。", "title": "氣象局：春季偏暖 春雨正常至偏少"}
{"summarization": "蘋果（Apple）布局先進製程晶片設計備受關注。分析師指出，5奈米製程是蘋果未來12個月到18個月新品核心技術，台廠精測可望受惠，上半年業績獲利可優於預期。", "article": "蘋果（Apple）布局先進製程晶片設計備受關注。分析師指出，5奈米製程是蘋果未來12個月到18個月新品核心技術，台廠精測可望受惠，上半年業績獲利可優於預期。天風國際證券分析師郭明錤出具報告指出，5奈米製程是蘋果未來12個月到18個月新產品核心技術，俗稱武漢肺炎的新冠肺炎疫情不影響蘋果對5奈米的投資，且蘋果會在疫情爆發後增加與提前拉貨5奈米設備。報告預期，蘋果未來12個月到18個月新產品，將會配備5奈米製程生產的處理器，包括今年下半年新款5G版iPhone、今年下半年配備mini LED的iPad平板電腦、以及明年2021年上半年採用自家處理器的Mac電腦等。郭明錤指出，蘋果對5奈米製程的研發與生產投資更積極，測試介面台廠中華精測將成為主要受益者。報告指出，提供給蘋果的5奈米探針卡訂單近期提升30%到40%，因此精測產能滿載，出貨時間提早1個月到2個月到今年第2季中期前，預估精測今年上半年營收與獲利可優於市場預期。郭明錤並預測，5奈米是精測今年與明年關鍵成長驅動力，相關優勢可延續至3奈米。報告預估，原先可能今年第2季中期前開始貢獻5奈米產品的華為（Huawei），將遞延至今年第2季末或第3季，不過因為蘋果增加30%到40%訂單、與提前拉貨5奈米產品，因此精測今年上半年營收與獲利將優於預期。報告並預期蘋果、華為與聯發科的後續5奈米產品訂單，將顯著推升精測今年與明年的成長。展望第1季營運，法人預估精測第1季淡季不淡，已出貨給美系主要客戶，單季業績可衝同期新高，今年垂直探針卡貢獻看佳，新品助攻毛利率維持50%到55%區間。累計去年全年精測合併營收新台幣33.9億元，較前年32.79億元成長3.3%，去年稅後淨利6.25億元，較前年7.16億元下滑12.7%，去年全年每股稅後純益19.07元，低於前年EPS 21.84元。其中精測去年第4季單季合併營收新台幣10.1億元，季減8.6%，較前年同期成長39.8%，去年第4季稅後淨利1.66億元，季減33.1%，較前年同期成長0.7%，去年第4季每股稅後純益5.06元，略低於去年第3季EPS 7.55元，優於前年同期EPS 5.02元。", "title": "蘋果傳新品採5奈米 精測受惠上半年業績看佳"}
{"summarization": "中國雖宣稱多省復工達到9成，但統計卻不包含中小企業。中國工信部官員昨天說，根據統計，中小企業復工率不到3成，復工復產還面臨「五個難」。", "article": "中國雖宣稱多省復工達到9成，但統計卻不包含中小企業。中國工信部官員昨天說，根據統計，中小企業復工率不到3成，復工復產還面臨「五個難」。綜合陸媒報導，中國多部門24日舉行統籌新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作記者會並稱，根據目前的監測，中小企業總體開工率接近30%。中國工業和信息化部總工程師田玉龍在會中表示，穩住中小企業就穩住了就業，所以減輕疫情對中小企業的影響是非常重要的。田玉龍坦言，當前中小企業開工復工復產仍主要面臨「五個難」：一、復工難：地方政府為了防疫要求大量的審批證明資料等，對企業帶來阻礙。二、用工難：受疫情影響，人員流動還是不暢通。三、產業鏈配套難：物流不暢，原物料進不來，產成品出不去，產業鏈的上下游各環節沒有同步復工。四、資金支撐難：中小企業資金壓力比較大，剛性成本支出比較多，後續隨著財政金融政策的落地會得到緩解。五、訂單交付難：現在中小企業的訂單在手，但是沒有辦法及時生產，還要承擔違約的風險。雖然中國官方聲稱「中小企業克服困難，陸續開工，特別在各地政府和各級部門的大力支持下，總體開工逐步回升」，但實際不到30%的開工率仍然顯示中國中小企業當前嚴峻的經營情況。渣打銀行24日公布，2月份在武漢肺炎疫情下，中國中小企業信心指數（SMEI）跌到40.5，創歷史新低。調查並指出，在政策支持下，中國中小企業融資取得雖有改善，但「手頭現金依然吃緊」。調查提到，上週中國復工的企業開始增加，但受訪的多數中小企業預期，所有工人要到3月才能大致回到工作崗位，全面恢復生產則要等到4月。部分受訪企業預期，產品銷售情況需要更多時間才能恢復正常。", "title": "武漢肺炎重創  中國中小企業開工不到3成"}
{"summarization": "全台高中以下學校因為疫情延到今天開學，台中市各級學校展開防疫大作戰，市長盧秀燕到仁美國小視察後指出，多數家長配合先在家為小孩量體溫，而陪同到校的家長明顯增加。", "article": "全台高中以下學校因為疫情延到今天開學，台中市各級學校展開防疫大作戰，市長盧秀燕到仁美國小視察後指出，多數家長配合先在家為小孩量體溫，而陪同到校的家長明顯增加。今年寒假遇到武漢肺炎疫情而延後開學，因為疫情仍未緩和，各級學校為防疫嚴陣以待，包括入校前雙手噴消毒水、量測額溫、耳溫複檢、領取口罩等流程，第一堂課更特別安排衛教宣導課程，盼讓疫情風險降到最低。盧秀燕上午前往北屯區仁美國小關心開學日學生入學進行體溫量測及班級導師實施衛教宣導工作情形。由於校方已事先在校門口進行分流，將有帶家長簽名的體溫記錄表學生與未帶記錄表的學生分流處理，進校秩序良好，沒有出現大排長龍的情形。上午7時50分到8時20分，學生都在教室裡進行始業式，觀看防疫宣導影片，盧秀燕肯定學校的用心準備，盼大家齊心合作將疫情阻絕於境外。多數的家長表示，肯定教育部延後開學的決定，讓學校可以有更多時間準備防疫措施及備齊防疫物資，讓學校環境更安全。也有老師透露，仍有部分家長對疫情有疑慮，繼續讓學生請假在家，沒有到校上學。盧秀燕說，台中市人口比較多，校園防疫工作是大工程，感謝教育局總動員及訂定SOP流程，她今天前來視察，絕大多數的學生在家裡已量好體溫，讓今天的開學日很順暢。盧秀燕指出，今天開學日中市仍有居家檢疫49人及滯留海外51人未到校，包括高中、國中及國小學生都有，會提供必要的措施補救教學。由於中午學生會在校內吃午餐，用餐安全也會做好準備，請廚房人員及打菜同學要戴口罩，一旦疫情有變化，教育局也會隨時檢討進行動態調整相關檢疫措施。", "title": "開學日防疫大作戰 盧秀燕：送學生家長增加"}
{"summarization": "半導體與面板製程供應系統廠朋億去年每股純益新台幣14.65元，已連續3年賺進超過1個資本額，每股將配發10元現金股息，殖利率達6.69%。", "article": "半導體與面板製程供應系統廠朋億去年每股純益新台幣14.65元，已連續3年賺進超過1個資本額，每股將配發10元現金股息，殖利率達6.69%。受惠台灣半導體產業蓬勃發展，與中國大陸積極投資半導體業，朋億近年營運維持高獲利表現，去年稅後淨利4.97億元，每股純益14.65元，已連續3年賺進超過1個資本額。朋億也維持高股息政策，每股將配發10元現金股息，連續3年股息至少達10元，以朋億24日收盤價149.5元計，殖利率達6.69%。展望今年，朋億表示，武漢肺炎疫情蔓延，中國地區延後開工，致整體工作天數減少，短期出貨與施作工程進度可能受到影響，不過，目前在手訂單並未接獲任何客戶取消的通知。朋億指出，半導體產業為業務主要來源，比重高達75%，隨著半導體產業景氣復甦，中國大陸持續積極投資半導體業，今年營運動能依然強勁。", "title": "朋億去年每股賺14.65元 擬配息10元"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇昨天在杜哈女網賽女單首輪以兩個4比6不敵俄羅斯女將芝芙娜瑞娃，今天晚間將與捷克搭檔史翠可娃聯手，續拚女雙賽事。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇昨天在杜哈女網賽女單首輪以兩個4比6不敵俄羅斯女將芝芙娜瑞娃，今天晚間將與捷克搭檔史翠可娃聯手，續拚女雙賽事。謝淑薇上週在杜拜女網賽，在會外賽最終輪輸球，但憑藉著「幸運輸家」之姿，遞補挺進會內賽，可惜仍在首輪出局，本季會內賽勝場還未開張，本週轉戰在卡達杜哈舉辦的杜哈女網賽，依舊單雙打並進。謝淑薇昨天女單首輪出戰俄羅斯女將芝芙娜瑞娃（Vera Zvonareva），開賽第3局發球局失守，但下一局隨即還以顏色，可惜第7局發球局未能保住，以4比6丟掉首盤。謝淑薇次盤一度靠著連保帶破，取得3比1領先，但隨後遭遇亂流，發球局連續遭到攻陷，最終以4比6落敗。儘管單打首輪止步，但女雙仍有機會，謝淑薇上週與搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）在杜拜女網賽完成女雙2連霸，本週則要力拚延續奪冠氣勢，兩人此次高居頭號種子，首輪輪空，16強賽對手為烏克蘭雙胞胎姊妹檔L.克奇諾（Lyudmyla Kichenok）與N.克奇諾（Nadiia Kichenok）。除了謝淑薇與史翠可娃所組成「台捷聯軍」外，尋求衛冕的台灣網球姐妹花詹詠然與詹皓晴，首輪以直落二勝出，16強賽將迎戰土耳其的布優卡凱（Cagla Buyukakcay）與德國的席格門（Laura Siegemund）所組成的聯軍。", "title": "杜哈女網賽單打失利 謝淑薇續拚雙打"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，武裝部隊使用人工智慧已採用「道德原則」，這項措施目的在於勸服美國科技巨擘與軍方合作。", "article": "美國國防部今天宣布，武裝部隊使用人工智慧已採用「道德原則」，這項措施目的在於勸服美國科技巨擘與軍方合作。法新社報導，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）聲明指出：「人工智慧科技將使未來戰場出現很大的變化，但不會改變美國對負責合法行為的堅定承諾。」根據聲明，經常批評中國公安使用臉部辨識技術的美國國防部已誓言，將針對人工智慧科技建立「詳盡且明確定義的使用方式」。美國國防部聲明指出，這種透過經驗學習必要專門技術的科技，也將是「可靠」且具備使用上透明的系統制度。因此，人工智慧科技將是「可支配的」：軍方將有能力解除或撤銷表現出意想不到行為的部署系統。人工智慧武器相關問題在美國國防部向來頗具爭議性，美國國防部的基本原則是人類事先必須知曉－即武器本身無法自己決定是否攻擊目標。由於缺乏人工智慧裝置武器以致這樣的原則仍模糊不清，在經與美國科技巨擘、主要大學和政府商議15個月後才有此定義。這次商議是由前谷歌（Google）執行董事長施密特（Eric Schmidt）帶領舉行。在公司員工施壓下，谷歌2018年不願更新與美國國防部之間被稱為「專家計畫」（Project Maven）的合約。這項計畫使用機器學習在無人機影片中，如何辨別人類和物體。美國國防部聯合人工智慧中心（Joint Artificial Intelligence Center）主任夏納翰中將（Lt. Gen. Jack Shanahan）在向記者解釋人工智慧原則時說：「如果我們在3年前（推專家計畫時）就具備人工智慧道德原則，我們對嘗試做什麼和為何如此嘗試就能透明公開，也許會有不同的結果。」", "title": "美國防部：軍隊使用人工智慧 採道德原則"}
{"summarization": "儘管美股日股重挫，台股在電子股勁揚力挺下，從下跌逾百點後收斂盤中翻紅，半年線失而復得。法人表示，台股短線盤整區間震盪，若走勢堅挺可在半年線和季線之間整理。", "article": "儘管美股日股重挫，台股在電子股勁揚力挺下，從下跌逾百點後收斂盤中翻紅，半年線失而復得。法人表示，台股短線盤整區間震盪，若走勢堅挺可在半年線和季線之間整理。市場擔憂武漢肺炎疫情影響美國本土和歐洲、日韓疫情有擴散跡象，美股道瓊大跌1031.61點，日經225指數今天開盤也一度暴跌逾1000點。台股早盤受累一度大跌逾百點，暫失半年線約11439點，不過主要電子權值股勁揚力挺大盤翻紅，指數也重返半年線之上。到10點30分，台股加權指數來到11551.69點，上揚16.82點，漲幅0.15%，成交值來到新台幣864.82億元。電子股盤中翻紅漲0.45%，金融股跌0.39%。主要電子權值股盤中翻紅勁揚，其中台積電盤中來到323元，上漲0.94%，鴻海盤中來到81.9元，漲1.49%，股王大立光來到4640元，小漲0.65%。日月光投控來到平盤73.9元，聯發科來到382.5元，漲1.46%。被動元件族群國巨來到493.5元，漲1.86%，華新科來到254.5元，漲5.6%。兆豐國際投顧指出，美股跌勢相較於台股和陸股，應該是落後補跌，反映市場對武漢肺炎疫情可能影響美國本土的憂慮，台股在先前已大跌反映後，今天跌幅收斂暫時守住半年線之上，預期半年線應有強勁支撐。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，需觀察疫情在歐洲、日本和韓國的影響程度，台灣防疫措施掌握確診人數及感染來源，預期台股短線盤整區間震盪，若走勢偏弱不至於跌破前低11138點，走勢堅挺可在半年線和季線約11796點之間整理。", "title": "電子股勁揚 台股翻紅半年線失而復得"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，故宮則是推出數位線上展覽，近期在Google Arts and Culture平台擴充200多件精選文物，展示「龍藏經」等文物，全球都可線上賞析。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，故宮則是推出數位線上展覽，近期在Google Arts and Culture平台擴充200多件精選文物，展示「龍藏經」等文物，全球都可線上賞析。國立故宮博物院因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），彙整院內豐沛線上資源，讓國人可在家優遊博物館，包含「720。VR走進故宮」（https://tech2.npm.edu.tw/720vr/）、「主題式策展」（https://www.npm.gov.tw/Article.aspx?sNo=02000019）、「典藏精選」（https://theme.npm.edu.tw/selection/）、「故宮Open Data專區」（https://theme.npm.edu.tw/opendata/）、「故宮教育頻道」（http://ipalace.npm.edu.tw/）以及Google Arts & Culture（https://artsandculture.google.com/partner/national-palace-museum-taiwan?hl=zh-TW ）等6大亮點，讓國人防疫不防藝。故宮推動「無牆博物館」超過10年，與國內外教育單位合作，開放文物圖像素材，並將典藏資料和教育系統進行應用程式介面（API）鏈結，打造博物館與各式教學體系之間的數位學習生態圈。故宮今天發新聞稿指出，故宮現有數位學習資源完備，館校鏈結STEAM教案、館校合作電子書、雲端藝術影音平台等線上學習資源，整合放置於「故宮教育頻道」，讓全國師生線上備課及在家學習，使學習不中斷。故宮近期也在Google Arts and Culture平台上擴充200多件典藏精選文物的高解析影像，新增4款Google線上展覽，展示「龍藏經」、「犧尊」、「漢宮春曉」等經典文物，與全球觀眾一起賞析經典文物。故宮近期特展「國寶聚焦」與「四方來朝—職貢圖特展」也推出線上展覽，由「國寶聚焦」認識美術史中聲名赫赫的一時之選，也可透過職貢圖特展專屬網站，一窺描繪邦交國、藩屬國與邊地部族的圖像。「主題式策展」內更有歷年經典大展線上資源可供回顧賞味。此外，為讓民眾在家就能一手掌握古文物，故宮Open Data專區目前提供超過7萬張中低解析度、1萬張以上高解析度的圖像資料供民眾免費下載使用，無需申請、不限用途、不用付費。", "title": "防疫不防藝 故宮經典文物線上飽覽"}
{"summarization": "機器人逐漸取代人力，新世代金融基金會董事長陳冲認為，面對高度自動化帶來的失業、貧富差距問題，比起提高基本工資，更應建立普遍性基本所得（UBI），政府無條件每月發放固定金額給國民。", "article": "機器人逐漸取代人力，新世代金融基金會董事長陳冲認為，面對高度自動化帶來的失業、貧富差距問題，比起提高基本工資，更應建立普遍性基本所得（UBI），政府無條件每月發放固定金額給國民。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天在再度就「普遍性基本所得」（UBI，又稱無條件全民基本收入）制度，撰文投書媒體。陳冲表示，台灣移民第二代楊安澤（Andrew Yang），先前挑戰參選美國總統民主黨初選，雖然最終宣布退選，但其實聲勢不錯，楊安澤政見之一正是實施UBI制度，18歲以上的美國公民，無論其收入或就業狀況，政府無條件每人每月發放1000美元（約新台幣3萬元）。陳冲指出，楊安澤的看法是，基本所得可提供人民固定收入，使其可無後顧之憂去找其他的工作、遇到不好雇主時，擁有更高議價能力，並促進人民心靈和身體的健康、減少一般社福篩選發放的作業成本、並促進勞動市場的效益，讓人民可以找尋到更適合自己的工作。陳冲也抱持同樣觀點認為，基本所得將可使薪資偏低的基層勞工受惠，同時，許多在家庭工作卻無收入者，例如家庭主婦、許多默默奉獻社會卻無薪水者，如志工，就這些對社會付出有價值的勞力卻未獲得財務報償者，社會仍應提供「購買力」，以示公平。陳冲引述世界經濟論壇（World Economic Forum）2018年「未來就業報告」指出，至2022年，機器人能完成的工作量將提高為整體的42%，屆時全球將有7500萬人面臨失業，高度自動化帶來的失業及經濟問題，貧窮、貧富差距、社福體系、教育落差、性別平等、官僚主義、少子女化等，將使基本所得制越來越受到重視。舉例來說，全球已有許多國家正在進行、規劃或高度關注相關實驗性作法，例如加拿大安大略省、美國加州奧克蘭市及荷蘭中部城市烏得勒支、蘇格蘭城市格拉斯哥和法夫行政區等。陳冲呼籲，為避免貧富差距擴大，促進社會和諧，台灣也應再思考原有作法；有人主張再提高基本工資，但這種沒做好基本功夫、經喊價而由企業買單的方式，終將影響就業機會，尤其是機器人及自助機器當紅的時代。陳冲建議，應可思考建立「普遍性基本所得」（UBI），以維持國民基本生活保障，藉此讓失業國民參與資源分配、享受自動化減少勞動需求的成果，這是在機器取代人力後，能讓全體人民平均享受生產成果的最佳措施。他認為，或是可採用負所得志制（EITC），使收入較低的的受薪家庭也有掙脫貧窮陷阱的機會。民眾有基本所得後，因為有退路，會更勇於創業，追求理想生活方式，助於經濟發展及生活品質；只是應如何訂出適當金額，在達到重分配脫貧效果同時，也不會使民眾怠於工作，這才是討論重點。", "title": "消弭貧富差距不靠基本工資 陳冲：應發放基本所得"}
{"summarization": "停泊日本橫濱港的鑽石公主號郵輪有第4名乘客因武漢肺炎不治。", "article": "停泊日本橫濱港的鑽石公主號郵輪有第4名乘客因武漢肺炎不治。日本放送協會這名乘客是年紀80多歲的男子，但沒有提供更多細節，包括何時住院或是否武漢肺炎檢測呈陽性。日本厚生勞動省尚未證實這起消息。鑽石公主號目前累計691起武漢肺炎確診病例。", "title": "武漢肺炎再傳死亡病例 鑽石公主號共計4死"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）派往中國的專家團隊，昨天被控前往湖北省並進入武漢醫院考察疫情後，未遵守隔離檢疫14天才能離境的規定，就搭機離開中國。", "article": "世界衛生組織（WHO）派往中國的專家團隊，昨天被控前往湖北省並進入武漢醫院考察疫情後，未遵守隔離檢疫14天才能離境的規定，就搭機離開中國。率領世衛專家團隊赴中國考察的世衛總幹事高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）昨天在北京舉行的新聞發布會說，中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診人數在兩週內下降了80%，這個數據是確實且不容質疑的；而中國的（防疫隔離）方法被事實證明是成功的。艾沃德還表示，想對武漢人說：「全世界都欠你們一次，等疫情結束時，希望我們有機會能夠感謝武漢人民。」昨天也出席採訪的華盛頓郵報北京分社社長弗菲爾（Anna Fifield）事後在推特發文指出，艾沃德慷慨地讚揚中國對冠狀病毒疾病的反應，並稱其他國家對中國實施旅行與貿易限制是錯誤之後，獲得中國官員和記者的讚揚。弗菲爾並指出，艾沃德一方面是世界領先的流行病學家之一，但另一方面，他才剛進過武漢的醫院；而中國政府規定，任何人到湖北、武漢，都要強制隔離檢疫14天。弗菲爾說，她剛剛問了艾沃德為什麼沒檢疫，艾沃德說，他沒有去過武漢任何「骯髒的區域」（dirty areas），而且今天早上已接受冠狀病毒核酸檢測。「他急忙離開新聞發布會，因為他要趕飛機」。弗菲爾說，從艾沃德宣稱並沒有進去病患治療的醫院區域看來，「骯髒」應該是指醫院存在冠狀病毒區域的技術用語，但她沒有機會問艾沃德，「因為他趕著要去機場」。據中新社報導，艾沃德率專家組22至23日在湖北省展開現場調研。考察組訪問了同濟醫院（光谷院區）、武漢體育中心方艙醫院，並赴省疾控中心調研湖北和武漢新冠肺炎疫情防控、醫療救治等情況，與省聯防聯控機制成員單位負責同志和專家進行交流。照片顯示，艾沃德一行人身穿防護衣、戴頭罩與一般醫療口罩（非N95），23日在武漢的同濟醫院光谷院區內考察。", "title": "世衛專家中國考察團遭控：未隔離14天就離境"}
{"summarization": "高中以下學校今天開學，屏東縣長潘孟安視察屏東市信義國小，並與臨時抽選的12校校長視訊，發現有學生因家長恐慌沒到校，更有家長謊報從中國武漢回來要為小朋友請假。", "article": "高中以下學校今天開學，屏東縣長潘孟安視察屏東市信義國小，並與臨時抽選的12校校長視訊，發現有學生因家長恐慌沒到校，更有家長謊報從中國武漢回來要為小朋友請假。潘孟安上午7時30分抵信義國小視察，了解學校防疫整備，信義國小以學生、老師、午餐送餐人員分流方式，進校園一定量體溫，學生沒規定戴口罩，但老師和工作人員一律戴口罩，學校並以帳棚做為發燒學生隔離的「防疫溫馨小屋」；潘孟安視察幼兒園，小朋友還指導潘孟安標準的洗手步驟。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）開學防疫，潘孟安在信義國小與縣內12所學校校長進行視訊會議，了解防疫整備、學生是否如期到校，以及防疫作為上是否需要協助。至於有學生請假，經查部分因到日本、韓國或過境中港澳需居家檢疫，部分請事假。潮昇國小校長林育毅報告，有1名家長因過度恐慌，謊報從中國武漢回來，要為孩子請假。經校方跟家長說明如果孩子從武漢回來，學校就需通報，孩子要被隔離，家長才坦承因擔心而謊報；學校調查後確定學生沒去武漢，今天如期到校上課。林育毅接受中央社訪問表示，現在不少人只生1個孩子，這波疫情造成家長恐慌。信義國小今天有10名學生請假，其中3名學生因出國居家檢疫請防疫假，另有3名小朋友因家長擔心感染，請假到228連假後，其他是事假和病假。視訊中有校長反映耳溫槍、口罩不足，潘孟安表示會向中央反映並調度。潘孟安媒體受訪表示，今天視訊從偏鄉、離島、屏中、屏南和屏北臨時抽驗學校，學校在防疫整備上都很落實，今天會發給學生旅遊史調查表，讓家長了解並落實管理，也讓家長能放心把孩子交給學校。", "title": "開學日 屏東有家長過度恐慌不敢讓學生到校"}
{"summarization": "日系外資指出，聲學元件廠致伸2019年成功打入無線耳機產品，但也導致基期相對偏高，今年營收成長恐放緩，將致伸投資評等調降至中立，目標價下修到56元。", "article": "日系外資指出，聲學元件廠致伸2019年成功打入無線耳機產品，但也導致基期相對偏高，今年營收成長恐放緩，將致伸投資評等調降至中立，目標價下修到56元。致伸股價今天下跌1.7元開出，截至11時，盤中低點來到50元、跌幅約3.5%，成交量超過2100張。日系外資發布研究報告表示，2019年致伸開始打入無線耳機產品並取得實質進展，耳機產品占致伸營收比重從2018年2%至4%提高到2019年15%至20%。但日系外資也提到，由於耳機事業毛利率不如預期、武漢肺炎疫情潛在影響及投資人注意力轉往致伸轉投資公司Tymphany，因此下修致伸2020年每股盈餘預估值6%至5.14元。日系外資分析，致伸其他事業例如個人電腦（PC）周邊等近期缺乏成長動能，預估今年相關營收將略低於去年；加上受武漢肺炎疫情影響，致伸今年第1季恐季減43%，不如過去4年平均季減30%，且產能利用率下滑也將導致毛利率衰退，故將致伸評等從「買進」降至「中立」，目標價從67元下修到56元。", "title": "致伸今年成長恐放緩 日系外資降評下修目標價"}
{"summarization": "中國大陸深圳市24日起每天提供香港10萬片防疫口罩，以解決本地口罩緊缺問題。", "article": "中國大陸深圳市24日起每天提供香港10萬片防疫口罩，以解決本地口罩緊缺問題。據北京中央駐香港聯絡辦公室發布，首批口罩相贈儀式24日在深圳舉行，中聯辦副主任楊健、深圳市副市長黃敏、香港特別行政區政府駐深圳聯絡處主任鄧秀嫻等人參加。中聯辦指出，深圳市長陳如桂昨天宣布，在2019冠狀病毒疾病疫情防控期間，深圳每天將透過中聯辦向香港捐贈10萬片口罩，經由中聯辦對外發放，而首批捐贈口罩達到100萬片。陳如桂說，深圳向香港贈送口罩是「深港攜手、同心抗疫」的具體行動；他也感謝港府和香港社會早前支持深圳的防疫工作。2019冠狀病毒疾病爆發以來，香港口罩緊缺，加上港府在對外採購上遇到困難，導致本地口罩供應不足及價格大幅上漲。不過，近期本地口罩供應量開始增加，價格下跌，民眾搶購口罩的現象暫時消失。", "title": "深圳每日提供香港10萬片口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延韓國，全國17個行政區都傳確診病例，韓國仁川飛中國山東的班機票價格因此暴漲且航班載客爆滿。擔憂疫情反向輸入，中國官方表示，將採取嚴格措施，防範疫情擴散。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延韓國，全國17個行政區都傳確診病例，韓國仁川飛中國山東的班機票價格因此暴漲且航班載客爆滿。擔憂疫情反向輸入，中國官方表示，將採取嚴格措施，防範疫情擴散。根據環球網報導，24日晚間查詢售票平台，25日從韓國首爾仁川機場飛中國山東青島流亭機場的機票僅剩一張，且售價高達3552人民幣（約新台幣1萬5000元），而平時僅介於400至700人民幣之間。此外，26日與27日的航班也是一票難求。中國國家衛生健康委員會今天公布2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）24日的數據，湖北省以外地區的新增病例數僅9例，再創新低。面對韓國疫情爆發，中國擔憂疫情回流危險，各方疾呼應採取措施防止新的疫情暴發。環球時報總編輯胡錫進撰文表示，南韓的領土面積和人口規模與浙江省差不多，當前實際疫情已經遠高於浙江省的高峰時期。他說，中國的大部分地區剛剛擺脫疫情的危急狀態，對韓國目前的處境感同身受。與此同時，嚴防韓國疫情的回流非常重要。山東省委常委、青島市委書記王清憲24日在青島市防疫工作會議發表談話指出，務必「嚴防境外疫情輸入」，強化風險評估和口岸檢疫，嚴格落實來青人員體溫檢測和居家隔離等措施，堅決防止疫情輸入擴散。韓國中央防疫對策本部通報，截至當地時間上午9時，韓國新增60例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計達893例，8人死亡。", "title": "仁川飛山東班機爆滿 中國官方：防疫情反向輸入"}
{"summarization": "環保署表示，今天受環境風場影響，西半部擴散條件不佳，彰雲嘉南等地區空氣品質已達「紅色警示」等級，午後中部以南及離島因光化作用，臭氧濃度易升高。", "article": "環保署表示，今天受環境風場影響，西半部擴散條件不佳，彰雲嘉南等地區空氣品質已達「紅色警示」等級，午後中部以南及離島因光化作用，臭氧濃度易升高。行政院環境保護署空氣品質監測網顯示，今天環境風場為偏東風至東南風，西半部位於背風側，風速微弱，水平擴散條件差，且清晨及夜間垂直擴散條件也不佳，使污染物易累積，並有局部霧影響能見度；午後中部以南局部地區及離島需留意光化作用影響，臭氧濃度易升高。根據上午10時監測資料，新北市板橋、桃園（觀音工業區）監測站達紅色警示等級，另外中部以南彰化、雲嘉南共10處達紅色警示等級。環保署預測今天全台空氣品質，宜蘭及花東為「良好」等級；馬祖、澎湖為「普通」等級；北部、竹苗、高屏及金門為「橘色提醒」等級，局部地區清晨至上午時段可能達紅色警示等級；中部、雲嘉南空氣品質為「紅色警示」等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處指出，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據供電情況，預擬友善降載減排計畫，台中電廠合計550MW、協和電廠合計350MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，必要外出應戴口罩。", "title": "西部擴散條件差 彰雲嘉南空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "武漢24日出現「解封」烏龍，中共湖北省委書記應勇昨天表示，疫情依然嚴峻，防疫力度不減，要繼續嚴控離開湖北和武漢的通道。湖北今天發布通告稱，滯留的外地人員由政府救助。", "article": "武漢24日出現「解封」烏龍，中共湖北省委書記應勇昨天表示，疫情依然嚴峻，防疫力度不減，要繼續嚴控離開湖北和武漢的通道。湖北今天發布通告稱，滯留的外地人員由政府救助。湖北日報報導，應勇24日下午主持湖北省新冠肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情防控指揮部工作會議。他在會中表示，目前湖北疫情防控出現積極變化，但疫情依然嚴峻複雜，要堅持「節奏不變、力度不減、尺度不鬆」。應勇並強調，防疫工作要緊扣城鄉社區防控和患者救治兩個關鍵，切實做好流行病學調查、織密織牢社區防控網、開展拉網式篩查甄別，和「繼續嚴格管控離漢（武漢）離鄂（湖北）通道」。湖北省新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部25日上午也發布通告稱，「因離鄂通道管控滯留在湖北、生活存在困難的外地人員，由當地政府及有關方面提供救助服務」。通告並稱，對在湖北就業就學的人員，由所在單位、學校提供必要生活保障。而自由職業人員或因出差、探親、訪友、休假等滯留人員，則由現住地所在社區（村）及時了解困難問題，積極協調解決。通告表示，對於有就業願望且通過健康檢測、醫學觀察的人員，由人社部門組織用工需求對接（媒合），提供就業服務。而急需醫療救助的人員，由衛生健康部門協調醫療機構及時給予救治。通告並宣布，「對於生活無著落、確有困難的人員，由各地設置集中安置點，提供食宿、醫療等基本生活保障」。湖北武漢市24日午間發布通告稱，允許當地因特殊疾病治療等原因必須出城的滯留外地人員，可申請出城。但幾個小時後，又指上述通告「未經指揮部研究和主要領導同志同意發布」，宣布無效，並強調要貫徹中共總書記習近平關於「外防輸出」的重要指示精神。朝令夕改，引發外界議論。", "title": "湖北：繼續嚴控出省 滯留外地人員由政府救助"}
{"summarization": "旅美紅襪隊野手林子偉今天在美職大聯盟熱身賽與光芒隊比賽，先發守三壘、打第2棒，6局打擊機會敲出安打，總計3打數敲1安，連2場出賽敲安，兩隊終場2比2握手言和。", "article": "旅美紅襪隊野手林子偉今天在美職大聯盟熱身賽與光芒隊比賽，先發守三壘、打第2棒，6局打擊機會敲出安打，總計3打數敲1安，連2場出賽敲安，兩隊終場2比2握手言和。波士頓紅襪隊今天熱身賽與坦帕灣光芒隊交手，林子偉先發出賽，首局打擊機會吞下三振，3局敲出一壘方向滾地球出局，6局壘上有人、1出局，林子偉敲出右外野方向安打推進隊友。林子偉上一場熱身賽先發守游擊，今天改守三壘，首局下半就有雙殺守備表現，6局下半攻守交換時退場休息，今天總計3打數敲出1支安打，目前熱身賽2場出賽都有安打表現，出賽打擊率4成。今天紅襪隊首局靠著裴拉沙（Jose Peraza）安打、盜上二壘，普拉維基（Kevin Plawecki）適時安打送回第1分，光芒隊4局下半筒香嘉智陽春砲扳平比數。紅襪隊6局再起攻勢，靠著接連安打、失誤、超前比分，光芒8局下半靠著二壘打、接連暴投跑回分數，再度扳平比數，兩隊9局打完沒能分出勝負、握手言和。", "title": "林子偉3打數敲1安 熱身賽連2戰敲安"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，行政院會20日通過國土計畫法修正草案，等於是把國土計畫法變成「國土破壞法」，讓行政機關空白授權，盼行政院主動撤回修法，時力也會和民間擋下惡法。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，行政院會20日通過國土計畫法修正草案，等於是把國土計畫法變成「國土破壞法」，讓行政機關空白授權，盼行政院主動撤回修法，時力也會和民間擋下惡法。對此行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，修正草案已送立院，若進入實質審查，有任何立委有修法意見，行政院都尊重立法院審議。行政院會20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫。時代力量黨團上午舉行黨團會議會後記者會。邱顯智說，時力強烈反對，因為「等於把國土計畫法變成國土破壞法」；國土計畫就是要對國土進行長遠規劃，要求中央在2年、地方4年內提出相關國土計畫規定，修法竟然把2年變成「一定期限」，等於就是空白授權。邱顯智說，若認為中央2年、地方4年期限有窒礙難行之處，應該提出到底需要幾年才能完成國土計畫，而不是把法修成空白授權，簡直是讓行政機關包山包海，要開發什麼就開發什麼。只要條文通過後，國土計畫法就形同具文，行政院應主動撤回修法，時力會結合民間一起努力擋下惡法，不要再有下一個大埔。時代力量立委王婉諭表示，行政院通過的修正草案，對於「國家重大建設計畫」定義完全不清楚，全然架空原本的國土計畫，原本該做的審議事項都可能因為這條而跳過，行政院就會像是「球員兼裁判」，希望行政院能撤回修正草案。時代力量立委陳椒華說，很遺憾在這次武漢肺炎流行時，行政院提出國土計畫法修法，針對政府要做的投資、開發做非常大的鬆綁，國土計畫原本是每5年、10年要通盤檢討一次，這次修法讓重大建設可以規避國土計畫法，國土計畫法修訂的鬆綁，對台灣是很大的傷害。", "title": "時力批國土計畫法變破壞法 盼政院主動撤回"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，一名確診感染新型冠狀病毒的女性，今天凌晨在漆谷慶北大學醫院因急性呼吸衰竭去世，成為韓國第9名死亡個案。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，一名確診感染新型冠狀病毒的女性，今天凌晨在漆谷慶北大學醫院因急性呼吸衰竭去世，成為韓國第9名死亡個案。聯合新聞通訊社報導，死者本月23日送醫、24日檢驗為武漢肺炎確診者，今天凌晨3至4時死亡。", "title": "武漢肺炎蔓延 韓國增至9死"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情嚴重，街友處境更是堪慮，台灣青農魏瑞廷、鍾政容雪中送炭，今天由駐教廷大使李世明代為致贈教廷賑濟所72公斤他們親種的台東好米，傳達來自台灣的愛心。", "article": "義大利武漢肺炎疫情嚴重，街友處境更是堪慮，台灣青農魏瑞廷、鍾政容雪中送炭，今天由駐教廷大使李世明代為致贈教廷賑濟所72公斤他們親種的台東好米，傳達來自台灣的愛心。李世明代表目前人在台灣的兩位池上青農，將白米贈送給教廷賑濟所的負責樞機主教約斯基（Konrad Krajewski），並在駐教廷大使館準備以「米」為主題的午宴，讓約斯基品嚐白飯、炒飯、油飯搭配各種台灣菜餚的不同口感。這是魏瑞廷、鍾政容第二次向教廷賑濟所獻米，去年8月他們初次將台灣池上米帶到教廷時，約斯基當場就派司機快遞一包給教宗方濟各品嚐。被問到教宗上次品嚐池上米後的反應，約斯基立刻笑說，「很好很好，教宗很喜歡」，教宗本來就滿喜歡吃米飯，也喜歡吃魚。約斯基對於米料理的多樣變化讚不絕口，還在神學院唸書時，就很喜歡去吃中華料理，因為食物美味，價錢也通常很合理，且可以節省時間不用等很久，在標榜慢食的義大利餐廳，有時等全部菜上完就要好幾個小時。教廷賑濟所每週兩次提供梵蒂岡一帶的街友免費晚餐，每週也定期到羅馬火車站等街友聚集地，致贈餐點和盥洗用品。約斯基表示，為避免武漢肺炎疫情擴散，北部幾個大城市目前已關閉教堂、暫停宗教活動，所幸羅馬尚未出現案例，若疫情不幸蔓延到羅馬，可能就要考量其他的賑濟方式。談到義大利短短幾天內武漢肺炎確診案例激增，約斯基仍表達正面積極態度，他認為這場疫情雖然很殘酷，但人們也藉此重新反思並珍視生命的價值，過去大家覺得金錢、名利、享樂最重要，面對疫情全部瞬間停擺，沒有任何人抗議，因為生命的重要性還是高過一切。約斯基說，疫病奪走的生命引起人們恐慌，但其實歐洲每年因為墮胎，也有很多生命無聲無息地被扼殺了，天主教的基本精神相信，不管是老人、病人、窮人甚至未出世的胎兒，每個人生存的權利都該被珍視。李世明則表示，他很欽佩天主教關懷人權、人道價值的胸襟，他認為這場疫情帶給人類的另一個啟示是必須謙卑，不管再有錢有能力，或是世界公認的強權，面對天災人禍都不是萬能的。", "title": "義大利疫情嚴重 池上青農獻米助教廷賑濟街友"}
{"summarization": "台74線中彰快速道路台中市烏日路段，今天上午發生連環車禍，婦人開車載2名子女，遭大貨車與遊覽車夾擊受困。婦人救出命危送醫、2年幼子女擦傷，事故原因警方調查中。", "article": "台74線中彰快速道路台中市烏日路段，今天上午發生連環車禍，婦人開車載2名子女，遭大貨車與遊覽車夾擊受困。婦人救出命危送醫、2年幼子女擦傷，事故原因警方調查中。台中市政府消防局表示，上午8時18分接獲民眾報案，台74線中彰快速道路1.4公里，近烏日環河路交流道北上出口前有多輛車事故，有人員受困，派遣烏日、勤工與國光分隊，出動各式救災車6輛、救護車4輛與人員共26名前往搶救。消防人員表示，現場為大貨車、自小客與遊覽車的連環車禍，其中前方為大貨車，中間自小客車遭遊覽車追撞後變形，有3人受困，但小客車前側引擎卡在大貨車底下，導致搶救不易，警消使用破壞機具進行搶救。陸續自小客車內救出4歲男童、1歲女嬰及30多歲女性駕駛，3人都被送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治；遊覽車與大貨車無人員受傷，警方初步調查，小客車內為1名母親載2名子女外出。30多歲的母親到院前心肺功能停止（OHCA），仍在醫院搶救中。男童右耳擦傷、意識清楚，女嬰頭部血腫、肢體擦傷、意識清楚，事故原因警方正調查中。", "title": "中彰快速道路連環車禍 母命危2子女受傷"}
{"summarization": "勞動部今天公布109年同酬日為2月21日，也就是說，以去年年薪為基準的話，女性必須比男性多工作52天、直到今年2月21日，才能達到整年總薪資相同。", "article": "勞動部今天公布109年同酬日為2月21日，也就是說，以去年年薪為基準的話，女性必須比男性多工作52天、直到今年2月21日，才能達到整年總薪資相同。兩性平均薪資受到性別、工作性質、年資、學經歷、工作績效等因素影響，導致有所差異，為了藉由節日喚起兩性同酬公共意識，勞動部從民國101年開始發布同酬日統計。勞動部今天公布109年同酬日為2月21日，同酬日計算是依據行政院主計總處「受僱員工薪資調查」，以當年兩性平均時薪差距計算自隔年1月1日起女性需增加的工作日數。根據主計總處108年薪資統計初步結果，台灣女性平均時薪292元，為男性340元的85.8%，兩性薪資差距為14.2%，換言之，女性較男性需多工作52天（365日曆天乘以14.2%≒52天），才能達到整年總薪資相同，因此109年「同酬日」為2月21日，較去年同酬日減少2天。勞動部表示，近10年台灣兩性平均時薪差距由98年17.9%下降至108年14.2%，亦即女性需增加工作天數由66天減少至52天，兩性平均薪資差距縮減3.7個百分點及減少14天。勞動部指出，歷年來台灣兩性平均薪資差距相較美、日、韓等國為小，108年台灣為14.2%，低於韓國的32.2%（107年）、日本32.3%（107年）及美國18.5%。依增減幅度觀察，近10年來以韓國減幅最大，縮減6.7個百分點，而台灣則是縮減3.7個百分點，日本縮減3.3個百分點，美國縮減1.3個百分點。", "title": "薪資差距1成4 女性多工作52天才與男性同酬"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極衝刺先進製程，不僅擴大資本支出，並持續擴增人力，今年預計徵才逾4000人。", "article": "晶圓代工廠台積電積極衝刺先進製程，不僅擴大資本支出，並持續擴增人力，今年預計徵才逾4000人。台積電製程技術快速發展，不僅領先將極紫外光（EUV）微影技術導入7奈米製程生產，5奈米製程技術又將於今年上半年領先量產。因應5G與高效運算客戶對先進製程需求強勁，台積電積極擴大投資，今年資本支出將達150億至160億美元，將創史上新高紀錄。台積電同時積極擴增人力，不僅於勞動部「台灣就業通」網站徵才外，也將參與校園徵才，今年預計徵才逾4000人。台積電指出機械、物理、材料、化學、財會、管理、人資、勞工關係與心理等領域人才。", "title": "台積電衝刺先進製程 今年擬徵才逾4000人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，外界擔憂即將到來的清明節、媽祖遶境等宗教活動，恐成防疫漏洞。對此，民進黨立委林俊憲呼籲，台商清明節盡量不要回來，「清明節這次沒有回來，祖先一定會諒解你」。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，外界擔憂即將到來的清明節、媽祖遶境等宗教活動，恐成防疫漏洞。對此，民進黨立委林俊憲呼籲，台商清明節盡量不要回來，「清明節這次沒有回來，祖先一定會諒解你」。韓國因為宗教集會導致武漢肺炎群聚感染，外界擔憂媽祖遶境恐成防疫漏洞。立法院院會今天排定處理「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，民進黨立法院黨團先舉行黨團會議，凝聚紓困條例共識，會議前不少立委被詢問宗教活動與防疫問題。林俊憲受訪說，防疫期間要有不同思考，人群聚集時萬一有病毒在其中，後果恐不堪設想，韓國就是在宗教活動形成群聚感染。林俊憲也呼籲，台商盡量不要在清明節時回來，因為一旦返台就要依規定居家檢疫14天，也無法掃墓，且恐威脅到自己的家人。他強調，這次清明節沒有回來，祖先一定會諒解且知道這是特別狀況，台商如果回來，「祖先反而會不高興」；同樣道理，民眾參與宗教活動，也可以多採取心靈禱告就好。民進黨立委周春米受訪說，大甲媽祖遶境是台灣民間的重要信仰，但是現在是非常時間，很多人討論是否要取消或採線上參與，但若還是要遶境，政府應有相關配套與建議措施。民進黨立委陳明文說，大甲媽祖遶境有經過新港奉天宮，新港地方鄉親這幾天都向他反映，希望能協調內政部召集大甲鎮瀾宮跟奉天宮一起討論，是否仍要如期舉行。他說，將請請相關部會來協調，可能暫緩這次活動，或是向媽祖擲筊請示，是否要延長一兩個月。", "title": "清明節防疫 林俊憲：祖先會諒解台商沒返台"}
{"summarization": "韓國執政黨共同民主黨、政府和青瓦台今天召開協商會議，會中決定將大邱和慶尚北道兩地劃為特別管控區，採取超強「封鎖措施」力阻冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在社區擴散。", "article": "韓國執政黨共同民主黨、政府和青瓦台今天召開協商會議，會中決定將大邱和慶尚北道兩地劃為特別管控區，採取超強「封鎖措施」力阻冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在社區擴散。韓國聯合新聞通訊社指出，這場聯席會討論針對大邱市、慶尚北道地區採取高強度防控措施及編制補充預算等。共同民主黨首席發言人洪翼杓告訴媒體，「最大程度封鎖」意味著補強織密防疫網，阻斷疫情在社區擴散，並不是說要完全「封市封道」禁止出入。韓國中央防疫對策本部透露，截至24日上午9時，與新天地大邱教會、慶尚北道清道郡大南醫院有關的確診病例分別為456例、113例，之後的疫情資訊尚未對外公佈。中央防疫對策本部將於今天下午公佈與新天地大邱教會、清道郡大南醫院有關的確診病例的具體資訊。", "title": "韓國劃大邱慶北為特別管控區 下重手超強封鎖"}
{"summarization": "台北捷運表示，環狀線累積運量已突破百萬，3月1日將正式收費，方式與現行路網相同，1小時內完成捷運、公車及YouBike轉乘的旅客，同樣享有轉乘優惠。", "article": "台北捷運表示，環狀線累積運量已突破百萬，3月1日將正式收費，方式與現行路網相同，1小時內完成捷運、公車及YouBike轉乘的旅客，同樣享有轉乘優惠。台北捷運表示，環狀線自通車以來，累積運量已突破百萬，3月1日開始正式收費。收費方式與現行路網相同，同時，只要在1小時內完成捷運、公車及YouBike轉乘的旅客，同樣享有轉乘優惠。北捷提醒旅客，環狀線板橋站、新埔民生站轉乘板南線板橋站、新埔站為站外轉乘，持單程票的旅客，使用「黃色轉乘閘門」出站；持電子票證的旅客，可於任一閘門出站，在20分鐘內完成轉乘，即視同相同車站轉乘，合併計算里程。環狀線正式收費後，同樣適用常客優惠，每天通勤、通學及捷運常客，可累計搭乘次數，最高可獲30%回饋金，相當於票價7折，或是依據自身搭乘的里程及次數，選擇長途搭乘適用的1280公共運輸定期票。", "title": "環狀線運量破百萬 3/1正式收費"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩羅馬特稿）義大利21日爆發武漢肺炎境內感染後，短短幾天超星趕日（不含鑽石公主號），成為全球確診案例第3多的國家。義國疫情為何一發不可收拾？世衛組織稱是個「謎」，但從義國的防疫政策和民情風俗仍有跡可循。", "article": "（中央社記者黃雅詩羅馬特稿）義大利21日爆發武漢肺炎境內感染後，短短幾天超星趕日（不含鑽石公主號），成為全球確診案例第3多的國家。義國疫情為何一發不可收拾？世衛組織稱是個「謎」，但從義國的防疫政策和民情風俗仍有跡可循。截至25日凌晨，義大利確診案例為230起，7人死亡。義大利第一個錯誤是採取「禁航不禁人」的防疫措施。1月30日兩個從中國武漢來義旅遊的夫婦在羅馬確診後，義大利政府漏夜舉行記者會，宣布隔日起暫停中國所有直航班機入境。表面看來，義大利是歐洲第一個對中國採取斷航嚴格措施的國家，實際上卻因沒有「機場檢疫」、「疫區入境隔離」等配套措施，依舊對病毒門戶洞開。相反地，由於疫區旅客都是透過一次或多次轉機入境義大利，讓義國海關更難預測旅客足跡，無法鎖定高危險族群施以必要的檢疫或隔離。義大利政府此一倉促決策，曾被多個義國學者專家投書批評「毫無科學根據」，而且還錯將疫情不嚴重的台灣也納入禁飛名單，無視台灣透過各種管道據理力爭。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）當時打著「健康第一」的民粹口號，以英雄姿態占盡媒體版面，短短3周後防疫破功，立刻成了過街老鼠。義國衛生部也在推特宣導一般人不用戴口罩的消息，但義國網友紛紛留言調侃，「就算想戴也買不到口罩啊」、「還不如宣布部長何時要引咎辭職」。義大利第一個「禁航不禁人」的失誤，導致了第2個悲劇，迄今找不出感染源。義大利境內感染首例的病人，恰好是個社交生活很活躍的38歲運動健將，他在大公司工作、參加大型路跑、餐會不斷，原本各界以為他是跟從中國返國的義籍友人吃飯而染病，反覆檢驗後此一論證被推翻，追尋感染源的調查陷入大海撈針。另一個首例死亡的78歲義籍老人生活單純，當局把矛頭指向小鎮上僅有的8個中國人，其中雖有幾人剛從中國回來，但8人檢驗後都是陰性。因此到底誰是義大利境內感染的源頭，是從疫區過來的遊客、義大利人或中國人？義國政府目前尚無頭緒，更遑論追蹤感染源的足跡施以隔離。義大利疫情擴張快速的第3個原因，不少人認為跟民情風俗有關。義大利是熱情、家庭連結親密的民族，友人見面會先互親臉頰，週日家族常會舉行大型聚餐，最近恰好又遇上嘉年華節慶，大批民眾在廣場遊行、觀賞表演，都可能成為群聚感染的溫床。不過跟中國起初因為隱匿疫情造成大流行的情況相比，義大利處理疫情的優點是資訊非常透明，義大利媒體除了連日馬拉松式即時更新疫情，社群媒體的傳播也很自由發達，民眾可以透過網路獲得許多一手消息。現在義國民眾只能祈禱亡羊補牢、猶未晚矣，可以盡快為這波突如其來的疫情噩夢找到停損點。", "title": "義大利防疫政策失靈加民風熱情 疫情急轉直下"}
{"summarization": "美國前國務卿希拉蕊‧柯林頓今天痛斥總統川普是「民主危機」（danger to democracy），並為她在紀錄片中嚴厲批評前競爭對手、目前在民主黨初選聲勢領先的桑德斯提出辯護。", "article": "美國前國務卿希拉蕊‧柯林頓今天痛斥總統川普是「民主危機」（danger to democracy），並為她在紀錄片中嚴厲批評前競爭對手、目前在民主黨初選聲勢領先的桑德斯提出辯護。希拉蕊（Hillary Clinton）警告，俄羅斯將再試圖影響美國2020年總統大選，還說自己會支持任何出馬挑戰川普的候選人。她在柏林影展（Berlin Film Festival）告訴記者：「我會支持我們政黨提名的人，因為我認為，我國現任總統顯然已對我們的民主和未來構成危機。」柏林影展播映一部關於希拉蕊人生的新紀錄片。截至目前，希拉蕊仍拒絕替任何特定參選人背書，說她要把一切「留給選民（決定）」。希拉蕊在紀錄片中把桑德斯（Bernie Sanders）批得體無完膚，除了看不慣他的競選手法，還說他是沒能力的聯邦參議員，一事無成，沒人喜歡他，刻薄言論成為媒體焦點。桑德斯昨天在內華達州初選拿下關鍵勝利，而在今年民主黨總統提名戰取得領先優勢。希拉蕊在4段系列紀錄片中說：「沒有人喜歡他，沒有人想跟他共事，他一事無成，是職業政客。」她今天為這番言論辯護時說：「政治是一項近身肉搏的運動，人們什麼話都會說，他們肯定也是講了各種與我相關的事情。」", "title": "希拉蕊為新紀錄片現身柏林影展 批川普民主危機"}
{"summarization": "農曆春節因素加上武漢肺炎疫情延燒，衝擊市場信心，台經院今天公布1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點呈現同步下滑；台經院院長張建一也表示，2月經濟數據可能會比1月更差。", "article": "農曆春節因素加上武漢肺炎疫情延燒，衝擊市場信心，台經院今天公布1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點呈現同步下滑；台經院院長張建一也表示，2月經濟數據可能會比1月更差。台經院表示，儘管美中雙方於1月中正式簽署第一階段貿易協議，有助於降低全球經濟不確定性，然而受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸升溫影響，病毒擴散恐將衝擊全球經濟。觀察1月測驗點表現，製造業營業氣候測驗點下跌2.23點，降至94.16點；服務業下降3.15點，來到88.63點；營建業較上月減少8.41點，降至95.03點；3大產業營業氣候測驗點同步下滑。台經院說明，國內方面，受到農曆春節因素影響，工作天數減少，加上新冠病毒疫情擴大，使得製造業廠商不僅看壞當月景氣，對於未來半年景氣看法也偏向保守；服務業方面，原本受惠於農曆春節連假，有利刺激銷售買氣與出遊聚餐商機，不過疫情使民眾外出消費意願更加謹慎保守，因此零售業與餐旅業廠商看壞未來半年景氣表現。台灣經濟研究院院長張建一表示，疫情衝擊的情況2月會更明顯，並影響信心，可以預期2月經濟數據會比1月差；不過現在談「V型反轉」或「U型反轉」還太早，先看2月經濟數據衝擊程度，再來評估。", "title": "3大產業營業氣候測驗點下滑 2月疫情衝擊更明顯"}
{"summarization": "開學日各校總動員防疫，但宜蘭縣大進國小因教室空間不足，今天於校園以帳篷當暫時隔離區，引發爭議。縣府表示，這樣規劃在安全上有疑慮，已要求校方改變做法。", "article": "開學日各校總動員防疫，但宜蘭縣大進國小因教室空間不足，今天於校園以帳篷當暫時隔離區，引發爭議。縣府表示，這樣規劃在安全上有疑慮，已要求校方改變做法。武漢肺炎疫情不退，全台今天開學日時，幾乎各校都採取量測學生體溫等方式，做好防疫工作。若有學生發燒，部分學校也設有一處空間暫時安置，等待家長接回就醫。位於宜蘭縣冬山鄉的大進國小因教室空間不足，今天於校園以帳篷當暫時隔離區，引發爭議，縣府教育處得知後，已要求校方改變做法。大進國小校長諶志銘接受媒體聯訪時說，因校舍嚴重不足，每間教室都有上課功能，已沒有空閒的校舍可當暫時隔離區，而學校原本就常有露營的特別教學活動，約有30頂帳篷，校方參考許多醫院也用帳篷隔離病患，因此才決定以帳篷當暫時隔離區。他表示，帳篷擺設點就在教師容易照顧地方，不會有風吹雨淋的問題，可拉開通風窗戶，且是8人帳篷，沒有空間狹窄問題。若把發燒症狀的學童暫時安置在一間教室，那後續使用這處空間的師生不是更會造成群聚感染。縣府若認為有爭議，最好方式就是增建校方硬體空間。宜蘭縣教育處長王泓翔認為，大進國小用帳篷當隔離區，出發點是要防疫，值得肯定，但宜蘭多雨多變化，建議校方將隔離區設在一般辦公室或教室，這樣在安全性上比較好。部分家長認為，如果是暫時安置有發燒等情況的學生在帳篷內，再等家長來接回，這樣還可以接受，但不宜待太久，畢竟這些學生已經很不舒服。", "title": "校舍不足以帳篷當隔離區引爭議 縣府要求撤除"}
{"summarization": "男子駱奕豪被控不滿何姓男子與魯姓前女友相戀，夥同友人擄走殺害何男後棄屍公墓。法院一二審均判處駱男無期徒刑，案經最高法院日前駁回駱男上訴，全案定讞。", "article": "男子駱奕豪被控不滿何姓男子與魯姓前女友相戀，夥同友人擄走殺害何男後棄屍公墓。法院一二審均判處駱男無期徒刑，案經最高法院日前駁回駱男上訴，全案定讞。全案緣於駱奕豪不滿何姓男子與魯姓前女友交往，得知何男與魯女相約民國107年7月6日上午10時在新竹火車站會合出遊，邀集友人邱世韋、王健昌、黃達鴻等人，開設「鬼抓人」LINE群組，謀議購買圓鍬、手套，打算殺害何男。107年7月6日當天，駱奕豪拖延魯女與何男碰面時間，邱世韋、王健昌、黃達鴻以協助擺放行李為由，誘騙強押何男上車，再將車開往苗栗縣頭份市郊區，待與駱奕豪會合後，4人徒手及持鐵製甩棍痛毆何男，打到何男失去意識，再以黑色塑膠袋包裹何男，丟進後車廂後，載往通霄白沙屯公墓山坡棄屍。魯女查覺有異報警處理，警方循線逮捕駱奕豪等人；尋獲何男時，何男因大量出血導致出血性休克，以及遭塑膠袋套頭導致窒息併呼吸衰竭死亡。一審新竹地方法院，依共同殺人罪判駱奕豪無期徒刑、王健昌12年徒刑、黃達鴻11年徒刑、邱世韋13年徒刑（未上訴而確定）。駱等3人提上訴，二審由台灣高等法院審理。高院審酌，王健昌與死者家屬以新台幣170萬元和解，改判11年10月，另審酌駱奕豪殺人手段凶殘，惡性重大，且為首謀及主要策劃者，犯後多所推諉、卸責，維持無期徒刑判決，黃達鴻參與程度較低但否認犯行，維持11年徒刑判決。駱男等人不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴定讞。", "title": "擄殺情敵棄屍公墓 駱奕豪判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，多處旅遊疫情等級升高，品保協會統計，旅客取消行程的退費爭議也爆量，估計上半年超過新台幣100億元。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，多處旅遊疫情等級升高，品保協會統計，旅客取消行程的退費爭議也爆量，估計上半年超過新台幣100億元。因應武漢肺炎，目前中央流行疫情指揮中心公布的旅遊疫情建議等級，中國、香港、澳門及韓國都是第三級，新加坡、日本為第二級，伊朗、義大利、泰國為第一級。中華民國旅遊品質保障協會發言人李奇嶽今天受訪說，這次武漢肺炎造成旅客取消行程的情形非常嚴重，爭議糾紛也爆量，從前品保協會每個月調解的案件約200件，現在是每天就超過200件，旅行社每天都有應付不完的退費糾紛。品保協會估計，今年上半年，因武漢肺炎產生的旅遊行程取消爭議金額，至少超過百億元。李奇嶽說，目前的退費糾紛癥結點在於，旅遊契約中扣除必要費用的部分，許多消費者普遍認知是若前往旅遊地點列為旅遊疫情第二級，會損失旅遊費用5%，若前往旅遊疫情第三級地區，可全額退款。不過，李奇嶽說，旅遊供應鏈包括航空公司、船舶、國外飯店，如果上游供應商不退款或是要求扣除相關費用，旅行社只能將供應商的扣款列為必要費用向旅客收取，所以退費得先扣除必要費用。這時旅客成了最後的承擔者，旅行社成為面對旅客客訴的第一線處理者，雙方關係陷入前所未有的緊繃。李奇嶽說", "title": "武漢肺炎旅遊退費爭議爆量 估上半年逾百億元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天一早抽查3所國中小開學日防疫情形，對校方動員量體溫及衛教等措施表示肯定，但因有多名校長反映教育部配發額溫槍難用，要求教育局向上反映。", "article": "新北市長侯友宜今天一早抽查3所國中小開學日防疫情形，對校方動員量體溫及衛教等措施表示肯定，但因有多名校長反映教育部配發額溫槍難用，要求教育局向上反映。因應武漢肺炎防疫，高中以下各級學校寒假延到昨日結束並於今天開學，為要求各校落實防疫措施，侯友宜一早就抽查江翠國小、中山國中、海山國小等3校，還一一詢問學生在家裡有沒有量體溫，進校門量體溫的溫度幾度及有沒有帶備用口罩等。侯友宜接受媒體聯訪時肯定各校全力備戰的防疫措施並表示，到海山國小看到國小一年級學童的洗手動作都很到位，而且大部分學生都帶了備用口罩來到學校，如果沒有帶的，也可以跟老師反映，如果有狀況時可以跟老師要口罩。他表示，入校從量體溫到進入教室，可以看到課桌椅都已經隔開了，讓同學跟同學不用並肩坐，窗戶也全部打開，老師還在做衛教，讓學生知道這一次新冠肺炎疫情要怎麼樣面對及處理。他表示，各校一定要讓家長、同學安心，所以，所有教職員工生一定要全面性備戰並要做到位，讓校園成為一個守護孩子最安全的地方，也讓家長們安心把孩子交給學校。對於有家長反映口罩太小或是口罩不夠，侯友宜表示，大家安心把孩子送到學校，如果有類似這種狀況，學校會隨時來給孩子們支援，市府會用所有的資源照顧最弱小的孩子們，一定要好好的讓他們在學校開心、安心、快樂的上學。侯友宜隨後針對教育局長張明文交換意見時指出，在抽查及訪視各校防疫準備時，許多校長都反映教育部配發的額額槍不好用一事，要求教育局向中央反映。教育局指出，據統計，教育部共配發新北各校1249支，由於這是教育部緊急自國外進口的額溫槍，操作上和一般額溫槍有些差異，使用前需要訓練後才能逐漸熟悉操作方式。", "title": "侯友宜抽查防疫 多校反映教部配發額溫槍難用"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大跌逾千點，標準普爾500（Ｓ＆Ｐ500）指數收在3225.89點，大跌111.86點，跌幅3.35%。反指標富邦VIX（00677U）今天盤中來到3.12元，大漲5.05%。", "article": "美股道瓊工業指數大跌逾千點，標準普爾500（Ｓ＆Ｐ500）指數收在3225.89點，大跌111.86點，跌幅3.35%。反指標富邦VIX（00677U）今天盤中來到3.12元，大漲5.05%。美股連跌3天，昨天台股重挫，外資昨天賣超台股新台幣263.39億元，但卻連兩個交易日的買超第一名都是富邦VIX，主因富邦VIX指數股票型基金（ETF）是以美國恐慌指數（VIX）為標的，是美股標準普爾500指數的反指標。美國恐慌指數是美國芝加哥選擇權交易所（CBOE）掛牌的指數商品，對應的是美國標準普爾500指數，若標準普爾500指數大跌，意即投資人恐慌情緒增加，美國恐慌指數就大漲，反之則大跌。因此，理論上，連結恐慌指數的富邦VIX也有相同的表現。上週美國標準普爾500指數沒太大波動，富邦VIX表現平平，但外資卻已默默加碼富邦VIX，股價自20日起漲後，本週至今走勢堅挺。富邦VIX ETF在24日爆量強彈，以2.97元收盤，勁揚11.24%，成交量放大至40萬4969張，創下去年10月4日來最大量。", "title": "恐慌指數飆 推升連動ETF大漲"}
{"summarization": "旅美德州遊騎兵隊投手黃暐傑今天熱身賽首度亮相，與辛辛那提紅人比賽中繼投1局失1分，球隊終場以6比9吞敗；印地安人隊野手張育成比賽後半段上場，3打數吞下2K。", "article": "旅美德州遊騎兵隊投手黃暐傑今天熱身賽首度亮相，與辛辛那提紅人比賽中繼投1局失1分，球隊終場以6比9吞敗；印地安人隊野手張育成比賽後半段上場，3打數吞下2K。遊騎兵隊今天與紅人隊交手，3局打完遊騎兵隊3比5落後，黃暐傑4局接手中繼，先抓到2個出局數後出現狀況，投出保送，接著被敲出二壘打失掉1分，再暴投讓跑者攻占三壘，接著投出保送，再讓打者敲出外野飛球出局，沒有擴大失分危機。黃暐傑今天總計投1局，被敲出1支安打，投出2次保送，失掉1分責失分，熱身賽首場出賽狀況還沒有調整到最佳，無關勝敗。克里夫蘭印地安人隊今天與科羅拉多洛磯隊交手，張育成沒有排在先發打序中，4局攻守交換時接替上場守游擊，5局首打席敲出飛球出局，5局下半再從游擊移防三壘。張育成6局打擊機會吞下三振，9局壘上有人打擊機會也吞下三振，沒能推進攻勢，今天總計3打數沒有安打表現，吞下2次三振；洛磯隊全場敲出13支安打，打線串聯搶分，終場以12比8拿下勝利。", "title": "黃暐傑熱身賽亮相中繼1局失1分 張育成吞2K"}
{"summarization": "台北市林姓女子因積欠債務，涉嫌變造行政執行署執行命令，在台北地方法院內詐財。台北地檢署今天偵查終結，依詐欺、偽造文書等罪起訴林女，並具體求刑4年。", "article": "台北市林姓女子因積欠債務，涉嫌變造行政執行署執行命令，在台北地方法院內詐財。台北地檢署今天偵查終結，依詐欺、偽造文書等罪起訴林女，並具體求刑4年。檢方指出，林女先前分別向曹姓、程姓女子借款1400萬元、800萬元，因無力償還，林女去年7月起在新北市中和住處，以電腦修圖軟體變造林姓同居人的行政執行署台北分署的執行命令，向曹、程詐財。檢方表示，林女以假造的執行命令向2人訛稱，法院判決1名王姓男子要賠償她2600萬元，王男有房地、資產，可聲請假扣押。2人若願意提供部分擔保金，扣押到王男資產，她可以藉此還錢。曹、程2人信以為真，去年11月、12月間分別交付新台幣397萬元、150萬元給林女。其中，程女與女兒去年底到台北地方法院交錢給林女以後，察覺有異，向北院黃姓科長詢問後發現受騙，報警處理。程姓母女隨後與警方合作，打電話誘使林女回到台北地院。警方與北院法警當場以現行犯將林女逮捕。台北地檢署偵辦後，今天依詐欺、偽造文書等罪起訴，檢察官認為林女多次在台北地院行騙，藐視司法威信、公然挑戰公權力，損害司法信譽甚鉅，向法院具體求刑4年徒刑。", "title": "女子在台北地院內詐財 檢方求刑4年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.383元，升8.9分，成交金額5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.383元，升8.9分，成交金額5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.475元，早盤最高30.370元、最低30.475元。1090225", "title": "新台幣午盤升8.9分 暫收30.383元"}
{"summarization": "大笨牛拔河隊參加世界盃室內拔河賽拿下3金1銀，辛苦付出最終使隊員為國爭光。全隊今天傍晚搭機飛抵桃園機場，部分成員直接回北部住處，其他隊員晚間返回集訓基地南投高中。", "article": "大笨牛拔河隊參加世界盃室內拔河賽拿下3金1銀，辛苦付出最終使隊員為國爭光。全隊今天傍晚搭機飛抵桃園機場，部分成員直接回北部住處，其他隊員晚間返回集訓基地南投高中。20日到23日在愛爾蘭舉行的2020世界盃室內拔河錦標賽落幕，中華代表隊在國家對國家的「錦標賽」拿下5金1銀，表現亮眼，代表隊其中之一團體「大笨牛拔河隊」貢獻男子560公斤級、U23男子600公斤級共2面金牌，另在俱樂部性質的公開賽U23男子600公斤級也獲1金1銀，共3金1銀好成績讓成員數個月付出有了甜美果實。大笨牛拔河隊參加男子560公斤級、男子600公斤級、U23男子600公斤級「錦標賽」；另外，隊員也拆成南投縣體育會拔河委員會、大笨牛拔河隊、台北市立大學共3隊參加俱樂部性質的「公開賽」。隊員為備戰賽事，借地南投高中訓練，今年起強度提升到練2天休1天，有成員乾脆辭職專心備戰，而為達到量級公斤總和標準，大笨牛全隊平均減重15到20公斤，甚至有人減重逾30公斤，在愛爾蘭賽前過磅後，每人2天到3天內再快速增重10到15公斤，訓練加上體重劇烈增減，將隊員身心推到極限。辛苦最終獲得好成績。任教國立台灣海洋大學的隨隊教練陳建文說，無論是否被看見、肯定與否，他們都會持續努力；而自2018年世錦賽黑哨判決後，拿下男子560公斤級金牌，更是「親自取回屬於我們的桂冠與榮耀」，感謝中華民國拔河運動協會、南投縣體育會、各贊助者、家人、選手、海洋大學、南投高中支持。隨隊的南投高中拔河隊教練林子堯說，回顧中華隊整年集訓過程，為達成夢想目標，成員無怨無悔、辭掉工作、暫放學校、不顧誤解、脫離親朋好友，頂著降體重萬般疲憊的身體，面對高強度訓練，一次又一次考驗身體及意志力，心智折磨非能想像，如此痛苦終於讓他們破涕為笑。", "title": "大笨牛獲3金1銀 辛苦備戰世界拔河賽嚐勝利果實"}
{"summarization": "高中以下學校今天開學，台北市各警察機關也同步在轄內學校機關周遭執行護童勤務及加派警力巡邏，另為因應武漢肺炎疫情，也協助學校執行「防疫護童大作戰」。", "article": "高中以下學校今天開學，台北市各警察機關也同步在轄內學校機關周遭執行護童勤務及加派警力巡邏，另為因應武漢肺炎疫情，也協助學校執行「防疫護童大作戰」。因應武漢肺炎疫情，全台中、小學延至2月25日開學，為避免疫情傳播，台北市警察局各分局也針對學校周邊交通順暢及安全做周全規劃。台北市警察局婦幼警察隊發布新聞稿表示，北市各級學校今天開學、迎接新學期，各警察機關也同步在轄區內學校的周邊執行護童勤務及加派警力巡邏。另，為因應武漢肺炎疫情，婦幼警察隊也配合轄區分局一起協助學校執行「防疫護童大作戰」，在校門口維持交通秩序，讓學童們能順利接受學校人員量額溫、戴口罩及消毒，以維護學童們上學的安全及健康。大安分局配合轄內12所國中、15所國小實施防疫相關措施「進入校門學童一律量體溫」，警方也特別編排40名警力，針對各校排隊量體溫動線周邊主要路口，規劃加強巡邏、交通疏導與學童安全維護勤務。中正第一分局副分局長吳宜蓉也率偵查隊、交通組及轄區派出所員警，至轄內各級學校執行校園安全維護暨護童勤務；文山第二分局分局長范織坤及副分局長、交通組組長、偵查隊隊長等人為確保轄區學童安全和避免周邊交通壅塞，也分至轄內景美國小、武功國小協助、關心校園安全狀況。文山第一分局開學首日也派員前往轄內各級學校執行交通疏導勤務，另結合義交協勤民力，配合校方導護志工在學校門口建立安全走廊，協助引導排隊量體溫學童，並落實交通疏導管制。萬華分局分局長張隆興表示，為因應武漢肺炎開學日防疫工作，考量家長載送學童上學，校園周遭人、車潮增加，易造成交通壅塞，所以便針對轄內國中、國小規劃執行護童專案兼交通整理勤務，以維護轄區學童上學安全與交通順暢。婦幼警察隊表示，為減少學童在上下學途中發生意外，仍持續宣導學童自我保護的觀念，包括「提高警覺，不要隨便跟陌生人走；不要收取來路不明的飲食或禮物；身體是自己的，不要給任何人碰觸；不單獨走暗巷，和朋友一起行動或走在人多之處；遇到危險時不要害怕，找尋機會冷靜脫逃並尋求別人幫助；緊急時刻撥打110，清楚告訴警察人事時地物；搭乘大眾運輸工具上下學時口罩不能少」。", "title": "開學日防疫護童大作戰 北市警大動員"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，外籍人士今天起自韓國入境要居家檢疫14天。台大建議短期交換生暫緩入境並延期交換，台師大則表示會全力協助安排居家檢疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，外籍人士今天起自韓國入境要居家檢疫14天。台大建議短期交換生暫緩入境並延期交換，台師大則表示會全力協助安排居家檢疫。由於韓國近期2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）病例數大幅增加，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，外籍人士2月25日起自韓國入境要居家檢疫14天。台灣大學校方今天告訴中央社記者，目前仍在確認韓國學位生入境人數，將依照指揮中心的規定處理，安排學生配合居家檢疫；至於短期交換生，學校則建議暫緩入境並延期交換。台灣師範大學除了有韓國學位生、交換生，國語教學中心還有不少來學華語的韓國籍學員。台師大教務長陳昭珍接受中央社記者訪問時表示，目前大部分韓國學位生都已來台，今天起才抵台的韓國學生，學校將安排宿舍，配合居家檢疫14天，如果暫時無法來台者，將啟動安心就學方案，以視訊教學、遠距教學等方式協助。陳昭珍指出，是否要來台灣，學校都尊重韓國學生的意願，只要學生來台，包括國語中心的韓國學員，學校都會配合政府防疫規定，協助安排居家檢疫。", "title": "韓國學生入境要居家檢疫 台大建議交換生延期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情威脅全球，大陸媒體報導天津大學宣布成功研發出新型冠狀病毒口服疫苗，正尋求合作方擬進入臨床試驗，衝擊防疫概念股今天走勢，其中近期強勢指標股高端疫苗買盤急縮手，漲停打開。", "article": "武漢肺炎疫情威脅全球，大陸媒體報導天津大學宣布成功研發出新型冠狀病毒口服疫苗，正尋求合作方擬進入臨床試驗，衝擊防疫概念股今天走勢，其中近期強勢指標股高端疫苗買盤急縮手，漲停打開。高端疫苗今天再度跳空漲停開出，連續拉出第3根漲停板，股價最高來到52.3元，短線漲幅超過6成，今天爆量漲停打開，股價一度拉回至48.1元，往平盤附近靠攏，不過多頭也不甘示弱，形成多空拉鋸戰，截至11時止，成交量高達1.6萬張。高端疫苗大單敲開漲停板後，連帶同屬抗疫國家隊的亞諾法也同步爆量敲開漲停價，漲幅縮小至6%上下拉鋸。近來強勢的優盛、合世也未能守住漲停價，同樣擴量敲開漲停，國光生則紅翻黑，跌幅超過2%；瑞基也由紅翻黑，跌幅一度超過5%。全球面對武漢肺炎疫情威脅，包括檢測、解藥、疫苗等的研發都進入競速階段，其中中國大陸是疫情重災區，在臨床試驗上相對具優勢，進展也備受關注。陸媒報導，天津大學生命科學學院黃金海教授團隊宣布已經成功研發出新型冠狀病毒口服疫苗，以食品級安全釀酒酵母為載體，以新型冠狀病毒S蛋白為靶點產生抗體。黃金海已經4倍量口服新冠疫苗樣品，無任何副反應。科研團隊正在尋求合作方，希望能推動疫苗早日走向臨床，為疫情防控發揮作用。", "title": "大陸傳研發出武漢肺炎疫苗 高端疫苗買盤急縮手"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布2019年財報，全年營收50.91億元、年增約2.7%，改寫歷史新高；稅後淨利4262萬元，年減約9.8%，主因所得稅增加；每股盈餘（EPS）1.53元。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布2019年財報，全年營收50.91億元、年增約2.7%，改寫歷史新高；稅後淨利4262萬元，年減約9.8%，主因所得稅增加；每股盈餘（EPS）1.53元。創業家兄弟表示，2019年上半年首度成立生活市集自有品牌專區，創造差異化商機並強化用戶忠誠度，挹注自有品牌商品單季業績在一年內大幅成長5倍；去年下半年陸續導入LINE API（應用程式介面）精準化分眾行銷，透過消費者具潛在購買意願的商品進行推播。此外，創業家兄弟2019年陸續結盟中華電信Hami Point、Money平台等異業夥伴，結合多元點數應用及消費行為整合，帶動不重複會員人數首度突破600萬。創業家兄弟2019年全年合併稅後淨利4262萬元，年減約9.8%；每股盈餘1.53元，年減26.8%。去年稅後淨利衰退，主要因為所得稅增加，並與創業家兄弟投資損失實現影響有關。展望2020年，創業家兄弟總經理廖家欣表示，將以科技、價格、品質為3大武器，持續提升營運效率和用戶消費體驗。", "title": "所得稅影響 創業家2019年稅後淨利年減9.8%"}
{"summarization": "台北市衛生局今天表示，截至目前為止，共裁罰65人未遵守居家隔離、居家檢疫規定者，並再度呼籲民眾一定要確實遵守措施；而北市26日起也將試辦防疫計程車，照顧居家檢疫者的就醫需求。", "article": "台北市衛生局今天表示，截至目前為止，共裁罰65人未遵守居家隔離、居家檢疫規定者，並再度呼籲民眾一定要確實遵守措施；而北市26日起也將試辦防疫計程車，照顧居家檢疫者的就醫需求。衛生局資料顯示，目前台北市仍有6人進行居家隔離，3044人進行居家檢疫。而截至24日止，共有65人受罰，依情節輕重，違反居家檢疫規定遭罰1萬元者有60人、7萬元者有4人；違反居家隔離規定遭罰6萬元者1人。衛生局疾病管制科長余燦華告訴中央社記者，衛生局設有防疫專線，號碼為02-23753782，專線人員會了解居家隔離、居家檢疫者情形，判斷叫救護車或防疫計程車，又或進行通訊醫療即可。余燦華說，若是危及健康生命等緊急狀況，或出現發燒、呼吸道等症狀，會直接請救護車接送；若非屬於發燒、呼吸道等症狀，但又有就醫需求，將聯繫防疫計程車；若是不用在第一時間到醫院者，衛生局人員會聯繫就近醫療院所，提供通訊醫療。余燦華表示，目前台北市共有17間醫療院所可提供通訊醫療。", "title": "北市已罰65未居家隔離檢疫者 試辦防疫小黃"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，居家檢疫者若不配合政府防疫，「我絕對不會客氣」，如果有故意外出趴趴走的，除了依法重罰，未來一定會送到集中檢疫所來隔離，同時還會要求自費。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，居家檢疫者若不配合政府防疫，「我絕對不會客氣」，如果有故意外出趴趴走的，除了依法重罰，未來一定會送到集中檢疫所來隔離，同時還會要求自費。侯友宜今天視察海山國小防疫措施時接受媒體聯訪表示，新北居家檢疫的人數最高一度有5000人，最近約有3000多人，市府一定會做好嚴格的管控，讓這些人在家自主健康管理。他表示，如果有故意趴趴走的，未來一定會送到集中檢疫所來管理；如果中央沒有辦法負擔，新北市會自己找到適當的場所來進行隔離檢疫，而且「我會要求他們自費」。所以，希望居家檢疫一定要配合政府來做到位，否則，「我絕對不會客氣」。他談到是否希望公務員不要出國的問題表示，新北市公務體系的公務員，在層層主管把關下，大家不會隨意亂出國。因公務員出國一定是經過主管同意，「如果沒有必要，我相信我們公務體系的同仁都很自愛，不會隨便出國。」媒體詢及最近傳出的最新案例的感染途徑是否親子間的感染，侯友宜表示，每一個個案的發生，新北市所有的疫情及每一個個案的接觸史，他在醫院的整個情形，「我都瞭若指掌、我完全可以掌握，我也全力地面對這一波所有確診的案例」。他強調，他每天早上都有召開晨報會議，針對這些個案的防堵，他要求相關單位一定要做到位。所以，他籲外界安心，他一定會全力以赴，因為，他對每一個個案都很清楚。", "title": "侯友宜：檢疫還亂跑 將要付費接受集中隔離"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）今天引述知情人士指出，曾搭乘發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號的一名80多歲長者已死於醫院，這是曾搭乘鑽石公主號人士的第4名死者。", "article": "日本放送協會（NHK）今天引述知情人士指出，曾搭乘發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號的一名80多歲長者已死於醫院，這是曾搭乘鑽石公主號人士的第4名死者。報導中暫未提及死者死因、身分及國籍。", "title": "鑽石公主號第4名死者 80多歲長者醫院過世"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，韓國旅遊疫情建議也被調升至第3級警告，昨天多家航空公司都公布，韓國航班機票退改票免手續費，華航及華信今天也跟進。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，韓國旅遊疫情建議也被調升至第3級警告，昨天多家航空公司都公布，韓國航班機票退改票免手續費，華航及華信今天也跟進。華航公告，旅客持有24日（含）前開立，且旅遊期間為4月30日（含）前的華航/華信往返韓國機票，旅客可申請退、改票免收手續費的服務。華航說，透過中華航空網站購買的機票，可於官網提出退票申請；透過旅行社購買之機票，需洽原購票旅行社辦理。昨天宣布提供韓國航線退票服務的航空公司及相關定如下：台灣虎航今天韓國大邱-桃園及濟洲島-桃園航班正常營運；桃園-大邱、桃園-濟州島與桃園-首爾仁川取消；明天釜山-桃園及首爾仁川-桃園航班正常營運；桃園-釜山、桃園往返濟州島取消，27日起到3月31日所有韓國往返航班取消，首爾仁川-桃園航線取消到4月1日，取消航班旅客可在3月1日晚間9時前選擇更改訂位或退票，免收手續費。長榮航空飛航韓國部分航班，提供4月30日（含）前出發旅客退、改票免收手續費。大韓航空1月28日前已開立的大韓航空機票，出發日期為1月20日到4月25日台灣出發所有國際航點，全程未使用可全額退費。韓亞航空1月27日前已開立的韓亞航空機票，出發日期為24日到4月25日台灣出發所有國際航點，全程未使用可全額退費。酷航1月23日到3月31日台灣到新加坡、日本和韓國航班，更改航班日期（8月31日前）無需負擔改票費用，但需負擔如果有訂位艙等差額；未使用行程可全額退費，透過酷航代金券退款。", "title": "韓國旅遊疫情升高 華航華信退改機票免手續費"}
{"summarization": "國民黨考紀會主委請辭後，至今尚未召開考紀會處理立委傅崐萁恢復黨籍案，國民黨中常委李昭平將在明天中常會盼代理主席林榮德說明原因；不過也有常委認為此案應留待新主席處理，傅案將再度成為中常會焦點。", "article": "國民黨考紀會主委請辭後，至今尚未召開考紀會處理立委傅崐萁恢復黨籍案，國民黨中常委李昭平將在明天中常會盼代理主席林榮德說明原因；不過也有常委認為此案應留待新主席處理，傅案將再度成為中常會焦點。國民黨26日將召開中常會，根據議程內容，將由政策會報告立法院黨團審議法案及通過預算的情形，也將由行管會報告有關黨產會批准售出不動產的標售情形。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，但考紀會主委魏平政在18日考紀會召開前夕請辭，考紀會也因委員出席人數不足流會，國民黨至今尚未重新召開考紀會討論傅崐萁案。中常委李昭平上午告訴中央社記者，他將會在明天中常會上發言，希望代理主席林榮德可以說明考紀會遲遲未開會討論傅崐萁案的原因。針對黨內有人主張，考紀會主委懸缺，無人可召集考紀會的說法，李昭平認為，根據人民團體法規定，也可由委員互推選出主席，若沒有考紀會主委就不用開考紀會，豈不是讓黨空轉。黨內有人抨擊中常會通過傅崐萁恢復黨籍案違反程序正義，李昭平認為，中常會日前僅是歡迎傅崐萁入黨，並要求考紀會開會討論，沒有要求考紀會一定要通過此案，何來違反程序正義。李昭平說，他盼明天中常會能充分討論，也希望黨內的人有什麼意見都可以對內溝通，不一定要用開記者會或對外放話的方式，傷害黨內和諧。中常委李德維則表示，大家當然都很歡迎傅崐萁回來國民黨，但接下來就是要看如何讓程序完備。中常委田方倫認為，國民黨現在最缺的就是制度化，傅崐萁案最大的問題就是有人想要跳步驟一次搞定，但當傅崐萁形象在網路社群中負面大於正面時，國民黨更應該堅守制度的原則，唯有經過制度審核通過，才能有效解決內部以及外部的檢討聲音。不具名中常委透露，以目前的情況來看，要在合乎程序的前提下召開考紀會很困難，林榮德對傅崐萁已充分表達善意，此案應該就留給新任黨主席、中常會再處理。", "title": "國民黨26日召開中常會 傅崐萁黨籍案再成焦點"}
{"summarization": "大甲媽遶境活動即將登場，許多民眾都憂慮可能引發疫情擴散，台中榮總小兒感染科主任陳伯彥今天表示，雖然在戶外舉辦，但人群近距離接觸，防疫其實有點困難。", "article": "大甲媽遶境活動即將登場，許多民眾都憂慮可能引發疫情擴散，台中榮總小兒感染科主任陳伯彥今天表示，雖然在戶外舉辦，但人群近距離接觸，防疫其實有點困難。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將於3月19日起駕，為期9月8夜，全長340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義等縣市，這場國內大型宗教活動，每年吸引大批民眾參加，但因遇到武漢肺炎疫情爆發，有許多網友及醫師都建議暫停舉辦遶境活動。對於民眾的疑慮，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤昨天接受記者訪問時說，會加強遶境的防疫措施，大家相信政府，且台灣疫情控制得很好，「如果封城就不辦遶境」。台中榮總小兒感染科主任陳伯彥接受記者採訪時表示，雖然廟方強調是在戶外舉辦，但因參加民眾近距離接觸，防疫還其實點困難，白天氣溫高，比較沒關係，但用餐及晚上睡覺時，就令人擔憂。陳伯彥指出，尤其上廁所也是問題，民眾抵達定點，在短時間內大量使用廁所，廁所門把不可能隨時消毒，就有感染疑慮。建議如果要參加的民眾，一定要做好個人衛生，勤洗手及戴口罩，並與人群保持適度距離，有發燒及感冒症狀的民眾就不要去參加，降低大家感染風險。台中市長盧秀燕對大甲媽遶境活動的舉辦與否則認為，這幾天內政部會召集國內各大宗教負責人進行協調，地方政府會靜待中央協調結果，中央一有什麼規定，地方全力配合，如果全球疫情不斷在發展當中，地方政府除了依據中央與宗教團體協調結果以外，也會視疫情情形隨時進行調整。前立委洪慈庸也提出建議，適逢防疫期間，還是想邀請大家響應改以「線上參與」，或向媽祖娘娘預先「請假」，相信媽祖娘娘會體諒廣大信眾。電視劇「通靈少女」的原型人物劉柏君也透過臉書表達，「愛你的是神，控制你的是人，明知有染病風險卻不避，要神明保佑也太為難了」。粉絲專頁「只是堵藍」更製作長輩圖要網友們幫忙給長輩們看，奉勸他們今年真的別去參加遶境，就跟媽祖請個假，一年沒去沒關係，媽祖會諒解的。還有粉專「不禮貌鄉民團」也批「神明保佑不是這樣玩的」，認為「 拜神拜佛不是寄望神通降世，而是祈求靈界給予自身靈識開竅，為徬徨的內心指引正確的道路」，如果無視疫情的嚴重，硬要往人群多的地方走，卻宣稱神佛會展現神通為大家消災解厄「跟神棍有什麼兩樣」。", "title": "大甲媽遶境民眾憂疫情擴散 醫師：防疫有困難"}
{"summarization": "針對各大學與中小學何時開學，中國教育部表示，原則上疫情得到有效控制前，大學生不返校、大學不開學；中小學則以縣為主，依當地疫情發展制訂錯時錯峰開學方案。", "article": "針對各大學與中小學何時開學，中國教育部表示，原則上疫情得到有效控制前，大學生不返校、大學不開學；中小學則以縣為主，依當地疫情發展制訂錯時錯峰開學方案。判斷2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情是否出現轉折的指標有兩個，一是全國人大與政協「兩會」，昨天已確定延遲召開；二是跨省際流動的大學生返校，以及各地的中小學開學。據統計，全中國各類學校總師生約3億人。中國教育部官網公布，黨組書記、部長陳寶生24日主持召開黨組會議，傳達學習中央關於統籌推進新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作部署會議精神，研究貫徹落實工作。會議強調，要毫不放鬆抓好疫情防控工作，落實差異化防控策略，精準到縣、精準到校、精準到人、精準到事，紮實將「嚴防擴散、嚴防暴發，確保一方淨土、確保生命安全」落到實處。在中小學開學上，會議指出，要統籌謀劃中小學開學工作，壓實屬地責任，強化省級教育部門統籌，以縣為主，根據當地疫情發展情況，科學研判評估，制訂錯時錯峰開學方案，做好教學銜接。在大學返校開學上，會議表示，要堅持屬地原則、建立追蹤紀錄、做好開學準備、落實錯峰返校。原則上疫情得到有效控制前，大學生不返校、高校不開學；高校開學後，要嚴格措施，加大校園管理力度。至於在家學習方式進一步完善中小學網上教育教學平台建設，完善中小學線上教學資源審核機制，制定大學一校一策、一校多策的線上教學方案。", "title": "疫情未有效控制前 中國：大學不開學"}
{"summarization": "香港有位吳姓長者被視為國際郵輪鑽石公主號爆發武漢肺炎疫情的傳染源，但他矢口否認，另有專家說，他未必是船上首名感染者。", "article": "香港有位吳姓長者被視為國際郵輪鑽石公主號爆發武漢肺炎疫情的傳染源，但他矢口否認，另有專家說，他未必是船上首名感染者。鑽石公主號上月底在日本橫濱出發，途經香港，80歲的吳姓老伯先下船，之後郵輪繼續前往越南和台灣等地，中途爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，船上3700人中近700人感染，另有日本旅客死亡。香港衛生防護中心先前公布，吳老先生上月17日與家人飛抵東京，19日咳嗽，20日在橫濱搭乘鑽石公主號，25日回港，30日發燒入院，並於2月1日確診感染武漢肺炎。由於他是鑽石公主號上首名感染武漢肺炎的確診病患，因此被視為郵輪爆發疫情的傳染源。吳老先生本月18日康復出院，目前在家休養。香港網媒「01」今天刊登的專訪，他矢口否認自己是傳染源。報導指出，他聲稱是女兒請他去東京旅行，走訪銀座、富士山後在橫濱上船。他承認出發前曾兩度到中國大陸，包括12月中到上海探望朋友，以及1月10日到深圳拿網購的火車票，以便1月底去福建。他說，上船前及登船後沒有感到不適，在船上3次洗三溫暖，並且在泳池泡水。他表示，可能是泡水時著涼，但與他一同泡水的大女兒沒有發病，並說直到1月25日下船後都沒有感到不舒服，而船上爆發疫情是他下船以後的事。吳老先生下船後他隱瞞曾前往中國，更嘗試從後門離開醫院被攔住，轉送公立瑪嘉烈醫院。由於他確診感染武漢肺炎，妻子和兩個女兒2日起同時接受隔離檢疫14天，目前已完成隔離，並未感染。據報導，日本政府厚生勞動省日前公布，在吳老先生登上鑽石公主號前，船上已有兩人發燒，但未知是否感染武漢肺炎。報導引述香港大學感染及傳染病中心總監何栢良說，根據日方公布的資料，他未必是船上首個受感染的病患，又說船上發生「患者傳染大量非緊密接觸者的超級傳播事件」，與新型冠狀病毒普遍「由一名患者傳給數名緊密接觸者情況有異」。", "title": "追查鑽石公主號傳染源 船上首名確診病患否認是傳播者"}
{"summarization": "立法院會今天上午處理武漢肺炎紓困特別條例相關草案；廣泛討論時，在野黨團均提到希望防疫照顧假可以入法，明定其效力以及給予補貼，各黨團在大方向都表態支持紓困條例。", "article": "立法院會今天上午處理武漢肺炎紓困特別條例相關草案；廣泛討論時，在野黨團均提到希望防疫照顧假可以入法，明定其效力以及給予補貼，各黨團在大方向都表態支持紓困條例。行政院會20日通過因應武漢肺炎的特別條例草案，定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」。此外，包括國民黨立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團及個別立委，共提出11個草案版本。立法院長游錫堃昨天召集朝野協商，討論這12個版本，以及時代力量立法院黨團所提修正動議。院會今天處理紓困特別條例草案，廣泛討論時，由各黨團推派代表發言。時代力量立委、黨團總召邱顯智說，大方向肯定行政院版的紓困條例，但他希望，這不只是保護企業，給予企業紓困，也應該要保護勞工，因此時力黨團有提出修正動議，包括請防疫照顧假的家長，應以基本工資來進行照顧。邱顯智也質疑，院版的作法是以獎勵減稅方式，誘使企業給予薪資補貼，但台灣有多少企業會因為減稅而給予補貼；此外，特別條例中也該納入勞工退避權，讓勞工有拒絕去疫區工作的權利。台灣民眾黨立委、黨團幹事長高虹安說，民眾黨在昨天協商過程中提出修正動議，讓行政院須定期向國會提出疫情及相關預算執行報告等，在得到朝野共識下能夠入法，落實民眾黨所主張的「公開透明、開放政府、財政紀律」的理念。高虹安也說，但在協商過程中，還有部分未竟之功有待努力，包括對於12歲以下兒童的照顧者，其防疫照顧假無法列為給薪假，也無部分生活津貼補助，僅有以減稅鼓勵企業發薪；另外，也未能成功爭取執政黨對「不希望身陷疫區風險的勞工」，給以制度上的支持。國民黨立委曾銘宗說，國民黨團在第一時間提出特別條例草案版本，希望透過制定特別條例來妥善因應疫情、維護人民健康，而且在疫情對國內產業產生重大衝擊的同時，希望以此條例進行因應，讓負面影響降到最低。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安指出，希望透別條例及預算，對於受疫情衝擊的產業給予紓困，但可惜的是，昨天協商時，防疫照顧假並未明文入法，這是有所必要的，希望今天院會處理時，能將防疫照顧假入法，並明訂要件與效果，讓民眾安心請假。民進黨立委陳亭妃說，特別條例條文中，對於防疫隔離者的補貼、防疫照顧假有做應有的處理與補償，大家都在與時間賽跑，防疫如同作戰，希望今天能三讀通過特別條例，真正協助需要紓困的每一個對象。民進黨立委蘇巧慧說，經過昨天漫長的朝野協商，民進黨版以及各立委的融合之下，其實已經有相當全面的規範，包括從防疫措施有更嚴格的規定，到防疫的第一線人員給予補償津貼等，穩定了更多工作人員的信心。目前院會仍在處理保留條文，逐條討論中。", "title": "立院討論武漢肺炎紓困條例 聚焦防疫照顧假"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延，市場憂心演變成大流行，重創經濟成長，引發全球股市重挫，歐美股市創2016年中以來最大跌幅，昨天休市的日股今天開盤補跌重挫逾千點。", "article": "新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延，市場憂心演變成大流行，重創經濟成長，引發全球股市重挫，歐美股市創2016年中以來最大跌幅，昨天休市的日股今天開盤補跌重挫逾千點。不過，盤初的一陣兵荒馬亂賣壓之後，亞股走勢逐漸回穩，美股指數期貨止跌反彈，市場稍微喘口氣。部分交易商表示，「華爾街日報」報導一種有可能成為武漢肺炎疫苗的消息，有助提振市場士氣，儘管人體試驗可能還要等到4月底。澳洲國民銀行（NAB）匯率策略師卡崔爾（Rodrigo Catrill）說：「由於目前世界各國經濟關係密不可分，經濟衝擊難以評估。」開盤大跌逾千點的日經指數跌幅縮小至2.99%，東證一部指數跌幅也收斂至3.13%。昨天收盤重挫3.87%的韓股今天止跌回穩，Kospi指數最新報上漲0.53%。港股恆生指數跌0.14%，上海綜合指數重挫2.27%。新加坡和馬來西亞股市則微幅上揚。匯市方面，美元匯價在美股大跌，加上聯準會比其他央行有更多降息空間下，未延續先前的強勁升勢。歐元則從近期的3年低點微幅走堅，來到1.0853美元兌1歐元；美元兌日圓則來到110.90日圓兌1美元，自10個月高點112.21日圓回落。凱投宏觀公司（Capital Economics）的葛洛特曼（Jonas Glotermann）指出，倘若旅行禁令和全球供應鏈中斷情況擴大，對全球成長衝擊的範圍將更大，持續時間將更長。「我們雖然還是認為美國經濟前景嚴重惡化，決策者才會降息，但倘若疫情延燒導致股市持續重挫，美債殖利率倒掛，當局可能會認為有降息的必要性。」美國聯邦基金利率期貨近日上揚，顯示美國4月降息1碼的機率升高。整體來看，聯邦基金利率期貨交易顯示美國年底前將降息超過50個基點。", "title": "武漢肺炎延燒 日股一度跌逾千點 亞股回穩"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境引發熱議，曾參與抗煞的葉金川、病毒專家施信如皆認為若參與者中有潛在感染者，後果不堪設想，建議延期或停辦。葉金川直言，若堅持照辦，「主辦單位要負全責」。", "article": "大甲媽祖遶境引發熱議，曾參與抗煞的葉金川、病毒專家施信如皆認為若參與者中有潛在感染者，後果不堪設想，建議延期或停辦。葉金川直言，若堅持照辦，「主辦單位要負全責」。一年一度的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，為期9天8夜，全程340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義，每年吸引大批信徒跟隨，不過今年因武漢肺炎疫情爆發，有醫生、網友發文呼籲，暫停舉辦遶境活動。SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間曾以專家身分進入封院的和平醫院坐鎮指揮的葉金川今天上午接受「台北之音」專訪時表示，媽祖遶境活動若照辦確實有風險，萬一社區中有沒抓到的帶原者，又參加這麼大型活動後果不堪設想，「主辦單位要負全責」。他強調，疫情問題「不能靠媽祖、信仰解決」，媽祖確實會保佑心靈平安，但不會阻擋病毒，若非辦不可務必注意幾件事，包括對所有參與者先做發燒篩檢，禁止發燒、有上呼吸道症狀或有相關旅遊史者參加。相較SARS，「我更怕新冠病毒。」葉金川坦言，武漢肺炎雖然死亡率、重病率都比SARS低，但傳染力強，死亡率也有0.5到2%，等於100支籤裡可能有2人抽到會死亡，加上目前新冠病毒沒有特效藥與疫苗，只能用時間換取空間，盡量靠隔離阻絕措施防止病毒傳播。葉金川認為，武漢肺炎病例一定還會再來，但只要不變成散發性、一次來100個就好，目前30例當中雖然有好幾例隱性帶原者，但透過已知個案回推，一層層往下查還是能揪出來；至於疫情是否會像SARS在天熱時趨緩，「就要問上帝了。」長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如表示，根據目前疫情狀況來看，武漢肺炎會造成嚴重的家庭群聚感染，代表長期近距離相處，感染風險比較高，尤其大甲媽祖遶境又長達9天8夜，若參與人員當中有一個是沒被發現的潛在感染者，「確實可能造成大規模感染」，建議最好延期，若非辦不可則建議在空曠處象徵性地辦一下。", "title": "大甲媽祖遶境惹議 葉金川警告有風險籲延期"}
{"summarization": "豬價春節後明顯走低，媒體報導政府將進口巴拿馬豬肉。農委會主秘范美玲今天說，台巴簽訂自由貿易協定雖有豬肉配額，但巴國從未申請也未進口，因此沒有3月巴國豬肉進口之事。", "article": "豬價春節後明顯走低，媒體報導政府將進口巴拿馬豬肉。農委會主秘范美玲今天說，台巴簽訂自由貿易協定雖有豬肉配額，但巴國從未申請也未進口，因此沒有3月巴國豬肉進口之事。聯合新聞網今天凌晨報導指出，毛豬價格自去年中秋節後從每公斤72元暴跌至60元以下，創10年新低價格至今，但財政部公告3月將開放巴拿馬豬肉進口1700噸，置豬農生計不顧。農委會說明，台巴二國在民國93年簽署自由貿易協定，依協定基期年給予豬腹脇肉配額1000公噸，並逐年增加50公噸，因此109年度的關稅配額為1650公噸。范美玲並說，因此財政部每年須依雙邊協定規範，公告適用關稅配額的巴國原產輸入品項及配額數量，財政部於109年2月12日公告109年度相關資料，是常年例行性、非為開放單一新品項配額的公告。農委會補充，巴拿馬是農委會公告的口蹄疫、牛瘟、牛接觸傳染性胸膜肺炎、非洲豬瘟、高病原性家禽流行性感冒及新城病「非」疫區國家，但是目前僅核准巴拿馬的牛肉及禽肉得輸銷我國。范美玲進一步說明，上述兩種肉品有完成申請、查場等檢疫作業，所以可以輸入台灣；但是儘管前述豬肉也有配額，但是實際作業上，巴拿馬迄今未向台灣提出豬肉輸入的申請案，所以巴拿馬可進口台灣的是牛肉及禽肉，豬肉未獲核准。她重申，巴國雖有輸銷台灣其豬腹脇肉關稅配額，但是從93年迄今，從無輸入實績，3月也不會進口。另查農委會官網，全台毛豬交易均價自2月以來，每公斤在新台幣60元上下擺盪，屬於偏低行情，但是還在生產成本之上。農委會畜牧處春節過後已啟動淘汰種母豬措施，宣布調整109年度毛豬生產目標（年屠宰量）從810萬頭下修為785萬頭，以減少後續豬源，並將視後續毛豬產銷情形適時執行淘汰仔豬。", "title": "豬價偏低 農委會：沒有要進口巴拿馬豬肉"}
{"summarization": "北市工務局表示，台北交八廣場計畫邁入最後階段，鐵路警察局5層樓建築物已拆除完成，廣場景觀工程預計今年9月底前竣工並開放。", "article": "北市工務局表示，台北交八廣場計畫邁入最後階段，鐵路警察局5層樓建築物已拆除完成，廣場景觀工程預計今年9月底前竣工並開放。台北市工務局表示，今年初鐵路警察局搬遷後，2月19日開始拆除5層建築物，並於2月23日拆除完成，廣場景觀工程則預計今年9月底前竣工並開放。公園處長陳榮興表示，廣場景觀是交八廣場最後一階段，延續前期設計理念，整合基地與周邊人行道，保留既有樹木提供綠地廣場供民眾休憩使用，並延伸台北行旅廣場範圍，完整串聯周邊北門廣場、台北車站及站前商圈等。現階段交八廣場景觀工程延續前階段元素，使用透水性鋪面設置、保留現場原有喬木、並新植喬木，提供行人於樹裡行間的動線，創造更完整綠蔭廊道。此外，喬木周邊設有弧型座椅，休憩時有如置身林蔭廣場；燈光照明設計則結合鄰近三井倉庫及整體周邊環境，照明溫暖柔和並以節能省電原則，夜間行走更為舒適。", "title": "北市交八廣場 預計9月完工開放"}
{"summarization": "泰國新興政黨未來前進黨遭憲法法院解散，恐讓讓泰國社會的歧見越來越深，年輕世代對政治現狀的不滿被引燃，政治觀察家認為未來將會有越來越多人走上街頭。", "article": "泰國新興政黨未來前進黨遭憲法法院解散，恐讓讓泰國社會的歧見越來越深，年輕世代對政治現狀的不滿被引燃，政治觀察家認為未來將會有越來越多人走上街頭。未來前進黨（Future Forward）被解散後，曼谷郵報（Bangkok Post）以刺殺民主之刃（A dagger to democracy）為題發表社論，指出解散未來前進黨讓泰國根深蒂固、充滿不確定性的政治，又開展了新的但似曾相識的篇章。社論指出，過去幾十年來，泰國就在貪腐指控、反對黨領袖的意識形態、軍方政變以及介入政治的司法體系之間動盪不安，保守勢力被指控利用司法體系對付政敵，憲法法院以司法訴訟之名介入多起政治衝突案件，瞄準的都是反執政當局的人。社論認為，未來前進黨因為貸款案被解散，民眾會質疑，這樣的邏輯是否也可以套用在其他政黨上，而一旦新的傷口被打開了，泰國的社會只會越來越分裂。就在未來前進黨被解散之後兩天，泰國法政大學（Thammasat University）學生在校園內發起小規模的抗議，緊接著是農業大學（Kasetsart University）昨天傍晚發起抗議，同個時間甚至連被認為較為保守的朱拉隆功大學（Chulalongkorn University），都有學生發起示威抗議。朱拉隆功大學理工學院前的廣場昨天傍晚聚集約600位學生，表達對憲法法院判決的不滿，站上台講話的學生說：「今天我來，一是為了愛，一是為了恨，你以為我愛未來前進黨，我恨軍政府，那你就錯了，我愛的是民主，恨的是壓迫我們的獨裁政權。」這群被稱為鍵盤世代的年輕人，想要用實際行動表達他們滿滿的憤怒，就讀朱大政治學院大三的Chris說，憲法法院的判決並不公平，他今天來參加集會，不只為了自己這一代，也為了下一代。同樣就讀於政治學院大三的David充滿了憤怒和不滿，他憤怒於法院的雙重標準，不滿於不斷重演的歷史，雖然參加集會不一定能改變什麼，「但可以從小事開始，逐漸往外擴散，未來前進黨被解散，就是點燃我們憤怒的引信。」大三學生Solar則說，年輕世代往往在網路發洩對現狀的不滿，但是未來前進黨被解散，讓大家發現在網路發洩已經不夠了，「我們受夠了，我們必須站出來，不站出來，現狀就會繼續下去」。他說，憤怒已經開始在年輕人之間蔓延，大家認為不能再沉默下去，儘管泰國政治一直在同樣的循環中打轉，他還是對未來抱有希望，相信再過30年到40年，就能等到改變。不少政治觀察家開始關心，未來前進黨被解散後，泰國是否會出現大規模的抗議，甚至達到2014年雜衫軍抗議的規模。法律監督團體iLaw的計畫經理英奇（Yingcheep Atchanont）接受中央社記者訪問時表示，這起判決對泰國民主是莫大傷害，政治層面來看，600萬選民的選票變得一文不值，法律層面來看，這又是一起錯誤解讀法律且用在錯誤方向的案件。英奇認為，未來很有可能出現大規模的抗議，或許不會像2014年一樣規模那麼大，抗議的方式也不會像當年的紅衫軍一樣，但肯定會有越來越多人走上街頭，至於是否會帶來政治上的變動，他則沒有那麼樂觀，一切還是要看未來前進黨的核心成員下一步要怎麼做。英奇也把泰國民主的希望寄託在年輕世代身上，年輕人越來越積極參與政治，再等1年到2年，他認為未來的路會越來越清晰。泰國選舉委員會2019年12月11日要求憲法法院解散未來前進黨，因為黨魁他納通提供未來前進黨1億9100萬泰銖貸款，選委會主張，泰國政黨法規定政黨可募款或接受捐款，但不包括貸款，法規也禁止個人在一年內捐超過1000萬泰銖給政黨。憲法法院今年2月21日裁定解散未來前進黨，並禁止包括他納通在內共16位黨的主要幹部10年不得成立新政黨、不能參與其他政黨並褫奪公權，這16位中有11位眾議員，也喪失眾議員資格，而未來前進黨剩餘的65位眾議員必須在60天內加入新的政黨。", "title": "未來前進黨遭解散 引燃泰國年輕世代怒火"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix今天宣布，先前只有在英國和墨西哥測試的10大熱門排行功能，已經在全球包括台灣正式上線，可讓用戶一覽所在國家的其他人在觀賞哪些熱門影片。", "article": "串流影音平台Netflix今天宣布，先前只有在英國和墨西哥測試的10大熱門排行功能，已經在全球包括台灣正式上線，可讓用戶一覽所在國家的其他人在觀賞哪些熱門影片。Netflix說明，今天推出的熱門排行分為總排行、電影、節目，是Netflix第一次在介面上釋出非個人化的推薦，並提供Netflix會員一個新的管道去發掘和自己平時不同的追劇選擇。過去6個多月以來，Netflix於墨西哥及英國測試10大熱門排行，這兩個國家的會員都認為這些排行很實用，因此Netflix決定將此功能推展至更多國家。Netflix熱門排行每24小時更新一次，排行顯示的位置每天可能不一樣，取決於10大熱門節目及電影在當天與用戶的相關性。不論用戶在Netflix何處看到熱門排行上的節目或電影，都將有特別的10大熱門圖標，讓用戶在瀏覽類別、個人片單或是搜尋特定的節目或電影時，都可了解當天的群眾首選。", "title": "追劇新選擇 Netflix熱門排行功能全球上線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散至其他地區及期間不確定性提高。美國聯合航空公司（United Airlines Inc）擔憂疫情恐全面影響飛航需求，今天撤銷2020年度營運方針。", "article": "武漢肺炎疫情擴散至其他地區及期間不確定性提高。美國聯合航空公司（United Airlines Inc）擔憂疫情恐全面影響飛航需求，今天撤銷2020年度營運方針。路透社報導，總部位於芝加哥的聯合航空是美國首家因武漢肺炎關係，撤銷2020年度營運方針的航空公司。中國境外武漢肺炎病例激增，外界擔憂疫情恐將演變至全球大流行，造成今天全球股市大跌。聯航在監管文件中表示，幸虧燃料費降低等節約成本方面有所進展，他們未偏離第一季預測數值。公司並表示，他們相信2021年可以實現獲利成長的目標。聯航也表示，如果武漢肺炎疫情在5月中旬自然結束，跨太平洋航線逐漸在5個月內回歸正常，預計將達到先前2020年獲利目標，每股獲利在11美元至13美元間。聯航表示，近期前往中國的飛航需求近乎消失，跨太平洋航線其他航點需求量也減低75%。美國航空業者目前暫時取消往返中國的航班，由於義大利週末時武漢肺炎確診病例攀升，他們今天考慮對往返義大利航班發給旅遊豁免限制費用。投資研究公司CFRA分析師史卡歐拉（Colin Scarola）在投資者建議中表示，聯航因國際旅客層面廣大，受武漢肺炎疫情造成旅客人數急降影響，他們恐成為美國數家航空業者中面臨最大險境的公司。史卡歐拉表示，聯航大約40%的獲利來自國際航班，相比達美航空公司（Delta AirLines Inc）和美國航空集團（American Airlines Group Inc）獲利來自國際航班少於30%，以及西南航空公司（Southwest Airlines Co）僅3%。", "title": "武漢肺炎影響 美國聯合航空撤銷2020營運方針"}
{"summarization": "華為發表多款5G全場景智慧終端旗艦新品，包括全新升級版5G摺疊手機HUAWEI Mate Xs、5G旗艦平板HUAWEI MatePad Pro 5G等，摺疊手機市場競爭再度升溫。", "article": "華為發表多款5G全場景智慧終端旗艦新品，包括全新升級版5G摺疊手機HUAWEI Mate Xs、5G旗艦平板HUAWEI MatePad Pro 5G等，摺疊手機市場競爭再度升溫。2019年華為發表第一款摺疊螢幕手機HUAWEI Mate X，今年華為推出全新升級的摺疊螢幕手機HUAWEI Mate Xs，採用業界獨有的鷹翼鉸鏈摺疊設計，可在手機和平板模式之間切換。華為也在螢幕材質、鉸鏈結構、5G性能、攝影系統上進行升級和優化。HUAWEI Mate Xs顯示器整合兩層航太級高分子柔性螢幕，鉸鏈結構的部分元件採用鋯基液態金屬材質，並搭載華為自行研發的旗艦Kirin 990 5G SoC晶片；另配備超感光徠卡四攝影像系統，包含一顆4000萬畫素超感光鏡頭、一顆1600萬畫素超廣角鏡頭、一顆800萬畫素長焦鏡頭以及一顆3D景深鏡頭。2019年華為消費者業務整體業績表現強勁，多款終端產品在全球市占成長迅速。其中，華為智慧手機出貨量超過2.4億台，市占穩居全球第2；個人電腦（PC）業務和無線音訊業務成長雙雙超過200%，穿戴業務成長超過170%。截至2020年1月，華為5G手機出貨量超過1000萬台。此外，三星旗下首款翻蓋式摺疊智慧手機Galaxy Z Flip日前登台，於13日下午5時起開放預購，當天晚間不到11時，三星商城就銷售一空，顯示摺疊智慧機在台熱銷。Galaxy Z Flip採用全球首創的超薄可摺式玻璃，搭配隱藏轉軸設計，展開後6.7吋的螢幕具有21.9：9長寬比。", "title": "華為發表新一代5G摺疊手機 市場競爭升溫"}
{"summarization": "群聯對NAND Flash產業前景展望樂觀，不僅將斥資近新台幣14億元，新建廠房大樓，董事長潘健成也連續2個月自集中市場加碼買進自家公司股票共1552張。", "article": "群聯對NAND Flash產業前景展望樂觀，不僅將斥資近新台幣14億元，新建廠房大樓，董事長潘健成也連續2個月自集中市場加碼買進自家公司股票共1552張。受惠資料中心需求回溫，及國際手機廠針對新機展開備貨，今年第1季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場可望淡季不淡，市調機構集邦科技預期，第1季市場營收有機會持平表現，除資料中心需求成長外，手機內含記憶體容量也將持續擴增，筆記型電腦SSD滲透率進一步提高，未來5G發展，也將驅動儲存需求增加，NAND Flash前景樂觀。因應未來營運成長需求，群聯決定斥資13.98億元，興建五期廠房大樓，預計3月1日開始施工，民國110年12月31日前取得使用執照後，廠房正式啟用。據公開資訊觀測站資料顯示，潘健成繼去年12月透過珵合投資自集中市場加碼買進1332張群聯股票後，今年1月再透過珵合投資加碼買進220張群聯股票，以實際行動展現對產業前景及群聯未來發展的信心。", "title": "群聯看好NAND前景 潘健成連2個月加碼買股"}
{"summarization": "陸媒報導，武漢肺炎疫情期間，中國大陸冷凍食品網路銷售量爆增近20倍，賣場銷量也比去年同期成長8成。但業者正飽受產能不足之苦，供貨跟不上需求，最熱門的冷凍水餃已開始斷貨。", "article": "陸媒報導，武漢肺炎疫情期間，中國大陸冷凍食品網路銷售量爆增近20倍，賣場銷量也比去年同期成長8成。但業者正飽受產能不足之苦，供貨跟不上需求，最熱門的冷凍水餃已開始斷貨。新京報報導，與餐飲、零售業受到2019冠狀病毒疾病疫情衝擊不同，居家防疫帶來的消費模式改變，促使冷凍食品市場需求激增；個別企業在賣場的銷量較往年同期成長80%，網路銷量更爆增近20倍。報導引述市占率超過20%的思念食品食品配送中心運營管理經理王成麗表示，「我們剛過完年時大概有2億元的產品庫存，現在快發完了」。由於小超商暫停營業、消費者大量囤貨，該公司在大賣場的需求量較往年同期增加80%，現有產能無法跟上，庫存已基本沒有周轉餘地。庫存告急的還有安井食品。17日，有投資者在上證e互動平台向安井食品提問：「為何超商和網上旗艦店都買不到公司的產品了？何時能補上貨？」安井食品答復稱，「因疫情因素，各地物流受到不同程度影響，公司各工廠正陸續復工」。據報導，疫情發生以來，思念食品整體銷量相比往年同期成長約30%左右，京東等網路平台銷量成長更為明顯，超過往年同期的20倍。三全食品也表示，近期消費者對冷凍食品的需求大幅上升，各地各系統訂單大幅增加，不少產品持續供應緊張。受到市場激增、產能不足等因素影響，冷凍食品缺貨、斷貨現象陸續出現。截至24日，思念食品京東官方旗艦店僅有6款水餃現貨在售。在三全食品天貓官方旗艦店，幾乎所有水餃產品都打出了「預售15天發貨」的標註；客服同時提醒，店鋪已接到倉庫通知，於2月17日起暫緩接受冷凍食品訂單。此外，安井食品天貓官方旗艦店在售的米麵冷凍產品也打出了「預售」標記；該店客服提醒，店鋪滯留訂單較多，無法確定發貨時間。北京部分實體超商，同樣存在冷凍食品缺貨問題，許多商品標註「無貨」。報導指出，儘管市場銷量激增，但礙於疫情防控造成的人員返崗、物流不暢、防疫物資緊缺等問題，冷凍食品企業復工生產仍存一定難度，進而加劇了產品供應緊張的局面。目前思念食品全國5大生產基地已有21條生產線開工，日產能1100噸左右，但僅達往常的40%，無法滿足春節後突然爆發的市場需求。安井食品各地工廠自2月15日起陸續復工，目前產能也僅恢復2/3左右。在網路社群微博，關在家裡防疫的大陸網友不再討論那一家餐廳好吃，反而多在分享冷凍食品消費的經驗；其中以泡麵、水餃的討論最多。", "title": "居家防疫 中國冷凍食品網路銷量爆增20倍"}
{"summarization": "有「世界七大令人期待公園」美譽的「河樂廣場」，將於3月7日啟用。近日台南市政府發布「河樂廣場」日夜美拍後，這座市區最大親水廣場便成為眾所矚目焦點。", "article": "有「世界七大令人期待公園」美譽的「河樂廣場」，將於3月7日啟用。近日台南市政府發布「河樂廣場」日夜美拍後，這座市區最大親水廣場便成為眾所矚目焦點。台南市長黃偉哲表示，台南市近年大型公共建設陸續與國際知名的建築事務所合作，繼民國107年與荷蘭MVRDV合作的海安路景觀改造工程，以及108年與日本坂茂合作的美術館二館開幕之後；由荷蘭著名建築師MVRDV團隊設計，位於中西區的「河樂廣場 The Spring」將接著在3月開幕啟用。開幕時點相當符合廣場的英文名稱The Spring（意即春天或湧泉），接下來即將完工的還有荷蘭Mecanoo團隊的圖書館總館，以及MVRDV的新化果菜市場，讓台南市正逐步朝國際化城市邁進。黃偉哲透露，河樂廣場這個名稱自從被民眾票選出來後，大家對這個以「潟湖」為設計概念的市中心親水廣場便充滿期待，來自各方的關心及詢問絡繹不絕，阿公阿嬤想在河樂廣場看夕陽憶從前，爸爸媽媽想帶小孩來玩水，年輕人想趁夜間燈光美氣氛佳散步約會，建築人想來朝聖國際建築大師的作品，網美想來拍網美照。台南市政府都市發展局表示，3月7日廣場正式啟用後，將推出系列宣傳活動，針對不同客群規劃不同面向的活動內容，可以讓大家更認識河樂廣場，並顛覆傳統使用廣場空間的想像。依都發局規劃，第一場推出的活動即在3月7日當天下午2時，由市府及成大建築系共同邀約MVRDV首席建築師Winy Maas主講「建築與城市空間講座」，地點在成大光復校區建築系草階環境教室（戶外開放空間），若想聆聽首席建築師現場導覽，也歡迎參加7日上午10時半的啟用典禮。台南市中正路尾廣四景觀改造廣場，由MVRDV團隊與國內「都市里人規劃設計有限公司」、李麗如建築師事務所共同規劃，並曾被富比世雜誌譽為「世界七大令人期待公園」之一，讓台南市躍上國際版面。", "title": "台南市區最大親水場域 河樂廣場眾所矚目"}
{"summarization": "PChome網路家庭旗下Bibian比比昂跨境電商服務持續布局跨境代標代購市場，今天宣布信用卡支付服務上線，消費者可透過台灣發行的信用卡，以新台幣支付方式完成交易。", "article": "PChome網路家庭旗下Bibian比比昂跨境電商服務持續布局跨境代標代購市場，今天宣布信用卡支付服務上線，消費者可透過台灣發行的信用卡，以新台幣支付方式完成交易。農曆新年後消費者減少海外旅行，跨境購物買氣大幅成長。比比昂觀察近期銷售趨勢，全站訂單數較平日大幅成長76%，日本商品銷售比例占85%，分析原因為消費者近期紛紛退訂國外旅行行程，但境外物品採購需求仍高，因此轉向虛擬通路，促進跨境購物需求攀升，帶動整體買氣。看準跨境購物需求，比比昂除了新增信用卡支付服務外，也提供AFTEE購物後支付、超商貨到補運費、ATM轉帳、銀行匯款、現金繳款等多種付款方式。目前比比昂於日本、美國皆有國際物流倉儲中心，提供宅配與面交等取貨管道。此外，由日商Ruten株式會社創立的日本代購網站日本露天購物網站已於今年1月30日在台灣開站，搶攻日本代購跨境商機。日本露天執行長蘇芸表示，以往跨境購物的難度很高，除了語言的問題，還有寄送台灣的問題。日本露天有別於其他代購平台，沒有複雜的運費計算，也沒有二次收費的問題、消費者只要使用信用卡就可以在網站購物。根據資策會2018年公布的調查報告，受訪民眾中曾使用跨境網購的每年平均消費金額為1萬6378元，年增5.4%。從跨境金額成長可知，隨著平台技術精進、金物流安全度強化等因素，讓台灣網友對跨境購物愈來愈習慣。", "title": "PChome布局海外代購市場 推信用卡支付服務"}
{"summarization": "泰國衛生官員表示，境內新增2起武漢肺炎確診病例，確診總數來到37起。", "article": "泰國衛生官員表示，境內新增2起武漢肺炎確診病例，確診總數來到37起。泰國衛生部常務次長蘇康（Sukhum Kanchanapimai）今天在記者會上表示，新增的2起確診病例患者都是泰國籍。他表示，其中1名患者為31歲女性，家人有中國旅遊史，官員已著手採檢其他家屬。第2名患者為一名替中國遊客開車的29歲男性司機。蘇康表示，37起確診病例中，22人已出院，15人仍在治療中。", "title": "泰國武漢肺炎新增2起確診 總數達37起"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在社群網站臉書（facebook）說，取消明天到彰化縣鹿港天后宮參加桃園龍德宮南巡進香接駕，另考量防疫需求，已呼籲桃園各大宮廟進香遶境活動暫緩。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在社群網站臉書（facebook）說，取消明天到彰化縣鹿港天后宮參加桃園龍德宮南巡進香接駕，另考量防疫需求，已呼籲桃園各大宮廟進香遶境活動暫緩。他說，建議大型群眾活動都要遵守防疫規範，並依中央流行疫情指揮中心專業評估後建議執行，降低群聚感染風險，減輕醫護人員壓力。至於鄭文燦之前參加龍德宮起駕活動遭質疑，鄭文燦表示，進香活動已辦15年，22日起駕當天他和其他公職都是受邀參加。", "title": "鄭文燦取消龍德宮進香接駕  籲桃園宮廟暫緩遶境"}
{"summarization": "大韓航空公司（韓航）今天透露，一名服勤於韓航客機的空勤人員被檢驗感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，目前正在調查感染路徑，並已關閉仁川國際機場的韓航辦公室。", "article": "大韓航空公司（韓航）今天透露，一名服勤於韓航客機的空勤人員被檢驗感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，目前正在調查感染路徑，並已關閉仁川國際機場的韓航辦公室。「韓國日報」網路版今天指出，大韓航空公司為了防疫工作，已關閉仁川國際機場的韓航辦公室，因此，韓航全體空勤人員的飛行簡報已暫時改為在機艙內進行。韓國防疫當局正針對這名空勤人員展開感染病疫相關追蹤調查，以瞭解疫情的擴散路徑。大韓航空公司高層主管透露，究竟感染來源是何處，目前正在瞭解。", "title": "韓航空勤人員武漢肺炎確診  感染路徑待查"}
{"summarization": "環評委員會今天審查布袋港風力發電計畫，環委要求開發單位補充噪音、地質等相關數據，並承諾大量鳥類遷徙時降載停機機制；會議決議初審通過，全案送大會審查。", "article": "環評委員會今天審查布袋港風力發電計畫，環委要求開發單位補充噪音、地質等相關數據，並承諾大量鳥類遷徙時降載停機機制；會議決議初審通過，全案送大會審查。行政院環境保護署今天召開「布袋港風力發電計畫環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。該計畫位於嘉義縣布袋商港北堤內側防風林區，規劃3座風機，總置容量不超過10MW。開發單位台電公司表示，為因應長期電力負載成長及維持區域供電穩定，配合政府再生能源政策推動，布袋港實測年平均風速達每秒4.6公尺，具開發價值，也能實現綠色能源發展。環評委員表示，計畫範圍都是比較軟弱的地盤，且鄰近六甲斷層，但報告中卻沒有地質鑽探的結果和評估，僅回覆招標後才進行，這部分應在施工前處理好。生態部分，環委認為開發地點上下都是國家重要濕地，鳥類調查報告雖是兩季，但其實相隔不到一個月；是否鳥會停留，再往其他方向飛，受風機干擾影響等未詳實；另外物種觀測，白天應該配合現場觀測資料，才會有合理結果。針對噪音的部分，環委指出，噪音影響依最大風速每秒9.2公尺測量，但書件彙整時當地最大可達到每秒31.9公尺，因為風速愈大噪音愈大，應以最大風速進行噪音影響評估，現在太低不符合實際狀況。開發單位表示，現地年平均風速每秒4.6公尺，噪音模擬才依廠商提供數值每秒9.2公尺模擬，至於每秒31.9公尺的極端情況，風機是停機不會運轉的，且風機離最近的民宅距離約1公里，噪音趨近於背景值。至於地質的部分，開發單位表示，原訂在發包後由承包商執行，會在施工前做好相關調查、判斷，沒問題才會施工。經閉門會議討論後，環委認為應補充鳥類雷達調查數據的合理性，具體呈現鳥類北返南遷的季節飛行資訊；應評估雷遠觀測納入監測計畫的可行性，並承諾大量鳥類遷徙時降載停機的機制。另外，環委要求評估噪音的合理性，並補相關參數及衝擊減輕措施，也應補充地質鑽探結果及安全評估等資訊。原訂發包後才由承包商進行地質調查，環保署提出這可能會有審查上的瑕疵，開發單位應在審查期間現地調查，或向當地政府機關（如港務局）申請資料補足。環委認為當地地質具一致性，因此同意補件，會議決議本案初審通過，將送大會審查。", "title": "布袋港風電開發計畫 環評初審通過"}
{"summarization": "美國白宮今天說，總統川普政府正請國會匡列25億美元（約新台幣768億元）預算，以抗快速蔓延的武漢肺炎疫情，其中10多億美元將投入研發疫苗。", "article": "美國白宮今天說，總統川普政府正請國會匡列25億美元（約新台幣768億元）預算，以抗快速蔓延的武漢肺炎疫情，其中10多億美元將投入研發疫苗。眾議院撥款委員會（House Appropriations Committee）民主黨籍主席羅伊（Nita Lowey）在聲明中表示，川普政府的經費要求「遠遠不足以保護美國人民免受致命冠狀病毒疫情影響」。聲明說：「儘管國會和公共衛生界多次緊急警告，川普政府花了好幾週才請求撥出這些緊急資金。他們現在的回應作法是在挖東牆補西牆，挪用國會已指定撥給其他重要公衛優先事務的經費，令人深感不安。更糟糕的是，他們的整體要求仍然未達政府全面有效因應所需的程度。」「民主黨眾議員將迅速行動，制定一套健全的方案，在不讓政府竊取其他必要計畫資金的情況下，全力因應這個全球緊急事件。」路透社報導，擔憂武漢肺炎將重創全球經濟的情緒席捲金融市場，川普政府迫切地想證明已準備好對抗疫情。不過目前美國確診病例累計53例還不算多，其中境內有14例，另外39例是從中國武漢市和停泊日本的鑽石公主號郵輪撤離的美國人。除了中國以外，全球約有29個國家和地區出現武漢肺炎病例，南韓、義大利和伊朗最嚴重。白宮管理及預算局（OMB）發言人塞梅爾（Rachel Semmel）在聲明中說：「川普政府一直都非常認真看待2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延情況。今日，政府將25億美元追加經費案送交國會，以加速疫苗研發、支援整備和因應活動，以及採購急需的設備和用品。」白宮表示，這筆錢將用於療法、疫苗研發，以及儲備口罩之類的個人防疫用品。川普政府請求國會撥出25億美元抗疫，其中15億美元是新預算，其餘來自國會早已編列的經費，例如尚未使用的伊波拉（Ebola）病毒抗疫經費。川普政府請國會批准將那筆錢重新調配給武漢肺炎抗疫項目。", "title": "川普政府要預算抗疫 眾院撥款委員會批挖東移西"}
{"summarization": "中國海關總署宣布解除30月齡以上的美國牛肉進口禁令。中國在美中首階段貿易協議中，曾承諾擴大採購美國農產品，和放寬進口的牛齡限制。", "article": "中國海關總署宣布解除30月齡以上的美國牛肉進口禁令。中國在美中首階段貿易協議中，曾承諾擴大採購美國農產品，和放寬進口的牛齡限制。中國海關總署24日晚間在官網公布，海關總署與農村農業部於19日發布「關於解除進口美國牛肉及牛肉產品月齡限制的公告」。公告指，根據風險評估結果和世界動物衛生組織（OIE）「陸生動物衛生法典」的建議標準，自公告發布日起，有條件解除原農業部、原國家出入境檢驗檢疫局2001年第143號公告中，對美國30月齡及以上牛肉及牛肉產品的禁令，允許符合中國相關法律法規和檢驗檢疫要求的相關產品對中國出口。公告表示，有關美國輸中國牛肉及牛肉產品檢驗檢疫要求，另行制訂並公布。中國2001至2003年間，曾短暫開放過美國牛肉進口，但隨著2003年美國爆發狂牛症，中國隨即禁止美牛進口。2017年7月，中國再度開放美牛進口，但僅限30月齡以下的剔骨和帶骨牛肉。美中今年1月簽署的首階段貿易協議中，中國承諾在2020年1月1日至2021年12月31日的兩年間，擴大購買進口美國製成品、農產品、能源產品和服務產品。路透社報導，中國在協議中同意取消進口的牛齡限制，並放寬牛隻使用荷爾蒙及原產地規範。", "title": "兌現首輪貿易協議  中國放寬美牛進口限制"}
{"summarization": "國研院利用台灣AI雲，整合即時水情監測、模擬運算技術，在3分鐘內完成未來1小時的水情變化預測，供地方政府做防災規劃。目前已與4個縣市合作，預計2021年全台都可使用。", "article": "國研院利用台灣AI雲，整合即時水情監測、模擬運算技術，在3分鐘內完成未來1小時的水情變化預測，供地方政府做防災規劃。目前已與4個縣市合作，預計2021年全台都可使用。氣候變遷造成極端降雨的情形加劇，如何有效防汛已成為城市規劃的重要課題。國家實驗研究院國家高速網路與計算中心以台灣AI雲，整合物聯網即時水情監測、高效能物理模型演算的水情趨勢推估，同時輔以淹水和雨量的歷史數據，可在短短3分鐘內處理全台各縣市的水情數據，提供未來1小時的都市水情變化預測報告，供各級地方政府進行防災規劃。此外，配合人工智能聯網時代來臨，國研院國網中心更進一步將臺灣AI雲結合物聯網，發展「智慧防汛」系統，由原本的通報後被動式救災，轉換為可感知與預判的主動式避災，幫助政府單位提前佈署，減少民眾生命財產的損失。國網中心說明，2019年颱風期間，這套系統已成功與經濟部水利署合作進行預報作業，提供台中、台南、高雄、屏東四個縣市的水情預報，以利應變單位評估並執行最適當的防救災措施，同時協助第一線的防救災人員更了解災害發展，讓防救災出勤多了一分保障。國網中心指出，這套系統預計在2021年底可完成全台水情預報的佈建，屆時全台各縣市都可使用智慧防汛系統，做為防救災的工具。", "title": "台灣AI雲投入防災 3分鐘預測未來1小時水情變化"}
{"summarization": "中國國家衛健委按日公佈武漢肺炎疫情的死亡、確診與新增病例，隨著疫情蔓延成了數字堆疊的例行公事，但外媒報導指出，有許多非正常死亡根本未納入統計，就像是楊元運的遭遇。", "article": "中國國家衛健委按日公佈武漢肺炎疫情的死亡、確診與新增病例，隨著疫情蔓延成了數字堆疊的例行公事，但外媒報導指出，有許多非正常死亡根本未納入統計，就像是楊元運的遭遇。美國之音報導，武漢封城23日屆滿一個月，51歲的楊元運是當地汽車塑料製品公司員工，也是家庭經濟的主要來源。2月16日那天，他默默離家出走，寫給妻子的遺言草稿還存在手機裡：「如果這次疫情和我開了一個玩笑，我坦然接受它的洗禮。如果我的病體有用，就獻給這次疫情做醫學研究。願天下人不受病魔的折磨！」楊元運離家出走後，女兒楊晶晶透過網路發出尋人啟事，但警方後來通知她，有人在路邊發現了她父親的屍體。據報導，楊元運失蹤後，母女才發現，一連幾天，他曾發微信說明發燒、胸悶，哀求漢南區紗帽街薇湖路社區的管理人員安排就醫，卻獲得這樣的答覆：「我覺得你根本就是沒有什麼病，就是你想太多了，知道吧。」楊晶晶說：「他一直瞞著我，不跟我說他的身體狀況，也瞞著我媽…我媽從頭到尾都不知道我爸在跟社區求助，我打電話去社區問責，他們說我是騷擾他們。他說，我們100%沒有責任，你們作子女的幹嘛去了？」中國國家衛生健康委員會今天公布2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）24日的數據，湖北省以外地區的新增病例數僅9例，再創新低，累計死亡病例2663例，確診病例7萬7658例。不過報導質疑，倒在路邊的楊元運不會被納入這些數字，像他這樣沒有確診，甚至連醫院的門都進不去的非正常死亡者，在中國大地上不知還有多少。一個月前，楊晶晶和很多人一樣，在朋友圈中轉發官方那句充滿正能量的口號「武漢加油」。一個月後，這位28歲的武漢房地產銷售員說，她的世界崩塌了。撰寫武漢「封城日記」的當地作家方方寫道：「武漢現在是在災難之中。災難是什麼？災難不是讓你戴上口罩，關你幾天不讓出門，或是進小區必須通行證。災難是醫院的死亡證明單以前幾個月用一本，現在幾天就用完一本；災難是火葬場的運屍車，以前一車只運一具屍體，且有棺材，現在是將屍體放進運屍袋，一車摞上幾個，一並拖走；災難是你家不是一個人死，而是一家人在幾天或半個月內，全部死光。」報導形容：「這場舉國大疫中，很多人死了，卻連一個數字都不是。」", "title": "武漢肺炎患者橫屍街頭  外媒揭中國官方忽視真相"}
{"summarization": "根據熟知內情的人士表示，儘管美國總統川普上週的推文和言論支持美國企業對中國銷售，但政府官員仍考慮祭出進一步措施，限制對中國華為技術公司的銷售。", "article": "根據熟知內情的人士表示，儘管美國總統川普上週的推文和言論支持美國企業對中國銷售，但政府官員仍考慮祭出進一步措施，限制對中國華為技術公司的銷售。一場跨部會的會議20日進行，會中討論國家安全及對中國出口的議題，其中包括限制對全球第二大智慧型手機製造商華為的晶片銷售，以及擋下對中國新客機噴射發動機銷售計畫。知情人士今天告訴路透社，在川普反對下，阻止奇異公司（General Electric Co.）噴射發動機銷售案似乎遭到擱置，而進一步將華為排除在供應鏈之外的新限制則仍在討論中。川普上週告訴記者，他希望美國企業「能獲准做生意」。他說：「我的意思是，那些放在我桌上的公文無關國安問題，包括晶片製造商和其他。」他表示，他對華為一向「非常強硬」，但未提供其他細節，還說國安疑慮不該被用來當成外國公司難以買到美國產品的藉口。川普的言論，和他的行政團隊以國安和外交利益為由，嚴格限制美國公司對華為的銷售，呈現對比。美國宣稱中國政府可以利用華為的設備從事間諜活動，但華為否認這項指控。", "title": "川普支持對中銷售 美官方對華為仍有疑慮"}
{"summarization": "為加強第一線小黃司機防疫，金門縣環保局今天起在大小金門各設立一處計程車消毒站，由清潔人員進行車體消毒，再由運將自行清潔車內。這項防疫措施將持續到3月底。", "article": "為加強第一線小黃司機防疫，金門縣環保局今天起在大小金門各設立一處計程車消毒站，由清潔人員進行車體消毒，再由運將自行清潔車內。這項防疫措施將持續到3月底。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，計程車司機黃中復說，現在民眾不敢出門，沒人要搭計程車，生意叫苦連天，營業載客也有些緊張。自己三五不時會用75度酒精清毒車子，得知環保局提供協助車體消毒服務，覺得是一件好事，自己一定會去車輛消毒並廣為周知同業。縣府環保局表示，許多人到金門旅遊時都會選擇搭乘計程車，小黃司機每天面對不同的乘客，是風險最大的族群之一。金門約有460輛計程車，為了讓民眾有安心乘車環境，也讓運將放心，金門縣長楊鎮浯指示規劃「計程車消毒站」，協助計程車業者進行車體消毒作業，讓司機確實掌握防疫消毒要領，並對車內防疫消毒有正確概念，做到防疫工作無死角。金門縣環保局表示，消毒站在大小金門各1處，分別在尚義機場旁遊覽車停車場、烈嶼鄉習山湖停車場（由烈嶼鄉公所清潔隊負責）；消毒期間自今天起至3月31日止，上班日(不含國定假日)上午9時至11時、及下午2時至4時。副縣長黃怡凱上午到尚義機場旁遊覽車停車場視察計程車消毒情形。他表示，除了加強計程車消毒防疫外，民眾也需從生活中養成不用手觸摸眼、口、鼻的良好習慣，並勤洗手、做好環境清潔，並於出入人多、密閉及不特定的場所配帶口罩，就能減少病毒入侵機率。", "title": "乘客運將都安心  金門計程車消毒站啟用"}
{"summarization": "印尼大雅加達地區昨晚降下豪雨，根據印尼國家災害應變總署的統計，至今天上午有87處淹水，部分地區水深達150公分，許多社區泡在水中，道路無法通行，交通混亂。", "article": "印尼大雅加達地區昨晚降下豪雨，根據印尼國家災害應變總署的統計，至今天上午有87處淹水，部分地區水深達150公分，許多社區泡在水中，道路無法通行，交通混亂。印尼國家通訊社安塔拉氣象氣候暨地球物理局（BMKG）統計，雅加達北部的葛馬約蘭（Kemayoran）氣象站昨晚至今晨偵測到24小時278毫米的雨量，許多地區的雨量也都高達150毫米以上，達豪雨標準。印尼媒體報導，至當地時間上午9時（台北10時），雅加達及其近郊地區有87處淹水，雅加達東區的部分社區水深達150公分。蘇迪爾曼車站（Sudirman）、甘比爾車站（Gambir）等交通要塞因淹水關閉；雅加達快捷公車有36條路線停駛，12條路線改道，連接雅加達與近郊城市包括唐格朗（Tangerang）等多條高速公路也受到淹水影響，交通大打結。今年跨年夜起的連日暴雨造成大雅加達地區近年最慘洪災，超過60人死亡。現在印尼仍值雨季期間，大雅加達地區從年初至今已多次淹水。", "title": "大雅加達地區一夜豪雨 再現洪患逾80處淹水"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，因應瞬間強降雨頻率愈來愈多，3月1日起，新增大豪雨標準，3小時達200毫米以上就是大豪雨。", "article": "中央氣象局今天說，因應瞬間強降雨頻率愈來愈多，3月1日起，新增大豪雨標準，3小時達200毫米以上就是大豪雨。氣象局說，因全球氣候變遷，近幾年發生瞬間強降雨的機率愈來愈頻繁，去年修正「災害性天氣作業要點」，新增豪雨標準，除原本24小時累積雨量達200毫米外，再增加3小時累積雨量達100毫米以上。氣象局表示，今年再修正相關規定，3月1日起，大豪雨的標準也會增加，除原本24小時累積雨量達350毫米外，再增加3小時累積雨量達200毫米以上的認定。氣象局說，增加豪雨、大豪雨定義，希望民眾能及時因應瞬間強降雨，做好防災。", "title": "大豪雨新增3小時200毫米標準 3/1上路"}
{"summarization": "韓國近期武漢肺炎疫情升溫，國際桌球總會（ITTF）今天宣布，原訂3月22日至29日在韓國釜山舉行的世界桌球團體錦標賽，將延至6月登場。", "article": "韓國近期武漢肺炎疫情升溫，國際桌球總會（ITTF）今天宣布，原訂3月22日至29日在韓國釜山舉行的世界桌球團體錦標賽，將延至6月登場。世界桌球團體錦標賽被視為2020東京奧運團體賽的前哨戰，原先預計3月22日至29日在韓國釜山登場，根據比賽規則，男、女團各有72支隊伍參賽，除了中華隊外，還有中國、日本、南韓、德國等。不過，武漢肺炎疫情持續擴大，隨著釜山市出現確診病例，加上韓國當地病例數仍在攀升，國際桌球總會與韓國桌球協會、釜山市代表緊急開會研商因應。考量球員、工作人員、球迷的安全與健康，國際桌球總會宣布，原定3月開打的世界桌球團體錦標賽，暫定延期到6月21日至28日舉辦，後續將持續關注疫情發展。除了世界桌球團體錦標賽受影響外，原定2月28日至3月1日在中國海南省舉行的亞洲盃桌球賽，也早在1月底確定延賽。", "title": "韓國武漢肺炎疫情升溫 世界桌球團體賽延期"}
{"summarization": "立法院會今天處理武漢肺炎紓困特別條例相關草案；經二讀表決，通過民進黨立法院黨團的修正動議，規定經衛生機關認定應接受隔離或檢疫者等，未違反規定得申請「防疫補償」，也明定防疫隔離假的要件。", "article": "立法院會今天處理武漢肺炎紓困特別條例相關草案；經二讀表決，通過民進黨立法院黨團的修正動議，規定經衛生機關認定應接受隔離或檢疫者等，未違反規定得申請「防疫補償」，也明定防疫隔離假的要件。另外，因應防疫需要延後開學，家長為照顧12歲以下兒童可請的「防疫照顧假」，在野黨團希望在特別條例中明文規定要件與效果，並發放防疫津貼；經二讀表決，並未列入特別條例中。立法院會上午開始處理武漢肺炎紓困特別條例相關草案；二讀通過條文規定，各級衛生主管機關認定應接受居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫者，及為照顧生活不能自理的受隔離者、檢疫者而請假或無法從事工作的家屬，經衛生主管機關認定接受隔離者、檢疫者未違反隔離或檢疫相關規定，就接受隔離或檢疫之日起至結束之日止期間，得申請「防疫補償」。但有支領薪資或依其他法令規定性質相同的補助者，不得重複領取；防疫補償的申請，自受隔離或檢疫結束之日起，因2年間不行使而消滅。另外，接受居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫者，於隔離、檢疫期間，其任職的機關、事業單位、學校、法人、團體應給予「防疫隔離假」；家屬為照顧生活不能自理的受隔離者、檢疫者而請假者，亦同。二讀通過條文也規定，依中央流行疫情指揮中心指揮官所為應變處置而請假或無法從事工作等情形，致影響其生計者，主管機關應依社會救助法及相關法令予以救助。立法院職權行使法規定，「第三讀會，除發現議案內容有互相牴觸，或與憲法、其他法律相牴觸者外，祇得為文字之修正。」", "title": "武漢肺炎紓困條例二讀 照顧假津貼未納入"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情擴大，各國加緊防疫措施。外交部提醒，儘管台灣並未被納入俄羅斯針對中國的入境限制，但仍發生台灣人遭強制隔離案例，有鑑於當地防疫趨嚴，民眾出發前應謹慎評估入境俄羅斯可能遭遇的風險。", "article": "全球武漢肺炎疫情擴大，各國加緊防疫措施。外交部提醒，儘管台灣並未被納入俄羅斯針對中國的入境限制，但仍發生台灣人遭強制隔離案例，有鑑於當地防疫趨嚴，民眾出發前應謹慎評估入境俄羅斯可能遭遇的風險。為防武漢肺炎疫情擴大，外籍人士眾多、唯一接受來自中國航班的謝列梅捷沃國際機場（Sheremetyevo）所在地俄羅斯首都莫斯科，動用「非常」手段，包括突襲旅館和私宅、以監視攝影系統及人臉辨識技術確保隔離檢疫滴水不漏等。公車司機也收到指示，若乘客中有中國人，務必向調度中心通報。俄羅斯20日起暫時禁止中國公民入境，此前則已暫停對其核發工作簽證和免費電子簽等。儘管台俄雙方的外交單位皆表示過去幾天曾發生台灣旅客在辦理登機手續時，遭航空公司告知無法入境俄羅斯，以及在莫斯科街頭遭警方強制帶往醫院隔離檢疫等情事。知名古典吉他演奏家劉士堉也因遭莫斯科機場人員誤認為中國公民，差點無法參加21日登場的國際音樂節。對此，駐俄羅斯代表處提醒民眾，莫斯科市政府規定，自中國入境俄國的各國公民，入境時需填寫「健康和停（居）留資料表」，並在居住地（含旅館）隔離14日。此外，市政府已在地鐵站等公共場所設置含員警與防疫人員的檢查哨，華人等亞裔人士是特別受檢對象，可能遭送醫進行詳細檢查，且在檢驗報告出爐前，必須留院隔離至少14天。駐俄代表處提醒，當地有少數民眾因疫情對亞裔人士持不友善態度。外交部發言人歐江安表示，由於個人國籍難憑外觀辨識，台灣民眾宜慎重評估赴俄風險。針對日前有台灣民眾獲航空公司告知無法入境俄羅斯，據了解，原因是「國際航空運輸協會」（IATA）資料錯誤，經駐處反映已更正。", "title": "台人赴俄羅斯遭送醫隔離 外交部提醒入境風險"}
{"summarization": "義大利的2019新型冠狀病毒疫情（COVID-19）激增，義國體育部長宣布，部分義甲足球聯賽與歐霸（Europa League）賽事將採閉門舉行，以防病毒擴散。", "article": "義大利的2019新型冠狀病毒疫情（COVID-19）激增，義國體育部長宣布，部分義甲足球聯賽與歐霸（Europa League）賽事將採閉門舉行，以防病毒擴散。義大利體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）在參加完跨部會部長會議後說：「為遵循體壇要求與了解到義大利北部6個區域已禁止公開對外的體育活動，我們同意賽事閉門舉行。」義甲勁旅國際米蘭也自行宣布，27日與保加利亞球會盧多戈雷茨（Ludogorets）回到米蘭的歐霸32強賽第二輪，將取消觀眾進場。國際米蘭在聲明中說：「經與歐洲足總（UEFA）、倫巴底大區衛生當局及米蘭市議會達成共識，返回米蘭與盧多戈雷茲的第二輪賽事將採閉門舉行。」義大利體育部長沒具體公布哪幾場周末的義甲聯賽將適用閉門規定。本周末在義大利宣布防疫封城區域進行的賽事有6場，包括3月1日龍頭祖文特斯與第三名的國際米蘭交鋒。義大利21日爆發新型冠狀病毒境內感染後，短短幾天成為全球確診案例第3多的國家，截至25日凌晨，義大利確診案例為230起，7人死亡。共有11座城鎮（10座在倫巴底大區、1座在隔鄰的威尼托省）封城，周邊地區祭出限娛令，暫停一切文化、娛樂、宗教、體育活動。米蘭、威尼斯等觀光重鎮首當其衝。", "title": "疫情延燒 疫區義甲與歐霸賽事取消觀眾進場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊實體經濟，市場也關注房市是否會重演SARS時期「急凍」情況，不過台經院研究員劉佩真表示，當前房市有3大因素支撐，將呈現「量縮價穩」格局，買方想要撿便宜恐怕不容易。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊實體經濟，市場也關注房市是否會重演SARS時期「急凍」情況，不過台經院研究員劉佩真表示，當前房市有3大因素支撐，將呈現「量縮價穩」格局，買方想要撿便宜恐怕不容易。台灣經濟研究院今天公布1月3大產業營業氣候測驗點同步下滑，其中營建業更較2019年12月大跌8.41點，降至95.03點，為2019年6月以來的低點。台經院分析，1月施工天數與辦理過戶時間較上月少，以及高基期、疫情升溫，降低民眾外出看屋意願，造成建物買賣移轉件數大幅衰退，而且大多數營造廠商工程收入進帳普遍滑落，進而拖累營建業營業氣候測驗點，呈現明顯下跌。值得關注的是，台經院指出，目前房市抗壓能力優於2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，故仍有超過4成以上的不動產業者看好未來半年房市的表現。劉佩真說明，當前房市有3大支柱，一是超低利率環境，二是資金水位充裕，2003年M1B（包括通貨淨額及活期性存款）資金水準約新台幣13兆元，如今高達19兆元；三是台商回流，使得工業地產、商業不動產交易轉趨活絡；上述因素均可支撐房市，「SARS時期急凍狀況，目前不會發生」。劉佩真認為，房市有了3大支柱，相對抗跌，因此賣方態度會比較硬；從產品別來看，部分仰賴觀光客的商圈，其店面租賃市場可能會走跌；商用不動產投資買賣受惠於台商回台，仍有些題材可以期待；住宅則因民眾看屋意願短少，續呈盤整態勢，但中古屋買氣還是優於預售屋、新成屋，且低總價、低坪數的銷售狀況也會優於豪宅。從供給面來看，劉佩真指出，建商走過10多年的房市多頭，口袋比較深，不至於因為疫情而出現資金壓力，但已經有看到329檔期推案稍微後延至520檔期，甚至規劃集中下半年的928檔期。", "title": "房市有3大支柱 台經院：不會重演SARS急凍情況"}
{"summarization": "研究人員今天公布火星地震活動數據，顯示火星震動率跟地球與月球雷同，稱火星是一直在搖晃的「活」星體；然而，他們沒有稱火星震動為地震，而給了它較合適的稱號「火星震」。", "article": "研究人員今天公布火星地震活動數據，顯示火星震動率跟地球與月球雷同，稱火星是一直在搖晃的「活」星體；然而，他們沒有稱火星震動為地震，而給了它較合適的稱號「火星震」。美國國家航空暨太空總署其中數起震動頻率模式，跟地球構造板塊移動引起的震動相同。馬里蘭大學地質學助理教授、「自然地球科學」（Nature Geoscience）研究報告的共同作者史梅爾（Nicholas Schmerr）說：「這是第一個專對地球以外星體直接測量地球物理學數據的任務，讓我們對火星的內部結構與地質作用有真正的第一手了解。」另一個研究團隊發現，洞察號測量到的震動中，至少有20起的強度相當於規模3到4地震。NASA洞察號在太空跋涉4億8000萬公里、經過6個半月的航行後，2018年11月降落於火星的埃律西昂平原（Elysium plain），首度測量火星的震動情況。科學家早就認為火星有地震活動，但洞察號提供了火星有持續且時而強烈震動的證據。巴黎全球物理機構（Paris Institute for Global Physics）研究人員羅根涅（Philippe Lognonne）說，研究顯示火星在225天內震動至少170次，但震動現象持續到今日。他說，洞察號的儀器至少偵測到460起活動。巴黎全球物理機構的洞察號監督系統計畫領導人雅納（Charles Yana）說，火星地震活動的頻率「出乎意料之外，因為模型沒有預測出這麼多震動。」路透社報導，火星的地震活動通常是來自於約45億年前太陽系形成後，火星從一開始的熔化狀態逐漸長期冷卻的現象。NASA加州噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）的地球物理學家兼任務首席調查員班納特（Bruce Banerdt）說：「火星冷卻時會收縮，之後其薄脆的外殼必須斷裂，才能勉強維持在火星表面上，有點像是長期的壓力來源。」", "title": "NASA洞察號測到證據 火星有持續地震活動"}
{"summarization": "雲門舞集前後任藝術總監林懷民「微塵」、鄭宗龍「十三聲」，26日將在倫敦沙德勒之井劇院首演，英國「金融時報」也以「台灣夢」為題，跨頁介紹鄭宗龍。", "article": "雲門舞集前後任藝術總監林懷民「微塵」、鄭宗龍「十三聲」，26日將在倫敦沙德勒之井劇院首演，英國「金融時報」也以「台灣夢」為題，跨頁介紹鄭宗龍。雲門舞集將在英國時間26日晚間，於世界舞蹈重鎮倫敦沙德勒之井劇院（Sadler's Wells）首演林懷民的「微塵」與鄭宗龍的「十三聲」，前後任藝術總監雙舞作同台演出，這次也備受關注，未演先轟動。「金融時報」（Financial Times）記者日前也專程飛往法國巴黎，觀賞雲門在夏佑國家劇院演出的「十三聲」，以「台灣夢」（Taiwanese dreams）為標題，大篇幅報導2018年獲得英國國家舞蹈獎最傑出舞團獎的雲門舞集，在巴黎的演出座無虛席，並專訪雲門藝術總監鄭宗龍，要讓觀眾深刻認識他。報導指出，雲門在國際上的成就，最重要的是來自台灣人民的支持，並引述沙德勒之井劇院執行長、藝術總監斯柏丁（Alistair Spalding）所說：「在台灣，雲門遠遠超過僅是一個舞團的分量。林懷民走在任何一條街上都會被認出來。」鄭宗龍提到，雲門每年的戶外公演有超過5萬人前來觀賞，「林老師透過舞蹈服務社會，他所做的一切都是關於在台灣這塊土地上的人民。」武漢肺炎疫情蔓延，倫敦沙德勒之井劇院與雲門也曾討論演出是否因應調整，但考量觀眾期待已久，又是雲門前後任藝術總監舞作同時演出的歷史時刻，最終決定守住給倫敦觀眾的承諾。此趟倫敦雙舞作的演出，有部分舞者從台灣出發，為做好防疫，每個團員自出發2週前，開始每日記錄體溫，確保健康無虞，終於在22日順利抵達倫敦。而剛結束「十三聲」法國巡演的團員，原訂23日抵達倫敦，卻碰上轉機城市阿姆斯特丹因氣候不佳取消班機。為趕赴進行裝台，6名技術人員立刻跳上計程車，歷經4.5小時車程，從巴黎連夜搭乘高速列車抵達倫敦，隔天一早趕工搭台。其他團員則拆分成5小隊，分別搭乘5個班機陸續抵達倫敦。今天舞團將進行彩排，準備從26日起一連4場在倫敦沙德勒之井劇院的演出。", "title": "林懷民鄭宗龍舞作倫敦同台 金融時報寫下台灣夢"}
{"summarization": "越南衛生部今天表示，境內16起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者已全數痊癒。衛生部補充說，越南自本月13日起就無新增病例。", "article": "越南衛生部今天表示，境內16起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者已全數痊癒。衛生部補充說，越南自本月13日起就無新增病例。越南衛生部在聲明中說，最後一起已知患者為50歲男性，他是被從疫情源頭中國湖北省武漢市返國的女兒感染。越南衛生部表示，這名男性患者已經痊癒，情況良好。目前還不清楚這名患者何時可以出院。衛生部補充說，其餘患者的狀況好轉，包括1名3個月大嬰兒。越南首批通報確診病例為2名中國籍人士，是在1月23日感染。", "title": "防堵武漢肺炎有成 越南16起確診全數痊癒"}
{"summarization": "54歲陳姓男子今天上午駕駛大貨車行經北市承德路一段與市民大道路口時，因其載運的挖土機超過限高而擦撞人行天橋，現場留下大片油漬造成交通堵塞，約下午1時許排除交通狀況。", "article": "54歲陳姓男子今天上午駕駛大貨車行經北市承德路一段與市民大道路口時，因其載運的挖土機超過限高而擦撞人行天橋，現場留下大片油漬造成交通堵塞，約下午1時許排除交通狀況。台北市警察局大同分局今天上午11時45分獲報，指一輛大貨車行駛至承德路一段與市民大道路口時，意外擦撞到承德市民人行天橋，造成交通事故。經派員調查了解，陳男駕駛大貨車行駛市民大道東往西路段時，因其所載運的挖土機超過限高，進而擦撞到承德市民人行天橋，大貨車上的挖土機也隨之掉落到路面上，並造成路面有大片油漬，影響周遭交通堵塞。警方立即通報台北市環保局協助到場鋪設木屑以解決路面油漬問題，直到下午1時許才解除交通狀況，後續將依法追究駕駛肇責。", "title": "大貨車載挖土機逾限高 撞天橋釀禍"}
{"summarization": "高市府日前公布500人以上大型活動一律停辦都無針對性，以通令通則通盤式辦理。", "article": "高市府日前公布500人以上大型活動一律停辦都無針對性，以通令通則通盤式辦理。鄭照新是在上午市政會議之後接受媒體聯訪後做上述的回應。市府22日公告100人以上符合密閉空間、使用中央空調、空氣不流通無對外窗、人與人距離小於1公尺等4項條件任一項者，一律停辦。500人以上一律停辦。500人以下符合非屬密閉空間、獨立空調、空氣流通可開啟對外窗及人與人距離大於1公尺4項條件者，未達停辦標準，需督導主辦單位落實各項應配合防疫措施。雖然市府對於防疫期間舉辦大型活動有所規範，但是仍有民間在21日舉辦千人宴，聚會吃起辦桌，媒體報導根本不甩市府的禁令。衛生局長林立人接受聯訪指出，市府的規定是針對公部門舉辦室內活動做強制規範，民間活動則是建議；他說千人宴沒有違反及違規的問題。有關禁止大型活動一事，媒體提問一旦罷免市長韓國瑜的公民團體申請聚會是否會被禁止。鄭照新表示，市府規範有2個大原則，一個是室內、一個是公辦的活動；屬於戶外又是民間主辦的活動，市府會勸導採取正確的防疫措施，但不會去強力禁止。他指出市府都不會有針對性，是以通令、通則、通盤式的方式辦理。", "title": "禁大型活動疑卡罷韓集會 鄭照新：通則無針對性"}
{"summarization": "上週前往中國協助調查2019新型冠狀病毒疫情的世衛專家團表示，中國的空前封城與限制措施，阻滯病毒散播，防阻再增數十萬病例。世衛認為目前還不到全球大流行，但該預作準備。", "article": "上週前往中國協助調查2019新型冠狀病毒疫情的世衛專家團表示，中國的空前封城與限制措施，阻滯病毒散播，防阻再增數十萬病例。世衛認為目前還不到全球大流行，但該預作準備。世界衛生組織（WHO）助理秘書長艾沃德（Bruce Aylward）在北京的記者會表示，雖然湖北省官方數字多次修正讓外界質疑中國新增病例下降是否可信，但新增病例少了80%「是千真萬確」。他舉專家團訪查武漢的體驗作為例證，包括發燒擠爆就醫的病患已少很多。他說：「很快地，多個數據來源指向同一件事：數字正在下降，原因是目前正採取的行動。」加拿大籍的艾沃德是這次的專家團團長，是位訓練有素的醫師與流行病學家。他1992年加入世衛，曾前往中東、西太平洋、北非、東南亞等地參與免疫、傳染病防控、根除小兒麻痺等工作多年。但艾沃德也提醒，隨著復工復課，疫情可能捲土重來。世衛科學家們因2019新型冠狀病毒引發的疫情前往武漢調查，新冠病毒已導致2600多人死亡；隨著中國以外的各國感染人數增加，引發全球關注。所有在中國考察到的資訊都可能有助疫情升溫的韓國、義大利與中東防疫。艾沃德也稱讚中國有時為防阻疫情擴散所祭出的極端措施，包括封城湖北省大部分地區，封城「扭轉了病毒擴散」，還說其他各國應從中國的經驗學習，中國的經驗也印證義大利目前採取的防疫作法正確。義大利將倫巴底大區與該區首府米蘭封城，關閉學校與博物館，取消體育賽會並禁止酒吧營業。艾沃德說：「中國是防衛新冠病毒全球擴散的第一線，因為他們憂心，也覺得有責任保護世界免淪病毒之手。其他國家應想想，若不必然要透過封城，有無其他相同的嚴格措施。」「我們深入並了解中國抗疫所投入的知識、方法與能力後，我們也再一次總結這些都是該做的正確事情。」他並呼籲中國可以開始把限制旅遊與關閉觀光等部分限制措施撤銷。中國國家衛生健康委員會體制改革司司長梁萬年在記者會表示，基因序列顯示新冠病毒尚未出現重大突變，輕症患者平均2週可康復，感染較嚴重者則需3到6週時間。美國媒體CNBC報導，世衛組織緊急計畫執行長萊恩（Mike Ryan）在日內瓦舉行記者會表示，雖然「是時候該做一切因應大流行的準備，但目前要宣布疫情進入大流行仍為時過早，我們還在努力阻止最後變成大流行」。萊恩說：「大流行的概念，是我們在流感所看到的－世界人口據信都將暴露於感染且潛在相當比例的人生病。但中國新增病例下降，與大流行的邏輯牴觸。", "title": "世衛專家團肯定中國防疫 稱武漢肺炎尚未達全球大流行"}
{"summarization": "研究人員今天發布報告指出，全球200座最受致命污染微粒衝擊的城市，有近9成位於中國和印度，其餘則集中在巴基斯坦與印尼等地。", "article": "研究人員今天發布報告指出，全球200座最受致命污染微粒衝擊的城市，有近9成位於中國和印度，其餘則集中在巴基斯坦與印尼等地。法新社報導，據IQAir Group與環保團體「綠色和平」（Greenpeace）聯合公布的2019全球空氣品質報告（2019 World Air Quality Report），孟加拉是PM2.5污染最嚴重的國家，接著是巴基斯坦、蒙古、阿富汗和印度；中國排名11。2019年，1000萬人以上的巨型都市中，PM2.5污染最嚴重的是印度首都新德里，其次依序為巴基斯坦的拉合爾（Lahore）、孟加拉首都達卡（Dhaka）、印度加爾各答（Kolkata）、中國臨沂和天津、印尼雅加達、中國武漢。這份報告是根據全球近5000座城市的數據得來。世界衛生組織指出，全世界約700萬人早死，而其中多數是因PM2.5造成的空氣污染導致。污染微粒小到足以透過呼吸系統進入血液，造成氣喘、肺癌與心臟疾病。2018與2019年中國都市PM2.5平均濃度減少20%，但去年全球200座最污染的城市中，中國城市仍占了117座。", "title": "PM 2.5壟罩南亞  印度新德空污最嚴重"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續嚴峻，造成血庫缺血，台北市產業局今天與內湖科技園區發展協會合作千人捐血活動，盼透過活動讓更多民眾加入捐血行列。產業局預估可募得1800袋血液。", "article": "武漢肺炎疫情持續嚴峻，造成血庫缺血，台北市產業局今天與內湖科技園區發展協會合作千人捐血活動，盼透過活動讓更多民眾加入捐血行列。產業局預估可募得1800袋血液。北市府產業發展局與內湖科技園區發展協會共同舉辦第二屆內科千人捐血活動。市長柯文哲出席響應，他致詞時說，武漢肺炎疫情持續延燒，除影響產業外，也導致捐血人數變少，造成血庫近期也有存量不足狀況，透過企業帶頭捐血活動，北市府響應，希望呼籲民眾共同捐血。柯文哲表示，為因應武漢肺炎疫情，北市規劃許多紓困方案，像設置投資台北辦公室，從3月1日起成為處理各種因應武漢肺炎紓困方案的單一窗口。柯文哲被問及武漢肺炎疫情何時結束時說，疫情還未開始，應該需一段時間，所以針對企業的延稅、減租等紓困方案也會採動態調整。產業局指出，針對協助紓困部分，以「減租、延稅、優息、振興」為原則，包含稅捐分期、租金優惠、營運期調整、企業融資等措施，盼減輕企業及市民負擔。產業局表示，這次活動台北捐血中心出動18輛車次，預計可募得1800袋血液，並轉知捐血中心提醒，為考量用血安全，近期曾到訪中國大陸、香港、澳門及新加坡的民眾，暫緩捐血28天。", "title": "武漢肺炎釀血庫告急 北市府與企業合力捐血"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲5.36點，為11540.23點，漲幅0.05%，成交金額新台幣1538.15億元", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲5.36點，為11540.23點，漲幅0.05%，成交金額新台幣1538.15億元加權指數開盤為11506.74點，盤中最高11567.09點，最低11415.47點；不含金融股指數9726.66點，漲9.63點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.38%、食品股跌0.15%、塑化股跌0.47%、紡織股跌0.05%、機電股漲0.28%、造紙股跌0.88%、營建股跌0.18%、金融股跌0.27%。委買張數1324萬6951張，委賣張數762萬8442張，成交張數535萬4868張。收盤時上漲233家，下跌590家，持平128家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大滬深300正2、群創、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為愛普、悅城、本盟、茂矽、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為統懋、新麗、敦泰、富邦日本正2估、隴華。1090225", "title": "開低走高 台股漲5.36點"}
{"summarization": "恐慌情緒隨著武漢肺炎疫情蔓延全球股市。法人表示，從歷史經驗觀察，公用事業、核心消費、醫療保健相對抗跌，但疫情緩和後能源、科技、原物料、非必需消費反彈幅度較明顯。", "article": "恐慌情緒隨著武漢肺炎疫情蔓延全球股市。法人表示，從歷史經驗觀察，公用事業、核心消費、醫療保健相對抗跌，但疫情緩和後能源、科技、原物料、非必需消費反彈幅度較明顯。知名調研機構FactSet發布報告指出，疫情發生後，對能源、原物料和金融產業影響最大；反觀，公用事業、核心消費、醫療保健等表現將會較好。再從歷史經驗觀察，富邦證券表示，根據2003年SARS疫情經驗，中國及香港等主要疫區在疫情爆發後，股價指數經歷約70日才出現落底反彈，而其他影響較輕微的國家則在30日內出現止穩反彈。整體而言，疫情對經濟的衝擊將是暫時性，不至於影響當前全球經濟復甦的步伐，建議提高風險意識，適量配置投資等級固定收益商品。根據富邦證券統計，在SARS疫情相對集中的中國、香港以及鄰近的亞洲國家當中，於2003年3月3日至4月25日約2個月疫情攀升期間，亞股累計下跌約7.7% ，其中香港、中國跌幅超過一成。金融、原物料、工業及非必需消費類股跌幅較大，醫療保健、公用事業及必需消費表現較抗跌。於2003年4月25日至6月25日的疫情降溫期間，亞股反彈約19.9% ，其中泰國、印尼、南韓、中國彈幅均超過24%；相較之下，馬來西亞、香港反彈幅度較小。就類股表現而言，能源、科技、原物料、非必需消費反彈幅度較明顯；而公用事業、醫療保健、工業反彈幅度相對較小。FactSet提醒，儘管過去經驗顯示流行病對市場只有短期影響，但隨著中國躍居全球製造中心，成為原物料主要進口國、商品出口大國，武漢肺炎疫情造成的衝擊將更勝於2003年SARS事件，影響範圍為全球性，程度則取決於疫情持續的時間而定。第一金全球水電瓦斯及基礎建設收益基金經理人葉菀婷表示，隨著疫情擴散造成全球大宗商品需求減少、製造業供應鏈中斷，首當其衝自然是能源、原物料產業，而這些基礎原料主要都來自與中國貿易關係密切的巴西、南非、阿根廷等新興國家。反之天然氣、食品、日用品、醫療保健等為基本民生需求，人人都需要，尤其是水、電等公用事業，幾乎都是在地生產、在地使用，受疫情影響相當有限，擁有獲利的硬底子。葉菀婷認為，在市場恐慌時，這類資產能發揮防禦特性，建議投資人適度納入資產組合中，降低波動風險。摩根投信市場洞察團隊環球市場策略師林雅慧表示，自去年下半年以來，市場已逐步修正2020年美國企業獲利預估，且聯準會祭出降息動作的可能預期大增，也有助於和緩疫情帶來的負面影響，但在疫情尚未完全明朗化之前，仍需密切關注疫情發酵下的後續效應，建議投資組合應採取積極調整的多元資產配置策略，以應對近期可能的市場震盪行情。", "title": "抗疫資產配置 法人建議公用事業醫療保健"}
{"summarization": "因應義大利武漢肺炎病例數快速攀升，且有多數無法釐清感染源且醫院出現群聚。指揮中心今天宣布，即日起提升義大利旅遊疫情建議至第二級警示，提醒至當地應採取加強防護措施。", "article": "因應義大利武漢肺炎病例數快速攀升，且有多數無法釐清感染源且醫院出現群聚。指揮中心今天宣布，即日起提升義大利旅遊疫情建議至第二級警示，提醒至當地應採取加強防護措施。中央流行疫情指揮中心今天表示，義大利近日武漢肺炎（COVID-19）病例數快速增加，截至目前確診病例數已達229例、6例死亡，眾多病例無法釐清感染源且醫院出現群聚；米蘭所在的倫巴底及威尼托2大區已暫停所有宗教活動及大型集會，各級學校停課1週並封鎖10多個城鎮。由於該國疫情明顯擴大，指揮中心宣布，即日起提升義大利旅遊疫情建議至第二級警示（Alert），提醒民眾至當地應採取加強防護措施。指揮中心指出，因應國際武漢肺炎疫情發展，目前已將中港澳、韓國列旅遊疫情建議第三級警告；日本、新加坡、義大利列第二級警示；泰國、伊朗列第一級注意。指揮中心將嚴密監控疫情變化，隨時調整流行地區及旅遊建議範圍。", "title": "義大利武漢肺炎疫情升溫  旅遊警示升至第二級"}
{"summarization": "台74線中彰快速道路烏日路段上午發生連環車禍，李姓婦人遭前後車輛夾擊，經送醫不治。疑未注意前方狀況造成連環追撞的肇事遊覽車鄭姓司機，案訊後依過失致死罪嫌移送法辦。", "article": "台74線中彰快速道路烏日路段上午發生連環車禍，李姓婦人遭前後車輛夾擊，經送醫不治。疑未注意前方狀況造成連環追撞的肇事遊覽車鄭姓司機，案訊後依過失致死罪嫌移送法辦。對於李婦與車上一對子女送醫情形，中山醫學大學附設醫院急診外科主任葉兆斌表示，婦人到院前心肺功能停止（OHCA），頭部、臉部與胸部及腿部都有嚴重傷勢，緊急插管搶救傷重不治；4歲男童右小腿骨折、頭部外傷，2歲女嬰臉部擦傷，2人狀況穩定。根據轄區台中市政府警察局烏日分局交通組初步調查，事故為前方第一輛為裝載啤酒空瓶的聯結拖車與中間白色自小客車、後方為1輛未載客的遊覽車追撞。自小客車遭前後夾擊，車身整個變形擠壓，且前側引擎卡在大貨車底下，導致搶救不易，至於聯結車與遊覽車駕駛則未受傷。警方初步調查，聯結車與後方的自小客在烏日成功匝道外側等著要下匝道，32歲的遊覽車鄭姓司機疑未注意前方狀況撞上自小客，造成連環追撞，全案訊後將依過失致死罪嫌移送台中地檢署偵辦。這起死亡車禍地點在台74線中彰快速道路北上1.4公里處，近台中市烏日成功出口前。台中市政府消防局上午8時18分接獲報案，派遣烏日、勤工等分隊與特搜大隊轄屬的國光分隊，出動各式救災救護車輛、26人前往搶救。消防人員使用破壞機具才將35歲的李婦與一對子女救出送醫。", "title": "台74線追撞死亡車禍  肇事遊覽車司機法辦"}
{"summarization": "海關23日再查獲旅客超量攜帶口罩案件，扣除自用發回部分，共沒入3446片，全移為防疫之用；經了解為波蘭籍旅客，由美國飛往上海、經台灣轉機，但未依規定將口罩存關再出境，依規定只能沒入。", "article": "海關23日再查獲旅客超量攜帶口罩案件，扣除自用發回部分，共沒入3446片，全移為防疫之用；經了解為波蘭籍旅客，由美國飛往上海、經台灣轉機，但未依規定將口罩存關再出境，依規定只能沒入。為確保國內口罩使用充足，從1月24日起4月30日止實施口罩出口禁令，範圍包含旅客，旅客只能攜帶5盒、也就是250片自用口罩出境，超量部分將遭海關沒入。觀察2月下旬以來，旅客違規案件明顯減少，但23日仍查獲1宗沒入口罩數量達3446片的大案，刷新旅客違規案件最高紀錄。財政部關務署官員說，經了解後發現，23日有2名波蘭籍旅客，由美國要前往中國上海，途中在台灣轉機；目前轉機方式有兩種，一種為只在管制區內移動、未入境台灣，另一種過程中會通過移民署櫃檯出境，然後再入境轉機，2名波蘭籍旅客的轉機方式為後者。關務署官員指出，這2名波蘭籍合計帶了3946片口罩，由口罩外盒觀察，為美國品牌口罩且標示全為外文，並非台灣產製的口罩；按規定，轉機旅客可以攜帶口罩，但超量部分必須要先存關，等出境時就可以一起帶出，如果未存關，等於口罩已入境，就會受台灣口罩禁令規範。關務署官員表示，這2名波蘭籍旅客並未在入境前先把口罩存關，因此，出境時，海關只能依規定，各發還兩人250片自用口罩，合計500片，其餘3446片全數沒入。先前也曾有一名香港籍旅客，從日本經由台灣轉機要回香港，因未將口罩存關，出境時也被沒收了225片。關務署官員說，口罩禁令目的在於，避免台灣產製口罩大量外流，導致國內口罩缺乏，轉機旅客並非禁令主要針對的對象，但考量外籍旅客若已有轉機入境狀況，實務上也可能難確認口罩來源，因此還是得依規定沒入，確保不會產生執行漏洞。關務署官員呼籲降低類似事件發生機會。", "title": "波蘭旅客轉機3446片口罩未存關 創沒入最高紀錄"}
{"summarization": "2020年東京奧運棒球6搶1最終資格賽，是否受到武漢肺炎疫情影響比賽時程，中華民國棒球協會表示，要等到世界棒壘球總會（WBSC）於瑞士時間3月4日開完執委會後才會正式決定。", "article": "2020年東京奧運棒球6搶1最終資格賽，是否受到武漢肺炎疫情影響比賽時程，中華民國棒球協會表示，要等到世界棒壘球總會（WBSC）於瑞士時間3月4日開完執委會後才會正式決定。奧運棒球6搶1資格賽，原訂4月1日至5日在台中市、雲林縣斗六市開打，目前確定參賽隊伍為中華隊、荷蘭、澳洲和中國隊，因為武漢肺炎疫情防範，目前對中國籍人士訪台入境有限制，6搶1資格賽能否如期開打尚有變數。先前中華棒協曾表示，中國棒協與世界棒壘球總會都已經致函，希望中華棒協協助辦理中國隊入台相關事宜，棒協已向教育部體育署報告，先前體育署長高俊雄也提到，疫情期間防疫是第一優先，會配合中央政策。在不剝奪中國隊參賽權益立場下，世界棒壘球總會考慮原地延賽方案，最晚可能延至6月舉行，原訂最快今天做出決議。中華棒協今天表示，關於6搶1資格賽賽程延後或者其他異動等相關事宜，世界棒壘球總會預定於3月4日在瑞士開完執委會後正式決定。", "title": "6搶1棒球資格賽是否延期 3/4執委會後決定"}
{"summarization": "澳洲情報首長在一場罕見的演說中，以一個耗費多年的時間建立人脈關係的「臥底探員」為例，提到澳洲面臨了外國間諜和海外勢力干預的「前所未見」威脅。", "article": "澳洲情報首長在一場罕見的演說中，以一個耗費多年的時間建立人脈關係的「臥底探員」為例，提到澳洲面臨了外國間諜和海外勢力干預的「前所未見」威脅。澳洲安全情報組織（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess）表示，有幾個國家企圖左右（澳洲的）議員、政府官員、媒體從業人員、商業領袖和大學師生。勃吉斯昨天晚間在位於坎培拉的ASIO總部，公布該機構年度威脅評估報告時說：「我們所面臨來自外國間諜和海外勢力干預的威脅，正處於史無前例的狀態。」「現在（的威脅）比冷戰高峰時期還嚴重。」勃吉斯並未指出是哪些國家滲透澳洲，儘管分析家表示，幕後的「藏鏡人」就是中國。澳洲國立大學國家安全學院院長麥迪卡夫（Rory Medcalf）說：「假設中國是有問題的國家，是非常合理的。」ASIO是澳洲國內的情報機構。路透社去年9月報導，澳洲情報單位認定，澳洲2019年5月選舉前幾個月國會和3大政黨遭到網路攻擊，中國須對此負責。身為澳洲最大貿易夥伴的中國已予以否認。熟知決策的人士去年9月告訴路透社，澳洲決定不透露這些攻擊者身份，以保護和中國的貿易關係。澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）今天在坎培拉被問到有關中國的問題時，告訴記者說：「我不管我們在討論的國家是哪一個，不論是中國、俄羅斯或伊朗，假如有人威脅我們的國家，他們將被依據威脅程度處理。」", "title": "澳洲面臨外國間諜威脅 情報首長：程度前所未見"}
{"summarization": "滯留武漢的血友病少年及其母親昨晚返台後直送醫院負壓隔離病房採檢。指揮中心今天宣布，兩人一採結果均為陰性，二採結果將於26日出爐，若均為陰性將送往檢疫所隔離。", "article": "滯留武漢的血友病少年及其母親昨晚返台後直送醫院負壓隔離病房採檢。指揮中心今天宣布，兩人一採結果均為陰性，二採結果將於26日出爐，若均為陰性將送往檢疫所隔離。滯留中國武漢的血友病少年與母親，24日晚間搭機返台，深夜降落桃園機場。疫情指揮中心指派一名護理師隨機，3人在機上都有穿著防護裝備，下機後已立即搭車送往衛福部桃園醫院負壓隔離病房採檢，若二採都是陰性，兩人將送往集中檢疫所隔離。", "title": "血友病少年一採結果陰性  二採結果26日出爐"}
{"summarization": "血友病母子昨晚返台，由護理師張莞爾全程穿著防護衣陪同。張莞爾表示，飛機上另有43名乘客，她和血友病母子並未和其他乘客坐在同一區域，機上也不供餐、未如廁，一切順利。", "article": "血友病母子昨晚返台，由護理師張莞爾全程穿著防護衣陪同。張莞爾表示，飛機上另有43名乘客，她和血友病母子並未和其他乘客坐在同一區域，機上也不供餐、未如廁，一切順利。滯留中國武漢的血友病少年與母親，24日晚間搭機返台，深夜降落桃園機場。疫情指揮中心指派一名護理師隨機，3人在機上都有穿著防護裝備，下機後已立即搭車送往衛福部桃園醫院負壓隔離病房採檢，若二採都是陰性，兩人將送往集中檢疫所隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天下午在記者會中表示，血友病母子接送任務一切按照計畫進行，目前也進行隔離檢疫，感謝護理師單槍匹馬，一接到命令就義無反顧走這一趟。醫福會執行長王必勝表示，醫福會因應武漢包機以及其他突發任務，徵詢志願醫護報名參與，報名相當踴躍，也告知隨時待命；昨天接到任務後，考量護理師所在地、證件齊備狀況等，最後請護理師張莞爾出動。參與任務的護理師張莞爾表示，昨天上午接到指示要前往成都執行任務，一回家拿證件就上了飛機，疾管署除了告知是要接血友病母子回台，也提供防護用品；主要任務包括協助穿隔離衣、協助該母子可能遇到的問題，從成都返台時已先在空橋著裝隔離裝備才上機回台，一路都很順利。張莞爾表示，該班機扣除她和血友病母子，另有43名乘客，整機共區隔為3大區域，她和該母子坐在最後面的區域，那個區域都是淨空、沒有乘客的，航空公司也替她和血友病母子安排距離10多排的座位，航程期間也沒有供餐、沒有上廁所，空服員也協助避免其他乘客到最後面的區域。抵台後，有一名王醫師上機詢問病史，下機後醫師將血友病母子帶走，她則完成任務返家。", "title": "血友病母子24日深夜返台  護理師分享防疫細節"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，台鐵仍如期推動與日本肥薩橙鐵道株式會社票券交流，促進鐵道觀光。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，台鐵仍如期推動與日本肥薩橙鐵道株式會社票券交流，促進鐵道觀光。台鐵今天發布新聞稿表示，為促進台日觀光交流，與日本肥薩橙鐵道株式會社，今年3月1日至民國111年2月28日，進行票券交流活動。台鐵說，去年6月23日於熊本縣水俁市，台鐵與肥薩橙鐵道已簽署友好鐵道締結協定，原本就已計劃進行票券交流，現在只是如期推動。活動期間內，台灣旅客可持使用過的「新左營－枋寮一日券」或「藍皮普快車乘車券」，至肥薩橙鐵道「八代、出水、川內」3站售票窗口，免費兌換「海外觀光客一日自由乘車券」。日方旅客持使用過的肥薩橙鐵道「ORANGE鐵道1日乘車券」、「驚喜票」、「敬老平日乘車券」，於本案活動期間可至台鐵的新左營、高雄、鳳山、屏東、潮州、枋寮等6站售票窗口，免費兌換台鐵局「新左營－枋寮一日券」和「藍皮普快車乘車券」全票各一張。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 台日鐵道票券交流如期推動"}
{"summarization": "儘管美股日股重挫，台股在電子權值股拉抬下跌幅收斂翻紅，終場小漲5.3點，半年線失而復得。法人表示，武漢肺炎疫情對台股衝擊可望遞減，台股資金面、殖利率及基本面仍看佳。", "article": "儘管美股日股重挫，台股在電子權值股拉抬下跌幅收斂翻紅，終場小漲5.3點，半年線失而復得。法人表示，武漢肺炎疫情對台股衝擊可望遞減，台股資金面、殖利率及基本面仍看佳。市場憂心新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情可能影響美國本土和歐洲市場，加上日韓疫情有擴散跡象，美股道瓊指數重挫逾千點，日經225指數今天開盤也一度暴跌逾1000點。受消息衝擊，台股早盤下挫逾百點，11500點整數關卡和半年線約11439點一度失守，隨後電子股強勢反彈，鴻海等主要電子權值股勁揚，大盤跌幅收斂翻紅，半年線失而復得，尾盤小漲收在11540點。加權股價指數終場收在11540.23點，小漲5.36點，漲幅0.05%，成交值新台幣1538.15億元。電子股翻紅上漲0.3%，金融股小跌0.27%。電子權值股走勢堅挺，股王大立光終場收在4630元，小漲0.43%，晶圓代工龍頭台積電終場收在322元，上漲0.63%。鴻海收在82.3元，漲1.98%。聯發科收在378.5元，小漲0.4%。金控股在平盤下整理，國泰金收在40.7元，小跌0.37%，富邦金收在44.95元，小跌0.11%。中信金收在22.8元，小跌0.22%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，在疫情全球擴散下，國際股市重挫，台股短期內也有回檔壓力，不過治癒率提升、死亡率正在下降，顯示疫情仍可控，預計最快在3月後疫情逐漸得到控制。展望台股後市，沈建宏預期，新冠肺炎疫情對台股後市衝擊可望遞減，台股在資金面、殖利率及基本面偏多下，在年線11045點附近有強勁支撐。沈建宏指出，各國採取高規格防疫措施，預估此次疫情不致發生SARS在2003年第2季出現的恐慌現象，加上今年台股企業獲利成長幅度有機會上看二位數、各國央行持續寬鬆貨幣政策、以及台股現金殖利率高達4%等，建議短線遇較大回檔可逢低布局。", "title": "電子權值股抗疫 台股跌幅收斂指數翻紅"}
{"summarization": "7月起，銀行保險通路不能再銷售高利儲蓄險，只能轉賣高保障商品。學者預估，不僅業績將大砍3至5成，且在消費者對新商品接受度偏低、銀行端售後服務不足狀況下，未來不當銷售爭議恐變嚴重。", "article": "7月起，銀行保險通路不能再銷售高利儲蓄險，只能轉賣高保障商品。學者預估，不僅業績將大砍3至5成，且在消費者對新商品接受度偏低、銀行端售後服務不足狀況下，未來不當銷售爭議恐變嚴重。為了整頓壽險業賣高利儲蓄險、勸誘高齡者買保單等亂象，金融監督管理委員會去年底祭出壽險業最低死亡門檻規定等措施，將於7月1日正式生效。這對於最大的銀行保險通路來說，將產生許多影響。政大銀行保險研究發展中心暨風險管理與保險學系系主任彭金隆今天表示，儘管市場預估投資型保單與債券型商品最可能取代儲蓄險成為銀行通路新寵，但國人過去愛買儲蓄險的主因是銀行利率太低，若未來持續處於低利率環境，他認為消費者對新商品接受度仍有待觀察。彭金隆說，目前市場已開始接受銀行通路必須銷售保障型商品的趨勢，但保險公司與銀行也顧慮到，若遇到投資景氣反轉，會面臨客戶強大的責難，導致商譽風險，因此對於銷售過多投資型商品也有顧慮。銀行在多項新商品結構調整下，消費者的接受度有待考驗，他分析，直接衝擊的就是銀行通路業績，且在多項監理政策下，銀行又必須維持盈餘與績效，經營壓力確實不小。針對未來保費收入，政大銀保中心也調查，銀行與壽險端分別有超過7成的受訪者都認為，今年銀行通路的保費收入規模會顯著或大幅減少；其中分別有超過3成的人認為，將會大幅下滑30%至50%左右。然而，銀行通路保費收入大規模或顯著的減少，對壽險公司及銀行業務面會造成重大壓力，因此銀行保險商品結構與業務發展方向，必須大幅調整與轉型。不過，值得注意的是，彭金隆分析，未來銀行只能銷售搭配高保障型的儲蓄險，但在消費者接受度偏低、銀行業績壓力的雙面夾攻下，不當銷售爭議恐變得更嚴重。他說，保障型商品後續的服務密度，遠高於儲蓄險售後服務，因此銀行通路對於銷售保障型商品的準備程度還有待加強。彭金隆說，銀行端該如何提升專業訓練、提升銷售服務品質，避免在過度競爭壓力下導致消費糾紛，成為業者必須要努力的方向，也是監理機關必須注意的一項重點。", "title": "銀行改賣高保障商品 學者憂低接受度引不當銷售"}
{"summarization": "教育部今天表示，為鼓勵終身學習，因此提供非正規教育課程學費補助，原住民、低收入戶補助100%，新住民補助50%，每人最高補助6000元。", "article": "教育部今天表示，為鼓勵終身學習，因此提供非正規教育課程學費補助，原住民、低收入戶補助100%，新住民補助50%，每人最高補助6000元。教育部今天新聞稿指出，為鼓勵國民參與終身學習意願，並作為入學採認、學分抵免或升遷考核等參考，教育部依「終身學習法」規定，辦理非正規教育課程認證，並針對符合特定身分者提供部分補助學費，以鼓勵參與終身學習。非正規教育認證課程的學費補助每年辦理1次，原住民、身心障礙者、低收入戶、新住民及未完成國民義務教育且年滿55歲者都可申請，原住民、低收入戶補助100%，新住民和未完成國民義務教育者補助50%，身心障礙者依程度補助40%至100%不等，每人每年最高補助新台幣6000元。申請者需填具申請書，檢附學分證明書、繳費收據及相關證明文件，由終身學習機構初審彙總，於每年3月15日前向地方政府教育局（處）提出，後續經地方政府教育局（處）複審後，於4月30日前檢據向教育部請款即可。教育部指出，自民國95年起辦理非正規教育課程認證，截至108年12月，通過認證機構數有693個、通過認證學分數超過4000個；通過認可的非正規教育課程，內容皆相當於專科學校副學士班及大學學士班開設的人文、藝術、社會或科技領域課程水準，以確保認證課程品質。", "title": "非正規教育課程學費 原住民低收入戶補助100%"}
{"summarization": "韓國航空業界消息人士今天透露，在各國因武漢肺炎疫情對韓國採取入境管制措施的情況下，韓國國內航空公司紛紛暫時停飛到台灣和香港等相關國家地區的國際航線。", "article": "韓國航空業界消息人士今天透露，在各國因武漢肺炎疫情對韓國採取入境管制措施的情況下，韓國國內航空公司紛紛暫時停飛到台灣和香港等相關國家地區的國際航線。韓國聯合新聞通訊社報導，香港從今天起禁止14天內訪問過韓國的外國人入境，台灣也要求來自韓國的入境者接受14天的居家檢疫。在此情況下，大韓航空決定暫停執飛仁川至香港、仁川至台北的航線，分別直至本月28日和27日。韓亞航空也將暫停執飛仁川至高雄（2月26日至3月28日）和仁川至台中航線（3月16日至28日），還在考慮停飛香港航線。報導指出，除此之外，蒙古決定全面叫停往返韓國的所有國際航線，因此，大韓航空、韓亞航空、釜山航空決定將仁川至烏蘭巴托航線暫停一週。大韓航空還停飛每週執飛4次的仁川至以色列特拉維夫航線。隨著越來越多的國家和地區對韓國實施入境管制，預計更多的航線將被取消。根據韓國外交部消息，截至目前，禁止來自韓國的人員入境的國家和地區共7個，包括以色列、巴林、約旦、吉里巴斯、薩摩亞、美屬薩摩亞、香港。澳門、新加坡、泰國、密克羅尼西亞、英國、哈薩克、土庫曼、阿曼、卡達、烏干達10個國家和地區則加大對從韓國入境人員的檢疫力度。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 韓國暫時停飛台港等國際航線"}
{"summarization": "嘉義大學自7日起陸續有17名經中港澳入境學生接受隔離檢疫，今天有5名學生滿14天解禁，返回住處自我健康管理。香港黎姓學生說，行動雖受限制，但慶幸可回嘉大讀書。", "article": "嘉義大學自7日起陸續有17名經中港澳入境學生接受隔離檢疫，今天有5名學生滿14天解禁，返回住處自我健康管理。香港黎姓學生說，行動雖受限制，但慶幸可回嘉大讀書。嘉大表示，日前依據衛褔部疾病管制署規定，凡經中港澳入境台灣者，需居家檢疫14天，自2月7日至10日共協助17名學生，包括1名外籍生、9名香港生及7名澳門生入住青雲齋宿舍隔離檢疫。嘉大指出，入住青雲齋隔離檢疫的學生，在檢疫期間，校方提供三餐、睡袋、盥洗用具、烘衣機及個人防疫物資，包括口罩、體溫計、消毒酒精、漂白水等，學校也建立關懷聊天群組，提供學生需求，並給予心理關懷。今天最後一批接受隔離的5名學生解禁，學生離開檢疫宿舍前，由專業護理師測量體溫，確認健康無虞，再安排專車送學生返回原住處。嘉大校長艾群今天也到場叮嚀學生做好自主健康管理，後續校方會進行健康追蹤與衛教管理、生活起居問候、心理諮商等，也會給予課業協助。接受隔離的黎姓學生表示，很慶幸可以順利回到嘉大繼續唸書，雖然短時間行動受到限制，但保護自己也保護大家，後續會做好自主健康管理並與校方保持聯繫。艾群指出，很高興見到17名接受隔離檢疫的學生都平安健康返回住所；面對疫情延燒，嘉大在最短時間內完成青雲齋整備與防疫工作，盼能杜絕疫情進入校園。", "title": "嘉大隔離檢疫學生解禁 港生：慶幸可到台灣唸書"}
{"summarization": "高中以下學校今天開學，各校無不絞盡腦汁防堵疫情，基隆二信高中師生花不到2萬元，自製「高人流紅外線體溫成像儀」，不僅將專業學以致用，還能幫助學校提升作業效率。", "article": "高中以下學校今天開學，各校無不絞盡腦汁防堵疫情，基隆二信高中師生花不到2萬元，自製「高人流紅外線體溫成像儀」，不僅將專業學以致用，還能幫助學校提升作業效率。二信高中校長林立表示，全校逾3500人若逐一量體溫恐耗費2小時，為達到防疫無漏洞，除叮嚀學生出門先自我檢測體溫記錄於聯絡簿外，進校門時要依規畫動線經過學校師生團隊自製的防疫神器「高人流紅外線體溫成像儀」，遇有異狀立即進一步檢查，所幸今天沒有學生出現發燒症狀。校方指出，自製的「高人流紅外線體溫成像儀」主要利用熱電效應，將人體散發出的輻射熱經由鏡頸聚焦至內部電熱接受器及轉換器，最後由電腦畫面輸出。如果體溫超過設定值即顯示紅色，此時即可篩選可能發燒的人員，另外，有別於坊間手持式體溫感測器，這套設備測角廣、運作時間長、受環境因子干擾低，適合人潮多的狀況。林立說，老師利用專業花費不到新台幣2萬元完成市價動輒數十萬元的紅外線體溫成像儀，不僅為開學防疫找到高效率方法，更帶領學生解決生活上面臨的問題。此外，基隆市府教育處表示，全市今天共有33名學生出現發燒症狀，其中31名學生到校前已請假在家休息，另2名學生到校量額溫已達攝氏37.5度，再以耳溫器檢測達攝氏38度，2名學生都已請假就醫。", "title": "基隆二信高中師生學以致用 自製成像儀測體溫"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲5.36點，收11540.23點。3月台指期以11542點作收，上漲31點，與現貨相較，正價差1.77點。", "article": "台北股市今天終場漲5.36點，收11540.23點。3月台指期以11542點作收，上漲31點，與現貨相較，正價差1.77點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11511點、4月期貨11481點。台股今天終場漲5.36點，收11540.23點，成交金額新台幣1538.15億元。3月台指期貨以11542點作收，漲31點，成交14萬8573口；4月期貨以11510點作收，漲29點，成交1706口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090225", "title": "3月台股期指漲31點"}
{"summarization": "韓國今天通報新增60起武漢肺炎病例，其中49例來自大邱市和慶尚北道地區。鑒於疫情升溫，大邱市街道連日來大多冷冷清清，但有幾間店大排長龍，出現搶購口罩人潮。", "article": "韓國今天通報新增60起武漢肺炎病例，其中49例來自大邱市和慶尚北道地區。鑒於疫情升溫，大邱市街道連日來大多冷冷清清，但有幾間店大排長龍，出現搶購口罩人潮。英國大邱市一家超市外可見大批排隊人潮，甚至延伸到街角。率先披露排隊空拍畫面的韓國「慶北每日新聞」報導說，口罩需求比預期還高。大型連鎖超市E-Mart大邱分店開賣後在短短2小時內售出48萬個口罩。法新社報導，口罩成了韓國各地民眾的標準配備，許多活動取消或延期，包括流行音樂歌手演唱會和職業足球聯賽等。韓國國會今天也取消全體會議，關閉大樓消毒清潔，預定明天上午重新開放。一名曾到國會大樓參與會議的人士上週確診感染武漢肺炎。最大在野黨「未來統合黨」院內代表（黨鞭）沈在哲和其他政黨高層也因曾接觸這名患者而必須接受檢測，但檢測結果都是陰性。韓國目前累計確診病例達893例，死亡病例9起。鑒於疫情升溫，美國表示考慮縮減與南韓的聯合演習。", "title": "武漢肺炎病例暴增 韓國驚現口罩之亂[影]"}
{"summarization": "台北股市今天上漲5.36點，收11540.23點。3月電子期收507.50點，上漲2.50點，逆價差0.31點；3月金融期收1355.20點，下跌5.60點，逆價差0.44點。", "article": "台北股市今天上漲5.36點，收11540.23點。3月電子期收507.50點，上漲2.50點，逆價差0.31點；3月金融期收1355.20點，下跌5.60點，逆價差0.44點。3月電子期以507.50點作收，上漲2.50點，成交4703口。4月電子期以505.90點作收，上漲2.40點，成交33口。電子現貨以507.81點作收，上漲1.50點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.31點。3月金融期貨以1355.20點作收，下跌5.60點，成交1692口。4月金融期以1353.60點作收，下跌3.40點，成交30口。金融現貨以1355.64點作收，下跌3.72點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差0.44點。實際收盤價以期交所公告為準。1090225", "title": "3月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "中歐國家斯洛伐克總理佩拉格利尼（Peter Pellegrini）因肺炎住院，謠傳他染上2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）；總理辦公室今天闢謠，否認總理感染。", "article": "中歐國家斯洛伐克總理佩拉格利尼（Peter Pellegrini）因肺炎住院，謠傳他染上2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）；總理辦公室今天闢謠，否認總理感染。法新社報導，斯洛伐克政府發言人麥茨柯娃（Patricia Macikova）被問到時澄清：「總理很累且有肺炎，但僅只於此。」佩拉格利尼20日參加歐盟預算峰會，但有關他健康情況的傳聞在歐洲政壇圈不斷流傳。他回到斯洛伐克後於22日住院，隔天還在網上貼出一張躺在首都布拉第斯拉瓦某家醫院比大拇指的照片；佩拉格利尼今天又貼文說「我相信明天不管發生任何事，我都能重返工作崗位」。斯洛伐克目前尚未傳出新型冠狀病毒疫情病例。", "title": "總理生病被傳中鏢新冠病毒 斯洛伐克闢謠"}
{"summarization": "經濟部擬推動製造業移工外展模式，並在彰濱工業區試辦，今天第三次提到勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組討論後，同意讓經濟部試辦，初期試辦名額50人。", "article": "經濟部擬推動製造業移工外展模式，並在彰濱工業區試辦，今天第三次提到勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組討論後，同意讓經濟部試辦，初期試辦名額50人。繼農業移工外展之後，經濟部擬提製造業移工外展試辦計畫，計劃從彰濱工業區試辦，由非營利組織引進外勞，讓廠商可以應旺季或急單需求提出用人申請，再由組織派遣外勞給廠商。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠說，經濟部提出在彰濱工業區試辦移工外展，第三次提到政策小組會議討論，過去兩次小組審查時，小組委員都有給經濟部建議，經濟部也參考委員建議有做調整。薛鑑忠指出，由於經濟部表示，由於彰濱地區偏遠，依照現行移工制度使用後仍有人力不足狀況，且美中貿易衝突，有一些急單轉單需求，必須有彈性人力因應，諮詢小組經討論後同意經濟部試辦，初期試辦名額50名，後面的執行細節會請經濟部訂出試辦要點推動這個方案。薛鑑忠表示，過去有家庭看護工外展，也有農業外展，這次則是製造業首度推動移工外展，移工若經此方案外展至廠商最短須3個月、最長6個月，勞動部後續也會為此修正審查標準，需要3至4個月法制作業時間，預計下半年上路。", "title": "經濟部提彰濱工業區試辦移工外展 勞動部准了"}
{"summarization": "馬來西亞在野黨巫統發表聲明，指目前已經連同盟黨掌握足夠的議席，預料將在今天覲見國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin），以表明組成新政府的決心。", "article": "馬來西亞在野黨巫統發表聲明，指目前已經連同盟黨掌握足夠的議席，預料將在今天覲見國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin），以表明組成新政府的決心。根據巫統總秘書丹斯裡安努亞慕沙（Annuar Musa）今天證實，巫統及盟黨已掌握能組成政府的議席，並將在今天下午覲見國家元首，以尋求組成新政府的權力。他表示，目前巫統、伊斯蘭黨、沙巴民族復興黨、砂勞越政黨聯盟，以及昨天退出希望聯盟的土著團結黨，已經同意組成新聯盟，並聲稱有足夠議席可以組成新政府。目前，巫統在下議院擁有39個國會議席、土著團結黨26個、伊斯蘭黨18個、砂勞越政黨聯盟18個及沙巴民族復興黨9個，共110個議席。這還不包括昨天遭到執政的人民公正黨所開除的阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）等11名國會議員。坊間傳聞，阿茲敏阿里將帶領10名國會議員投靠在野黨。馬來西亞下議院共有222個議席，只要掌握112個議席，就掌握過半多數議席而執政。另一方面，國家皇宮消息人士表示，國家元首將在今明兩天召見所有的222個國會議員，了解整個形勢與意願後，再決定賦予組成新政府的權利。目前，由於執政的希望聯盟因土著團結黨退出，加上阿茲敏阿里等人也脫離，目前僅掌握92個席位，執政權力名存實亡。雖然昨天馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）在中午無預警宣布辭職，但基於目前處於無政府狀態，因此國家元首在昨天傍晚發表聲明，宣布馬哈地為代首相，以協助解決目前的過渡事務。", "title": "馬來西亞在野黨巫統：擁有足夠議席組新政府"}
{"summarization": "揭密網站「維基解密」創辦人亞桑傑的引渡聽證會將在英國召開之際，律師今天宣稱，美國試圖引渡亞桑傑回國，有部分是出於總統川普「對洩密者與記者的戰爭」。", "article": "揭密網站「維基解密」創辦人亞桑傑的引渡聽證會將在英國召開之際，律師今天宣稱，美國試圖引渡亞桑傑回國，有部分是出於總統川普「對洩密者與記者的戰爭」。亞桑傑（Julian Assange）2010年透過維基解密（WikiLeaks）公布美國在阿富汗與伊拉克軍事行動的細部檔案，被依美國間諜法（US Espionage Act）起訴。他過去10年間大部分蟄居厄瓜多駐英國倫敦大使館，躲避因另案在瑞典涉及的官司，但華盛頓現在試圖引渡他回國受審。亞桑傑的律師費茲傑羅（Edward Fitzgerald）主張，這些指控都有「政治動機」，美國推翻2013年不起訴亞桑傑的判決，是因為川普想拿他來「殺雞儆猴」。「這起訴是基於別有用心的政治動機，不懷好意。」", "title": "美國想引渡亞桑傑 律師控出於政治動機"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫，新北市立圖書館金山分館提供4台縫紉機，讓民眾製作內層可放入替換濾材的布口罩；即日起70歲以上設籍金山的長者也可憑身分證領取免費布口罩，限量150個。", "article": "武漢肺炎防疫，新北市立圖書館金山分館提供4台縫紉機，讓民眾製作內層可放入替換濾材的布口罩；即日起70歲以上設籍金山的長者也可憑身分證領取免費布口罩，限量150個。新北市立圖書館金山分館主任蕭千惠向中央社表示，金山位處偏鄉、居民高齡化，又因為只有3家健保特約藥局，時常看到行動不便的長輩排隊卻不一定能買到口罩的情形。蕭千惠說，新北市立圖書館總館原先為了打造創客空間添購了4台縫紉機，她靈機一動，和志工一同搬來金山分館，親自製作布口罩。蕭千惠和館員簡麗珠、志工等人，依照奇美醫院麻醉部兼任主治醫師陳冠廷在臉書（Facebook）分享製作「濾材布口罩」的方法，趕製了150個布口罩，即日起70歲以上設籍金山的長者可憑身分證免費領取，每人限領1個，送完為止。蕭千惠表示，「濾材布口罩」雖非醫療用口罩，但可重複清洗使用，使用時可在布套口罩內層放入滅菌紗布或風乾的柔溼巾，透過每天替換濾材，達到防疫效果。蕭千惠表示，館內4台縫紉機即日起也比照電腦借用程序提供民眾使用，民眾只要帶著乾淨的布和鬆緊帶，就可到館使用縫紉機，一旁也會有志工提供教學，每人每次最多使用1小時。", "title": "金山圖書分館拚防疫  提供縫紉機教製布口罩"}
{"summarization": "無黨籍嘉義縣議員王焜玄被控前年選舉期間涉及賄選，地方法院判決當選無效，王焜玄不服上訴，台南高分院今天駁回，確定喪失議員資格，將由民進黨籍張貴忠遞補。", "article": "無黨籍嘉義縣議員王焜玄被控前年選舉期間涉及賄選，地方法院判決當選無效，王焜玄不服上訴，台南高分院今天駁回，確定喪失議員資格，將由民進黨籍張貴忠遞補。王焜玄被控前年選舉期間，涉及指示許姓、林姓樁腳等人進行買票。去年5月嘉義地方法院一審民事判決被告當選無效，去年9月內政部依選罷法停止他的議員職權，王焜玄不服提起上訴。今天台南高分院駁回上訴確定，王焜玄將被解職，由該選區落選頭前議員張貴忠遞補。嘉義縣議會秘書長黃尚文表示，待收到內政部公文，將依規定辦理議員遞補。刑事部分，王焜玄一審判有期徒刑4年、褫奪公權6年，台南高分院審理中。", "title": "上訴遭駁回  王焜玄喪失嘉義縣議員資格"}
{"summarization": "根據聯邦公報（Federal Register）今天公布的資料，外國領袖對美國總統川普、其家人與高層官員似乎不像過去那麼大方，2018年致贈的禮品價值較前一年大減。", "article": "根據聯邦公報（Federal Register）今天公布的資料，外國領袖對美國總統川普、其家人與高層官員似乎不像過去那麼大方，2018年致贈的禮品價值較前一年大減。美聯社報導，2018年川普、第一夫人梅蘭妮亞（Melania）、第一千金伊凡卡（Ivanka）、第一女婿庫許納（Jared Kushner）收到總價值8萬8420美元的禮品，2017年禮品價值則超過14萬美元。2017年梅蘭妮亞收到的禮品是清單上價值最高的，2018年也是一樣。她收到卡達酋長致贈的6個德國寧芬堡（Nymphenburg）磁盤，總價2萬3000美元，兩張埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）致贈、價值約1萬美元的椅子，烏茲別克總統4200美元的床包，約旦王后1010美元的一套燭台，比利時總理伴侶1280美元手包。川普家族收到的禮品幾乎全數上繳國家檔案局（National Archives）供展示或存放倉庫，但身為政府官員，他們也可選擇自掏腰包購買。庫許納與伊凡卡就自掏腰包，買下約旦國王與王后致贈、價值3185美元的4條手鐲。川普自己收到的禮品則以法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）致贈的LV高球袋以及一個相片集最有價值，價值8250美元。", "title": "外國領袖變小氣 2018川普政府收禮價值不如往年"}
{"summarization": "日韓武漢肺炎疫情升溫，但指揮中心僅對韓國提高旅遊疫情建議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，兩國案件數差很多，發展速度也差很多，日本每天增加約個位數、韓國則是3位數在跑，其中差別毋庸置疑。（編輯：吳協昌）1090225", "article": "日韓武漢肺炎疫情升溫，但指揮中心僅對韓國提高旅遊疫情建議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，兩國案件數差很多，發展速度也差很多，日本每天增加約個位數、韓國則是3位數在跑，其中差別毋庸置疑。", "title": "旅遊警示升韓不升日  陳時中：案件數增幅有差"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府計劃提出「振興券」刺激消費、振興地方經濟；民眾購買振興券，縣府加碼相對金額，達到加乘效果，預計編列新台幣3.5億預算，盼發揮10億效益。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府計劃提出「振興券」刺激消費、振興地方經濟；民眾購買振興券，縣府加碼相對金額，達到加乘效果，預計編列新台幣3.5億預算，盼發揮10億效益。2019新型冠狀病毒疫情遲遲未退燒，小三通暫停等等措施，讓以觀光立縣的金門業者叫苦連天，景氣幾乎可以用「百業蕭條」形容。昨天與觀光旅遊產業業者座談，拋出「消費券」構想後，楊鎮浯今天進一步提出「振興券」計畫。楊鎮浯召開臨時記者會表示，振興券計劃在疫情告一段落後推出，初步規劃每張振興券單價2000到2500元，民眾購買一張振興券，縣府就加碼同等金額，產生加乘效果。楊鎮浯說，振興券採取「1+1=2」模式，使用的對象初期以「縣民」為主，振興券面額尚未確定，初步規劃2000到2500之間；舉例來說，未來縣民購買2000元振興券，可以到地區商家購買價值4000元的商品。楊鎮浯表示，以金門戶籍人口14萬估算，大約需要編列3.5億預算，可達到7億效果，加上帶動周遭產業，可望產生10億元的市場流通。他說，振興券發放以縣為為主，實施對象以在地商家、中小企業為主，透過振興券幫助業者度過難關。除了刺激消費，振興地方經濟，楊鎮浯說，由於連鎖量販店近年入駐金門，振興券另一功能在於後續輔導產業升級，提升產業競爭力，也就是說，疫情過後，縣府不再加碼振興券，但是鼓勵公部門購買振興券，持續刺激消費。相關細節辦法還在研擬中，預計2週內提出，送縣議會審議。楊鎮浯說，因應疫情，縣府擬訂系列紓困方案，在第一階段的疫情中，以紓困為主，包括稅率補貼、公部門租約延長、以訓代賑等；振興券、輔導產業升級是第二、第三階段。也就是利用疫情這個危機，成為地方產業升級的契機。", "title": "金門擬推振興券 刺激消費兼顧產業升級"}
{"summarization": "市場擔憂武漢肺炎疫情對全球經濟威脅日增，美股上演「黑色星期一」，台股今天盤中也一度跌逾百點。台經院院長張建一認為，美股只是短期恐慌性下跌，經濟依然穩健，未來有機會創新高，甚至拉抬台股向上攻堅。", "article": "市場擔憂武漢肺炎疫情對全球經濟威脅日增，美股上演「黑色星期一」，台股今天盤中也一度跌逾百點。台經院院長張建一認為，美股只是短期恐慌性下跌，經濟依然穩健，未來有機會創新高，甚至拉抬台股向上攻堅。美股道瓊工業指數大跌1031.61點，跌幅3.56%，收在27960.8點，日經225指數今天開盤也一度暴跌逾1000點；美股、日股重挫之下，台股今天開盤下挫，早盤跌逾百點後跌幅收斂，開低走高，收盤漲5.36點，為11540.23點。台灣經濟研究院今天舉行景氣動向記者會，院長張建一談及金融情勢，認為美股崩跌主要反映韓國、義大利疫情快速升溫，「狀況讓人嚇一跳」，影響信心所致；不過亞洲股市早已反映疫情影響，因此台股開盤下跌後也拉回翻紅。張建一接著指出，美股這波下殺主要是恐慌性走跌，國際股市可能因為疫情影響，震盪修正一段時間；台股中長期基本面看好，但不可能獨立於國際景氣之外，因此料將在箱型區間震盪。展望未來，張建一表示，美國經濟還是非常強勁，可以靠服務消費刺激經濟成長，下半年有減稅2.0的題材，預估未來美國股市還會創高，台股也有望隨之連動，向上挺進。", "title": "疫情過後 台經院看好美股創高拉抬台股"}
{"summarization": "台南市一家托嬰中心傳出教保人員疑似不當照顧，中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君今天帶著民眾提供的監視器畫面，到台南地檢署告發業者。檢方已指派婦幼專組檢察官偵辦。", "article": "台南市一家托嬰中心傳出教保人員疑似不當照顧，中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君今天帶著民眾提供的監視器畫面，到台南地檢署告發業者。檢方已指派婦幼專組檢察官偵辦。近日在社群網站流傳多段監視器畫面，拍到一名保母疑似發現坐在地墊上的男童把口罩脫掉，便動手拍打男童的手臂、手心，接著粗暴的把口罩戴回男童臉上。還有另一名保母把幼童從椅子上拉下，並疑似把幼童推倒。粗暴動作引來網友留言表達憤怒，要求嚴懲。王薇君表示，這些影片是社群網站臉書社團粉絲專頁「靠北惡質幼兒園」版主提供，希望她能代為交給檢方，因為爆料者擔心這些影片若交給政府單位可能會石沉大海。日後檢方在偵辦過程中，如果需要出庭作證，她也會到台南來為這些孩子發聲。台南地檢署襄閱主任檢察官林仲斌表示，此案已由婦幼專組檢察官呂舒雯負責偵辦。檢方收取王薇君提供的影片後，將儘速審閱，並傳喚相關人員到案說明。陪同到台南地檢署的台南市家庭暴力暨性侵害防治中心主任蘇淑貞表示，台南市長黃偉哲關心此案，也感謝王薇君全力協助。她也已透過王薇君與影片提供者取得聯繫，市府會與檢、警、及兒權社團充分合作。黃偉哲也強調虐兒零容忍，市府對此案的處置不會讓民眾失望。", "title": "台南托嬰中心涉不當照顧 南檢收影片偵辦"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情仍未消除，香港教育當局今天再度延長中小學和幼稚園的復課時間至4月20日。", "article": "由於武漢肺炎疫情仍未消除，香港教育當局今天再度延長中小學和幼稚園的復課時間至4月20日。教育局局長楊潤雄下午在記者會上宣布，本地中小學及幼稚園延長停課，不早於4月19日復課，預定最早於4月20日起分階段復課。2019年冠狀病毒疾病在春節期前後爆發以來，教育當局自1月底至今，已先後3次延長本地中小學及幼稚園復課時間。在記者會上，教育局官員同時宣布本地中學文憑試將會如期於3月27日起陸續舉行，文憑試是當局為高三畢業生舉行的公開考試。", "title": "武漢肺炎未除 港中小學開課日再延至4月20日"}
{"summarization": "台北市長柯文哲一席「逆時中（鐘）」言論引熱議，指揮中心指揮官陳時中今天說，他只是作為指揮中心發言代表，決策都是防疫單位共同執行，認為柯文哲言論「當作笑話看就好」。", "article": "台北市長柯文哲一席「逆時中（鐘）」言論引熱議，指揮中心指揮官陳時中今天說，他只是作為指揮中心發言代表，決策都是防疫單位共同執行，認為柯文哲言論「當作笑話看就好」。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天下午在指揮中心記者會中表示，血友病母子昨天回來相關細節引發討論，但實際上涉及很多背景因素，網路傳言也有很多沒被證實，每個人都有自己的傾向和想法。不過，指揮中心評估認為，血友病病患回台就醫最符合他的最佳利益，因此讓他回來。陳時中強調，所有防疫決策都是由疾管署的防疫體系、專家會議、指揮中心會議共同進行，也有行政院協助協商，他只是一個發言代表，把各方面資訊整合，讓社會安心。至於柯文哲的「逆時中」言論，陳時中則說「當作笑話看就好」。", "title": "柯文哲逆時中言論惹議  陳時中：當笑話看就好"}
{"summarization": "武漢24日宣布有條件解封，數小時後又收回。中國國務院總理李克強當天表示，防控工作要公開透明，要積極回應社會關切，若提出不符合實際的措施，要及時調整，似有呼應。", "article": "武漢24日宣布有條件解封，數小時後又收回。中國國務院總理李克強當天表示，防控工作要公開透明，要積極回應社會關切，若提出不符合實際的措施，要及時調整，似有呼應。澎湃新聞報導，擔任應對新冠肺炎疫情工作領導小組組長的李克強，24日主持召開2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情領導小組會議時表示，當前疫情防控形勢總體依然複雜嚴峻，特別是湖北和武漢不少數據仍「令人揪心」，下一步要毫不放鬆抓緊抓實抓細疫情防控工作。李克強說現在湖北重症患者比例遠遠高於全國平均水平，必須想方設法把重症患者比例降下來，「湖北和武漢要盡最大努力把病亡率降下來」，「這不僅是人民生命至上的根本體現，這樣也可以大大緩解群眾的緊張和恐慌情緒。」李克強說，「要把輕症患者向重症患者轉變的路徑掐斷」，湖北要在加大收治患者力度的基礎上，進一步加大治療力量，提高治療能力，要在盡可能短的時間內把病亡率和重症比例降下來。他稱之為「科學防治宗旨的重要體現」。李克強還說，防控工作要公開透明、及時準確，不得隱瞞，同時要積極回應社會關切，多與群眾溝通，「如果出台的措施，群眾一時不理解，要耐心解釋；如果出台的措施不符合實際，該調整的就要及時調整。」武漢24日宣布，因特殊疾病治療等原因須出城的外地滯留人員，可以出城。但下午突然又指，上述通告是未經同意發布，即時失效。朝令夕改引起議論紛紛。", "title": "李克強：防控疫情措施不符實際  要及時調整"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，投資人擔心2019年冠狀病毒疾病爆發將重創經濟成長，引發全球股市重挫，東京股市尾隨前一天的歐美股市重挫，日經225指數今天收跌超過700點。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，投資人擔心2019年冠狀病毒疾病爆發將重創經濟成長，引發全球股市重挫，東京股市尾隨前一天的歐美股市重挫，日經225指數今天收跌超過700點。日經225指數開盤一度暴跌逾1000點，終場跌幅雖稍微收斂，收盤仍重挫781.33點，跌幅深達3.34%，收22605.41點；東證一部指數則大跌55.74點，跌幅達3.33%，收1618.26點。", "title": "武漢肺炎延燒日股重挫 日經指數收跌逾700點"}
{"summarization": "韓國黨政高層今天召開聯席會議，決定對疫情嚴重的大邱和慶尚北道進行「最大封鎖」措施。韓國總統文在寅強調，這不是區域封鎖，而指的是切斷疫情。", "article": "韓國黨政高層今天召開聯席會議，決定對疫情嚴重的大邱和慶尚北道進行「最大封鎖」措施。韓國總統文在寅強調，這不是區域封鎖，而指的是切斷疫情。韓國執政黨共同民主黨、政府及青瓦台今天上午召開疫情擴大至社區傳播的對應冠狀病毒聯席會議，會中決定「疫情嚴重的大邱和慶尚北道進行最大封鎖措施」，這項措施引發一陣社會風波。韓國聯合新聞通訊社指出，青瓦台發言人康珉碩以簡訊轉述文在寅的指示，對大邱和慶尚北道進行最大封鎖措施，所指的並不是區域封鎖，而指的是切斷疫情。報導指出，共同民主黨也向媒體發送簡訊表示，黨政青協議會上所提的進行最大封鎖措施，意味著將嚴密重整防疫網，以防止疫情擴散與社區傳播，並非封鎖區域禁止出入。報導稱，韓國中央災難安全對策本部第一總括調整官金剛立今天在中央政府世宗辦公大樓進行簡報時強調，黨政青聯席協議會上的決定完全不是像中國武漢般的區域封鎖。他說，最大封鎖措施所指的是針對大邱地區在防疫意義上的封鎖，此一封鎖政策將啟動至最高層級。", "title": "韓國最大封鎖大邱慶尚 文在寅:旨在切斷疫情"}
{"summarization": "刑事局日前接獲民眾檢舉，指有人在IG張貼「大麻可殺死武漢肺炎病毒」圖文，警方經向衛福部查明其為不實訊息，立即循線查獲北市30多歲謝男，供稱是國外友人私訊給他才轉貼。", "article": "刑事局日前接獲民眾檢舉，指有人在IG張貼「大麻可殺死武漢肺炎病毒」圖文，警方經向衛福部查明其為不實訊息，立即循線查獲北市30多歲謝男，供稱是國外友人私訊給他才轉貼。刑事局今天召開破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，9日接獲民眾檢舉指公開社群網站IG有人張貼疑似國外新聞畫面，且內容含有「WEED KILLS CORONA VIRUS、大麻可殺死武漢肺炎病毒」的文字，刑事局11日向衛生福利部疾病管制署查明其為不實訊息，立即展開調查、偵辦。根據警方調查了解，涉案者為從事自由業的北市35歲謝姓男子，他日前接獲加拿大友人私訊上述圖文後，未經求證便轉傳至個人IG發布，造成民眾誤認。警方昨天將謝男通知到案，全案詢後將依違反社會秩序維護法第63條移請新北地院簡易庭裁處。刑事局呼籲，民眾勿隨意散布、轉傳未經查證訊息，尤涉及武漢肺炎疫情、防疫措施，更應嚴謹以待；且大麻為國內毒品危害防制條例公告查禁的第二級毒品，切勿輕信謠言而不慎觸法。", "title": "男轉傳大麻可殺肺炎病毒假訊息 遭逮送辦"}
{"summarization": "口罩產能持續提升，指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期9條口罩產線會全數上線，預計增加72萬片、約8成產量，現在一週有550萬片，增加到620萬片，希望3月過後所有產能全開。", "article": "口罩產能持續提升，指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期9條口罩產線會全數上線，預計增加72萬片、約8成產量，現在一週有550萬片，增加到620萬片，希望3月過後所有產能全開。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天下午在記者會中表示，近期9條口罩產線會全數上線，可能試車時有些不順暢的地方，預計這週將再增加72萬片、約8成產量。根據統計，目前一週口罩產量約550萬片，這週預期將增加到620萬片，希望3月過後所有產能全開。此外，衛生福利部食品藥物管理署日前展開布口罩防疫研究，食藥署署長吳秀梅表示，測試發現，布口罩中間那一層只要有不織布或適當材質，防疫效果都非常好，最近也會做相關宣傳片，讓社會大眾了解。陳時中說，經食藥署監測，布口罩也能防疫，但因生產量都不是很高也比較貴，根據食藥署檢測結果初步得知阻絕能力是可信的，等未來確定可用會做進一步公布。", "title": "口罩產能持續提升 陳時中：本週產量增至620萬片"}
{"summarization": "中國疾病預防控制局今天發布「依法科學精準做好新冠肺炎疫情防控工作」的通知，作為未來一段時期疫情防控的指導方針，核心概念為：科學防治、精準施策、分區分級。", "article": "中國疾病預防控制局今天發布「依法科學精準做好新冠肺炎疫情防控工作」的通知，作為未來一段時期疫情防控的指導方針，核心概念為：科學防治、精準施策、分區分級。具體措施如下：●疫情特別嚴重的湖北省：繼續採取「最嚴格」防控措施，已實施交通管控的武漢市和湖北省其他地級市，嚴控人員輸出；未實施交通管控的地級市，人員抵達目的地後一律集中隔離14天。●實行人員分類管理：依近期旅行居住史、健康狀況、病例密切接觸史等，將居民劃分為高風險、中風險、低風險，採取針對性的管控措施。1.高風險人員：在定點醫療、觀察機構或居家，實施嚴格的隔離治療或醫學觀察，相關機構和社區對其進行嚴格管控。2.中風險人員：嚴格落實居家隔離醫學觀察要求，自覺接受社區管理。3.低風險人員體溫檢測正常可出行和復工。●鼓勵實行動態健康認證1.鼓勵有條件地區推廣個人健康碼等資訊平台，不具備條件地區可採個人健康申報等方式。2.居民透過網路平台申領電子健康碼、或透過社區申領紙質版健康碼（健康通行卡），獲得出行、復工等資格。●社區防控1.未發現病例社區：實行「外防輸入」策略，做好組織動員、健康教育、資訊告知、重點地區和高風險地區返回人員管理、環境衛生治理、物資準備等工作。2.出現病例或爆發疫情社區：實行「內防擴散、外防輸出」策略，並做好密切接觸者管理和消毒等工作。3.出現疫情傳播社區：實行「內防蔓延、外防輸出」策略，進一步實行疫區封鎖、限制人員聚集等措施。●工廠企業防控1.做好返崗員工登記報備，並建立員工健康紀錄簿；對需要接受隔離醫學觀察、但無相關症狀員工，經檢測篩查排除感染，可適當縮短隔離時間、提前返崗。2.做好辦公場所、工作區、公共區域、職工宿舍的通風消毒與環境清理等工作，為員工配備必要個人防護用品。3.執行「進出檢」制度，做好員工日常體溫檢測和健康監測。4.實施分區作業、分散錯峰就餐，控制會議頻率和規模，儘量減少人員聚集。5.鼓勵具備條件的企事業單位採取錯時上下班、彈性工作制或居家辦公方式。●學校防控1.各地依據疫情發展情況、確定開學時間，嚴禁學生提前返校。2.對來自疫情防控重點地區、和確診病人有過接觸以及有相應症狀的學生，採取單獨隔離措施。3.開展「晨午晚檢」，實行「日報告」、「零報告」制度，加強因病缺勤管理，對因病缺勤學生和教職員工及時追訪和上報。4.校園實行封閉管理，禁止校外人員進入，不舉行大型集體活動。5.以班級為單位，確定防控管理場所，排查甄別密接人員，嚴格採取消毒隔離等針對性防控措施。●公共服務類場所防控1.農貿市場、商場、超市等採「進出檢」、限流等措施，物品提前包裝標價，推薦自助購物、自助結算，縮短排隊等候時間。2.住宿經營單位要如實登記旅客資訊，對來自疫情防控重點地區的旅客，進行排查並及時報告當地疾控機構。3.公共交通工具和機場、車站、碼頭等場所，設立留驗站、配備必要人員設備，嚴格落實體溫篩檢等防控措施，發現可疑人員應當勸阻其登乘，進行暫時隔離。●特殊場所疫情防控1.監獄看守所、養老機構、福利院、精神衛生醫療機構等特殊場所，重點防控輸入性疫情和內部疾病傳播。2.進行預防性衛生措施，全面排查入監幹警職工、養老機構、福利院、精神衛生醫療機構工作人員等健康狀態。3.密切關注服刑人員、機構老年人、兒童、精神障礙患者的健康狀況，出現新冠肺炎可疑症狀，應當立即隔離觀察並及時送醫排查。●農村防控1.充分發揮農村基層黨組織、村民自治組織以及鄉鎮衛生院、村衛生室作用，動員農民群眾開展群防群控。2.減少集市等人群聚集活動，做好出外打工人員防疫常識教育。3.對鄉鎮（涉農街道）和村組實行網格化管理，對發現病例的縣，對疫點進行末端消毒和環境衛生清理，除有病例村組外，允許其他村組村民有序出行。4.具備條件且防控措施確實的鄉村旅遊場所，可逐步有序對外開放，經營主體落實防控責任，確保遊客和工作人員健康安全。", "title": "一次看懂：中國最新疫情防控措施"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情傳播可能，多個宗教團體舉辦的活動或課程暫停舉行或改線上共修，包含法鼓山活動課程暫停至4月5日、佛光山香會活動改線上修持。", "article": "為避免武漢肺炎疫情傳播可能，多個宗教團體舉辦的活動或課程暫停舉行或改線上共修，包含法鼓山活動課程暫停至4月5日、佛光山香會活動改線上修持。中國武漢肺炎疫情升溫，全球確診案例數不斷增加，包含台灣也已有31例確診案例；顧慮集會活動人群聚集會有擴大武漢肺炎傳播可能，多個宗教團體因應疫情調整活動舉辦，包含法鼓山、佛光山、慈濟基金會等。法鼓山各體系的相關課程、活動、共修等都將暫停至4月5日，而信眾教育院所設的佛學班、禪學班，5月底前的課程也宣布暫停，這期間各寺院還是開放參訪、禮佛，但對外將暫時不提供餐飲，且只要是進入寺院的訪客必須配合防疫措施，像是配戴口罩、酒精消毒等。至於台中及台北兩地本要舉辦的寶雲寺梁皇寶懺法會、安和分院清明報恩地藏法會都將改以網路共修方式進行，並提供民眾填寫雲端祈福及超薦，且安和分院及香港道場的平日活動也都有線上直播，歡迎民眾精進共修。佛光山部分，目前都以線上修持為主，佛光山表示，過去動輒千人參與的香會活動改為鼓勵信眾線上修持，至於法師誦經祈福等活動仍照常。佛光山也強調，受到疫情影響，人心惶惶，宗教應在此時發揮安定人心的功能。佛光山也聲明要求到佛光山巡禮者配合防疫，洗手、量體溫，鼓勵戴口罩，大家合掌行三好，以慈悲善行淨化人心社會。另外，台中市佛光山惠中寺住持覺居法師則表示，寺內原安排的齋戒活動已停辦，3月7日原本安排的一場名人講座也已取消，將等到5至6月時再看看疫情變化決定是否恢復舉辦講座；至於例行的農曆初一及十五的法會，則由寺內法師自己辦理，沒有鼓勵信徒前來。如果有信徒前來，覺居法師說，佛寺門口備有洗手及量體溫措施，本來進寺有5個入口，現在只剩1個入口供進出。由於正值防疫非常時期，也請大家共體時艱，做好防疫，但不用恐慌。慈濟基金會表示，已取消及延後3月份所有營隊活動的舉行，會所集會部分，除取消或延後大型集（聚）會，其餘共修、一般會務及會議依政府防疫規定辦理。另外，中台禪寺則還在研議中。對於目前正舉辦中的2020內門宋江陣活動，目前由內門紫竹寺規劃舉辦羅漢門迎佛祖遶境活動，高市府觀光局表示，配合地方民俗活動舉辦，還是會在2月29日、3月1日、3月7日及3月8日有羅漢門佛祖遶境。觀光局表示，廟方宣導要求民眾做好防疫，並提醒戴口罩。中台禪寺表示，由於疫情嚴峻，2月4日起已暫停一切法會活動，直到情況穩定，再另行公告恢復正常活動的日期；至於網站公告4月26日舉行「中台禪寺3047年佛誕浴佛法會暨夏安居報恩藥師法會」，由於屬年度法會，先前就已公告，目前不確定是否如期辦理。中台禪寺在香港、日本、義大利、美國、澳洲、台灣新北市、桃園市、台中市、彰化縣、南投縣等地都有精舍，中台禪寺指出，考量武漢肺炎疫情影響，各地禪修班原定開課日期也隨著暫停，恢復日期待公告。", "title": "宗教活動防疫  佛教團體紛喊卡或改線上修持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市雖然沒有確診個案，但為避免疫情擴大，市長林右昌今天表示，「童話藝術節」等重大活動將延期或調整舉行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市雖然沒有確診個案，但為避免疫情擴大，市長林右昌今天表示，「童話藝術節」等重大活動將延期或調整舉行。林右昌在市務會議後記者會指出，為因應武漢肺炎防疫工作並降低傳染風險，基隆市重大活動將有部分調整，原定3月21日舉辦「市府幹部策勵營」活動，將延期等疫情和緩再辦理；原定4月2日至5日舉行的「童話藝術節」活動也將延期辦理。林右昌說，基隆市中小學聯合運動會賽事部分正常進行，但取消開、閉幕儀式，至於清明節期間，將由市府民政處研擬延長服務措施，以利分散掃墓人潮。另外，林右昌指出，為讓基隆市醫護人員無後顧之憂，醫護及工作人員所需的醫療口罩，採取「一次發放7天21個」方式辦理，對於受居家檢疫民眾的口罩需求，也要求務必確實到位，每天1片，每週7片，最多可一次發放14片。", "title": "防武漢肺炎  基隆童話藝術節延期"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境照常舉行，引發熱議。松山慈祐宮則張貼公告，表示為防範武漢肺炎疫情擴大，經請示媽祖後，取消今年北港赴會活動。", "article": "大甲媽祖遶境照常舉行，引發熱議。松山慈祐宮則張貼公告，表示為防範武漢肺炎疫情擴大，經請示媽祖後，取消今年北港赴會活動。松山慈祐宮公告，為防範武漢肺炎疫情擴大，經請示媽祖後，北港赴會活動取消，民眾可持收據與證件，在上班時間（每天上午9時至下午5時）至慈祐宮辦公室辦理退費。民進黨立委王定宇稍早在臉書貼出慈祐宮宣布取消北港赴會活動公告，稱讚慈祐宮處理方式非常好，「請示媽祖、取消活動，兼顧信仰和防疫，不是被強制取消，而是神、人的需求都尊重！」慈祐宮董事長陳玉峰表示，北港赴會活動原訂於21日（農曆正月28日）舉行，受疫情影響取消，改在18日至20日舉辦「護國禳瘟清醮法會」，包括慈祐宮媽祖在內，彰化南瑤宮、鹿港天后宮、新港奉天宮、北港朝天宮、西螺福興宮以及大甲鎮瀾宮「六大媽祖」也齊聚一堂。一年一度的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，為期9天8夜，全程340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義，每年吸引大批信徒跟隨，不過，有醫生、網友認為，今年因武漢肺炎疫情，應暫停舉辦；曾參與抗煞的葉金川、病毒專家施信如也建議延期或停辦。", "title": "武漢肺炎防疫 松山慈祐宮取消北港赴會活動"}
{"summarization": "全台高中以下學校因武漢肺炎疫情延後開學至今天，校園防疫作戰成各縣市重要課題，除了入校量體溫、酒精消毒，課堂中、課後的第二階段防疫也不能忽略，窗戶、門把等細節都不放過。", "article": "全台高中以下學校因武漢肺炎疫情延後開學至今天，校園防疫作戰成各縣市重要課題，除了入校量體溫、酒精消毒，課堂中、課後的第二階段防疫也不能忽略，窗戶、門把等細節都不放過。基隆市、新竹市學校配給各班消毒水，因學生年紀小，多由老師協助消毒桌椅和手把等處，校園環境則由工友每天消毒清潔，校方補給洗手台肥皂，要求學生落實上課前先洗手規定。新竹市建功國小在導師指導下，引導學生在放學前，由學生自行將課桌椅、教室地板進行擦拭消毒。台中一中也是在放學前以稀釋的漂白水，清潔教室地板，拖完後，將教室門窗關閉，以延長消毒時間。南投縣政府教育處表示，開學後的例行消毒作業，由各學校因地制宜，雖未強制規定消毒頻率，仍建議各校從嚴執行；南投市中興高中，開學後每天清潔消毒教室門把、開關、課桌椅、窗戶等。雲林縣、嘉義縣市學校，由各校各自訂消毒時間，部分學校早上、中午都需量體溫，進出教室、上課前都需用肥皂洗手，也有安排家長接送區，避免校外人士直接進入校園；提供交通車接送的高中職，校方也要求司機做好每天2次消毒、清潔工作。另外，環球科技大學也在今天開學，由生技系自行調配次氯酸水供學內消毒使用，每堂課下課後由教師和學生進行教室消毒，且要求上課時保持教室通風。台南市、高雄市、屏東縣要求要求各班級拉大桌椅間距、教室開窗及吊扇加強通風，每日進行環境清潔消毒，台南市政府教育局落實教職員、學生「生病不上課不上班」，校外人士僅能進入訪客會談區，避免直接進入校園。高雄市新上國小營養午餐餐具，需集中總務室高溫消毒後，中午再分發至各教室供學生使用；屏東多數學校下課後進行打掃，由班導師及科任老師負責教室的消毒清潔工作，廁所由學生負責消毒。花東2縣各校加強課前體溫檢測及課後消毒，有學校自費購買2台消毒機，每天放學對各教室進行消毒，也有學校以印章戳記區別學生體溫狀況；台東縣教育處針對學生數較多的大型學校，採購紅外線偵測儀器，加快學生受檢速度及動線，因應疫情，也取消今年兒童節表揚典禮。離島的金門縣，除了位拉開座位距離，導師每天詢問身體狀況及返家接觸史，並提醒學生每節下課後都要洗手。金沙鎮多年國小早上、中午都量體溫，要求學生上課前洗手，每天中午、打掃時間及放學後都有消毒作業。", "title": "開學後二階段校園防疫 教室各小角落都不放過"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動備受矚目，彰化縣長王惠美今天說，神明既選擇起駕日子，自然就有所準備，縣府也會準備地方給信徒休息，不過信徒仍要自帶餐具。", "article": "受武漢肺炎影響，台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動備受矚目，彰化縣長王惠美今天說，神明既選擇起駕日子，自然就有所準備，縣府也會準備地方給信徒休息，不過信徒仍要自帶餐具。台中市大甲鎮瀾宮媽祖將在3月19日起駕，展開為期9天8夜的遶境活動，大甲媽祖將經過台中市、彰化縣、雲林縣和嘉義縣等4個縣市；王惠美今天早上前往彰化市大成國小了解國中小因應武漢肺炎防疫的工作情形。針對大甲媽祖遶境活動是否應該停辦，王惠美接受媒體聯訪指出，神明既然選擇了起駕的日子，自然有所準備，她相信廟方也已經作好準備，信徒們也會看自己的健康狀況，決定要不要參加。王惠美表示，信徒們該戴口罩的就戴口罩，如果發燒就留在家中休息，而每年大甲媽祖遶境，縣府準備讓信徒休息的地方，會先進行消毒。另外，今年大甲媽祖遶境進香的主題是「人情味」，針對沿途提供給信徒的點心攤飲食，王惠美也呼籲信徒們自備餐具。彰縣府行政處也指出，縣府會循往例開放中庭給信徒休息，不過為落實防疫工作，規劃採取「總量管制」，限制在中庭休息的人數，進出前也要先量額溫，要求要戴口罩才能進入，也會加強酒精消毒，同時在戶外增設流動廁所。", "title": "大甲媽遶境行經彰化 王惠美籲信徒自備餐具"}
{"summarization": "台灣今天新增一名武漢肺炎確診個案，為一名11歲兒童，且為無症狀確診者，也是台灣目前最年幼個案。他採檢時還沒開學，但寒假曾去補習，相關接觸者都在調查中。", "article": "台灣今天新增一名武漢肺炎確診個案，為一名11歲兒童，且為無症狀確診者，也是台灣目前最年幼個案。他採檢時還沒開學，但寒假曾去補習，相關接觸者都在調查中。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例武漢肺炎確診個案，為先前第27例確診北部80餘歲老翁的孫子，曾到醫院探視老翁，今天確診後收治醫院隔離。此家庭群聚案，目前5人確診。今天這名新增的個案為一名11歲男童，隔離採檢的時間仍在寒假中，對校園不會產生影響。至於在寒假期間有沒有跟同學、朋友相關的活動接觸，都有掌握，已知他有去補習，接觸者都在匡列調查中。中央流行疫情指揮中心監測應變官莊人祥說，這名男童因沒有症狀，是因列為接觸者而採檢並確診。他的密切接觸者中，阿公、阿嬤、爸爸、叔叔都確診，但因男童的發病日不明，不太確診感染源為何。莊人祥說，這名男童寒假時曾有補習，目前還在確認相關班級，如果有接觸就會停班，且同學也會居家隔離。此男童目前為台灣最年輕的武漢肺炎確診個案，指揮中心執行官周志浩表示，雖然此案才11歲，但根據目前實證數據顯示，武漢肺炎感染兒童、青少年的比例，「低得非常多」。不過，周志浩說，指揮中心不會大意，才會針對此群聚案接觸者中，不分老少全面採檢，也訂有嚴格的校園防治措施，為了兒童健康努力。", "title": "11歲童染武漢肺炎台灣最年幼 沒進校園但寒假曾補習"}
{"summarization": "臉書近日謠傳新北慈濟醫院囤積口罩、大麻可殺死武漢肺炎等假訊息，調查局今天表示，已分別約談涉嫌散布不實訊息的網友到案，分別依違反社會秩序維護法、傳染病防治法偵辦。", "article": "臉書近日謠傳新北慈濟醫院囤積口罩、大麻可殺死武漢肺炎等假訊息，調查局今天表示，已分別約談涉嫌散布不實訊息的網友到案，分別依違反社會秩序維護法、傳染病防治法偵辦。調查局新聞稿指出，近期臉書謠傳「大麻可殺死武漢肺炎病毒」不實訊息，經查為南投謝姓縣民散布，航業調查處高雄調查站昨天已約談謝男到案，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。此外，臉書近期另謠傳「聽聞醫院口罩庫存統計，發現新北慈濟，個別就高達50萬庫存口罩，遠高於其本身及所有醫院戰備存量，對照第一線醫護口罩全面吃緊真的很離譜」，調查局已向醫院查證，內容並非事實。調查局表示，針對造謠口罩囤積一案，溯源調查是台南張姓市民散布，新北市調查處已於19日約談張男到案，將依涉嫌違反社會秩序維護法移送法辦。調查局說，武漢肺炎疫情發展迄今，台灣確診病例、檢疫及隔離人數持續攀升，在民眾高度關注下，日益遽增的不實疫情訊息嚴重危害社會安定，調查局將持續積極查辦疫情假訊息案件，呼籲民眾審慎閱聽思辨各方消息，切勿人云亦云、轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "謠傳新北慈濟囤積口罩 調查局約談網友送辦"}
{"summarization": "挪威北極圈內的「末日種子庫」今天預計將收到來自世界各地的6萬個種子樣本。這個全球最大農作物儲藏庫為了保護作物免於全球性災難，而囤積各類種子。", "article": "挪威北極圈內的「末日種子庫」今天預計將收到來自世界各地的6萬個種子樣本。這個全球最大農作物儲藏庫為了保護作物免於全球性災難，而囤積各類種子。這些種子將寄存在挪威斯瓦巴群島（Svalbard）內斯匹次柏根島（Spitsbergen Island）朗葉比（Longyearbyen）附近的深山中，距離北極點（North Pole）約1000公里。法新社報導，掌管種子庫的作物信託基金（Crop Trust）執行長施密茲（Stefan Schmitz）說：「隨著氣候變遷和生物多樣性喪失的速度增加，針對瀕臨滅絕作物的拯救工作產生新的急迫性。」施密茲還說：「大規模寄存當今作物種子反映出各地擔憂氣候變遷及生物多樣性喪失，將對糧食生產帶來影響。」他說：「但更重要的是這顯示全球各地愈來愈重視保育和作物多樣性的作用，對於農人致力適應種植環境改變至關重要，現今寄存種子的機構和國家已擴及全球。」巴西、美國、德國、摩洛哥、馬利、以色列和蒙古國等國家的機構寄送常見及野生等不同品種的作物。最新運送的一批將讓種子庫藏提升至約105萬種，這些種子放置在種子庫的3座地窖，這個種子庫被譽為糧食作物的「諾亞方舟」。種子庫成立目的在於全球面對氣候變遷、戰爭和其他自然或人為災難時，能夠保護生物多樣性。這裡能容納多達450萬份種子。種子庫在2008年啟用，由挪威挹注資金營運。", "title": "預防全球災難 末日種子庫收6萬新種子樣本"}
{"summarization": "高雄市運動發展局長許文宗及環保局長王玨今天宣誓就職，面對媒體市府團隊「跳船潮」，王玨說，會在技術、專業上努力，帶領同仁齊心同力一起為高雄市各方面環境改善做努力。", "article": "高雄市運動發展局長許文宗及環保局長王玨今天宣誓就職，面對媒體市府團隊「跳船潮」，王玨說，會在技術、專業上努力，帶領同仁齊心同力一起為高雄市各方面環境改善做努力。許文宗及王玨在市政會議上宣誓就職，兩人會後接受媒體聯訪，對於有市議員指市府團隊出現「跳船潮」，還有罷韓團體的壓力，未來要如何堅持下去？王玨表示，自己是學工程出身，有工程師的特質，會在技術及專業上努力並結合市民的支持，帶領同仁齊心同力一起為高雄市各方面環境努力。許文宗被問到是否會落實市長韓國瑜政見有關賽馬及賽車政見。他說，去年市府有推動賽馬活動份，也辦過賽馬錦標賽、賽馬研討會，今年規劃辦理賽馬嘉年華會。至於賽車部分，市府去年有辦過相關研究及評估，並成功在世運主場館附近辦過直線賽車，所以評估若不受這次武漢肺炎疫情影響，會繼續再辦理這項賽車。有關韓國瑜去年在新加坡簽訂V8賽車MOU備忘錄相關進度一事，許文宗表示會去了解；並持續推動電競活動。另外，他也提出要提供良好場館、活化體育場館、培育競技人才等都是未來努力方向。許文宗出身教育界，曾任中正高中、新莊高中、楠梓高中校長，高雄市政府教育局督學、科長、主任秘書。王玨是台灣大學環境工程學研究所碩士，過去陳菊擔任市長時曾任高雄市環保局副局長、市府參議兼市府工程進度及品質查核中心主任。", "title": "未理會跳船潮壓力 高市環保局長：技術專業出發"}
{"summarization": "國內新增2起武漢肺炎死亡病例，使得境內累計死亡人數攀升至14人。", "article": "國內新增2起武漢肺炎死亡病例，使得境內累計死亡人數攀升至14人。據Eghtesaonline報導，薩韋醫學大學（Medical Science University of Saveh）官員表示：「檢驗結果顯示他們感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。」伊朗衛生部昨天表示，境內目前有61起武漢肺炎確診病例。", "title": "武漢肺炎肆虐 伊朗新增2死"}
{"summarization": "台股今天漲5.36點，收在11540.23點，成交值新台幣1538.15億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣111.2億元。", "article": "台股今天漲5.36點，收在11540.23點，成交值新台幣1538.15億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣111.2億元。自營商買超6.03億元，投信賣超4.39億元，外資及陸資賣超112.84億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，在新冠肺炎疫情擴散至全球下，國際股市出現重挫，台股短期內也有回檔壓力，不過治癒率提升、死亡率正在下降，顯示疫情仍可控，預計最快在3月後疫情逐漸得到控制。展望台股後市，沈建宏預期，新冠肺炎疫情對台股後市衝擊可望遞減，台股在資金面、殖利率及基本面偏多下，在年線11000點附近有強勁支撐。1090225", "title": "三大法人賣超台股111.2億元"}
{"summarization": "停靠在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪已累計691例確診感染武漢肺炎、4人死亡。現在又傳出在下船旅客當中有28人發燒。", "article": "停靠在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪已累計691例確診感染武漢肺炎、4人死亡。現在又傳出在下船旅客當中有28人發燒。日本放送協會鑽石公主號在19日至21日三天內，約有970名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果為陰性的乘客出關下船。不過，厚生勞動省大臣加藤勝信今天表示，下船的乘客中有28人出現發燒症狀，其中7人已去就醫或預計就診。下船的乘客中，家住日本櫪木縣的60多歲女性與丈夫在船上檢查雙雙呈現陰性下船，沒想到這名女性返家2天後發燒，成為日本下船旅客確診感染2019年冠狀病毒疾病首例。此外，日本長野縣25日證實，居住在該縣中部一名60多歲男性公司主管確診感染2019年冠狀病毒疾病，這也是長野縣確診首例。報導指出，這名男子的病情不算嚴重，過去2周沒有海外旅遊史，只有2月14日至17日去過北海道，接著17日至19日在東京都停留3天。", "title": "鑽石公主號下船旅客 28人出現發燒"}
{"summarization": "日本全日空控股公司（ANA Holdings）今天表示，將添購20架新的波音787-10和787-9型飛機，這些新機預計將於2022至2025會計年度間投入服役。", "article": "日本全日空控股公司（ANA Holdings）今天表示，將添購20架新的波音787-10和787-9型飛機，這些新機預計將於2022至2025會計年度間投入服役。法新社報導，這20架新機中，11架787-10型客機將負責國內航線，另外9架787-9型客機則將投入全日空的國際航線。全日空控股未透露訂單總額。", "title": "全日空將採購20架波音新機 投入國內外航線"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情升溫，掀起口罩搶購潮，但在國內供不應求狀況下，珍貴的口罩卻經由各種管道流向中國，對此，韓聯社報導指出，可學習台灣管制的做法。", "article": "韓國武漢肺炎疫情升溫，掀起口罩搶購潮，但在國內供不應求狀況下，珍貴的口罩卻經由各種管道流向中國，對此，韓聯社報導指出，可學習台灣管制的做法。韓國境內疫情迅速升溫疫情最嚴重的大邱地區已出現排隊搶購口罩人潮。率先披露排隊空拍畫面的韓國「慶北每日新聞」報導說，口罩需求比預期還高。大型連鎖超市E-Mart大邱分店開賣後在短短2小時內售出48萬個口罩。然而，在口罩供應告急狀況下，韓國製口罩卻持續流向中國，引發民眾不滿。對此，韓國聯合新聞通訊社報導指出，與中國往來頻繁的台灣政府對於口罩管理的做法，可供韓國政府參考。報導提到，台灣與中國交流頻繁，武漢肺炎疫情爆發初期也面臨口罩缺貨的窘境，但政府隨即禁止一般便利商店販賣口罩，改由健保特約藥局做為單一販售窗口，透過連結健保系統限制每人可購買數量。韓聯社報導也指出，目前在淘寶等中國電商平台上，現在仍能買到為數不少的「韓國製」口罩，5入包裝的KF94口罩售價約在人民幣150元左右（約新台幣600元），除電商平台外，也有許多中國民眾透過代購方式購買，大量口罩經由郵寄、人工帶回的方式輸往中國。", "title": "搶購口罩仍外銷 韓聯社：韓國可參考台灣做法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情釀口罩荒，食藥署最新研究發現，含有不織布、活性碳或是可防PM2.5材質的布口罩，細菌過濾率可達80%以上，通勤族可用來自我防護，但若要到醫院仍建議戴醫用口罩。", "article": "武漢肺炎疫情釀口罩荒，食藥署最新研究發現，含有不織布、活性碳或是可防PM2.5材質的布口罩，細菌過濾率可達80%以上，通勤族可用來自我防護，但若要到醫院仍建議戴醫用口罩。武漢肺炎疫情延燒，醫用口罩一「罩」難求，衛生福利部食品藥物管理署日前展開布口罩的防疫研究，相關結果近日出爐。食藥署長吳秀梅今天在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，經過測試發現，布口罩中間只要有一層不織布或適當材質，防疫效果都不錯，近日會做成相關宣傳片供民眾參考。吳秀梅會後接受記者訪問時說，食藥署近日將市面上販售的布口罩送到專業機構檢測，發現布質口罩中間只要有不織布、活性碳或是可防PM2.5材質，細菌過濾率都有達到80%以上，而且經過5次水洗也不影響效果。根據醫療器材管理法，醫用口罩細菌過濾率至少要達到95%以上才可取得醫材許可證，外科口罩為了因應手術中可能遇到的飛沫、體液，還多了防止血液噴濺、抗燃燒等功用。吳秀梅說，目前布口罩雖不可違法宣稱有過濾細菌效果，但因應民眾防疫需求，食藥署檢測發現布口罩的防護效果也不錯，建議搭公車、搭捷運的通勤族可以布口罩代替醫用口罩，做為自我防護使用，可以清洗後重複使用。吳秀梅建議，民眾若真的買不到醫用口罩，又怕搭車通勤染病，可考慮選擇不織布、活性碳或是可防PM2.5材質的口罩，並且每天清洗；不過，若要到醫院，還是建議戴醫用口罩，確保防護效果。", "title": "食藥署：3類布口罩可擋8成細菌 通勤族可戴"}
{"summarization": "媽祖遶境活動因參加者眾多，在武漢肺炎疫情衝擊下，是否停辦引起討論。疫情指揮官陳時中今天說，站在防疫立場，確有風險，但牽涉大型民俗活動，仍要溝通，找出最適當的路。", "article": "媽祖遶境活動因參加者眾多，在武漢肺炎疫情衝擊下，是否停辦引起討論。疫情指揮官陳時中今天說，站在防疫立場，確有風險，但牽涉大型民俗活動，仍要溝通，找出最適當的路。一年一度的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，為期9天8夜，全程340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義，每年吸引大批信徒跟隨，不過今年因武漢肺炎疫情爆發，有醫生、網友發文呼籲，暫停舉辦遶境活動。曾參與抗煞的前衛生署長葉金川、病毒專家施信如也都認為，若參與者中有潛在感染者，後果不堪設想，建議延期或停辦。葉金川直言，若堅持照辦，「主辦單位要負全責」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應媒體提問媽祖遶境時表示，站在防疫立場，「有風險在」，但因屬大型民俗活動，還必須溝通，找出最適當的路，目前正在溝通中。", "title": "媽祖遶境 陳時中：有疫情風險溝通找最適當的路"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）認定台灣有武漢肺炎「社區傳播」現象。外交部今天重申，已充分向美方說明台灣疫情實況，並提供相關科學證據，目前持續向美方積極說明和溝通。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）認定台灣有武漢肺炎「社區傳播」現象。外交部今天重申，已充分向美方說明台灣疫情實況，並提供相關科學證據，目前持續向美方積極說明和溝通。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回應媒體提問時表示，台灣方面已將衛福部疾管署的疫情和防疫相關資料轉交美方，盼美方據以改正，將持續向美方說明和溝通。她強調，台灣疫情目前並不符合社區傳播要件；美方此前已表達了解台灣的顧慮，也希望能取得更多資料。另外，外交部昨天調升韓國當地全境旅遊警示至「橙色」，提醒國人避免非必要旅行；大邱廣域市及慶尚北道清道郡兩處的旅遊警示則為「紅色」，國人不宜前往，宜儘速離境。至於台灣民眾喜愛前往的日本，外交部對當地的旅遊警示仍維持較低等級的「灰色」，即提醒注意。歐江安說，外交部將通盤考量日方防疫能量、應變處置能力、衛生環境條件、人口和國土面積等因素，並參考美國等先進國家的作法，滾動式評估是否調整對日旅遊警示。此處置原則也適用其他國家。外交部旅遊警示燈號分為4種，灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往，橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "美仍列台灣社區傳播 外交部持續提資料溝通"}
{"summarization": "東帝汶總理魯安克（Taur Matan Ruak）今天表示，他已向總統遞交辭呈。支持魯安克的政黨聯盟在國會瓦解之後，東南亞國家東帝汶再度陷入政治動盪。", "article": "東帝汶總理魯安克（Taur Matan Ruak）今天表示，他已向總統遞交辭呈。支持魯安克的政黨聯盟在國會瓦解之後，東南亞國家東帝汶再度陷入政治動盪。魯安克面見總統古特瑞（Francisco Guterres）後，向媒體表示：「我已向總統遞交（辭職）信函。」魯安克表示他準備好在辭呈獲准之前續任總理，已「確保我國政府正常運作」。魯安克過去為游擊隊成員，2018年6月宣誓成為總理。位於印尼和澳洲之間，人口僅130萬人的東帝汶在他就職總理前，因連年的政治危機而陷入癱瘓。而魯安克的宣誓就任，是東帝汶不到1年的第2個政府。魯安克也曾於2012至2017年間擔任象徵性質居多的東帝汶總統職位。", "title": "總理魯安克遞辭呈 東帝汶再陷政治動盪"}
{"summarization": "媽祖遶境活動陸續登場，許多民眾憂慮可能引發疫情擴散，台大公共衛生學院院長詹長權今天說，若要舉辦宗教活動，必須改變形式，若無法做到防疫安全保證就應該停辦。", "article": "媽祖遶境活動陸續登場，許多民眾憂慮可能引發疫情擴散，台大公共衛生學院院長詹長權今天說，若要舉辦宗教活動，必須改變形式，若無法做到防疫安全保證就應該停辦。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將於3月19日起駕，為期9天8夜，全程340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義，這場國內大型宗教活動，每年吸引大批民眾參加。另外北港朝天宮、白沙屯媽祖進香活動預定展開。不過，武漢肺炎疫情爆發，許多醫師及網友都建議暫停舉辦遶境活動。台灣大學公共衛生學院院長詹長權表示，媽祖遶境是台灣非常重要的文化民俗，要非常小心面對，特別是在武漢肺炎疫情當中。他認為，台灣的文化、宗教活動若要辦的話可以，但必須改變形式，包含行程、聚餐模式等；倘若不改變，風險較大，建議遶境過程中信徒們要勤洗手、戴口罩，且保持距離不要擠在一起（間距1至2公尺）、輪流進廟宇、增加廁所和洗手設備、神壇神轎要常消毒擦拭。詹長權表示，舊有舉辦方式以專業評估來看，對疫情很不利，如何維持在防疫安全範圍內進行活動是未來幾天大家要好好討論的，但如果做不到這些防疫措施，遶境活動能不辦就不要辦。他指出，之前也有MERS（中東呼吸症候群）在中東地區，有信徒到麥加朝聖活動，有一些指引可以參考，呼籲政府跟專業及民間團體共同找出一個方式，但一切要以專業作為判斷。", "title": "媽祖遶境恐成防疫漏洞 公衛學者：形式要改變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，韓國旅遊疫情建議被調升至第3級警告，據半導體業者表示，韓國記憶體廠供貨依然不受影響。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，韓國旅遊疫情建議被調升至第3級警告，據半導體業者表示，韓國記憶體廠供貨依然不受影響。韓國為全球動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）主要供應國家，據市調機構集邦科技統計，三星（Samsung）與SK海力士（Hynix）去年第4季共囊括全球45.1%的NAND Flash市場，及72.7%的DRAM市場。隨著韓國疫情加劇，各界高度關注韓國記憶體廠營運是否受到影響，及台灣記憶體廠能否受惠轉單效益。集邦科技指出，記憶體產線自動化程度高，韓國記憶體廠因疫情影響停工的機率低，目前供貨依然正常，對記憶體供給並未造成影響。據三星關鍵半導體原料供應商表示，公司在韓國也有設廠，每天都會向台灣總部回報當地工廠員工、供應商與客戶狀況，目前並沒有員工感染，供應商也沒有太大問題，維持營運生產。業者指出，據韓國廠回報，客戶三星記憶體產線也維持營運生產，並沒有停工，出貨也沒有受阻，對記憶體市場供給並無影響。因轉單期待落空，記憶體族群今天股價漲跌互見，南亞科股價收在新台幣83.3元，跌1.2元，跌幅約1.42%；華邦電股價表現相對強勢，收在17元，漲0.1元，漲幅約0.59%。", "title": "韓國疫情升溫 半導體業：不影響記憶體供應"}
{"summarization": "延續去年經典小鎮漫遊年的旅遊風潮，花蓮瑞穗鄉公所推出「春遊住宿好禮讚」，民眾3月2日以後入住合作的旅宿業者，不限平假日即可享有好茶或泛舟體驗。", "article": "延續去年經典小鎮漫遊年的旅遊風潮，花蓮瑞穗鄉公所推出「春遊住宿好禮讚」，民眾3月2日以後入住合作的旅宿業者，不限平假日即可享有好茶或泛舟體驗。受武漢肺炎疫情影響，民眾降低旅遊意願，觀光產業連帶受到波及，不過花蓮未有確診案例，加上蘇花改通車便利及東部地廣人稀等因素，適合民眾安排小旅遊。瑞穗鄉長陳進光表示，瑞穗鄉觀光資源豐富，除了得天獨厚的秀姑巒溪激流泛舟知名外，熱門遊程還包括富源森林遊樂區、蝴蝶谷的森林浴、賞蝶生態之旅；瑞穗牧場、吉蒸牧場的喝鮮奶及生態農場之旅。此外，瑞穗溫泉、富興鳳梨公園、北回歸線標、掃叭石柱遺址等也是遊客停留拍照打卡的著名景點。舞鶴茶區的「蜜香紅茶」為花蓮縣特色茶，曾榮獲世界冠軍獲國內外好評，還有阿拉比卡有機咖啡香醇順口。鄉內有800多公頃的文旦柚園，年產量高達5000萬台斤，以「鶴岡文旦」最具盛名，每年3月到4月老欉文旦花開時，瀰漫著柚花清香味。陳進光指出，此次推廣深度旅遊，舉辦「瑞穗春遊住宿好禮讚」活動，民眾只要在3月2日以後入住參與活動的近40家旅宿業者，即可享有「瑞穗找茶茶包組」或「秀姑巒溪泛舟券」特色禮品二選一，詳情可上瑞穗鄉公所官網查詢。舞鶴台地是經紅葉溪，秀姑巒溪沖刷的河階台地，氣候風土均相當適合種植茶樹，目前台地上種有金萱茶、翠玉茶、青心烏龍茶、大葉烏龍茶等品種，茶葉厚嫩，風味佳，以半發酵茶為主。秀姑巒溪水湍急，自瑞穗大橋至長虹橋之間的25公里沿途風景綺麗，溪流蜿蜓曲折而多變，溪谷中因溪水長年沖激白石，因此有「秀姑漱玉」美名，是名聞遐邇的國際泛舟活動之處。", "title": "花蓮瑞穗春遊 秀姑漱玉泛舟喝好茶"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，立法院會今天三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，行政院將在27日行政院會提出上限600億元的特別預算，進行防疫、產業振興與紓困。", "article": "因應武漢肺炎疫情，立法院會今天三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，行政院將在27日行政院會提出上限600億元的特別預算，進行防疫、產業振興與紓困。特別條例規定，因武漢肺炎影響而發生營運困難的產業、事業、醫療機構及相關從業人員，政府可給予紓困、補貼、振興措施等，以新台幣600億元為上限。政院日前已通過交通部提報對觀光產業及交通運輸業紓困方案，共約200億元；農委會提報的農漁業紓困60億元；以及經濟部提報針對內需型產業與製造業紓困約200億元，共約460億元將納入特別預算辦理。另外特別條例規定，經衛生機關認定須隔離或檢疫者等，可申請「防疫補償」。對於外界關切防疫補償的金額，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，目前還在進行盤點中，尚未定案。", "title": "武漢肺炎紓困條例三讀 政院27日提特別預算"}
{"summarization": "新北市政府教育局長張明文今天表示，新北市初估有231名台商子女因隨家人前往中國探親，暫無法返台上學，已要求各校加強關懷，必要時寄送電子檔或光碟供學習。", "article": "新北市政府教育局長張明文今天表示，新北市初估有231名台商子女因隨家人前往中國探親，暫無法返台上學，已要求各校加強關懷，必要時寄送電子檔或光碟供學習。新北市高中以下各級學校因應武漢肺炎疫情延後到今天開學，但根據教育局統計有231名學生仍滯留在中國大陸。張明文表示，會請導師特別關心這些學生，以了解這些孩子沒有回國的狀況，到底是因封城或其他特殊原因。他表示，對於學生出缺勤的部分，都會從寬處理；但因學業可能受影響，已請老師特別注意及關懷，甚至可能要求改變師生間通訊軟體間的問題，讓學校和學生、家長做聯絡。他表示，如果能夠的話，校方會寄送電子檔的教材等書面的教材，或是直接寄送光碟到大陸，讓他可以順利的學習。學校的部分也會特別關心這些可沒有辦法回到學校的學生。", "title": "新北開學日 231名學生滯留中國無法返校"}
{"summarization": "新竹市東大路一處鐵皮民宅，今天凌晨傳出火警，一名90歲獨居老翁遭灼傷，所幸被路過民眾救出。新竹市消防局指出，老翁傷勢背部較為嚴重，目前已送醫治療，起火原因待釐清。", "article": "新竹市東大路一處鐵皮民宅，今天凌晨傳出火警，一名90歲獨居老翁遭灼傷，所幸被路過民眾救出。新竹市消防局指出，老翁傷勢背部較為嚴重，目前已送醫治療，起火原因待釐清。新竹市消防局指出，今天凌晨3時許接獲民眾報案，在東大路一段一處鐵皮民宅火警，警消人員到場後，發現2層樓的鐵皮屋火勢燒得猛烈，所幸火勢很快在半小時內獲得控制。消防人員表示，鐵皮民宅住戶為一名90歲獨居老翁，消防人員到場時發現，老翁已被熱心民眾救出，並在附近沖水休息。老翁在送醫前，仍可說話，意識清楚，但在背部有被火灼傷情形，出現二度灼傷的傷勢，緊急將他送醫治療。「有人躺在門口沒往外跑」，有熱心網友在臉書社團「新竹大小事」貼文表示，他因在附近看到有火光，上前關心發現，在火場門口有人躺著，卻沒有逃走，趕緊將人拖出。不少網友回應貼文留言，「感謝熱心民眾及時搶救」。消防局表示，由於現場雜物多，加上鐵皮建築可能是火勢迅速延燒的原因之一，至於詳細起火點及起火原因，仍待調查釐清。", "title": "新竹市一處鐵皮民宅火警 9旬獨居翁遭灼傷"}
{"summarization": "勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組今天召開會議，決議同意農業移工名額再增加1600名，可用於蘭花、食用菇蕈、蔬菜、乳牛以外的畜牧飼育業、養殖漁業及外展農務。", "article": "勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組今天召開會議，決議同意農業移工名額再增加1600名，可用於蘭花、食用菇蕈、蔬菜、乳牛以外的畜牧飼育業、養殖漁業及外展農務。根據行政院農業委員會統計，農業相關產業長期缺工達7484人次、臨時缺工則達12萬人次，為了解決缺工問題，農委會先行向勞動部申請乳牛飼育業及農業外展等方式引進移工，後續又再提案，希望增加名額。勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組召開會議，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠會後表示，會中達成共識，可在蘭花、食用菇菌、蔬菜、乳牛以外的畜牧飼育業、養殖漁業及外展農務開放農業移工。薛鑑忠表示，這次共增加1600名名額，連同之前800名名額，總計達2400名，後續也需要修正審查標準，預計下半年上路。薛鑑忠也提到，之前800名名額中的農業外展400名配額已經核定完，而乳牛飼育業僅引進約30名農業移工，主因部分業者還在招募階段以及與印尼和越南的勞動契約驗證還在協商中，而這30名農業移工大部分為國內承接以及來自泰國。", "title": "農業移工名額再增1600名  5業別及外展可用"}
{"summarization": "今天開學日發燒等身體有異狀的學生人數尚待統計，完成後會公布。", "article": "今天開學日發燒等身體有異狀的學生人數尚待統計，完成後會公布。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，教育部次長林騰蛟表示，已在開學前陸續將2萬5000支額溫槍、8.4萬公升酒精、645萬片口罩分發給各縣市再派給學校，此外校園公共空間及遊樂器材也都清潔並消毒。林騰蛟表示，因是開學第一天，為了不干擾各校衛教宣導及行政工作，有發燒或呼吸道症狀等學生人數還未統計，等完成後會公布。林騰蛟說，教育部針對主管的國立高中職學校，由部跟署相關人員，分別至11縣市的重點學校了解防疫狀況，並有20縣市局處長回報當地情形，各校開學情況整體來講很順利。指揮官陳時中與林騰蛟皆表示，上學沒有必要全程戴口罩，若學生有發燒咳嗽等症況，學校有準備好的口罩可以發。林騰蛟說，針對校園重點防疫人員，如幫測體溫的老師、廚工等則會要求戴口罩。林騰蛟重申，若孩子身體不適就別到校，盡速就醫，不會記缺席。", "title": "開學日防疫  教育部：發燒人數待統計"}
{"summarization": "印度一名醫院高層告訴路透社，首都新德里的反新公民法示威昨天爆發衝突，造成至少5人死亡，另有約90人受傷。", "article": "印度一名醫院高層告訴路透社，首都新德里的反新公民法示威昨天爆發衝突，造成至少5人死亡，另有約90人受傷。巴哈杜上師醫院（Guru Teg Bahadur Hospital）院長卡拉（Rajesh Kalra）提到昨天的衝突時說：「一些送到醫院的患者身上有槍傷。」數以千計支持與反對新公民法的兩派人馬昨天在新德里爆發衝突，警方動用催淚瓦斯與煙霧彈，但還是無法成功驅散大批群眾。這場暴力衝突是在美國總統川普首度訪問新德里前爆發，死者包含一名警官。川普與印度總理莫迪（Narendra Modi）今天將舉行會談，地點就在距昨天衝突爆發地數英里處。新德里部分地區今天氣氛還是很緊張，在媒體報導可能將再度爆發衝突時，一些地區的學校保持關閉。新德里至少有5個地鐵站也關閉。", "title": "印度反公民法示威爆衝突 5死90傷"}
{"summarization": "武漢作家方方撰寫的沒有一篇」能讀得下去，有些報導則是在「侮辱人的智商」。", "article": "武漢作家方方撰寫的沒有一篇」能讀得下去，有些報導則是在「侮辱人的智商」。這篇由武漢華中師範大學教授戴建業撰寫的文章還提到，只要把記者的報導與「方方日記」對照，境界和見識便高下立見；而湖北本地的記者「不敢恭維，也不想多說」；至於官方調往湖北採訪疫情的幾百名記者加起來，還不如一個方方。文章直指，「方方日記」裡提到，日前因武漢肺炎病逝的當地民眾肖賢友，臨終時寫下了「我的遺體捐國家，我老婆呢」的遺囑。但長江日報的報導卻「無知粗暴地掐頭去尾」，只說「歪歪扭扭七字（我的遺體捐國家）遺書讓人淚崩」，省去了「我老婆呢」。這篇文章於23日撰寫，2天來在中國網路上被大舉轉載，引起熱烈討論。不少網友贊同他的觀點，但也遭到一些附和官方立場者的攻訐。戴建業在文章中說，武漢封城一個多月來，當地人上床前起床後第一件大事，就是看「方方日記」，既從日記裡了解疫情變化，也從她那裡感受武漢人的憂戚。既沒人去打聽電視、報紙說了哪些，也不在乎這些媒體到底說了哪些。他語帶諷刺地說且派了幾百名新聞工作者奔赴疫區。然而，「他們全部加起來，還不如一個方方」。文章針對前述的11字遺囑說，「這兩句是人類歷史上偉大的遺囑之一」，想不到長江日報那名記者「無知粗暴地將遺囑掐頭去尾」，只說「歪歪扭扭七字遺書讓人淚崩」，「記者先生還停留在『國事再小也是大事，家事再大也是小事』的認知水平」。戴建業在文章中指出，這名記者根本不知道，「我的遺體捐國家」固然讓人淚崩。死前還在掛念「我老婆呢」同樣讓人淚崩，對於升斗小民來說甚至更讓人淚崩。與「方方日記」相較，這名記者的報導尤其缺乏人情味。他說戴建業直指沒有一篇能夠叫人讀下去。各級各地組織那麼龐大的新聞隊伍，浪費納稅人那麼多錢財，面對單槍匹馬的方方，你們難道沒有一點愧意嗎」？", "title": "武漢教授狠批陸媒疫情報導：讀不下去侮辱智商"}
{"summarization": "今年1月19日在學甲濕地生態園區巡查時發現1隻肉毒桿菌中毒的黑琵。這隻為利後續追蹤繫上T85腳環的黑琵，經復育後將於明天上午在學甲濕地生態園區進行野放。", "article": "今年1月19日在學甲濕地生態園區巡查時發現1隻肉毒桿菌中毒的黑琵。這隻為利後續追蹤繫上T85腳環的黑琵，經復育後將於明天上午在學甲濕地生態園區進行野放。台南市生態保育學會2名志工1月19日在學甲濕地生態園區巡查時發現這隻受傷的黑琵，經特有生物研究保育中心七股站2名專員護送至慈愛動物醫院醫治，經醫師診斷為肉毒桿菌中毒，立即施打抗血清藥劑。受傷的黑琵，因春節期間因慈愛動物醫院休診，台南市野鳥學會主動表達能照顧餵養，經細心照料，黑琵能覓食及飛行，為利後續追蹤繫上T85腳環。另為使其能適應野外環境，2月5日將黑琵送至特有生物研究保育中心進行後續照料及野外訓練，經10多天觀察，獸醫師評估可進行野放，將於明天上午9時40分在學甲濕地生態園區進行野放。台南市政府農業局森林及自然保育科表示，隨氣候轉涼，為避免黑面琵鷺感染肉毒桿菌發生死亡情形，提醒民眾發現有黑面琵鷺活動力弱，無法飛翔甚至蹲坐地面、嘴巴微張、軟頸、翅膀下垂等情形，立即通知農業局（聯絡電話06-6321731），或立即下灘搶救並送慈愛動物醫院醫治，縮短救援及救治時間，相對提高黑琵存活率。", "title": "T85黑琵傷癒 學甲濕地野放"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第9例死亡病例曾接觸新天地大邱教會確診病例，死因和感染途徑尚不明確。", "article": "韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第9例死亡病例曾接觸新天地大邱教會確診病例，死因和感染途徑尚不明確。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國第9例死亡病例是1951年出生的女性，因腹脹前往慶尚北道漆谷慶北醫院急診室就醫，此後出現肺炎症狀而接受冠狀病毒檢測。報導指出，這名女性患者24日下午3時許因急性呼吸衰竭死亡，檢測結果於病患死亡後當天下午9時許出爐，結果呈陽性反應。鄭銀敬指稱，這名女性住院時血氧濃度極低，只能靠機器呼吸。中央防疫對策本部通報，截至今天上午9時，韓國境內累計確診893例，其中與新天地大邱教會相關確診病例多達501例，占總數56.1%。", "title": "韓武漢肺炎第9例死者 曾接觸新天地教會病例"}
{"summarization": "教育部今天表示，根據中央流行疫情指揮中心決議，自韓國入境的外籍人士需居家檢疫14天，請各校主動聯繫尚未抵台的僑外生避免由韓國轉機入境。", "article": "教育部今天表示，根據中央流行疫情指揮中心決議，自韓國入境的外籍人士需居家檢疫14天，請各校主動聯繫尚未抵台的僑外生避免由韓國轉機入境。由於韓國近期2019年冠狀病毒疾病疫情（俗稱武漢肺炎）病例數大幅增加，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，外籍人士於25日起經韓國入境要居家檢疫14天。教育部今天發布新聞稿指出，已將大專校院韓國入境外籍學生居家檢疫注意事項通報各校，自韓國入境需列居家檢疫學生，需依疾病管制署規範進行居家檢疫，學校應明確告知學生如違反居家檢疫規定逕自外出或搭乘大眾運輸工具，將依傳染病防治法開罰新台幣1萬元至15萬元。考量大學於25日後陸續開學，教育部表示，如韓國入境外籍學生無法如期到校上課，請大專校院啟動「學生安心就學措施」，協助開學選課、註冊繳費、修課方式、請假休復學等事宜，讓學生能如期完成課業，學校辦理防疫和安心就學方案衍生的費用，教育部將視情況補助。教育部也提醒，經中港澳轉機入境台灣、自韓國入境的外籍學生一律居家檢疫14天，請各校主動聯繫僑外生，應避免由中港澳韓轉機入境，如仍經中港澳韓入境，需接受居家檢疫14天，學校應依規定通報，安排獨棟居家檢疫措施，並每天彙整追蹤學生人數和狀況，回報地方政府。", "title": "韓國入境須居家檢疫 教育部提醒僑外生避免轉機"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見德國在台協會處長王子陶，感謝德國這個月在WHO執委會代表歐盟發言，訴求在全球防疫上沒有任何區域應被遺落在資訊分享的過程之外，展現出對台灣的支持。", "article": "總統蔡英文今天接見德國在台協會處長王子陶，感謝德國這個月在WHO執委會代表歐盟發言，訴求在全球防疫上沒有任何區域應被遺落在資訊分享的過程之外，展現出對台灣的支持。總統也期盼做為歐盟重要經濟體的德國，能支持台歐盟洽簽投資保障協定，共創三贏。總統蔡英文上午接見德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）致詞時表示，很高興跟德國的好朋友見面，感謝王子陶處長在她當選連任的第一時間，在「德國在台協會」網站發文祝賀，並且肯定台德的密切夥伴關係。總統說，台德之間的交流，在王子陶處長和「德國在台協會」的協助下愈來愈密切；在座的副處長施碧娜（Sabrina Schmidt-Koschella）駐台將滿6年，也是非常重要的推手。今年7月，施碧娜將離台就任新職務，總統藉此機會代表台灣人民表達最深的感謝和祝福。總統提到，對於台德關係的發展，她很認同王子陶處長上任時所說的，維持並創造更多合作契機非常重要。總統說，過去1年多來，台德也共同創造了許多成果。像是去年，雙方簽署了自動駕駛技術、道路安全、免試互換駕照、以及轉型正義等4個合作意向書。今年初以來，雙方又簽署了銀行保險監理合作和自動查驗通關兩項協議，持續開展新領域的合作。總統進一步說明，除了再生能源以及高科技產業的合作，是台德致力發展的目標，也期待跟德國和歐盟能夠持續深化經貿關係，希望作為歐盟重要經濟體的德國，能支持台歐盟洽簽投資保障協定，共創三贏。總統強調，台灣和德國共享民主、自由、人權等價值，她要感謝德國重視台灣人民的健康權利。在這個月的世界衛生組織（WHO）執委會上，德國代表歐盟27國發言，訴求在全球防疫上，沒有任何區域應該被遺落在資訊分享的過程之外，這也展現出對台灣的支持。總統指出，今年下半年，德國將擔任歐盟輪值主席，希望德國能繼續發揮影響力，支持台灣的國際參與，讓台灣跟德國能夠在國際場域攜手合作，為世界帶來更多貢獻。", "title": "總統接見德在台協會處長 感謝於WHO挺台發言"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天下午親自訪問武漢肺炎疫情嚴重的大邱市，他指出，必須嚴防疫情的區域內蔓延和區域外擴散，關鍵是時間和速度，勢將在本週內讓疫情出現拐點（轉折點）。", "article": "韓國總統文在寅今天下午親自訪問武漢肺炎疫情嚴重的大邱市，他指出，必須嚴防疫情的區域內蔓延和區域外擴散，關鍵是時間和速度，勢將在本週內讓疫情出現拐點（轉折點）。韓國聯合新聞通訊社報導，文在寅率同社會副總理兼教育部長官俞銀惠、行政安全部長官陳永、保健福祉部長官朴凌厚等訪問大邱市。在大邱市廳主持大邱地區特別對策會議時，就中央政府對疫情的決心做出前述發言。報導指出，文在寅表示，政府將投入軍人和警察支援民間醫療人力，啟動泛國家總體支援體系。今天下午開始，國務總理丁世均將坐鎮大邱，由他指揮中央災難安全對策本部長的對應團隊。文在寅並強調，大邱和慶尚北道已成為複合危機地區，為了消減當地所蒙受的社會和經濟打擊，正在研擬支援方案，政府打算儘速執行包括預備費在內的緊急預算。文在寅說：「由於狀況十分嚴重，單是將大邱和慶北宣布為特別災難地區似乎還不夠。」他的這句話被認為是「政府勢將採取超強力的支援措施」。文在寅也表示：「為了籌措充足的財源，需要徵求國會的同意", "title": "文在寅親訪大邱  宣示力拚疫情近日出現拐點"}
{"summarization": "桃園市政府結合台大、政大等多所頂尖大學，3月起開出AI物聯網、科學、人文等3大領域課程，提供桃園4所高中跨校選修，報名踴躍並額滿，未來考量開放其他高中名額，增設課程。", "article": "桃園市政府結合台大、政大等多所頂尖大學，3月起開出AI物聯網、科學、人文等3大領域課程，提供桃園4所高中跨校選修，報名踴躍並額滿，未來考量開放其他高中名額，增設課程。桃園市長鄭文燦今天出席在桃園市舉辦的「桃園市頂尖教育計畫合作備忘錄簽約儀式」中表示，因應新課綱上路，為強化學生自主學習及探索學習能力，市府積極推動大手牽小手策略聯盟，邀請交通大學、台灣大學、政治大學及中央大學等4所頂尖大學，與桃園市武陵高中、桃園高中、內壢高中及陽明高中合作。鄭文燦說，大學端共規劃開設出「AI物聯網」、「科學」、「人文」等3大領域課程，並開放桃園市4所高中學生跨校選修，並從3月起正式開課，希望帶領桃園市頂尖高中端的發展力量。桃園市政府教育局表示，「桃園市頂尖教育計畫」3大課程，分別招收30至40名學生，並開放4所高中學生跨校選修，但日前開放選修時，人數瞬間秒殺爆滿，課程皆已額滿，未來將評估學習成效，規劃增加開設課程，並開放桃園市其他高中學生選修。", "title": "頂尖大學開跨領域課程  桃園4高中秒殺額滿"}
{"summarization": "中華民國藥師公會全國聯合會今天舉行「全國藥師挺台灣加入WHO！」記者會，號召全民到6000家健保藥局掃QR code參與，力求500萬民意連署相挺台灣加入世界衛生組織（WHO）。", "article": "中華民國藥師公會全國聯合會今天舉行「全國藥師挺台灣加入WHO！」記者會，號召全民到6000家健保藥局掃QR code參與，力求500萬民意連署相挺台灣加入世界衛生組織（WHO）。「全國藥師挺台灣加入WHO！」記者會上，中華民國藥師公會全國聯合會理事長黃金舜、發言人黃彥儒，以及台灣年輕藥師協會理事長李懿軒等人，攜手呼喊「全國藥師站出來！挺台灣加入WHO！500萬民意GO！」全國藥師攜手呼籲全民即日起到6000家健保藥局，用手機掃描張貼的QR code，就能上線參與連署。李懿軒並說，自2月6日實施口罩實名制以來，健保特約藥局藥師站在社區防疫第一線，扛起國家防疫的重責大任，讓口罩實名制得以落實，包含抵抗力較弱的慢性病患領藥可以不用再到醫院，都是各界努力的成果，台灣防疫的成績有目共睹，世界不應該拒絕台灣加入WHO。", "title": "藥師挺台灣加入WHO 號召500萬人連署"}
{"summarization": "國立屏東大學碩士在職專班招生即日起到4月8日報名，不少民眾打電話詢問資訊，由於武漢肺炎疫情延燒，屏東大學首度以臉書線上直播辦理招生說明會，吸引1萬多人點擊。", "article": "國立屏東大學碩士在職專班招生即日起到4月8日報名，不少民眾打電話詢問資訊，由於武漢肺炎疫情延燒，屏東大學首度以臉書線上直播辦理招生說明會，吸引1萬多人點擊。屏東大學今天表示，自17日起一共辦理了5個場次的線上說明會，邀請教育行政研究所、中國語文學系、視覺藝術學系、文化創意產業學系、資訊科學系、幼兒教育學系、體育學系、社會發展學系、教育心理與輔導學系、教育學系、行銷與流通管理學系、國際貿易學系教育研究所等12個系所，合計共13個班別，總計獲得1萬3500以上的點擊人數，仍持續增加中。屏東大學表示，錯過線上直播的網友們不用擔心，教務處的粉絲專頁仍然提供回放的功能，網友們仍可線上收看。109學年度國立屏東大學碩士在職專班的報名日期，自即日起至109年4月8日觀看線上說明會請上網輸入以下網址https://reurl.cc/EKO361。", "title": "屏東大學碩士在職專班 首度辦線上直播說明會"}
{"summarization": "離岸風電開發商沃旭將在台中港打造離岸風場運維中心，今天與台灣港務公司簽訂20年土地租約，預計最快今年動工，2022年完工啟用。", "article": "離岸風電開發商沃旭將在台中港打造離岸風場運維中心，今天與台灣港務公司簽訂20年土地租約，預計最快今年動工，2022年完工啟用。沃旭在台灣展開大彰化東南暨西南離岸風場開發計畫，大彰化風場總裝置容量最高可達2.4GW，第一階段為900MW，預定2021年至2022年完成風場，因此在去年針對風機鋼構基樁等零組件，陸續向國內廠商採購，包括中鋼子公司興達海基、世紀鋼與台汽電等，隨著零組件製造交貨期推進，沃旭向台灣港務公司承租台中港碼頭以及周邊附屬土地，其附屬土地將作為風機零組件暫放之地，等待運至風場組裝。另外，大彰化風場計畫第一階段為20年營運期，沃旭為了就近管理風場，同樣落腳於台中港內，已向台灣港務公司承租土地將興建離岸風場運維中心，預計2020年開始建造運維基地，預計在2022年完工啟用。沃旭能源亞太區總裁暨台灣董事長柏森文表示，此次與台中港簽署20年租約，展現沃旭長期致力落實大彰化離岸風場的在地化，當風場完工進入運維階段，預期將和承包商及供應商共同創造數百個直接與間接工作機會。目前沃旭規劃，在台首座離岸風場運維中心將運用歐洲建築工法，設置多項綠色解決方案，包含雨水回收重複使用、大量使用在地綠色建材、設置太陽能板及電動汽機車充電站等，期盼從開發到所使用的建築，都能賦予綠色形象響應節能。", "title": "沃旭簽訂20年租約 離岸風場運維中心今年動工"}
{"summarization": "廣達電腦旗下資料中心解決方案廠商雲達科技今天表示，與英特爾（Intel）合作，將雲端技術延伸至5G和邊緣運算將會是下一階段網路轉型的重點。", "article": "廣達電腦旗下資料中心解決方案廠商雲達科技今天表示，與英特爾（Intel）合作，將雲端技術延伸至5G和邊緣運算將會是下一階段網路轉型的重點。英特爾透過與雲達等合作夥伴進行強大的生態系統協作，第2代Intel Xeon可擴充處理器與OpenNESS等開源軟體的結合，逐漸將邊緣運算落實為可供企業用戶使用的選項。雲達提供客戶完整的5G端到端硬體產品與解決方案5G NR）和5G核心網路（5G Core）、及服務保證與應用等。鑒於5G將於2020年起開始大幅部署，雲達專注於打造未來基礎架構，以期即刻實現先進技術，提供具備雲端原生架構以及雲端AI功能的解決方案給電信營運商與企業使用者。面對5G浪潮，雲達強調，早已提前與合作夥伴及客戶共同執行多項專案，以應對未來的複雜挑戰，包含去年發表的日本樂天雲端原生行動網路（cloud-native mobile network），做出更新、提出中央單元、分散單元（Open RAN DU/CU）解藕式架構，以及與中國移動合作機器學習的資料湖泊計畫。雲達認為，5G革命正在發生，而5G發展與增強型行動寬頻通訊、超可靠度和低延遲通訊、與大規模機器型通訊等應用情境密不可分，已與合作夥伴攜手實現網路功能虛擬化架構，協助電信營運商由傳統電信機房轉型為5G資料中心，加速實現新服務。", "title": "雲達攜手英特爾 推雲端技術延伸5G和邊緣運算"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎確診增到31人，其中2起北部家庭群聚還找不到感染源。第27例北部老翁群聚案的感染源，疑是小兒子曾接觸中國旅遊史友人，友人目前已採檢並抽血驗抗體。", "article": "台灣武漢肺炎確診增到31人，其中2起北部家庭群聚還找不到感染源。第27例北部老翁群聚案的感染源，疑是小兒子曾接觸中國旅遊史友人，友人目前已採檢並抽血驗抗體。台灣連日都有COVID-19（武漢肺炎）新增個案，今天新增的確診者為北部80餘歲老翁的孫子，他們一家已有5人染病，包含老翁、老翁配偶、大兒子、小兒子及孫子。中央流行疫情指揮中心監測應變官莊人祥下午在記者會後受訪表示，新增的個案孫子為無症狀感染者，其他有症狀者的發病順序為小兒子、大兒子、老翁配偶和老翁。因小孫子沒有症狀，且大小兒子兩家人互動頻繁，雖然小孫子曾探望爺爺，但不能據此說是探病被感染，目前無法釐清感染源是誰。不過，此群聚案中，小兒子過去有中國工作史，也曾到過武漢，108年12月從廣州回台，且在過年期間，曾與有中國旅遊史的友人聚餐，被懷疑是感染源。莊人祥說，已經掌握小兒子有中國接觸史的友人，且已採檢並抽血檢驗，如果因感染時間已久、為採檢陰性，還可看血液有沒有武漢病毒的抗體，釐清是不是可能的感染源。另有一案北部60餘歲女性的家庭群聚案，已有3人確診，目前也找無感染源；且因60餘歲女性病況嚴重，也無法詳細疫調。記者會上有媒體詢問，找不到感染源的群聚案是否有結案的底線；陳時中說，「不會往社區拓」就宣布結案，如果個案相關接觸者都採檢，都沒有確診，代表疫情沒有向外拓散，就可認定結案，往前追溯感染源並不是任務的重點。", "title": "查老翁家庭群聚案感染源 小兒子友人採血驗抗體"}
{"summarization": "苗栗線白沙屯徒步進香活動是否續辦引發熱議，拱天宮今天說，如果政府下令「封城」就停辦；不過，苗栗縣政府說，尊重宗教自由，但疫情嚴峻時刻，仍希望廟方審慎評估。", "article": "苗栗線白沙屯徒步進香活動是否續辦引發熱議，拱天宮今天說，如果政府下令「封城」就停辦；不過，苗栗縣政府說，尊重宗教自由，但疫情嚴峻時刻，仍希望廟方審慎評估。苗縣府官員說，尊重宗教自由，但在國際疫情嚴峻時刻，仍希望廟方審慎評估。武漢肺炎疫情持續升溫，外界憂心媽祖遶境進香等大型宗教活動恐成防疫漏洞，內政部長徐國勇今天表示，內政部將依疫情發展狀況，與宗教團體溝通大型活動的因應方式，對人數眾多的室內及大型活動，應考慮延期舉辦。白沙屯拱天宮管理委員會總幹事陳春發今天受訪指出，白沙屯媽祖徒步往雲林北港進香是延續1、200年歷史的宗教活動，到目前為止，並未考慮延期或停辦，除非若政府下令「封城」，廟方就會配合遵照。陳春發表示，17年前SARS疫情爆發，他當時也擔任總幹事，「大家一樣平安回來」。他說，大家不要針對宗教活動，「不要人嚇人」，每天入廟參拜的信眾相當多，若連戶外進香活動都不能辦，「那廟門是否要關起來？捷運是否更該優先停駛？學校也應停課」。他強調，身為主辦單位，一直對政府防疫有信心，也會盡力提升防疫措施，目前委員會已著手研擬安排噴霧消毒車加入進香隨行行列，沿途不定點幫經過的進香隊伍噴灑消毒水，一路持續防疫到北港，回程也是同樣作法。根據拱天宮統計，今年白沙屯媽祖徒步往北港朝天宮進香活動，自19日開放報名至今已逾3萬人報名參加，經擲筊請示媽祖期程於3月24日凌晨出發、3月27日到北港、4月1日回宮，全程為期9天8夜。", "title": "白沙屯進香 苗縣府：疫情嚴峻盼審慎評估"}
{"summarization": "民進黨今天說，感謝立法院不分朝野黨派全力支持，以最快速度三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例；此次行政與立法機構謹慎、迅速地面對防疫所需的法律環節，是面對非常時期良好典範。", "article": "民進黨今天說，感謝立法院不分朝野黨派全力支持，以最快速度三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例；此次行政與立法機構謹慎、迅速地面對防疫所需的法律環節，是面對非常時期良好典範。因應武漢肺炎疫情，立法院會今天三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，規定經費上限為新台幣600億元，而經衛生機關認定須隔離或檢疫者等，得申請「防疫補償」。民主進步黨發言人顏若芳受訪表示，特別感謝立法院不分朝野黨派全力支持，能以最快速度三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，讓政府在防堵武漢肺炎疫情的工作上，能持續提升防疫量能，減少漏洞產生的可能，並對受到衝擊影響的產業，提供所需的紓困及振興措施，降低損失，協助台灣的產業復甦。顏若芳也提到，武漢肺炎疫情在全球蔓延，情勢仍為險峻，呼籲大家，防疫人人有責，不能有一絲絲懈怠或心存僥倖，唯有齊心與政府一起做好防疫工作，才可使台灣全體國人免於病毒持續擴散的恐懼。要再次感謝第一線的醫療人員辛苦的付出，相信在各界的努力下，能再次共同挺過難關。她說，針對特殊防疫情況以法律授權，是為民主法治國家的重要的程序。民進黨中央認為此次行政與立法機構謹慎、迅速地面對防疫所需的法律環節，「是我們面對非常時期良好典範」。", "title": "紓困條例三讀  民進黨：面對非常時期良好典範"}
{"summarization": "韓國境內感染武漢肺炎患者激增，有意見認為政府應將限制入境範圍擴大至中國全境。但韓國中央應急處置本部副本部長金剛立今天在記者會上表示，現有限制入境措施保持不變。", "article": "韓國境內感染武漢肺炎患者激增，有意見認為政府應將限制入境範圍擴大至中國全境。但韓國中央應急處置本部副本部長金剛立今天在記者會上表示，現有限制入境措施保持不變。韓國目前限制來自中國湖北省的外國人入境，中國其他地區（包括香港和澳門）入境者需接受特別入境檢查。經過特別檢查後，入境者需在手機下載防疫自測軟體，14天內每天向防疫部門申報健康狀況。但有意見指出，此一軟體全憑自我檢查，實效性受到質疑。韓國聯合新聞通訊社報導，在被問及是否因部會間意見分歧而未能及時討論上述問題時，金剛立說，中央應急處置本部、中央災難安全對策本部在各級會議上優先考慮中央防疫對策本部的意見；各部會在決策支援政策時，也會優先考慮防疫本部的判斷，政府最終將基於該判斷做出決定。對於美國將韓國旅遊預警提高至最高級別一事，金剛立表示，等級只是劃分旅行目的國的疾病危險程度，並不意味禁止赴韓旅遊。金剛立說，韓國外交部也在綜合評價各國疾病、戰爭等情況後發布旅遊預警。他表示，韓方正透過駐韓外交使節團和世界衛生組織（WHO）向國際社會積極說明韓國國內疫情情況和具體應對措施。", "title": "中國入境限制範圍 韓國暫不考慮擴大"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技今天召開法人說明會表示，今年將擴大投資研發及行銷，看好B2C產品將恢復相當幅度的正成長、行動App營收維持高成長，且武漢肺炎對整體營收沒有負面影響。", "article": "多媒體廠商訊連科技今天召開法人說明會表示，今年將擴大投資研發及行銷，看好B2C產品將恢復相當幅度的正成長、行動App營收維持高成長，且武漢肺炎對整體營收沒有負面影響。訊連2019年第4季營收達新台幣4.01億元，年減2.5%；營業利益7100萬元，年減33%，淨利9200萬元，年增14.8%，稅後基本每股盈餘（EPS）1.09元，年增14.7%。以2019年全年來看，訊連營收14.55億元，年減8.5%；淨利3.8億元，年增15.5%，稅後基本每股盈餘4.53元，年增16.8%。訊連主打B2C（企業對消費者）市場的PC-Create系列產品在2019年底總訂閱人數達6萬1000人，超出原本估計的5萬8000人。年約用戶占比從2018年底的78%提升至2019年底的91%，目前年約用戶續約率約66%、符合預期。訊連科技董事長黃肇雄表示，訊連轉投資的玩美移動公司於去年第4季轉虧為盈，訊連去年第4季認列投資收入3481萬元，優於2018年第4季認列投資損失1579萬元，大幅挹注業外收入。黃肇雄說，訊連3大成長型產品線中，B2C的PC-Create產品轉為訂閱制取得成功，行動App及FaceMe人臉辨識產品也持續成長，但3大成長型產品線占2019年營收比重不到4成，仍有逾6成營收來自傳統PC品牌綑綁銷售產品。他表示，2020年訊連將擴大投資研發及行銷，加快各產品線未來的成長。去年全年訊連研發費用成長7.1%，去年第4季研發費用成長17.2%。研發人員總數來看，今年1月已年增20%，預期今年全年總數將成長10%。黃肇雄認為，武漢肺炎對訊連營運及營收沒有負面影響，一方面因為訊連沒有生產線，以提供軟體為主；另一方面是訊連營收大部分來自網路下載，消費者直接到實體店面購買的比例很低。黃肇雄指出，訊連在2019年共簽署價值約5000萬元的FaceMe人臉辨識應用合約，大部分未認列在2019年營收中；今年1月訊連整體營收年增27%，成長主因之一來自FaceMe逾2000萬元的營收認列，看好未來2到3年大有可為。他也強調，訊連從2018年底開始轉型，預計花費3年時間，到2021年完成第一階段計畫。2019年是最不好的一年，2020年將是乘勝追擊的一年，業績應會成長，也是加大投資力道的一年，因此獲利不是今年的重點，看好2021年會有更多成果。", "title": "訊連加大投資研發行銷 看疫情不影響業績"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，屏東縣各校今天開學後，每天學生進校都要量體溫紀錄。屏東竹田鄉西勢國小設計更QRCode管理師生健康，掌握師生動態，縣長潘孟安也稱讚有創意。", "article": "因應武漢肺炎，屏東縣各校今天開學後，每天學生進校都要量體溫紀錄。屏東竹田鄉西勢國小設計更QRCode管理師生健康，掌握師生動態，縣長潘孟安也稱讚有創意。潘孟安今天與12個學校的校長視訊了解學校對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）的防疫落實情形，西勢國小校長林廣文秀出這套QRCode。林廣文說，西勢國小有116名學生、附設幼兒園30名學童，透過手機掃QRCode就可將數據回報系統，上午9時前就完成全校學生的狀態統計。撰寫這套QRCode程式的西勢國小教導主任許立民也樂於分享系統建置，目前有玉田、萬巒等國小加入這套系統運用。許立民接受中央社訪問表示，防疫工作較困難的地方就是100個人，即使把99個人的防疫工作做好，只要有1個人疏忽了，就會成為防疫破口，因此透過系統希望可以讓防疫滴水不漏。這套設計將師生狀況分4類，設計包括「正常」、「發燒」、「呼吸道症狀」及「在家」4個QRCode，。146名學生及教職員都有一個專屬自己的QRCode名片，老師測量體溫後只要掃描學生名片上的QRCode分類，資料就會匯整到整合系統裡，後續無需再進行人工彙整，方便管理學生和教職員的健康狀況和情形。許立民表示，今天每名學生進校門口先量體溫，到了教室後再由導師量一次體溫然後掃描QRCode匯整資料，每名學生學校都製作了3個QRCode名片，1個由學生掛在書包上帶回家，1個由導師保管，1個由護理師保管，未來將實施一進校門口就掃描學生的QRCode，由於剛開始實施，今天由導師在教室量體溫後掃描QRCode匯整。許立民說，掃描QRCode比紀錄方便，一個班級約2分鐘就可以完成，所有學生和教職員的狀況在整合系統裡一目了然，可以節省人力管理，也節省時間，並且方便管理。", "title": "屏東西勢國小科技防疫 QRCode管理師生健康"}
{"summarization": "武漢肺炎紓困特別條例今天三讀，立法院長游錫堃在臉書發文表示，感謝朝野達成共識順利通過；這也是他首次敲下議事槌，親身見證並參與的重要一刻，非常具有全國人民團結對抗逆境的意義。", "article": "武漢肺炎紓困特別條例今天三讀，立法院長游錫堃在臉書發文表示，感謝朝野達成共識順利通過；這也是他首次敲下議事槌，親身見證並參與的重要一刻，非常具有全國人民團結對抗逆境的意義。游錫堃在臉書發文指出，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例於今天下午1時56分三讀通過。他表示，第10屆立委2月1日報到就職至今未滿1個月，2月21日開議到現在僅5天，在行政院與立法院全體立委的努力下，這部攸關防疫安全與國民生計的法案，今天終於順利通過。游錫堃指出，「這也是我首次敲下議事槌，親身見證並參與的重要一刻，非常具有全國人民團結對抗逆境的意義。」游錫堃表示，4個政黨、12個版本的草案，歷經13小時的馬拉松政黨協商，與4個多小時的院會討論表決以及多次的幕僚會議，感謝各黨與提案的立委們，展現防疫如同作戰的急切性，每個過程不辭辛勞、全力以赴，在這非常時刻共體時艱讓法案順利三讀通過。", "title": "紓困條例三讀 游錫堃：具全民團結對抗逆境意義"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.402元，升7分，成交金額8.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.402元，升7分，成交金額8.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.475元，最高30.336元、最低30.475元。1090225", "title": "新台幣升7分 收30.402元"}
{"summarization": "台東縣民族教育實驗小學-南王Puyuma花環實小今天舉辦小米播種祭，縣長饒慶鈴肯定學校扎根文化，未來將規畫成立原民教育資源中心及轉型為原住民族小學。", "article": "台東縣民族教育實驗小學-南王Puyuma花環實小今天舉辦小米播種祭，縣長饒慶鈴肯定學校扎根文化，未來將規畫成立原民教育資源中心及轉型為原住民族小學。南王Puyuma花環實驗小學原是南王國小，民國106年8月1日起更名，學生以卑南族居多，約占全校學生數6成，原住民學生比例約為8成，是台東市區原住民學生比例最高的學校。南王Puyuma花環實驗小學今天進行文化課程-小米播種祭，象徵民族文化教育的播種、扎根、發芽與茁壯。饒慶鈴出席活動，首先由學生進行民族教育環境導覽，包括傳統涼亭、家屋及樹屋，接著到小米田體驗小米播種。饒慶鈴表示，台東是台灣最豐富多樣的原住民文化保留地，主要有7大族群及10大族語系，全縣各國中小長年耕耘民族教育文化傳承不遺餘力。依據原住民族教育法，未來重點工作，包括設立任務編組性質的原住民族教育資源中心，和推動原住民族實驗學校轉型為具獨立學制的原住民族學校。台東縣政府教育處長林政宏說，台東原鄉是原住民教育搖籃，近年來深耕適性學習，陶養原住民學生提升「文化力」的素養，將持續培養具原住民族文化內涵與族群認同並具社會競爭力的新生代。", "title": "南王花環實小扎根文化 擬成立原民教資中心並轉型"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海被中國當局以「為境外非法提供情報」罪名重判10年，是當事人中獲罪最重者。事件至今逾4年，除林榮基落腳台灣繼續發聲，其他人均已噤聲。", "article": "前香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海被中國當局以「為境外非法提供情報」罪名重判10年，是當事人中獲罪最重者。事件至今逾4年，除林榮基落腳台灣繼續發聲，其他人均已噤聲。值得注意的是，浙江省寧波市中級人民法院官網24日的公告宣稱，桂民海於2018年「經其本人申請依法恢復中國國籍」。此事引起海外中國異議人士關注，擔憂外國籍不再能保護他們，未來如遭親中政權拘捕、遣送回中國，恐將面臨同樣命運。銅鑼灣書店是一家以出版中國大陸政治禁書聞名的香港獨立書店。事件始於書店股東呂波2015年10月14日最後一次使用書店電腦，之後傳出在呂妻位於深圳的寓所被帶走。隨後，桂民海在同年10月17日於泰國巴達雅的公寓被一名男子帶走，之後雖然曾3度致電公寓大廈物業管理處報平安，但並未透露所在地。他最後一次與物業管理處聯絡是在2015年11月10日。書店店長林榮基、業務經理張志平當月也在廣東失蹤。同事接連失蹤後，書店經營者李波曾為此匿名受訪。他坦言，政治書題材愈敏感愈暢銷，但自己近年已「不敢返回大陸」，只要不回中國就不會「被失蹤」。儘管如此，李波仍於2015年12月30日與客人在倉庫取書後失蹤。由於桂民海、李波2人具有外國公民身分，且在泰國、香港失蹤，各界為此質疑陸方跨境執法、香港「一國兩制」不復存在等。5人被帶走後，桂民海首先在2016年1月的中國中央電視台訪問中，公開承認2003年12月在寧波酒駕撞死一名女大學生後逃逸。其他4名當事人則在歷經「電視認罪」指證桂民海涉嫌「非法經營書店」後陸續獲釋返港，且不約而同地要求香港警方銷案，以及不需要港府協助。值得一提的是，李波當時接受鳳凰衛視訪問時曾表態願意放棄英國居留權，與這次桂民海「申請恢復中國籍」有相似之處。時間過去一年多後，瑞典外交部在2017年10月24日證實，接獲中國當局通知桂民海獲釋消息。之後，桂民海一度與持有德國護照的華裔妻子珍妮佛（Jennifer）暫時租住在浙江省寧波市一處公寓，並計畫申請瑞典護照，希望返回主要居住地德國。但消息傳出不到3個月中國官員告訴瑞典外交官，桂民海有非法會見瑞典外交官及透露秘密資訊的嫌疑。二度被捕後，桂民海於2018年2月9日被安排受訪時稱自己是「瑞典的棋子」，表示不希望瑞典政府再繼續炒作他的問題，否則考慮放棄瑞典國籍，他只想在中國等待結案並住在中國。寧波中院官網昨天公告表示，浙江省寧波市人民檢察院已於今年1月向寧波中院提起公訴，指控桂民海犯「為境外非法提供情報罪」。公告並宣稱，法院經依法開庭審理，於2020年2月24日公開宣判，認定桂民海觸犯「為境外非法提供情報罪」，判處有期徒刑10年，剝奪政治權利5年。桂民海表示認罪服判不上訴。銅鑼灣書店事件發生至今超過4年，5名當事人中，以桂民海的狀況最為嚴重。除了林榮基之外，其餘4人則沉默不再多言。林榮基2016年6月返回香港2天後隨即召開記者會，說明被限制人身自由過程，以及如何「被認罪」等。在林榮基召開記者會後，其他返回香港的3名當事人隨即透過臉書（Facebook）或在受訪時駁斥林榮基，質疑林榮基背後「有人操縱」。這3名當事人之後便不再對外發言。香港銅鑼灣書店也歇業至今。香港政府去年初修訂「逃犯條例」，仍遭陸方通緝的林榮基擔憂，一旦修訂方案落實，可能會被引渡到中國大陸受審。因此，他於2019年4月25日搭機來台，計劃在台求職、定居，並重建銅鑼灣書店。這項書店重啟計畫在去年11月募得近新台幣600萬元，並定址台北市中山區，預計近期將開幕。", "title": "桂民海被復籍遭判10年 銅鑼灣書店5人中最慘"}
{"summarization": "海地員警昨天要求改善工作條件上街示威，過程中卻朝軍方總部攻擊引爆雙方槍戰，導致員警2死10多傷。為免衝突擴大，海地首都太子港今天封鎖主要連外道路，形同封城。", "article": "海地員警昨天要求改善工作條件上街示威，過程中卻朝軍方總部攻擊引爆雙方槍戰，導致員警2死10多傷。為免衝突擴大，海地首都太子港今天封鎖主要連外道路，形同封城。通往太子港（Port-au-Prince）的大街封閉，小巷則空無一人，使得太子港連外交通中斷。政府昨天深夜則在聲明中表示，政府「懷著擔憂和難過的心情，看著太子港都會區特定交通要道壟罩在恐怖之下」，為避免「大流血...已決定取消嘉年華」。嘉年華原訂今天舉行。軍方表示，總部昨天遭戴面具的槍手攻擊。「我們遭到包圍，我們置身各種形式的武器火力之下，攻擊步槍、汽油彈、催淚瓦斯。」有的員警甚至搶走聯合國部隊的車鑰匙，用以封閉部分道路。海地司法部發聲明譴責昨天的暴力事件，稱那越來越像針對總統摩依士（Jovenel Moise）的「叛變企圖」。熟悉摩依士的消息人士告訴法新社，摩依士正致力籌組新政府，還說街頭秩序能否恢復取決於警方自己。聯合國在海地的協調辦公室也「相當關切」昨天的「重大事件」，敦促抗議的員警避免升高暴力。海地全國警察工會發布聲明要求員警回家。", "title": "海地警察要求加薪演變成軍警衝突 首都封城"}
{"summarization": "超商業者兩大龍頭瞄準健康趨勢，統一整合三大通路，讓運動、飲食更方便；全家則以少添加、健康鮮食策略布局，將引進超級大麥系列產品，預計可創造新台幣1億元業績。", "article": "超商業者兩大龍頭瞄準健康趨勢，統一整合三大通路，讓運動、飲食更方便；全家則以少添加、健康鮮食策略布局，將引進超級大麥系列產品，預計可創造新台幣1億元業績。武漢肺炎疫情持續延燒，經濟部昨天公布1月批發零售及餐飲營業額統計，預估2月內需將因疫情下滑711億元。全家表示，2月初期業績確實受到疫情影響，但2月中旬開始已逐步反轉，預估整體業績仍會有些微影響。全家觀察，民眾消費型態改變，微波加熱、袋裝麵、罐頭、雞蛋銷售佳，業績較去年同期成長40%，外送服務也較先前增加。全家便利商店今天舉行「超級大麥」記者會，商品本部長黃君毅說，瞄準健康趨勢，鮮食商品主打少添加，推出潔淨標章認證，也順勢推出健康系列鮮食，自去年5月推出以來已經創下2億元業績。全家更在上週導入植物肉商品，讓葷食族群可以逐步接觸蔬食商品。全家鮮食占營收比約23%，每年以10%成長，目前雖健康系列鮮食占整體鮮食營收比例不高，不過業績持續成長。全家便利商店鮮食部長黃正田表示，消費型態與台灣相似的日本，去年超級大麥飯糰賣了超過5000萬顆，全家決定引進相關商品，今年將陸續推出20件超級大麥商品，預計可創造超過1億元業績，帶動健康系列鮮食業績超過3成。全家也說，雖超級大麥成本較比一般大麥高，但兩者商品價格並未沒有太大差異。黃正田說，25歲以上消費者有超過65%在乎商品是否健康，也因健康飲食風潮興起，包含食品減鈉、減醣、增加蛋白以及高纖維等受民眾歡迎，像是健身雞肉餐盒帶動便當業績成長一成。超商龍頭統一超商去年鮮食占整體業績29.81%，相較2018年占比28.45%，成長1.36個百分點。統一超商表示，觀察健身飲食、年輕新世代、蔬食生活等趨勢，從去年開始在鮮食、湯品、沙拉、義大利麵等加入更多蔬菜，讓蔬食躍升正餐主角，像是鮮蔬烤雞便當、蔬食滷味都深受民眾歡迎。此外，統一企業也結合旗下飲食、保健、運動等三大事業體，推出生活提案Simple Fit，期望消費者在全台統一超商、康是美以及BEING fit門市能輕鬆選擇適合自己的飲食、運動及保健商品。", "title": "全家布局健康商機 引入大麥鮮食拚增1億營收"}
{"summarization": "科威特當局今天表示，新增3名公民感染武漢肺炎的病例，他們都是從伊朗返國。", "article": "科威特當局今天表示，新增3名公民感染武漢肺炎的病例，他們都是從伊朗返國。科威特新聞社指出，這3起新增病例使得科威特感染總數增至8人，這3人情況穩定並且受到隔離。", "title": "科威特新增3起武漢肺炎病例 感染總數增至8人"}
{"summarization": "為解決冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升級導致口罩緊缺問題，韓國政府將從26日零時至4月30日實施緊急調整口罩和洗手消毒液供應等措施，防止口罩大量出境。", "article": "為解決冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升級導致口罩緊缺問題，韓國政府將從26日零時至4月30日實施緊急調整口罩和洗手消毒液供應等措施，防止口罩大量出境。韓國聯合新聞通訊社今天報導，根據這項措施，從26日起全面禁止銷售商出口口罩，生產商的出口量也限制在當天生產量的10%以內。根據這項措施，生產銷售申報制度適用對象也擴大至醫用口罩，醫用口罩生產商需向食品醫藥品安全處申報每日產量、出貨量、出口量及庫存量；若銷售商向一家商店一天出售一萬片以上的口罩，也需申報售價、銷量及購買方。隨著韓國境內冠狀病毒疫情持續升級，韓國出現口罩、洗手消毒液緊缺現象，要求政府有效管理防護用品流通的輿論日益高漲。報導指出，據推測，韓國國內生產的大部分口罩透過代購等多種管道流向中國，韓產口罩在淘寶等中國主要電商網站熱銷，售價高達韓國的兩倍。報導稱，食品醫藥品安全處處長李儀卿今天在記者會上表示，當前國內口罩每日產量達1100萬片，較前兩週增一倍，但仍面臨供應緊缺問題。政府將嚴格限制口罩出口量，動員所有力量解決口罩供應不足問題。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  韓國26日起限制口罩出口"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天下午4時，感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達977例，較今早新增84例，死亡案例增至10死。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天下午4時，感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達977例，較今早新增84例，死亡案例增至10死。韓國疫情快速升溫，連同今早新增的60例，今天總共增加144例確診案例，政府已宣布將疫情最嚴重的大邱、慶尚北道封鎖政策提升到最高層級。", "title": "武漢肺炎韓國確診增至977例 共釀10死"}
{"summarization": "針對各地精準施策復工的標準，中國國家發改委今天表示，除湖北省、北京市以外，各地依疫情嚴重程度，以「縣級」為單位劃分為低、中、高3類風險區，分區分級精準復工。", "article": "針對各地精準施策復工的標準，中國國家發改委今天表示，除湖北省、北京市以外，各地依疫情嚴重程度，以「縣級」為單位劃分為低、中、高3類風險區，分區分級精準復工。中國國務院聯防聯控機制今天下午舉行「科學防治精準施策分區分級做好疫情防控工作」記者會，國家發展改革委員會社會司司長歐曉理回答提問時，作上述表示。對於採取分區分級原因精準施策」。歐曉理表示，所謂「分區分級精準復工復產」就是對湖北省、北京市以外地區，依據疫情嚴重程度，以「縣級」為單位劃分為低風險地區、中風險地區和高風險地區3類。他指出，低風險地區實施「外防輸入」策略，全面恢復生產生活秩序，取消道路通行限制，幫助企業解決用工、原材料、資金設備等方面的困擾和問題；不得對企業復工復產設置條件，不得以審批、備案等形式為藉口，拖延企業復工復產時間。中風險地區實施「外防輸入、內防擴散」策略。他說，盡快有序恢復正常的生產生活秩序，組織人員有序返崗，指導用工企業嚴格執行消毒、通風、測溫等要求，降低人員密度、減少人員聚集、加強人員防護、消除風險隱患，做到疫情防控與企業復工復產同步推進。至於高風險地區，歐曉理強調，要實行「內防擴散、外防輸出、嚴格管控」策略，繼續集中精力做好疫情防控工作；在疫情得到有效控制後，再有序擴大復工復產的範圍。關於不同風險區的人員流動，國家衛健委疾控局一級巡視員賀青華在記者會表示，中風險區域是採「外防輸入、內防擴散」，亦即在低風險區域措施基礎上，還要做好醫療救治、疾控防控的各項準備，對於發生的疫情要精準確定隔離的場所和管控的人員。他說，學校要精準到班級、樓房要精準到單元，工廠以工作間、工作場所以辦公室、農村以戶為單位實施有針對性的防控措施；這時候個人的出行就會受到一定限制，想出訪或隨意串門是不行的，必須嚴格管控。賀青華指出，高風險地區是「內防擴散、外防輸出，嚴格管控」，也就是停止聚集性活動，依法實施區域交通管制；高風險區域你想出、你想走是不行的，這是管控傳染源，切斷傳播途徑的最有效措施。", "title": "除北京湖北外 中國：以縣為單位分區分級復工"}
{"summarization": "曾參與NASA多項航太計畫的美國非裔女數學家凱薩琳．強生今天辭世，享嵩壽101歲。身為NASA開創性的非裔科學家，她的故事被改編成電影「關鍵少數」。", "article": "曾參與NASA多項航太計畫的美國非裔女數學家凱薩琳．強生今天辭世，享嵩壽101歲。身為NASA開創性的非裔科學家，她的故事被改編成電影「關鍵少數」。藉由強生（Katherine Johnson）的計算，人類成功在1969年首次登陸月球，但直到2016年講述3名非裔女性在美國國家航空暨太空總署（NASA）工作的電影「關鍵少數」（Hidden Figures）之前，她的故事鮮為人知。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）說：「她是美國英雄，她開創歷史的傳奇故事將永垂不朽。」布萊登斯坦讚譽她的勇氣，還說若沒有強生，就達不成諸多里程碑。法新社報導，太空人謝巴德（Alan Shepard）1961成為第一位進入太空的美國人，當年這趟任務的亞軌道參數，就是強生和一名同事所計算，兩人也是首先計算這項參數的科學家。隨後她繼續發揮數學天賦，幫忙算出阿波羅11號登月任務的飛行軌道，讓阿姆斯壯（Neil Armstrong）和奧德林（Buzz Aldrin）得以在1969年7月首次登月。前美國總統歐巴馬（Barack Obama）於2015年任內時頒發平民最高榮譽的總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom）給強生。「關鍵少數」2017年獲奧斯卡提名，強生當時以98歲高齡登台出席典禮時，獲得台下觀眾起立熱烈鼓掌。", "title": "電影關鍵少數主角原型 美非裔女數學家辭世"}
{"summarization": "韓國大邱爆發武漢肺炎社區感染，中央卻遲遲未禁大邱居民入境。指揮中心指揮官陳時中今天解釋，主要是韓國不像中國有居住地供移民署識別，但隨疫情發展不排除禁止韓國人入境。", "article": "韓國大邱爆發武漢肺炎社區感染，中央卻遲遲未禁大邱居民入境。指揮中心指揮官陳時中今天解釋，主要是韓國不像中國有居住地供移民署識別，但隨疫情發展不排除禁止韓國人入境。因應韓國武漢肺炎疫情進入社區傳播階段，中央流行疫情指揮中心昨天宣布將韓國的「旅遊疫情建議」等級提升到第三級警告，外籍人士25日起自韓國入境就居家檢疫14天，台灣人25、26日從韓國返台，須自主健康管理14天，27日後返台就居家檢疫14天。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，對韓國的管制措施是媒體提問時聚焦的重點之一。指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，韓國相關檢疫措施從今天凌晨零時陸續實施，根據疫情變化確實可能全面禁止韓國人來台，但要衡量國際關係以及當地疫情、台灣檢疫能力等因素。媒體詢問，目前韓國社區感染集中在大邱等特定區域，是否可能比照過去做法，先禁止住在韓國特定區域居民來台；過去大陸是以湖北省作為流行區劃分，為何韓國不行。陳時中指出，入境管制有2種方式，一是根據國別，在身分上判定較容易，二是根據機場進行管制；若要管到特定區域居民，難度較高。陳時中說，考量韓國疫情全國都有，昨天也和交通部討論，呼籲個人自由行的旅客避免到高風險地區，旅行團則建議禁止到特定區域，交通部還在和相關旅行社溝通中，相信在居家檢疫前提之下，出團狀況會減少很多。他強調，管制措施要有衡平性，不能在特定國家還未達一定等級就限制，要根據國際準則、疫情隨時調整，和外交部保持密切聯繫，根據外館傳回的消息了解各國狀況，作為參考依據。陳時中說，之所以能針對武漢居民進行入境限制，主要是武漢是第一個封城的城市，加上中國身分文件上有居住地可供移民署識別，找出哪些是武漢居民，但韓國沒有相關資訊可區隔，且相較中國，韓國領土明顯較小，做細部區分是否有必要還有待思考。陳時中坦言，本來有考慮根據韓國的機場進行管制，但大邱旅客從仁川、釜山機場飛往台灣也是有可能，以機場作為管制相對困難。", "title": "武漢大邱居民入境管制措施不同  陳時中說明"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，各行各業都因人潮驟減而生意大受影響，餐飲業為讓消費者吃得安心也推行各式措施；也有業者為慰勞醫療人員而設計餐點升級方案。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，各行各業都因人潮驟減而生意大受影響，餐飲業為讓消費者吃得安心也推行各式措施；也有業者為慰勞醫療人員而設計餐點升級方案。為加強2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫，知名餐飲品牌饗賓餐旅總經理陳毅航表示，已啟動旗下全品牌防疫措施，各門巿員工於執勤前須先測量體溫並消毒手部；第一線員工均配戴口罩、秀廚人員每30分鐘洗手一次；餐檯菜夾定時增加更換次數；客席區桌椅均以消毒水擦拭；全集團員工實施體溫自主監測管理。陳毅航說，在顧客端，於入場時以額溫槍測量體溫並以酒精替顧客手部消毒，一旦體溫超過攝氏38度則婉拒進場用餐；如客人暫時離場，則提供微笑貼紙，若有未識別者，進場一律須再量體溫。迴轉壽司精緻品牌海壽司指出，疫情期間外帶表現持續成長，幾乎和內用業績呈現五五波；考量到消費者對於生食餐點的顧慮，特別推出以炙燒的熟食品項為主打的外帶餐盒，讓消費者在防疫期間能吃得安心。「Gaucho阿根廷炭烤餐廳」為美國牛排炭烤名店，其中新竹店推出限定活動，為感謝第一線的防疫夥伴及辛苦的醫護檢疫人員，即日起至2月29日止，醫療人員憑識別證點主餐、炭烤，即可免費升級單人套餐。", "title": "盼消費者吃得安心 餐飲業高規格防疫"}
{"summarization": "線上旅遊公司Expedia形容2019年營運成果「令人失望」後，將大砍全球3000個職位，占總員工數12%左右。", "article": "線上旅遊公司Expedia形容2019年營運成果「令人失望」後，將大砍全球3000個職位，占總員工數12%左右。根據一封寄給員工的電子郵件，Expedia表示，公司認定先前追求成長的方式「不良且無章法」，隨後作出裁員決定。Expedia經營的網站包括Expedia.com、Hotels.com、Hotwire、Travelocity、Cheaptickets、Egencia與CarRentals.com等。Expedia董事長狄勒（Barry Diller）對「西雅圖時報」（The Seattle Times）發布聲明表示：「我有信心，藉這些困難變革來精簡我們的事業並釐清焦點後，我們的團隊能回頭從事對於我們、客戶與夥伴而言，最有意義的計畫和重點項目。」狄勒在13日的財報電話會議中以「臃腫」來形容公司組織。他並表示，很多員工不曉得自己上班日該做什麼事。狄勒也說，他的目標是2020年節省3億至5億美元。Expedia 2019年營收成長8%、淨利增長4%，每股盈餘（EPS）也成長6%。但公司高層透露，去年最後一季淨利下滑4%，每股盈餘減少1%。截至去年12月底，Expedia全球員工總數共2萬5400人，這波人事精簡將裁掉約12%人力。", "title": "旅遊業巨擘Expedia組織瘦身 擬全球裁員3千人"}
{"summarization": "一名日本男子日前從印尼旅遊返國後確診武漢肺炎，不過印尼官員指他感染的不是武漢肺炎（COVID-19），而是SARS-CoV-2，兩者不同。印尼媒體質疑，官員說法令人困惑。", "article": "一名日本男子日前從印尼旅遊返國後確診武漢肺炎，不過印尼官員指他感染的不是武漢肺炎（COVID-19），而是SARS-CoV-2，兩者不同。印尼媒體質疑，官員說法令人困惑。日本放送協會一名60多歲的東京男子在19日確診感染武漢肺炎。報導說，他12日因類似感冒症狀在日本就醫，當時並未診斷出肺炎，15日和家人到印尼旅遊，回到日本後，19日因呼吸困難就醫而確診。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）昨天對媒體說，日本男子感染的是SARS-CoV-2（severe acute respiratory syndrome coronavirus 2），而非武漢肺炎（COVID-19），這兩者是不同的。世界衛生組織（WHO）在11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。根據WHO網站，國際病毒分類委員會（International Committee on Taxonomy of Viruses，ICTV）將造成武漢肺炎的病毒命名為SARS-CoV-2。WHO網站說明，ICTV稱導致武漢肺炎的病毒為SARS-CoV-2，是因這個病毒的基因與造成2003年SARS疫情的病毒基因有關，但兩個病毒不同。雅加達郵報根據WHO，COVID-19是疾病名稱，SARS-CoV-2是病毒名稱，媒體因此詢問艾瑪德為何認為兩者不同。根據雅加達郵報，艾瑪德說，他相信兩者是不同的，因為之前停泊在日本橫濱的郵輪鑽石公主號上有78名印尼船員受到感染，日本一直都稱他們得到武漢肺炎，並沒有說他們篩檢SARS-CoV-2的結果是陽性。雅加達郵報報導，艾瑪德說，現在爆發的疫情是武漢肺炎，他從專家得知，武漢肺炎和SARS CoV-2不同，兩者的相異處達百分之七十。印尼羅盤報艾瑪德說，他知道他的說法不同於WHO網站的說明。他並非意在質疑武漢肺炎與SARS-CoV-2兩者是否相同，重要的是要保持警覺，該名男子曾到峇里島，已請峇里島相關單位追查與他有接觸的對象。印尼聲音報（Suara）指出，艾瑪德的說法令人困惑。聲音報訪問印尼肺部疾病醫師協會會長阿古斯（Agus Dwi Susanto）。阿古斯說，武漢肺炎與SARS-CoV-2指的是同一件事，武漢肺炎是疾病名稱，造成這個疾病的病毒是SARS-CoV-2。聲音報問阿古斯，是否艾瑪德提供錯誤資訊，阿古斯不願評論。根據印尼衛生部資訊，印尼截至昨天有130名疑似病例，126例的篩檢結果為陰性，另外有4例還在等待檢測結果。", "title": "印尼官員否認日本病例 媒體質疑說法令人困惑"}
{"summarization": "日職西武獅隊「平成怪物」松坂大輔，睽違195天再度實戰登板，今天與韓職斗山熊隊自辦熱身賽，先發投1局被敲2分砲，最快球速141公里，他希望失投的狀況在接下來比賽中可以避免。", "article": "日職西武獅隊「平成怪物」松坂大輔，睽違195天再度實戰登板，今天與韓職斗山熊隊自辦熱身賽，先發投1局被敲2分砲，最快球速141公里，他希望失投的狀況在接下來比賽中可以避免。39歲的松坂大輔，相隔14年重返老東家西武獅隊、成為話題，今天西武隊在宮崎與韓職斗山熊隊自辦熱身賽，也是繼2019年8月14日效力中日龍隊出賽後，睽違195天實戰出賽。松坂大輔讓首名打者敲出二壘方向滾地球出局，接著127公里的球被打成三壘打，面對第3名打者140公里速球被敲出2分砲，接著讓打者敲出飛球出局，再被敲出安打，最後讓打者敲出右外野方向飛球抓到第3個出局數。松坂大輔今天總計用22球投1局，面對6名打者，被敲出3支安打，失掉2分責失分，沒有投出三振，最快球速141公里，談起被打全壘打，松坂大輔反省，在壘上有人時，不該投出那樣的紅中失投球，希望在接下來比賽不要再犯同樣的錯誤。松坂大輔表示，相隔許久的實戰出賽，先試看看投球感覺，今天都是被左打者打出安打，松坂大輔表示，沒有想太多，但提到今天投球表現，自評變化球偏高。被問起按照目前調整狀況，能否趕得及3月20日球季開打，松坂大輔表示，目前狀況雖然還沒調整到位，也不確定接下來還會有幾次實戰登板，但希望接下來比賽慢慢把投球局數拉長。", "title": "松坂大輔睽違195天實戰挨轟 最快141公里"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣年度宗教盛事三月瘋媽祖是否如期起駕，引發爭論，立法院副院長蔡其昌是大甲選出的立委，他今天在臉書上表示，「今年，特別誠心向媽祖婆請個假！」", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣年度宗教盛事三月瘋媽祖是否如期起駕，引發爭論，立法院副院長蔡其昌是大甲選出的立委，他今天在臉書上表示，「今年，特別誠心向媽祖婆請個假！」武漢肺炎疫情持續升溫，讓外界擔憂即將登場的清明節、媽祖遶境等宗教民俗活動，將成防疫漏洞。大甲媽遶境3月19日起駕，大甲鎮瀾宮董事長顏清標日前喊話「媽祖會保佑大家，免驚」，引發討論。蔡其昌說，過去每一年，大甲媽前往新港奉天宮繞境進香活動，一定率領團隊同仁虔誠陪媽祖婆走一段，也會到奉天宮參加媽祖祝壽大典，回程時都會在大甲溪橋頭設置點心攤慰勞辛苦的香客與鄉親。他說，今年因為武漢肺炎疫情危機尚未解除，身為媽祖婆的信徒，「其昌特別誠心向媽祖婆請假乙次」，原訂與團隊同仁參加的徒步繞境取消、點心攤位設置取消，但會另外擇期去向媽祖婆參拜祝壽。蔡其昌表示，許多網友擔憂大甲媽繞境進香成為防疫破口的問題，他已經將意見彙整給疫情指揮中心、內政部與廟方作評估考量的參考。他表示，不僅是大甲媽繞境，因應接下來「三月瘋媽祖」，將有超過上萬團的宮廟進香客在各地群聚問題，中央必須要全盤審慎評估考量，防疫是科學的問題，會尊重專家的意見和決定，相信媽祖婆與信徒們也會體諒的。嘉義縣新港奉天宮是台灣著名的媽祖廟，選區在嘉義縣的立委陳明文上午受訪表示，大甲鎮瀾宮到嘉義遶境進香是宗教盛事，信徒都很期待，但今年剛好遇到武漢肺炎疫情防疫大作戰，新港的鄉親最近都很緊張，私下已經開過好幾次會議，地方很多民意代表也都向他反映，希望與中央政府協調，大甲鎮瀾宮、奉天宮媽祖遶境活動能夠延後至5、6月。陳明文進一步說，有人主張從地方進行連署，連署形成地方上的共識後，希望縣長能夠出面向中央政府反映。站在廟方立場，認為三月媽祖遶境活動，媽祖會保庇。站在地方防疫的角度上，媽祖遶境進香活動是否如期舉行，令人擔心，因此，他表示，地方希望內政部能夠邀集大甲鎮瀾宮、嘉義奉天宮等相關人士開會溝通研商，媽祖遶境活動能否延後舉辦，據他了解，中央政府也偏向延後舉辦。扳倒前立委顏寬恒的陳柏惟說，比較令人擔心的是媽祖遶境進香活動，主辦單位是鎮瀾宮，但防疫責任在政府，希望舉辦活動應該權責相符，鎮瀾宮必須向社會說明可以將活動照顧得很好，若出事，鎮瀾宮會負責。他進一步說，不然就是，政府既然有防疫責任，同時也有義務與民間單位協調，他身為區域立委，而且選區是媽祖遶境活動會行經的路線，宗教活動現階段很難用法律管制。", "title": "3月瘋媽祖防疫優先 蔡其昌：誠心向媽祖婆請假"}
{"summarization": "新竹縣竹北市豆子埔溪逢枯水期或農業灌溉期，水量少易導致魚群暴斃，造成環境衛生問題。縣長楊文科表示，將協調新竹農田水利會視情況調節放水，考量鑿井引水入溪增加水量。", "article": "新竹縣竹北市豆子埔溪逢枯水期或農業灌溉期，水量少易導致魚群暴斃，造成環境衛生問題。縣長楊文科表示，將協調新竹農田水利會視情況調節放水，考量鑿井引水入溪增加水量。楊文科表示，豆子埔溪每到冬天枯水期，容易發生魚群暴斃問題，讓民眾困擾不堪，這次找工務處及竹北市公所共同研商改善，初步決議將選擇2處適當地點打水井，引水至溪裡，帶動水流。楊文科指出，過去豆子埔溪的水源，主要是由新竹農田水利會調整灌溉用水，但每逢春耕需用水，就會導致溪水量相當少，因此除鑿井外，也計畫做滯洪空間，保留更多充足水量，讓豆子埔溪排放更加順暢，改善問題。工務處長林鶴斯表示，日前已邀集竹北地區民代和相關單位召開會議研商討論，將研議將豆子埔溪施作截流井之可行性，此外，為針對沿岸是否有排放廢污水，請環保局加強稽查。林鶴斯說，為因應旱季水源不足部分，會協調新竹農田水利會視情況調節放水頻率，目前也與竹北市長何淦銘取得共識，將在豆子埔溪擇適當地點打深水井，未來也將與台灣大學研議可行方案後，擇期邀集相關單位召開研商會議。環保局表示，多次勘查後發現民眾陳情的白色污水附近，並無工業事業廢水，而白色污水研判應為家戶廚房、清洗等污水及餐飲店排放污水，藉由市區排水管線流入豆子埔溪。至於發生死魚情形原因，環保局指出，主要是因灌溉溝渠歲修及枯水期，溪水水量少，無法有效稀釋水中污染物質，造成水中溶氧不足發生死魚情形。", "title": "豆子埔溪枯水期魚群暴斃  新竹縣將鑿井引水"}
{"summarization": "南投縣擁有日月潭、清境、溪頭等大自然景點，面對武漢肺炎疫情，南投縣觀光產業今天聯合邀請民眾來南投踏青、享受森林浴、泡溫泉、品烏龍茶、紅茶，相信可放鬆身心壓力。", "article": "南投縣擁有日月潭、清境、溪頭等大自然景點，面對武漢肺炎疫情，南投縣觀光產業今天聯合邀請民眾來南投踏青、享受森林浴、泡溫泉、品烏龍茶、紅茶，相信可放鬆身心壓力。武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，民眾減少到密閉空間活動的意願，南投縣觀光產業聯盟協會今天舉辦「防疫森呼吸，南投踏青去」記者會，南投多個旅宿業組織聯合推薦民眾，到空氣流通的戶外踏青是最佳選擇，也是放鬆身、心、靈最佳途徑，歡迎來南投走走。南投縣觀光處長王源鍾出席致詞說，南投擁有好山好水及多元豐富深度旅遊景點與美食，為因應這波疫情衝擊，縣府努力尋求突破點，將繼續與各觀光旅遊業及相關產業合作，以「健康」為主題，透過一系列行銷推廣，鼓勵民眾到戶外旅遊。南投縣觀光產業聯盟協會理事長林志穎表示，旅客近期不敢搭遊覽車，團體旅遊人數下降許多，但自行開車的遊客還是很多，希望大家多到戶外探訪日月潭的明媚風光、清境高山風情、溪頭與杉林溪的森林、東埔與泰雅渡假村的溫泉。中華民國溫泉觀光協會理事長李吉田說，南投縣北港溪溫泉區曾獲得號稱台灣溫泉界奧斯卡的「金泉獎」肯定，而東埔溫泉屬於弱鹼性碳酸泉，酸鹼值7.7，溫度約攝氏53度，水質清澈，可見南投縣的溫泉相當優質。", "title": "武漢肺炎疫情籠罩 南投觀光業邀遊客踏青紓壓"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，人群眾多的大型活動應立即要有延期的備案，盼當疫情中心有任何請求時，拜託大家遵守相關法規，共體時艱。北港朝天宮董事長蔡咏鍀表示，宮廟一定配合政府的政策。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，人群眾多的大型活動應立即要有延期的備案，盼當疫情中心有任何請求時，拜託大家遵守相關法規，共體時艱。北港朝天宮董事長蔡咏鍀表示，宮廟一定配合政府的政策。大甲媽遶境活動即將登場，許多民眾都憂慮可能引發疫情擴散，廟方除研議將媽祖上轎儀式移至廟埕舉辦，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤昨天更表示，大家相信政府，「如果封城就不辦遶境」。徐國勇下午應邀出席「百廟為疫情祈福法會之起跑記者會」後接受媒體訪問時表示，因為疫情是不斷在滾動式發展，建議人數眾多、人群聚集擁擠的大型活動應立即要有延期的備案。徐國勇指出，雖然目前有些大型活動仍會如期舉行，但希望當中央疫情指揮中心有任何決定，或是相關請求的時候，要拜託所有的民眾、團體共體時艱。他說，「防疫就是作戰，每個人都有責任義務」。對於是否會有強制性作為，徐國勇指出，當疫情指揮中心發布決定或相關請求，大家就必須要遵守傳染病防治法等相關法令規定。對於宗教活動撫慰人心、促進社會平和，內政部相當感謝。他說，相信神明慈悲，也會支持政府的做法。與會的蔡咏鍀表示，政府的政策，所有的宮廟一定配合。他指出，今年要到朝天宮進香的宮廟，有100多家不是延期就是沒有來，防疫中心如果發布命令，一定會協調，也會拜託信眾配合。有內政部官員指出，內政部從2月初就開始提醒各宗教團體，對於辦理宗教活動要進行評估， 基本上內政部還是會勸告，希望宗教團體考量大型活動如果可以取消就取消，不然就是延期或縮短時間。目前有些宗教團體也有在考量，很多團體在舉辦活動時也會準備酒精，並要求信徒戴口罩與會。不過，官員也表示，內政部雖然是全國宗教團體的主管機關，但無法禁止宗教活動，且許多宗教活動屬於台灣文化資產的一部分，也會涉及到地方政府，內政部會持續協調，也提醒宗教團體、地方政府，對於所屬宗教寺廟辦活動，務必要注意到消毒等安全措施。", "title": "防疫優先 徐國勇：大型活動應立即有延期備案"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過武漢肺炎紓困特別條例，對於未納入防疫照顧假及發放津貼等規定，國民黨文傳會代理主委王育敏表示，遺憾民進黨以多數杯葛，忽視家長需求與困境，讓此條例「為德不卒」。", "article": "立法院今天三讀通過武漢肺炎紓困特別條例，對於未納入防疫照顧假及發放津貼等規定，國民黨文傳會代理主委王育敏表示，遺憾民進黨以多數杯葛，忽視家長需求與困境，讓此條例「為德不卒」。因應武漢肺炎疫情，立法院會今天三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，規定經費上限為新台幣600億元，而經衛生機關認定須隔離或檢疫者等，得申請「防疫補償」。王育敏透過新聞稿表示，一般流感或腸病毒的情況，家長已經扛起照顧責任，但武漢肺炎的隔離時間長達14天，對家長產生更大的時間及經濟負擔，民進黨不應該認為過去沒給照顧假及津貼，現在就不用給，兩者不應混為一談。對於防疫照顧假及發放津貼未能入法，王育敏表示遺憾，將防疫照顧假及發放津貼明文入法就是要防止企業主以各種理由規避，也保障配合孩童停課政策的家長們不會擔心請不到假或後續生計問題，但民進黨立委以多數席次杯葛相關規定入法，忽視家長們的需求與困境，讓此條例更顯「為德不卒」。王育敏說，依條例規定，接受居家隔離及檢疫者可請「防疫隔離假」，也可申請防疫補償，但同樣配合防疫政策、必須陪伴停課孩童的家長們，卻無法請「防疫照顧假」，也沒有政府津貼，這讓必須請假照顧停課孩童的家長們，可能增加照顧支出，又需面臨收入減少的困境，政府不應該讓配合防疫工作的家長們承擔政策後果。王育敏強調，照顧人民需求、解決人民問題是政府的責任，政府不應該卸責，將是否給薪的責任推給企業自行決定。讓防疫照顧假及發放津貼等規定明確入法，才是讓防疫工作更有效果，也能解決家長們困擾的根本之道。", "title": "防疫照顧假及津貼未入法 國民黨：為德不卒"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境，各界擔憂疫情擴散，沿途縣市的彰化縣民進黨立委陳素月、黃秀芳表示，信徒橫跨各年齡層，活動也跨越多縣市，呼籲中央停辦大型宗教活動。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境，各界擔憂疫情擴散，沿途縣市的彰化縣民進黨立委陳素月、黃秀芳表示，信徒橫跨各年齡層，活動也跨越多縣市，呼籲中央停辦大型宗教活動。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將於3月19日起駕，為期9天8夜，全長340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義等縣市，這場國內大型宗教活動每年吸引大批民眾參加，但因遇到武漢肺炎疫情爆發，有許多網友及醫師都建議暫停舉辦遶境活動。立法院副院長蔡其昌表示，以往大甲媽前往新港奉天宮遶境進香，自己一定率領團隊陪媽祖婆走一段，不過今年因武漢肺炎疫情危機尚未解除，身為媽祖婆信徒，自己特別誠心向媽祖婆請假一次，原訂與團隊的徒步遶境跟點心攤位設置取消，但會再擇期向媽祖婆參拜祝壽。至於許多網友擔憂大甲媽遶境進香成為防疫破口，蔡其昌表示，已經彙整意見給疫情指揮中心、內政部與廟方，作為評估考量的參考。另外，陳素月則說，宗教遶境雖為年度盛事，但參加活動的民眾橫跨各年齡，活動也跨越多個縣市，屬大規模群眾聚集。陳素月表示，現在是防疫期間，病毒散播也充滿許多不確定性，在武漢肺炎還沒有被控制前，一切應以防疫為優先，建議暫停舉辦大型宗教活動。黃秀芳則說，參加宗教活動的信徒們長時間密集團體相處吃、住，廟方應該要慎重考量及安排防疫配套，若疫情狀況不明，應聽從專家的評估與建議，考量停辦可能性。新港媽祖文教基金會董事謝東哲昨天晚上在臉書貼文指出，「顏家選輸立委，只剩這個活動舞台，藉媽祖旨意當擋箭牌，硬著頭皮幹可以理解，但是拿全國生命開玩笑，非同小可」。謝東哲表示，如果疫情因大型宗教活動，在嘉義縣形成破口，會讓新港媽祖幾百年香火毀於一旦。中央疫情中心應下令全國大型宗教活動暫緩辦理。", "title": "各界憂大甲媽遶境擴散疫情 立委地方人士籲停辦"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，立法院會今天三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例；院會處理時，朝野黨團就防疫照顧假是否明文入法及給予津貼各有主張，經表決後並未納入。", "article": "因應武漢肺炎疫情，立法院會今天三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例；院會處理時，朝野黨團就防疫照顧假是否明文入法及給予津貼各有主張，經表決後並未納入。因應防疫需要延後開學，家長為照顧12歲以下兒童可請的「防疫照顧假」，在野黨團希望在特別條例中明文規定要件與效果，並發放防疫津貼。勞動部長許銘春昨天出席朝野協商時曾表示，防疫照顧假的法源依據為災防法第31條，而政府的防疫資源要做有效運用，若在特別條例納入防疫照顧假的補貼，若以88萬名有12歲以下子女的勞工請假，給予每人每日新台幣800至1000元補償，進行估算，需要90億元左右經費。許銘春認為，武漢肺炎跟當時的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情不大一樣，不知道會拖多久，而且目前居家隔離檢疫已有2萬多人，比SARS疫情期間人數還多，考量防疫資源有限、有效運用下，認為不要普遍性去發給防疫照顧假的津貼。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安說，防疫照顧假除了要入法，也要明定其定義及效果，並由政府比照育嬰留停的6成給予家長補貼。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶則希望要明確納入防疫照顧假的規範，津貼金額為前一年度勞保局統計全體就業保險被保險人平均投保薪資數額60%計算。時代力量立法院黨團則主張，要落實防疫照顧假，比照隔離、檢疫給予防疫補償。黨團總召邱顯智說，大方向肯定行政院版的紓困條例，但他希望，這不只是保護企業，也應該要保護勞工，因此時力黨團主張，請防疫照顧假的家長，應以基本工資來進行照顧。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，防疫照顧假與防疫補償、防疫隔離假不大一樣，防疫補償是因為接受隔離、檢疫者人身自由受到拘束，而這裡所稱的防疫照顧假，照顧者的人身自由並未受到限制。鍾佳濱舉例，若學童因為防疫關係沒辦法去學校，這種情況就類似颱風假停課不停班，衍生出家長照顧小孩的需求，但這因為天災等不可測因素，在不可歸責任何人的情況下，最好的方式就是由社會來平均吸收，因為要雇主自行吸收顯有失當，要求由受雇者來吸收也不妥。鍾佳濱表示，若學校延期開學是基於防疫中心要求的緊急處置或教育部停課規定，學生不能到校，有這種情況，如果家長因為放下手邊工作造成生活困難者，上述條文就是針對因請假或無法工作致生活困難者，應該予以社會救助，而社會救助法第4章的急難救助，就有相關規定。", "title": "紓困條例三讀 防疫照顧假津貼未納入"}
{"summarization": "北市一名30多歲鄭姓男子今天下午騎機車行經總統官邸門前時，因身體不適而向站崗憲兵求助，且自稱剛從國外回來，警消獲報後均戴口罩且協助將鄭男送往聯醫和平院區治療。", "article": "北市一名30多歲鄭姓男子今天下午騎機車行經總統官邸門前時，因身體不適而向站崗憲兵求助，且自稱剛從國外回來，警消獲報後均戴口罩且協助將鄭男送往聯醫和平院區治療。北市警消今天下午2時52分接獲總統官邸站崗憲兵通報，指有名男子騎車行經總統官邸門前時，因一時身體不適而求救，且他自稱剛從國外回台，也請援助人員和他保持距離。警消獲報到場後均配戴口罩，並協助將鄭男送往台北市立聯合醫院和平院區治療。", "title": "男騎車行經總統官邸不適 警消協助送醫"}
{"summarization": "金價近日急升，專家分析，在資金派對氛圍衍生的避險需求下，金價走勢原本就偏多，加上疫情全球擴散，又加劇價格波動幅度，今年是否突破1700美元，關鍵在後續回檔是否守住1635至1650美元區間。", "article": "金價近日急升，專家分析，在資金派對氛圍衍生的避險需求下，金價走勢原本就偏多，加上疫情全球擴散，又加劇價格波動幅度，今年是否突破1700美元，關鍵在後續回檔是否守住1635至1650美元區間。武漢肺炎全球擴散，南韓、義大利相繼淪為重災區，擔憂疫情打亂全球經濟復甦腳步，美股道瓊指數崩跌1031點，創2年來最糟表現，歐美各大股市崩跌，日經225指數今天也收跌超過700點；資金湧入黃金避險，帶動金價近日一度觸及1680、1690美元價位，一舉超越先前多數預測機構預估區間。台灣銀行貴金屬部副理楊天立分析，全球貨幣寬鬆，資金浮濫，反映出資金派對行情，在這波狂潮下，市場一定存有避險需求，進而持續將資金投入黃金，成為支撐今年金價看多主因之一。楊天立表示，加上武漢肺炎疫情全球擴散，又使金價在看多基礎上大幅波動，2月初金價本來小幅回檔修正，但隨疫情蔓延，很快獲得支撐推高。市場原先認為，疫情屬於非經濟性風險，但隨病毒遠處傳播，市場擔憂可能衝擊中國以外國家的實體經濟，轉化為金融性系統風險，加上預測機構紛紛因疫情下調全球經濟成長率預測，使金價急速飆升。楊天立說，近一個多星期以來，金價快速從1560至1560美元強升至1690美元高價，漲勢驚人，以技術分析角度來看，這稱為「跳空缺口」，直接略過中間價位往高點攀升；根據經驗，跳空缺口產生後，投資人多半希望回防。楊天立指出，可觀察金價後續回檔，若在1635到1650美元區間就可獲得支撐，反映市場對前景憂慮深，避險力道強勁，「1700美元價位將不是今年金價的天花板」，如果金價進一步拉回至1600美元月平均線水準，那市場憂慮可能沒想像那麼嚴重，金價高點可能在1700美元之內。楊天立提醒，疫情發展本身難以預料，對金價走勢的影響更是難以預測，提醒投資人應更為審慎，目前市場風險因素不少，建議可將5%至10%以上資產配置於黃金，目的為避險的投資人，建議可分批買入，分散平均買入成本。", "title": "金價挑戰1700美元 專家：關鍵在守住支撐區間"}
{"summarization": "考量疫情期的群聚活動風險較高，桃園市長鄭文燦今天在受訪時表示，桃園大部分宮廟會響應延期辦理或取消遶境等大型集會活動，也盼中央防疫指揮中心有一定規範。", "article": "考量疫情期的群聚活動風險較高，桃園市長鄭文燦今天在受訪時表示，桃園大部分宮廟會響應延期辦理或取消遶境等大型集會活動，也盼中央防疫指揮中心有一定規範。鄭文燦下午3時出席市議員遞補當選人葉明月宣誓就職儀式，他在會後接受媒體聯訪時表示，韓國教會群聚感染事件以後，大家對於防疫標準也有所改變。鄭文燦說，大型室內或是戶外群聚活動，在疫情期的風險的確比較高，桃園市這些活動都盡量取消或延期，龍德宮原定邀請他明天到鹿港天后宮接駕，他也都正式取消。鄭文燦說，在疫情發展期間，他會協調桃園市各大宮廟，取消辦理像遶境或大型室內集會活動；目前因為有些仍需經過管理委員會或信徒確認，等到確認後，大概陸續會取消。他也談到，桃園市的宮廟也都會以防疫為重，大部分宮廟都響應這項取消或延期的呼籲，不過原則上，還是尊重管委會的決策程序。鄭文燦也希望中央防疫指揮中心針對宗教遶境等大型活動，有一定的防疫規範，包括取消或延期；特別是參加人數動輒超過10萬人的活動，確實有群聚感染的風險，但這部分由中央作裁決。", "title": "防疫優先  鄭文燦：桃園宮廟陸續響應延辦活動"}
{"summarization": "2020威尼斯建築雙年展5月下旬將舉行，武漢肺炎疫情尚未穩定，展期是否有變化仍未知。國美館館長林志明說，台灣館仍按原定計畫進行，2月底展品將海運，並研議各種方案應對。", "article": "2020威尼斯建築雙年展5月下旬將舉行，武漢肺炎疫情尚未穩定，展期是否有變化仍未知。國美館館長林志明說，台灣館仍按原定計畫進行，2月底展品將海運，並研議各種方案應對。中央流行疫情指揮中心今天表示，義大利近日武漢肺炎（COVID-19）病例數快速增加，截至目前確診病例數已達229例、6例死亡，眾多病例無法釐清感染源且醫院出現群聚；米蘭所在的倫巴底及威尼托2大區已暫停所有宗教活動及大型集會，各級學校停課一週並封鎖10多個城鎮。2020年威尼斯建築雙年展即將在5月下旬舉辦，截至目前為止，官方並未宣布停辦或延期公告。國美館館長林志明今天表示，台灣館目前也依原訂規劃進行，預計2月29日將參展團隊自然洋行的展品海運，後續將持續與威尼斯大會、駐義大利代表處及義大利駐台經貿文化辦事處保持聯繫。林志明說，距離威尼斯建築雙年展開展還有3個月時間，國美館已經在研議各種應對的方案，也會遵守義大利及台灣頒布的相關規定，「參展團隊很年輕，相信可以順應時局，做出很彈性的應對辦法」。文化部從2000年起以台灣館名義參加威尼斯建築雙年展，並由國美館主辦，今年台灣館參展邁入第20年，徵選出「自然洋行建築設計團隊」與「草字頭國際」，共同展現本屆台灣館主題「台灣郊遊」，今天也在外雙溪的釣蝦場，將展品以一比一試組裝，如實呈現作品在威尼斯展出的樣貌。第17屆威尼斯建築雙年展台灣館，5月23日至11月29日在義大利威尼斯普里奇歐尼宮展出。", "title": "威尼斯建築展目前仍如期 台灣館照原計畫海運展品"}
{"summarization": "拉丁美洲最大音樂節昨天在智利首都聖地牙哥近郊登場，但在開幕前發生暴動，智利總統皮涅拉今天譴責這場暴亂。當局憂心動盪不安的智利下月將再出現暴力衝突。", "article": "拉丁美洲最大音樂節昨天在智利首都聖地牙哥近郊登場，但在開幕前發生暴動，智利總統皮涅拉今天譴責這場暴亂。當局憂心動盪不安的智利下月將再出現暴力衝突。智利當局表示，有23名員警在衝突中受傷，當時暴徒打劫了大約30家商店，縱火焚燒車輛，並且迫使比納薩瑪（Vina del Mar）濱海度假村一家旅館採取疏散行動。皮涅拉（Sebastian Pinera）今天在內閣會議後表示：「智利已有太多暴力事件。我們需要確保公共秩序及和平生活，以實現民主、乾淨和透明的全民公投。」皮涅拉意指將於4月26日舉行的全民公投，將決定是否修改獨裁時期憲法。皮涅拉指出：「現在是達成偉大的民主協議、為和平反對暴力的時刻。」這次公投是保守派皮涅拉為平息抗爭所做的若干讓步之一。去年10月，智利曾因為經濟不平等，爆發長達4個月的全國抗議潮。當局憂心，在夏日假期結束後，將出現新一波抗議活動。抗議發起人公布的遊行日程表顯示，他們將在3月8日國際婦女節和3月29日青年戰士日等日期舉辦遊行。", "title": "智利音樂節發生暴亂 引發3月暴力升級擔憂"}
{"summarization": "近來各界討論宮廟遶境等宗教活動是否可能成為防疫漏洞。擁有美國耶魯大學公共衛生學位的台南市長黃偉哲說，不能單純從公衛角度衡量，還要考量心理層面，各種意見都該被尊重。", "article": "近來各界討論宮廟遶境等宗教活動是否可能成為防疫漏洞。擁有美國耶魯大學公共衛生學位的台南市長黃偉哲說，不能單純從公衛角度衡量，還要考量心理層面，各種意見都該被尊重。武漢肺炎疫情持續升溫，讓外界擔憂即將登場的清明節、媽祖遶境等宗教民俗活動，可能成為防疫漏洞。黃偉哲今天下午告訴中央社記者，這個議題會被討論，是在於宮廟舉辦遶境活動時人潮眾多，參加的民眾摩肩擦踵，近距離接觸可能會有防疫問題的考量。但遶境活動多在戶外開放空間進行，空氣流通，目前還看不出會對防疫造成什麼影響。黃偉哲表示，討論這個議題不應只單純從公共衛生的角度考量，還要考慮宗教對民眾心理層面的影響，還有旁觀者的看法。基於宗教自主的觀念，他尊重各活動主辦單位的立場；政府是否對大型遶境活動有什麼建議，則要尊重中央流行疫情指揮中心的評估。", "title": "遶境活動是否停辦  黃偉哲：各種意見都該尊重"}
{"summarization": "原訂3月舉辦的2020台北時裝週AW20（秋冬季），截至昨天已有30多名國際買家表示無法出席，文化部基於成效考量，決定取消3月台北時裝週秋冬季，10月春夏季仍如期舉辦。", "article": "原訂3月舉辦的2020台北時裝週AW20（秋冬季），截至昨天已有30多名國際買家表示無法出席，文化部基於成效考量，決定取消3月台北時裝週秋冬季，10月春夏季仍如期舉辦。武漢肺炎疫情持續升溫，國際間人員移動往來也受到影響。文化部從2018年起，在每年第4季舉辦春夏季（SS）台北時裝週，原訂從今年起在上半年首次增加舉辦3月秋冬季（AW）時裝週，但近期已有部分國際買家及設計師品牌業者反映將取消參展，文化部基於成效考量，今天宣布取消3月秋冬季台北時裝週，改從2021年啟動。原定今年10月舉辦的「2020台北時裝週SS21（春夏季）」，仍然正常舉辦。文化部說明，秋冬季除了有30多名國際買家表示，若如期辦理恐無法出席。而原獲徵選參與動態秀及靜態策展的設計師品牌，陸續有品牌反映受到布料供應、生產線停工斷鏈等因素，恐影響參展。文化部指出，原訂在今年新增的2020台北時裝週AW20（秋冬季）雖延至明年啟動，但對於原計畫參與品牌秀的品牌已投入的成本，或國內時尚業者今年個別辦理的時尚展演或行銷推廣活動，文化部也將酌予補助，以支持國內設計師創作能量。", "title": "3月台北時裝週秋冬季取消  10月春夏季仍如期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，身為傳染病防治網應變醫院的台北市聯合醫院和平婦幼院區肩負重任，一旦爆發嚴重社區感染，將清空全院，收治武漢肺炎病患；此外，北市將成立檢疫中心。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，身為傳染病防治網應變醫院的台北市聯合醫院和平婦幼院區肩負重任，一旦爆發嚴重社區感染，將清空全院，收治武漢肺炎病患；此外，北市將成立檢疫中心。民國92年時爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情，和平婦幼院區因而建立負壓隔離病房，當時還一度封院，之後則成為各種傳染病應變醫院。隨著時光流逝，設備逐漸老舊，北市府2年前斥資上億元整修負壓隔離病房，提升台北市面臨高傳染病的救治與應變能力。台北市政府日前對於社區感染進行兵推，分就災前、災中、災後進行模擬演練。和平婦幼院區院長黃弘孟表示，和平婦幼院區身為傳染病應變醫院，每年都會固定就各種可能的傳染病進行演練，如先前的MERS（中東呼吸症候群）。目前和平婦幼院區共有29床負壓隔離病床，每房可維持負壓高於8的狀態，每小時最高可達12次換氣，排出的氣體會透過三層濾網過濾，阻絕疫情擴散。不僅如此，護理師可與病患進行視訊，也能監控病人情況。和平婦幼院區的負壓隔離病房設置在9樓，採獨立電梯、進出分流的嚴格控管，若病人、護理師進出病房，必須經過10道關卡。台北市衛生局疾病管制科長余燦華表示，包括台大、北醫、北榮、新光、馬偕、三總、國泰等醫院在內，台北市共有14家指定隔離醫院，另有3家設有負壓隔離病床或一般隔離病床的醫院，分別是台大兒童醫院、馬偕兒童醫院與和信醫院。台北市政府也表示，現階段已盤點公部門閒置資產，一旦爆發嚴重社區感染，將成立檢疫中心，像是與確診接觸者就會在檢疫中心進行14天隔離。", "title": "擔重任 北市聯醫和平婦幼院區可清空收治病患"}
{"summarization": "韓國職棒KIWOOM英雄隊與中華職棒中信兄弟隊今天在高雄進行熱身賽，市長韓國瑜前往開球。傳出高市府動員部分學校學生到場捧場，韓國瑜未做回應，高市府則予以否認。", "article": "韓國職棒KIWOOM英雄隊與中華職棒中信兄弟隊今天在高雄進行熱身賽，市長韓國瑜前往開球。傳出高市府動員部分學校學生到場捧場，韓國瑜未做回應，高市府則予以否認。這場球賽下午在澄清湖球場舉行，韓國瑜下午由高雄市政府新聞局長鄭照新、新任運動發展局長許文宗等人陪同到場開球。民進黨高雄市議員黃文益稍早在臉書貼文指，韓要去幫熱身賽開球，運發局透過教育局幫忙，動員高市五福、忠孝國中學校棒球隊員各40餘人，搭乘遊覽車去看球。有球員家長認為此刻不應動員學生去球場，恐怕有防疫風險，運發局才改口沒有強制性，質疑「是因韓要去開球，怕現場沒觀眾，才不顧學生防疫期間的安危嗎？」非常時期應該有非常做法吧，讓學生看電視轉播觀摩球賽，應該也可以吧。英雄隊與中信兄弟隊進行交流賽，為即將開季的職棒賽事熱身，韓國瑜親自至現場為台韓球員加油，於開賽之前與英雄隊團長金致現互贈紀念品致意。韓國瑜開球後對此未置可否，面對媒體追問匆匆離去。許文宗隨後接受媒體聯訪表示，KIWOOM英雄隊在韓國職棒是一軍聞名球隊，澄清湖球場難得有一軍球隊前來移地訓練跟比賽，所以安排職棒中信兄弟隊進行友誼賽切磋球技。訊息發布後，高市有棒球隊的相關學校獲悉後有意來觀摩，但因有不同的聲音，加上現在疫情影響，後來沒有成行。鄭照新說，室外通風環境活動，防疫基本上做好勤洗手，還有量體溫即可，這方面目前為止，全國各縣市還沒有嚴令禁止現象，現場球賽屬室外通風環境，市府還是會沿用中央防疫標準。今天這場賽事由中信兄弟迎戰KIWOOM英雄隊，現場觀眾寥寥無幾，戴口罩的不多，入場觀眾都需量測額溫，球場也宣導觀眾配合坐離至少一個座位看球。運發局表示，KIWOOM英雄隊以往都到美國或是日本進行訓練，但常因天候因素無法練習，這次看上高雄的好天氣及便宜物價，而移師高雄春訓。KIWOOM英雄隊是KBO聯賽的第8支球隊，以首爾為主場，在KBO聯賽2019賽季獲得季後賽亞軍，陣中人氣球星有108年12強國手李政厚、107年MVP金河成及前大聯盟球星也是108年韓國職棒全壘打王朴炳鎬。", "title": "台韓職棒熱身傳動員學生捧場 高市府否認"}
{"summarization": "民主進步黨中國事務部副主任李問在立法委員選戰落選後承諾，將展開籌備民進黨連江縣地方黨部；李問近日兌現承諾，前進馬祖的市場掃街發傳單，邀曾投給總統蔡英文的民眾入黨。", "article": "民主進步黨中國事務部副主任李問在立法委員選戰落選後承諾，將展開籌備民進黨連江縣地方黨部；李問近日兌現承諾，前進馬祖的市場掃街發傳單，邀曾投給總統蔡英文的民眾入黨。「選前掃街拉票、選後掃街招募黨員」，李問表示，選後陸續有許多馬祖鄉親聯繫團隊，希望成為民進黨員，但連江縣是全國唯一沒民進黨地方黨部縣市。按規定，需要100個設籍在馬祖的民進黨員，才能成立地方黨部。李問近日走進獅子市場掃街發傳單，邀更多鄉親一起實踐這個目標。李問說，這次總統選舉，馬祖有1226人投給蔡總統創新高，將邀這些民眾入黨，協助達成目標。他說，設連江縣黨部除要更有效傳達馬祖鄉親意見，更是向全國社會大眾展現執政團隊決心，不分族群、地域，維護台澎金馬每個民眾權益。", "title": "李問走進市場邀入黨  積極籌辦民進黨馬祖黨部"}
{"summarization": "伊拉克衛生部今天表示，無限期延長中國、伊朗旅客的入境禁令，並開始對泰國、韓國、日本、義大利、新加坡採取類似禁令。", "article": "伊拉克衛生部今天表示，無限期延長中國、伊朗旅客的入境禁令，並開始對泰國、韓國、日本、義大利、新加坡採取類似禁令。路透社報導，伊拉克衛生部透過聲明表示，入境禁令是針對直接或間接來自這些國家的人，但伊拉克公民、外交官與官方代表團不受此限。聲明也建議伊拉克民眾不要去這些國家旅遊。伊拉克納加夫省（Najaf）24日通報首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，當局敦促公民避免到此旅遊，也希望納加夫的居民不要出省，當地中小學與大學因應疫情也停課10天。", "title": "伊拉克現武漢肺炎首例 對7國旅客祭入境禁令"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽28日登場，為了防範武漢肺炎疫情，中職添購紅外線熱像儀，將設置於斗六棒球場，其餘場地搭配額溫槍檢測，並要求各隊添購，若被測到發燒將不得入場、可以退票。", "article": "中職官辦熱身賽28日登場，為了防範武漢肺炎疫情，中職添購紅外線熱像儀，將設置於斗六棒球場，其餘場地搭配額溫槍檢測，並要求各隊添購，若被測到發燒將不得入場、可以退票。中職官辦熱身賽28日於斗六及台南棒球場兩地開打，武漢肺炎疫情延燒，中職也有相關防範措施，目前已經添購一套價值新台幣30萬元的軍用紅外線熱像儀，因為此套裝置適合設置於室內入口處，將會先在斗六棒球場使用，聯盟也另外添購20支額溫槍。中職會長吳志揚表示，聯盟已經通知各球團，希望球團自行添購測量體溫的裝置，除官辦熱身賽外，正式球季開打後，進入一、二軍賽事各球場，都需要測量體溫，一旦被測出發燒則不得入場、球迷可以退票。吳志揚表示，除了測量體溫，聯盟也會準備酒精，希望球迷、球員、工作人員多洗手，至於會不會強制戴口罩，吳志揚表示「呼籲大家進場看球戴口罩」。若疫情持續延燒，會不會考量不開放球迷進場觀賽，或者有相關配套，吳志揚則表示，中華職棒場地與日、韓職棒不同， 中職的場地是戶外，日、韓職棒巨蛋球場的影響可能比較大。中華職棒31年球季，將邁向總觀眾人數3000萬里程碑，吳志揚表示，大家都關心票房，但是若受到疫情影響也是沒有辦法的事， 在疫情還沒趨緩的狀況下，聯盟會持續與中央和地方就相關疫情問題溝通。", "title": "中職添購紅外線熱像儀  28日官辦熱身賽斗六啟用"}
{"summarization": "美股日股重挫，台股今天下挫逾百點後跌幅收斂翻紅。法人指出，美股日股屬落後補跌，台股外資賣超較24日減少，雖利空測低，不過多方頑強抵抗，前波低點有撐，預估台股3月仍有機會挑戰1萬2000點。", "article": "美股日股重挫，台股今天下挫逾百點後跌幅收斂翻紅。法人指出，美股日股屬落後補跌，台股外資賣超較24日減少，雖利空測低，不過多方頑強抵抗，前波低點有撐，預估台股3月仍有機會挑戰1萬2000點。市場憂心武漢肺炎疫情可能影響美國本土和歐洲市場，加上日韓疫情有擴散跡象，美股道瓊終場重挫逾千點，日經225指數今天開盤也一度暴跌逾1000點，最終日經收盤仍重挫781.33點，跌幅深達3.34%，收在22605.41點。受消息衝擊，台股今天早盤一度下挫逾百點，11500點整數關卡和半年線約11439點一度失守，隨後電子股強勢反彈，鴻海等主要電子權值股勁揚，大盤跌幅收斂翻紅，半年線失而復得，在11550點附近整理，尾盤小漲收在11540點之上。加權股價指數終場收在11540.23點，小漲5.36點，漲幅0.05%，成交值來到新台幣1538.15億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超111.2億元。根據券商統計，外資今天賣超112.85億元，較24日賣超明顯收斂。從個股買超狀況來看，根據證交所統計，今天富邦VIX三大法人買超達31.59萬張，排名第1，國泰美國道瓊反1三大法人買超近2.23萬張，排名第2。從賣超狀況來看，元大S&P原油正2三大法人賣超12.89萬張，排名第1，元大滬深300正2三大法人賣超3.67萬張，排名第2。台股今天下跌逾百點後收斂翻紅收小漲，華南永昌投顧董事長儲祥生指出，美股道瓊大跌逾千點主要是期指重挫，日本今天是休市後補跌，台股今天盤中美股期指上漲、加上外資賣超減少，使得台股走勢翻紅。儲祥生指出，美股重挫屬於落後補跌，主要是蘋果（Apple）日前示警中國大陸疫情恐影響首季財測表現，此外義大利和韓國疫情有蔓延的跡象，市場產生憂慮所致。第一金投顧董事長陳奕光指出，美國和中國的流動性資產創新高，全球資金在債市和股市之間遊走，台股近日主要受到疫情系統性風險以及全球資金派對加強版的影響，震盪幅度相對明顯。兆豐國際投顧指出，美股跌勢相較於台股和陸股，應該是落後補跌，反映市場對武漢肺炎疫情可能影響美國本土的憂慮，台股在先前已大跌反映後，今天跌幅收斂翻紅守住半年線之上，預期半年線應有強勁支撐。展望台股後市，儲祥生指出，目前仍須觀察後續疫情發展，以及其他國家對於疫情的控制程度，預估台股短線區間整理。陳奕光表示，台股近日利空測低，不過多方頑強抵抗，前波低點11138點有支撐，加上軋空行情持續，資金派對加強版尚未結束，預估台股3月在疫情逐漸明朗後，仍有機會挑戰1萬2000點，對於後市行情不悲觀，不過第2季可能回到基本面，靜待另一波行情啟動。兆豐國際投顧表示，需觀察疫情在歐洲、日本和韓國的影響程度，台灣防疫措施掌握確診人數及感染來源，預期台股短線盤整區間震盪，若走勢偏弱不至於跌破前低11138點，走勢堅挺可在半年線和季線約11796點之間整理。", "title": "外資賣超減少台股前波低點有撐 3月挑戰萬二可期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中大雅永興宮公告經擲筊請示，獲得媽祖同意取消辦理。至於民眾建議大甲媽遶境應取消。國民黨立委楊瓊瓔說，遶境是否停辦，中央應提專業指令供大家依循。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中大雅永興宮公告經擲筊請示，獲得媽祖同意取消辦理。至於民眾建議大甲媽遶境應取消。國民黨立委楊瓊瓔說，遶境是否停辦，中央應提專業指令供大家依循。武漢肺炎疫情仍未緩和，民俗活動「三月瘋媽祖」即將登場，尤其國內知名的大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動，每年都吸引大批民眾，許多民眾及醫師都擔心，大型遶境活動恐成為防疫漏洞而建議取消。台中大雅永興宮於19日就在臉書官網公告，因應武漢肺炎疫情持續擴大，「台中大雅永興宮庚子年南巡會香遶境活動」經由廟方向媽祖擲筊請示後，獲得媽祖同意取消辦理。不過鎮瀾宮至今仍在安排遶境事宜，並未對外做出取消決議。楊瓊瓔對遶境活動的舉辦與否，接受中央社記者採訪時表示，目前政府沒有針對遶境活動做出禁止指令，應該尊重專家學者與中央疫情指揮中心的意見，如果認為不妥，就要下達禁止指令，但目前沒有禁止。楊瓊瓔指出，國內的防疫是以疫情指揮中心為主，現在網友對遶境活動憂心忡忡，疫情中心應該針對大家的疑慮提出專業指令，讓大家安心，也讓廟方有所依循。對於大雅永興宮決定取消南巡會香遶境活動，楊瓊瓔說，廟方透過擲筊決定取消，她表示支持；而鎮瀾宮如果決定不取消，要舉辦遶境，她也支持，但前提是要在安全的環境下來辦。", "title": "大雅永興宮取消遶境 楊瓊瓔籲中心提專業指令"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，立法院今天三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，民進黨團感謝朝野通過紓困條例，在野黨團則認為防疫照顧假、勞工退避權沒入法相當可惜。", "article": "因應武漢肺炎疫情，立法院今天三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，民進黨團感謝朝野通過紓困條例，在野黨團則認為防疫照顧假、勞工退避權沒入法相當可惜。醫師出身的民進黨立法院黨團副書記長邱泰源表示，全民總動員，共同為防疫努力，為了守護台灣人民健康、國家安全，感謝行政單位、各黨團努力投入，放下歧見、發揮智慧，以關懷心通過重要的紓困特別條例，這是對所有投入防疫的醫療產業、對所有人民、政府支持的最好回應。邱泰源說政府正確決策也是防疫成功關鍵；未來疫情可能更加嚴峻，期望人民更加配合政府各項防疫政策，醫療院所更鞏固分流診治陣線、研究機關好好研究相關藥物、疫苗，相信特別條例施行能讓防疫更鞏固、各行各業減少衝擊。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，今天立法院三讀通過紓困條例，很高興行政院可以採納國民黨團最早提出的建議，編列特別預算的方式，提供受疫情影響的產業與民眾，相關的紓困與協助。能夠形成共識，讓條例完成三讀，及時給予受衝擊影響的企業與民眾，提供協助，國民黨團非常樂見。但蔣萬安也說，關鍵的核心條文，如社會有共識的防疫照顧假，國民黨團主張應藉由這次的條例，明文規定相關的法律要件、疫苗研發獎勵金、以及因應開學後可能的停班停課，學生的受教權不應受到影響，應給予遠距教學等，很可惜，國民黨所堅持的這3個條文，最終都未納入。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，今天是高中以下開學日，台北市就有30多名學童居家檢疫，居家檢疫的家庭一定要有人在家照顧，但現行防疫照顧假依然給假不給薪，很多家長勢必得忍痛請假照顧小孩。賴香伶表示，民眾黨和其他在野黨團都有提出防疫照顧假及勞工退避權，但執政的民進黨團沒有採納，坦言這次訂定特別條例頗為可惜，因為特別條例就是要補充現行法律不足，甚至更周延。她指出，雖然紓困特別條例可能有達到紓困跟振興經濟目的，但照顧基層與勞權仍然不足，民眾黨團未來將啟動有薪家庭照顧假的修法，並提出公共衛生師法版本。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，時代力量支持紓困特別條例給予企業補助，因為武漢肺炎嚴重衝擊許多產業；但很遺憾時代力量提案的防疫照顧假、勞工退避權等修正動議沒有通過。但邱顯智說，最後三讀條文有通過時代力量提出的附帶決議，提升消防單位防疫標準，並補足防疫裝備，他感謝朝野立委努力，能通過這項附帶決議。", "title": "武漢肺炎紓困條例三讀 民進黨感謝在野黨有遺憾"}
{"summarization": "台北市警察局信義分局員警民國104年處理民眾糾紛，於醫院管束劉姓女子帶回派出所，遭女子請求國賠。一審北院判信義分局賠償12萬元，二審台灣高等法院今天改判免賠。", "article": "台北市警察局信義分局員警民國104年處理民眾糾紛，於醫院管束劉姓女子帶回派出所，遭女子請求國賠。一審北院判信義分局賠償12萬元，二審台灣高等法院今天改判免賠。全案起於信義分局處理民眾互毆案，向劉姓女子查訪劉女胞弟去向。員警認為女子情緒激動、不聽告誡，將女子壓制送醫，在醫院將女子上銬後帶回派出所，女子請求國家賠償。一審台北地方法院認為，劉女在醫院急診病床躺臥，無任何言行舉動，員警施以管束無法律上依據，又以抬豬公方式抬劉女離開醫院，貶抑劉女人格，判賠新台幣12萬元，二審高院今天改判警方免賠。", "title": "管束女子遭請求國賠 北市信義分局逆轉免賠"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲謝姓男子在IG張貼「大麻可殺死武漢肺炎病毒」假訊息案，據了解，涉案者就是歌手謝和弦，他去年底曾到位於北市萬華區的中國時報噴漆，遭警方依社維法裁處。", "article": "刑事局今天宣布破獲謝姓男子在IG張貼「大麻可殺死武漢肺炎病毒」假訊息案，據了解，涉案者就是歌手謝和弦，他去年底曾到位於北市萬華區的中國時報噴漆，遭警方依社維法裁處。刑事局今天表示，9日接獲民眾檢舉指公開社群網站IG有人張貼疑似國外新聞畫面，且內容含有「WEED KILLS CORONA VIRUS、大麻可殺死武漢肺炎病毒」的文字，刑事局11日向衛生福利部疾病管制署查明其為不實訊息，立即展開調查、偵辦。警方調查了解，涉案的謝姓男子是在日前接獲加拿大友人私訊上述圖文後，未經求證便轉傳至個人IG發布，造成民眾誤認。警方昨天將謝男通知到案，全案詢後將依違反社會秩序維護法第63條移請新北地院簡易庭裁處。據了解去年12月兩度到位於北市萬華區的中國時報噴漆寫髒話，遭警方依違反社維法裁處。", "title": "謝和弦轉傳防疫假訊息  刑事局查獲送辦"}
{"summarization": "外交部表示，近年全球區域經濟快速整合，台灣經濟與外界的連結度高，宜及時規劃因應。在經貿外交領域，今年可望在推動加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）方面有實質進展。", "article": "外交部表示，近年全球區域經濟快速整合，台灣經濟與外界的連結度高，宜及時規劃因應。在經貿外交領域，今年可望在推動加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）方面有實質進展。外交部國際合作及經濟事務司司長蔡允中今天在例行記者會上表示，因應國際經貿環境變化，以及美中貿易分岐、武漢肺炎疫情全球蔓延等現象，外交部今年將持續在分散市場、平衡布局產業鏈兩大方向努力。蔡允中說，外交部除了配合經濟部，結合跨部會和私部門資源推動經貿相關政策，在外交部資源相對多的地區，例如拉丁美洲、非洲和中東等，也會特別著力、力求提早布局。蔡允中說，外交部積極推動台灣加入CPTPP。由於CPTPP有進一步擴大的動能，會員國間實際上也已開始推展關稅減免等互惠措施，外交部將把握機會，配合整體氛圍和他國申請加入情況，在CPTPP開放新成員加入時，採取必要作為，預料今年會有具體進展。蔡允中表示，CPTPP去年兩度召開執委會會議，今年預計7月或8月在墨西哥再度召開，外交部將在推展雙邊合作機制方面特別著力。根據經濟部公開資訊，CPTPP會員包括澳洲、汶萊、加拿大、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡及越南等11個國家。除了仍在進行國內審議的秘魯、智利、馬來西亞和汶萊，其他國家的CPTPP協定已於2018年12月30日生效。針對經貿外交，蔡允中指出，外交部今年除將繼續提升與美國、日本和歐盟等友好夥伴的合作關係，還將結合並延伸相關夥伴關係，至第三地開發新市場，例如結合歐洲復興銀行前進東歐，或與美國合作組團赴中南美洲考察商機，以及與日本在亞洲和新南向國家合作。", "title": "外交部：推動加入CPTPP  可望有實質進展"}
{"summarization": "香港今天新增3名武漢肺炎確診病例，使累計確診病例數上升到84例，其中7例與近期爆發群聚感染的福慧精舍有關。", "article": "香港今天新增3名武漢肺炎確診病例，使累計確診病例數上升到84例，其中7例與近期爆發群聚感染的福慧精舍有關。香港衛生署防護中心傳染病處主任張竹君今天公布上述最新數字。位於港島北角的福慧精舍，近日成為武漢肺炎在香港集體傳播的源頭，至今有7名前往這座佛堂的人確診。與他們有緊密接觸的親友，如今都被隔離檢疫。張竹君在記者會上說，至今已有153人向衛生單位表示曾去過福慧精舍，這些人正接受醫學監測或隔離檢疫。她並說，防護中心先前在這家佛堂的地毯和水管等處，發現2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。", "title": "武漢肺炎 香港新增3例確診累計84例"}
{"summarization": "台灣師範大學健康促進與衛生教育學系特聘教授李思賢今天公布民眾面對武漢肺炎疫情心理健康與防疫行為調查結果，雖7成2感到不平靜，仍有近半平常心面對，平均心理健康素質高。", "article": "台灣師範大學健康促進與衛生教育學系特聘教授李思賢今天公布民眾面對武漢肺炎疫情心理健康與防疫行為調查結果，雖7成2感到不平靜，仍有近半平常心面對，平均心理健康素質高。中華心理衛生協會在台大公衛大樓舉行「新冠肺炎疫情與心理健康」記者會。會中李思賢發布15到17日進行的「國人面對新冠肺炎的心理健康與防疫行為之線上調查初步結果」，共3610份超過20歲成年人填寫。李思賢說，調查作業是在15日於LINE及FB上發放Google表單，讓台灣民眾匿名填寫。他說，結果有72%的人面對疫情發生，沒有感到那麼平靜。但是「相當緊張」與「非常緊張」的比例並不高，顯示不是很緊張。「相當沮喪」與「非常沮喪」的比例也是蠻低，而且有47%、接近一半的人能用平常心面對。有57%仍對生活感到滿足。「非常擔心」的人占27%。他並說，能保持心情愉悅、睡眠充足的人有63%，但是比較積極的多喝水、多做運動的作為則少於50%。顯示民眾面對疫情，對於戴口罩、咳嗽不要噴到別人等被動式作為落實度較高，積極性作為落實度比較弱。另外也讓今天開學洗手習慣有上升。李思賢還說，填寫者當中有1357人有被要求居家自我管理或是居家檢疫，當中回覆被要求時不會說出來的只有14%，避免給其他人知道的也只有22%，顯示絕大部分民眾仍會真實呈報出來，相當優異。此外，當中有5成會感到不好意思。但是有2成8仍會覺得誠實告知親友後，擔心會被社會隔離、孤立。李思賢總評，國人平均心理健康素質與素養是高的，對健康的信念及行為總體得分不錯，面對疫情謹慎樂觀，很多防疫行為願意落實，但是積極作為上還有進步空間。他與中華心理衛生協會理事陳書梅都建議民眾，多運動、多讀書、唱歌等，有益心理健康。", "title": "武漢肺炎防疫心理健康調查  近半平常心面對"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海被中國當局判刑10年，並顯示被恢復中國籍。同為事件當事人的林榮基今天表示，感到非常悲哀，但自己在海外，還能繼續發聲，此事就不會結束。", "article": "前香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海被中國當局判刑10年，並顯示被恢復中國籍。同為事件當事人的林榮基今天表示，感到非常悲哀，但自己在海外，還能繼續發聲，此事就不會結束。林榮基也提到，他的來台簽證已兩度延期，將在4月23日到期，屆時若無法拿到書店商業登記證，恐怕得被迫離境。希望政府能盡快批准，讓他繼續留下來完成銅鑼灣書店重啟計畫。浙江省寧波市中級人民法院官網24日公告宣稱，桂民海（又名桂敏海）因「為境外非法提供情報罪」，被判刑10年。公告還聲稱，他於2018年「經其本人申請依法恢復中國國籍」。前香港銅鑼灣書店店長林榮基下午接受中央社記者電話採訪時表示，今早得知這項消息非常難過。「他（桂民海）先被關了快兩年，放出來之後，沒多久又被捕。他能有什麼情報可以提供給外國？」林榮基更批評，陸方任意逼迫桂民海恢復中國籍，完全違反人權。「只因為人在他們手上，他們就為所欲為」。林榮基認為，歷經香港反送中、武漢肺炎疫情，中共治理體系問題無所遁形，「他們重判桂民海，或許會能嚇唬（中國大陸）境內的異議人士，但香港、台灣反共的情緒只會更高」。林榮基強調，自己離開香港，就是為了能繼續發聲。銅鑼灣書店事件不會因為桂民海獲刑而結束，「絕對沒完沒了，不可能解決」。對於在台重啟銅鑼灣書店，林榮基則表示，目前已在處理商業登記證，但他的簽證已延期兩次，達到上限。倘若商業登記證在4月23日前無法獲批，他便無法以工作簽證形式繼續留在台灣，「書店便無法重啟」。為此，他希望政府能協助盡快批准，讓他完成書店重啟計畫。", "title": "桂民海遭重判10年 林榮基：銅鑼灣書店不會結束"}
{"summarization": "桃園龍潭某國小今天開學，採用一名里長設計的「次氯酸水」噴霧通道，希望學童走過通道有滅菌效果，有醫師臉書直呼不可，次氯酸水要消毒環境，不是人，學校後來急撤這個通道。", "article": "桃園龍潭某國小今天開學，採用一名里長設計的「次氯酸水」噴霧通道，希望學童走過通道有滅菌效果，有醫師臉書直呼不可，次氯酸水要消毒環境，不是人，學校後來急撤這個通道。全國高中以下的學校今天起開學，受到武漢肺炎疫情延燒影響，各校加強量測體溫、噴灑酒精、勤洗手等各項衛教工作，而桃園市一名里長以大型洗車機器結合「水霧」為發想靈感，設計高2公尺、寬1公尺、長2.4公尺的通道，希望讓民眾或學童在走過通道時，可以感受到兩旁噴出水霧顆粒的次氯酸抗菌液。有醫師得知訊息，在臉書上po文直呼萬萬不可，次氯酸水要消毒環境，不是消毒「人」。關於用次氯酸水噴灑學童的事情，桃園市政府獲知立即派人前往此國小瞭解，最後學校也急撤這個「次氯酸水」噴霧通道。聯新國際醫院資深副院長暨感染管制中心主任許詩典接受中央社記者採訪時表示，受到武漢肺炎疫情，「次氯酸水」使用相當熱門，但次氯酸水的有效濃度、清潔時間長短，都會影響殺菌功能。許詩典說，次氯酸水對於部份細菌和病毒是有作用效果，但是否對新冠肺炎病毒有效，還需要更多的實證研究。至於採取通道式次氯酸水噴霧，許詩典說，需要考量學童可能接觸眼睛、吸入鼻腔、口腔黏膜等，而引起刺激性，這應該納入考量，另外在稀釋次氯酸所使用的清水、管線、噴嘴，是否乾淨衛生，也值得注意。許詩典說，一般物品的清潔，可以用稀釋後的漂白水擦拭；餐具可在清洗後用高溫烘乾；人的部份，就是平時避免用手揉眼睛或接觸口鼻，回家後洗手、洗澡、換洗衣服，就可以避免把病毒帶入家裡。長庚紀念醫院醫師顏宗海表示，次氯酸水目前研究對人體皮膚沒有傷害，主要適用於環境消毒，但次氯酸水也可能會導致有些人會皮膚及氣管方面的過敏，因此不建議將次氯酸水使用在人體身上。桃園市府衛生局表示，這次某國小裝置次氯酸水設施引起討論，但還是建議師生勤洗手、戴口罩等方式防疫；校方則回應已同意撤出相關設施，請里長收回，未來還是依照教育局、衛生局與中央疫情中心防疫措施為主。", "title": "龍潭某國小設次氯酸水通道 醫師指不妥校方急撤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未息，但在官方要求復工壓力下，中國各地連忙設法召集外地員工返回工作崗位。中國民航局今天表示，目前全國各航空公司已開闢252個班次，可搭載1.2萬餘人復工。", "article": "武漢肺炎疫情未息，但在官方要求復工壓力下，中國各地連忙設法召集外地員工返回工作崗位。中國民航局今天表示，目前全國各航空公司已開闢252個班次，可搭載1.2萬餘人復工。央視新聞報導，從出行方向看，主要為保障西南、西北、東北地區的務工人員前往華東、中南地區。根據報導，為保障全國各地復工復產工作順利開展，中國民航局特別為各航空公司申請執行復產復工包機，開闢「快速通道」，標榜「隨到隨批」，確保復工運輸任務能快速通暢完成。報導指出，中國各航空公司正根據地方政府或企業需求，積極組織運輸能力，優先保障復工、復產人員搭乘。報導引述中國民航局統計，到目前為止，中國各航空公司在現有定期航班的基礎上，已專門安排復工、復產班機252班（往返各算1班），可保障超過1.2萬人次的復產、復工人員搭乘。", "title": "復工壓力大  中國開闢252班專機載1.2萬人"}
{"summarization": "陸媒揭露武漢的公辦養老院在肺炎疫情期間有19人死亡。儘管武漢官方曾出面「闢謠」，但負責防控疫情的中央指導組近日表示，老人和兒童都是易感人群，湖北和武漢要針對性實施嚴格防控。", "article": "陸媒揭露武漢的公辦養老院在肺炎疫情期間有19人死亡。儘管武漢官方曾出面「闢謠」，但負責防控疫情的中央指導組近日表示，老人和兒童都是易感人群，湖北和武漢要針對性實施嚴格防控。現代快報今天報導，由中國國務院副總理孫春蘭擔任組長的中央指導組近日召開會議，專題研究湖北省和武漢市養老院、兒童福利院疫情防控工作，指老年人和兒童是疫情防控重點。會中決定，將養老院、兒童福利院納入各區屬地疫情排查和物資調配等工作中，實行嚴格封閉、隔離管理；在醫療救治方面，專門開闢老年人、兒童救治綠色通道，將確診病例及時送至定點醫院集中救治、疑似病例隔離觀察。此外，也要儘快增派醫護力量，統籌解決養老院、兒童福利院防疫設施薄弱、人手不足等問題。財新網20日報導，指武漢市最大的公辦養老機構－武漢社會福利院至11日止至少有11名老人去世，都是因為反覆發燒最後呼吸衰竭而死。隔天晚上，武漢市民政局透過武漢市網信辦官微「武漢發布」出面「闢謠」，指院方「對於排查出來的確診、疑似病例立即向相關醫療機構轉移，沒有網上報導中所說11名老人因反覆發燒、呼吸衰竭而死的問題」。在官方否認下表示從2019年12月底至2020年2月19日，這家福利院早已出現多名老人在出現發燒、胸悶、食欲不振等新冠病毒感染特徵之後去世。報導掌握的一份武漢社會福利院死亡人員名單顯示，去年12月23日至今年2月11日，短短50天中，共15人死亡；此後到2月18日，又有4人喪生。其中死亡原因登記為感染及感染性休克有關的有8人，但直到2月15日才出現第一例明確登記為死於武漢肺炎的83歲男性老者，一共6名去世老人死亡原因登記為「肺部感染」。一位61歲的朱姓家屬悲痛又內疚地表示，他的父親92歲，去世前居住在武漢市社會福利院，而有著高燒症狀的老人死因被登記為心肌梗塞。除了武漢市社會福利院，報導指出，武漢礄口區古田融濟康養中心老人也有疑似感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）去世。隨著疫情擴大，武漢福利院在1月21日就實行封閉管理。但有家屬指控，院方的防護流於形式，封院後沒有讓老人戴口罩，也沒有對老人、工作人員是否接觸過疑似病人認真排查，只是封閉大門、做基本的消毒。有家屬說，從1月21日封閉算起，福利院封院20天後，住在院內的親人才出現發燒，「說明肯定是院內感染」。他們認為，這些因遭受病毒感染而病逝的老人，是院方管理失職的受害者。", "title": "陸媒揭武漢養老院疫情嚴重  官方：加強防控"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科表示，武漢肺炎疫情影響今年第1季和第2季全球經濟，美中貿易戰導致供應鏈轉移，不過車用和5G推動被動元件需求。", "article": "被動元件大廠華新科表示，武漢肺炎疫情影響今年第1季和第2季全球經濟，美中貿易戰導致供應鏈轉移，不過車用和5G推動被動元件需求。華新科今天下午受邀參加Nomura International（Hong Kong）線上法說會。展望被動元件市場前景，華新科指出，新型冠狀病毒（COVID-19）疫情影響今年第1季和第2季全球經濟，美中貿易戰導致供應鏈轉移。另一方面，受聯網車持續成長影響，華新科指出，車用被動元件需求趨勢持續；5G及週邊衍生應用，將持續推動被動元件需求。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，華新科指出，業界具量產規模且系列完整的MLCC供應商有限。儘管去年MLCC短缺緩解，使得平均銷售價格（ASP）下降，去年全球合併銷售額下降了37%，不過公司在日系客戶銷售額僅小幅下降4%。中國法人報告指出，由於下游回補庫存意願強烈，加上原廠難以在短期內招到足夠工人提高產能利用率，使得MLCC在今年第1季現貨價格出現上漲。法人指出，去年第4季包括台廠國巨和華新科的現貨價格已經小幅上漲5%到10%，估今年第1季漲幅續擴大；中國武漢肺炎疫情使得MLCC供給受限，進一步加劇價格上漲，預期MLCC到3月續面臨供給不足。從市場來看，華新科指出，去年大中華地區占比約71%，亞洲占比約16%，美洲和歐洲占比各約6%。從通路營收比重來看，去年直銷占比約52%，經銷占比約4成，品牌代工占比約8%。從客戶端來看，華新科表示，前10大客戶合併銷售額占公司全球總銷售的20%到25%。從終端應用來看，去年通訊占比約32.9%，工業占比約28.2%，個人電腦與週邊設備占比約17.4%，消費性產品與顯示螢幕占比約14.3%，車用占比約6.6%。華新科去年第4季自結稅前淨利新台幣14.41億元，季減約3成，是8季新低水準，每股稅前盈餘約2.97元。去年全年華新科自結合併營收299.44億元，年減37.39%，稅前淨利89.66億元，年減65%，每股稅前盈餘約18.46元。", "title": "華新科：車用和5G推動被動元件需求"}
{"summarization": "國立澎湖科技大學今天開學，全校3000多名學生，大多來自國內各縣市，校方開學日，每名師生配發1瓶抗菌水隨身瓶，供隨身攜帶消毒。", "article": "國立澎湖科技大學今天開學，全校3000多名學生，大多來自國內各縣市，校方開學日，每名師生配發1瓶抗菌水隨身瓶，供隨身攜帶消毒。澎湖科大今天比一般大學提早開學，由於校內3000多名師生，大多來自外縣市，澎湖縣政府難以掌握近期旅遊史，擔心成為防疫漏洞，今天防疫會報請澎科大學務長方祥權報告大學校園防疫措施。澎湖縣長賴峰偉希望澎科大協助掌握學生出國史、接觸國外入境人士、健康狀況，並預先規劃校內隔離住所，一旦出現疑似症狀，立即通報縣府衛生單位。方祥權表示，學校已全面消毒，並封閉學校側門所有出入口，僅留大門供學生及外賓進出，進出人員全面量測體溫，消毒手及鞋底，才可進校園，同時要求學生填寫「自主健康管理問卷」，師長主動關心學生身體健康，如出現發燒、且有疫區旅遊史應通知學校，以利監測學生健康狀況。方祥權說，因應學生居家檢疫，校方目前備妥15間隔離宿舍，提供臨時需自主健康管理或居家檢疫者單使用，並提供生活必需品，同時每名師生提供1瓶抗菌水隨身瓶，供隨身攜帶使用消毒。", "title": "防疫最貼近 澎科大師生每人隨身抗菌水"}
{"summarization": "應收帳款穩定成長，中租-KY今天公布1月自結合併稅後純益新台幣約13億元，較去年同期11.53億元成長約13%，每股稅後純益（EPS）為0.98元。", "article": "應收帳款穩定成長，中租-KY今天公布1月自結合併稅後純益新台幣約13億元，較去年同期11.53億元成長約13%，每股稅後純益（EPS）為0.98元。中租-KY指出，合併獲利持續較去年同期成長，主因整體業績成長，帶動應收帳款淨額穩定累積，且成本費用率較去年同期略降，合併獲利也較去年12月增加。合併營收方面，日前公告1月自結合併營收為約47億元，較去年同期45億元成長約4%，若還原去年中國大陸銷貨收入認列方式推算，1月合併營收為53億元，年增18%，1月營收及獲利持續維持成長。中租指出，2020年將延續多元利基市場，運用差異化創造高價值，並在利基市場的策略下落實數位化，精進另類徵信，衝刺消金潛在市場。同時，與策略夥伴合作，於印尼首都雅加達合資設立一家租賃公司，東協市場累計已進入6國。中租加速國際化布局，除將於印尼新設立租賃公司，並在中國大陸、馬來西亞、菲律賓、柬埔寨等地，增設營業據點。另外，中租2019年全年自結合併稅後純益為154.7億元，較2018年全年138.92億元成長16%，全年每股稅後純益11.65元，連續兩年賺逾一個股本。", "title": "中租1月每股稅後賺0.98元 應收帳款穩定成長"}
{"summarization": "第18屆台新藝術獎今天公布入圍名單，選出17組入圍作品，6月初進行國際決選，6月6日頒獎典禮將揭曉「表演藝術獎」、「視覺藝術獎」以及不分類的「年度大獎」3大獎項。", "article": "第18屆台新藝術獎今天公布入圍名單，選出17組入圍作品，6月初進行國際決選，6月6日頒獎典禮將揭曉「表演藝術獎」、「視覺藝術獎」以及不分類的「年度大獎」3大獎項。第18屆台新藝術獎公布入圍名單，由9名提名觀察人于善祿、白斐嵐、吳介祥、林育世、高俊宏、陳宜貞、孫松榮、鄭文琦、魏琬容組成的評選團，歷經2019年全年度展演觀察、評論書寫、季評會議獨立提名，到複選會議的共議討論，從94件被提名並同意參選作品中，合議選出17組入圍作品。17組入圍作品中，6組為視覺藝術，11組為表演藝術。視覺藝術部分，相較於近年大型策展案頻頻受矚目，今年皆是個展藝術家入圍，展現個人靈魂的主觀性對世界的客觀性的凝視與對話；表演藝術部分，更見跳脫傳統形式語彙，呈現個體生命面對親族、家國、社會，甚或藝術純粹性的深沉探索與反思張力。競逐「表演藝術獎」、「視覺藝術獎」（獎金各新台幣100萬元），以及不分類的「年度大獎」（獎金150萬元）3大獎項。「視覺藝術」入圍名單包括區秀詒個展Still Alive、林冠名個展「再見」、侯怡亭個展「冷鍊」、謝牧岐個展「我欠你的畫」、陳以軒個展「委託製作」、吳權倫個展「馴國」。「表演藝術」入圍名單包括布拉瑞揚舞團「#是否」、林廷緒（2019相遇舞蹈節）「八八」、李貞葳（2019 TIFA）「不要臉」、謝杰樺X安娜琪舞蹈劇場「永恆的直線」、驫舞劇場（2019 TIFA）「自由步－一盞燈的景身」、再一次拒絕長大劇團「明白歌｜走唱白色記憶：未竟的故人事與未來歌」。以及台灣音樂館「春華秋水」德國E-MEX樂團與台灣中青世代作曲家（李政蔚、陳立立、劉韋志、蕭慶瑜、林梅芳）、圓劇團「悲傷ㄟ曼波」、再一次拒絕長大劇團（2019台南藝術節）「感傷之旅」、王世偉（2019松菸Lab新主藝）「群眾」、余彥芳X黑眼睛跨劇團「關於消失的幾個提議Ⅲ」。17組入圍作品將在6月初進行國際決選，6月6日頒獎典禮現場揭曉「表演藝術獎」、「視覺藝術獎」以及不分類的「年度大獎」3大獎項。", "title": "台新藝術獎入圍公布 17組作品角逐3大獎"}
{"summarization": "台灣鋼聯拓展多元事業，子公司台鋼將投入新台幣8000萬元擴充環保建材產線，最快今年底完工，此外，預拌混凝土工廠6月加入生產，台鋼搭上公共建設與台商回台題材，擴充效益有望於下半年發酵，帶動明年營運回溫。", "article": "台灣鋼聯拓展多元事業，子公司台鋼將投入新台幣8000萬元擴充環保建材產線，最快今年底完工，此外，預拌混凝土工廠6月加入生產，台鋼搭上公共建設與台商回台題材，擴充效益有望於下半年發酵，帶動明年營運回溫。鋼聯今天受邀參加券商舉辦的法人說明會；去年受到美中貿易戰導致國內鋼鐵業景氣下滑，集塵灰產出量衰退讓鋼聯銷量跟著下降約12.6%。再加上，重金屬鋅價格高漲刺激國外冶煉廠調高加工費並積極增產鋅錠，導致供給過剩陷入高庫存，又面臨全球經濟動能放緩，鋅價下跌影響到鋼聯氧化鋅價格易跌難漲，在產量、售價雙降局面，鋼聯去年度稅後淨利3.98億元，年減49.2%，形同腰斬，EPS為3.58元，創2016年以來新低水準。展望今年度營運，鋼聯總經理方彥斌坦言，中國大陸是氧化鋅主要消費區域，受到武漢肺炎疫情影響讓需求萎縮，包括車市與營建工程動能尚未復甦，連帶讓國際鋅價行情跌破每噸2100美元大關，處於低檔整理震盪，估計這波負面衝擊要等到第3季才有明顯好轉。不過鋼聯開拓新動能，目前轉投資子公司台鋼資源，跨足爐渣再利用生產環保建材，已於去年11月完工試運轉，該廠為全球第一座擁有高壓蒸氣蒸壓釜產線的爐渣安定化工廠，去年度小量生產，認列收入約200萬元，今年度起將積極拉升稼動率提高貢獻度。不僅如此，看好爐渣再利用商機，鋼聯啟動台鋼擴建計畫，今年1月完成簽約將投資8000萬元增設第4、5座蒸壓釜產線，最快今年底完工，屆時年產能將從17萬噸提升至30萬噸，新增產能76%，明年效益將全數發揮。另外，台鋼有2座再生粒料專用的預拌混凝土廠，主力客群為中部營造廠，規劃今年6月完工，方彥斌說，現已送樣給客戶試用中。同時盼在上半年完成環評程序。綜觀上述營運計畫，方彥斌認為，疫情打亂工廠生產節奏，景氣走勢混沌不明，預料今年度營運仍存在挑戰，待今年擴建產線陸續到位，將有望支撐明年動能。", "title": "鋼聯搶攻營建商機 斥資8000萬擴充綠建材"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）呼籲國內各行各業利用防疫期間加速數位轉型，也期盼政府盡快針對網路暨電子商務新經濟型態制定國家級戰略。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）呼籲國內各行各業利用防疫期間加速數位轉型，也期盼政府盡快針對網路暨電子商務新經濟型態制定國家級戰略。為掌握武漢肺炎疫情對產業影響，TiEA於2月中旬對近200個會員公司進行問卷調查，會員中認為疫情對營運無影響者占13%，有影響者占52%，影響巨大者占35%；但疫情對網路暨電子商務產業帶來的影響，依應用領域與商業模式不同而各有好壞。TiEA會員中的電子商務業者訂單數持續飆高，反映於已上市櫃業者的股價，今年以來富邦媒已大漲逾25%，網家也上漲逾20%。至於TiEA會員中的網路服務業者，以電玩資訊站巴哈姆特為例，今年以來網頁瀏覽量成長近20%、訪客數成長近50%。不過，TiEA的調查也顯示，電信業者台灣大哥大在電商、遊戲、影音等業務皆受惠於宅經濟，但若疫情加劇，恐影響需與民眾面對面接觸的門市工作。偏向內容媒體性質的親子天下與數位時代則表示，實體通路不振、實體活動遞延、客戶對廣告預算態度轉為保守觀望等，皆是今年營運上的巨大挑戰。根據TiEA的調查結果，會員普遍認為在經過這次疫情之後，台灣政府、企業與民眾將進一步認知到網路暨電子商務產業的重要性。除了零售整體交易額由實體轉向網路的趨勢更明顯之外，資訊傳遞的管道也已經無法離開網路。TiEA理事長陳建弘表示，2003年SARS來襲時，實體活動與實體商店立刻感受到人潮萎縮的嚴厲考驗，疫情強迫人們思考網路與電子商務的可能性；而今網路暨電子商務業者已發展出更多的模式與工具，例如即時通訊、視訊會議、雲端儲存、開放資料、協作平台等，可支持企業在武漢肺炎疫情的變局中，讓員工以在家工作的方式繼續營運。陳建弘強調，網路電商適應度愈高的企業與民眾，應變力就愈強，疫情毫無疑問地將加快產業向新經濟轉移。目前政府已提出紓困和振興措施來因應疫情，但陳建弘認為，這些措施固然是短期救急辦法，卻並非長遠解決方案，應該把應變疫情的預算用來鼓勵業者積極投入體質轉型計畫，發展基於數字、虛實融合與無人化的生產、經營與服務方式，才是根本之道。陳建弘說，希望政府盡快將網路暨電子商務產業定位為國家級關鍵戰略產業，指定網路電商新經濟的政府單一窗口，並開放多元籌資管道作為產業壯大的助力。", "title": "網路電商新經濟崛起 TiEA籲制定國家級戰略"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天兵分兩路，由總教練丘昌榮率隊迎戰韓職英雄隊，兄弟洋投米蘭達首度先發亮相，總計投3局飆3K無失分，黃恩賜中繼挨轟，兄弟終場以1比3輸球。", "article": "中職中信兄弟隊今天兵分兩路，由總教練丘昌榮率隊迎戰韓職英雄隊，兄弟洋投米蘭達首度先發亮相，總計投3局飆3K無失分，黃恩賜中繼挨轟，兄弟終場以1比3輸球。中信兄弟隊今天由丘昌榮率隊在澄清湖棒球場與韓職英雄隊交手，洋投米蘭達首度亮相，先發首局讓對手3上3下，2局被敲出二壘打，但力守不失分，3局先投出保送，接著連飆2K，再讓打者敲出滾地球出局。米蘭達總計投3局被敲1支安打，投出3次三振、無失分；黃恩賜4局接手中繼，面對首名打者被敲出陽春砲，接著再被敲出三壘打，1人出局後，英雄隊靠著滾地球跑回第2分，黃恩賜今天總計投2局被敲3支安打，失掉2分皆為責失分。兄弟隊打線串聯不佳，僅在首局靠著王威晨二壘打開啟攻勢，岳東華安打送回球隊第1分，2到9局雖有零星安打，但沒能再拿下分數，吞下敗仗。兄弟隊二軍球員由二軍總教練林威助領軍，在中國信託公益園區與統一獅隊交手，兄弟由洋投德保拉先發，兄弟以1比11吞敗。", "title": "米蘭達首度亮相3局無失分 兄弟不敵韓職英雄"}
{"summarization": "台灣流感再添10人死亡，其中一人年僅29歲，發病後10天過世。所幸流感疫情持續下探，單週門急診人次創近5年新低，且重症僅9人，防疫醫師推估可能與民眾積極防範武漢肺炎有關。", "article": "台灣流感再添10人死亡，其中一人年僅29歲，發病後10天過世。所幸流感疫情持續下探，單週門急診人次創近5年新低，且重症僅9人，防疫醫師推估可能與民眾積極防範武漢肺炎有關。衛生福利部疾病管制署今天下午在疫情週報公布，國內流感疫情持續下降，上週（2月16日至2月22日）門急診類流感就診共5萬2135人次，較前一週下降14.7%。不過，近期氣溫變化大，目前社區仍有流感病毒活動。疾管署防疫醫師林詠青在記者會表示，上週門急診就診人次為近5年單週新低，重症新增人數僅9人，也創新低。可能原因包含距離流感最高峰的過年期間已久，且近期民眾因為防範武漢肺炎，都有做好個人衛生工作有關。雖然流感疫情下探，但林詠青指出，上週新增10例經審查與流感相關死亡，年齡介於29歲到92歲，都有慢性病，且都沒有打流感疫苗。其中9人是H1N1，1人染B流。其中最年輕的死亡個案為29歲女性，有糖尿病和高血壓，1月下旬出現發燒、咳嗽、呼吸喘症狀，就醫發現有雙側肺炎，且腎臟功能不是很好，有洗腎，呼吸衰竭愈來愈嚴重，送加護病房治療，但恢復狀況不好。她住院後7天、發病後的10天不幸過世。林詠青說，慢性病為流感重症、死亡高風險群，現在流感疫苗剩下7.1萬劑，符合資格民眾應把握機會儘速施打。此外，各級學校已陸續開學，林詠青說，開學後師生間互動頻率增加，且全年都有腸病毒傳播風險，若未做好防護措施，傳染病很容易藉機傳播並造成群聚感染，且可能透過學生將病毒帶回家中，傳染給家中其他成員。各級學校應提供充足完善的洗手設備，保持教室的清潔與通風，於需要時進行全面環境清掃及消毒工作，並隨時關心留意學生的身體狀況，並依規定進行傳染病通報，避免疫情擴散。本週適逢二二八連續假期，疾管署呼籲，民眾應加強落實正確勤洗手、呼吸道衛生及咳嗽禮節，以及生病在家休息等良好衛生習慣，避免讓傳染病有機可乘。", "title": "積極防武漢肺炎 流感疫情下探創單週新低"}
{"summarization": "巴勒斯坦武裝團體伊斯蘭聖戰組織宣布與以色列在加薩走廊停戰，但雙方戰火未平息再爆衝突，歷經2天的駁火交戰後，加薩走廊及周圍地區今天暫時恢復平靜。", "article": "巴勒斯坦武裝團體伊斯蘭聖戰組織宣布與以色列在加薩走廊停戰，但雙方戰火未平息再爆衝突，歷經2天的駁火交戰後，加薩走廊及周圍地區今天暫時恢復平靜。法新社報導，以色列軍方表示，上午沒有火箭從加薩走廊發射過來，而人在加薩的法新社駐地記者也通報，以色列未發動空襲。巴勒斯坦官員指出，位於巴勒斯坦飛地加薩走廊和以色列之間的主要邊境於當地時間上午9時重新開放，允許醫療病例和外籍人士離開。武裝團體伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）昨晚宣布休戰，但不久後收回這項決定，並指控是以色列違反停戰共識。一名沙阿哈涅格夫（Shaar Hanegev）地區議會發言人說，昨天將近午夜時，一枚火箭或迫擊砲從加薩走廊發射，並落在以色列的開放空地。以色列軍方23日早上擊斃一名伊斯蘭聖戰組織成員後，該組織朝以色列發射超過50枚火箭和迫擊砲反擊。許多火箭或迫擊砲被以色列防空系統攔截，目前並未傳出傷亡人數。其中一枚火箭落在學校操場，所幸當時沒有人在操場上。自從去年11月以色列空襲，擊斃伊斯蘭聖戰組織數名高階指揮官以來，23日的交火是以色列和該組織之間最激烈的一次。根據官方數據，為期3天的駁火造成35名巴勒斯坦人喪生，超過100人受傷。", "title": "停戰協議未息以巴衝突 交火後加薩走廊暫復平靜"}
{"summarization": "武漢肺炎自中國向外擴散，韓國成為重災區，中國方面開始反向防堵疫情回流。山東威海今天宣布，即日起對從日本、韓國等國入境人員，不論國籍一律實施14天集中隔離，免費安排到賓館居住。", "article": "武漢肺炎自中國向外擴散，韓國成為重災區，中國方面開始反向防堵疫情回流。山東威海今天宣布，即日起對從日本、韓國等國入境人員，不論國籍一律實施14天集中隔離，免費安排到賓館居住。根據山東省威海市人民政府新聞辦公室官方微信公眾號公告，威海市委書記、市委新型冠狀病毒肺炎疫情處置工作領導小組組長王魯明今天主持召開防疫會議，會議作出上述決議。會議要求，從2月25日起，對從日本、韓國等國家來威海的入境人員，包括外籍人員和中方人員，全部統一接到賓館免費集中居住，實行單人單間，14天後解除集中居住。隔離期間，被隔離人員可以與外界聯繫。會議還要求，對2月10日以來從日韓已經入境的中外人員，全部進行電話隨訪，了解每個人的身體狀況，對發燒人員和密切接觸者迅速進行專業處置。位於山東半島東端的威海，則是中國距離韓國最近的城市，公開資料顯示，當地約有5000名韓國人常住。除了山東，屬朝鮮族聚集地、韓國旅客眾多的吉林省延吉機場為防制武漢肺炎疫情反向蔓延，23日深夜起也設置專用空橋及通道，專供韓國旅客通行，以便隔離。", "title": "反向防堵疫情  山東威海集中隔離日韓入境者"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例快速攀升，台灣已將韓國旅遊疫情建議提升至第3級警告，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，正研擬限制往返韓國的航班及出團。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例快速攀升，台灣已將韓國旅遊疫情建議提升至第3級警告，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，正研擬限制往返韓國的航班及出團。根據中央流行疫情指揮中心昨天將韓國旅遊疫情建議提升至第3級警告，民眾避免至當地所有非必要旅遊。林佳龍下午到台灣高鐵南港站，視察高鐵執行車站、車廂消毒清潔及列車工作人員的防疫，之後接受媒體聯訪時，有關與韓國航班的往返，是否也應比照對往返中國航班的限制，林佳龍提到有研擬方案。林佳龍說，因韓國疫情升高，目前正研擬是否限制往返韓國的航班及旅行社出團，至於航班是否完全停止，指揮中心目前正在討論。", "title": "韓國旅遊疫情升高 交通部研擬限制航班及出團"}
{"summarization": "總統蔡英文今天公開簽署「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，並將簽署法案用筆致贈防疫指揮官、衛生福利部長陳時中。總統說，面對疫情的威脅，朝野共同展現出來的是台灣民主效率。", "article": "總統蔡英文今天公開簽署「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，並將簽署法案用筆致贈防疫指揮官、衛生福利部長陳時中。總統說，面對疫情的威脅，朝野共同展現出來的是台灣民主效率。因應武漢肺炎疫情，立法院會下午三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，不到4小時，傍晚在副總統陳建仁、總統府秘書長陳菊、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、防疫指揮官陳時中、民進黨立法院黨團總召柯建銘與總統府副秘書長李俊俋等人見證下，總統公開簽署紓困振興特別條例。總統簽署儀式後、經蘇貞昌副署，總統隨即將簽署這項特別條例的用筆致贈給陳時中，總統府也立即公布這項特別條例，展現超高效率。總統致詞時，首先感謝朝野政黨的合作，讓「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」在最短的時間內通過。總統強調，面對疫情威脅，朝野共同展現出來的是台灣民主效率。她並說，法案完成三讀後立即安排簽署，讓防疫與紓困工作在更周全的法律基礎上、更紮實、更穩健地進行，這幾天疫情在亞洲與歐洲快速蔓延，在此關鍵時刻，蘇貞昌所領導的行政院迅速研討法規與預算編列，針對防疫有必要性與迫切性的地方提出特別條例草案。「謝謝游錫堃，這也是游錫堃就任立法院長後通過的第一個法案」，總統說，在游錫堃折衝協調之下，朝野黨團攜手努力，最後通過這部特別條例，她特別謝謝兩位院長以及朝野黨團表達最大的謝意。總統說，根據特別條例，未來不論防疫物資及生產設備的徵用、調用或是針對物資囤積、哄抬，違反隔離措施、散播疫情的不實訊息都有清楚規定予處罰。關於隔離檢疫措施的進行，居家隔離的民眾以及照顧居家隔離者的家屬，總統說，如果收入受到影響都可以申請防疫補助；此外，採取租稅鼓勵方式，獎勵雇主給付薪資給暫時隔離的員工；針對受到疫情衝擊的產業，政府訂定紓困的振興措施，對員工提供必要的協助。總統表示，從行政院到立法院，從執政黨到在野黨都有一個共同目標，是盡力防堵疫情、超前部署，務必確保國人的健康與安全，也確保產業經濟的穩定。總統進一步說，接下來新台幣600億特別預算將會送到立院審議，希望朝野可以再度攜手，盡速審議預算，提供防疫最有力後盾。雖然挑戰一波接一波，大家團結在一起，只要政府民間共同努力 台灣一定可以通過考驗。總統蔡英文今天在總統府公開簽署「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，並經行政院長蘇貞昌和衛生福利部長陳時中副署，完成條例公布，開啟台灣防疫紓困與振興的新里程碑。因應武漢肺炎疫情，立法院會今天下午1時56分三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，規定經費上限為新台幣600億元，而經衛生機關認定須隔離或檢疫者等，得申請「防疫補償」。總統在全案三讀不到4小時的傍晚5時30分，就在總統府三樓大禮堂火速簽署「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，這也是2018年6月6日她在總統府公開簽署「兒童及少年未來教育與發展帳戶條例」，第2次開放媒體採訪。有趣的是2018年那次簽署的副署者是行政院長賴清德、衛福部長陳時中；這次副署者是行政院長蘇貞昌與衛福部長陳時中。兩次的衛福部長都是同一個人。與會者包括立法院長游錫堃、民進黨立法院黨團總召柯建銘等人。", "title": "總統：面對疫情威脅 朝野展現台灣民主效率"}
{"summarization": "南投縣政府今天前往南崗工業區訪視外籍移工宿舍環境，並建議仲介公司或企業，規劃獨立房間，供不須14天居家檢疫的返台或新進移工自我健康管理。", "article": "南投縣政府今天前往南崗工業區訪視外籍移工宿舍環境，並建議仲介公司或企業，規劃獨立房間，供不須14天居家檢疫的返台或新進移工自我健康管理。南崗工業區有許多外籍移工，為防範外籍移工宿舍火災及武漢肺炎疫情傳染，南投縣政府社會及勞動處、建設處、衛生局、消防局今天到多處移工宿舍，執行生活照顧專案訪視，查出包含部分環境髒亂、宿舍隔間建材耐燃度不足等缺失，要求業者限期改善並擇期複查。衛生局人員同時也持宣傳單，向外籍移工說明勤洗手、減少出入人多場所、感冒應向雇主及仲介報備等防疫措施；消防局則呼籲，室內避免使用明火及安裝住宅火災警報器，並透過隨行翻譯，確保移工了解宣導政策。縣府社勞處長林志忠說，南崗工業區約有4500名外籍移工，住宿地點超過200處，移工對南投經濟貢獻很大，因此，縣府透過專案了解移工居住環境，稽查目標包含仲介公司及企業宿舍。林志忠也指出，由於武漢肺炎疫情持續蔓延，針對從中、港、澳轉機來台的移工，特別要求加強防疫宣導並落實防疫措施。至於從菲律賓、越南等東南亞國家入境台灣的移工，雖不需要14天「居家檢疫」，但衛生局表示，仍「建議」仲介公司、企業另規劃獨立房間，供「自我健康管理」；若移工發燒或咳嗽，不能自行看診，可由管理幹部轉達衛生局安排就醫。", "title": "返台或新進移工 南投縣府建議設獨立房健康管理"}
{"summarization": "雅加達過去常見巴達維亞原住民大型人偶街頭表演，用舞蹈、音樂和微笑將傳統文化帶入生活，掙點小錢。但雅加達將禁止巴達維亞人偶用於街頭賣藝，鬧區已難見他們身影。", "article": "雅加達過去常見巴達維亞原住民大型人偶街頭表演，用舞蹈、音樂和微笑將傳統文化帶入生活，掙點小錢。但雅加達將禁止巴達維亞人偶用於街頭賣藝，鬧區已難見他們身影。印尼人稱為ondel-ondel的大型人偶源自雅加達的原住民族巴達維亞（Betawi）。傳說中如果有人遭惡魔附身，只要向ondel-ondel獻上供品，ondel-ondel就會把邪惡靈體驅逐離身。ondel-ondel身型高大，有台灣人稱為「印尼的七爺、八爺」。雅加達省政府日前表示，巴達維亞人偶是巴達維亞文化的象徵，省議會正準備修法禁止街頭賣藝者在表演中使用巴達維亞人偶，以保護巴達維亞文化的精神。這個規定將影響到靠街頭表演巴達維亞人偶糊口的最底層民眾，其中很多還是學齡孩童或青少年。他們還扛不動15公斤重的人偶，而是推著小車跟隨人偶播放雅加達傳統民謠，或拿桶子讓路人投錢，一天大約賺6萬印尼盾（約新台幣154元）。27歲的馬丁（Martin）告訴中央社記者，他失業後就靠街頭表演巴達維亞人偶維生。每天下午2時工作到晚上10時，幸運時一天賺10萬印尼盾，最少也有5萬印尼盾到7萬印尼盾。已經8年了，「我做得很開心」，因為「這是保存我們自己的文化」。馬丁指出，政府開始取締後，他和同團的一群朋友被抓過，被關了3天，東西都被沒收，罰款50萬印尼盾，此後決定轉往唐格朗縣（Tangerang），比較安全。唐格朗距離雅加達約30公里，回到家常常已是半夜。馬丁說，現在有很多年輕人失業，只能到處閒逛，有些人甚至會喝酒，如果可以表演ondel-ondel，可以有點收入，貼補家用。雅加達氣候終年如夏，頂著身型2公尺的巴達維亞人偶在馬路上行走，只能從人偶胸前衣服的小洞探出一隻眼睛窺視路況，偶爾還要隨音樂跳動、旋轉、搖擺身體、伸手打招呼。一組人出門一天，少說要10多個小時才能回家，這個工作並不輕鬆。中央社記者採訪這天，在雅加達南區的Blok M商場附近遇到14歲的伊克山（Ikhsan），他與扮人偶的叔叔及11歲的鄰居弟弟法布里安（Febrian）在這裡工作。當天是週五，伊克山說，法布里安隔天不用上學，「如果今天的收入不好，會做到半夜1時」。伊克山自國中畢業後就沒有再升學，法布里安是小學三年級。他們說，收入好的時候，一天有40萬印尼盾，3人平分；差的時候，一人約賺5萬到7萬印尼盾。和法布里安一樣，伊克山也是小學時就開始工作，他最大的希望是，「不要再被警察抓」。上次他和法布里安被警察抓後，被送到雅加達西區克多亞（Kedoya）附近的療養院，在那邊幫病人洗澡、換衣服，一週後才能回家。法布里安說，上次被警察抓，賺到的錢都被拿走了，連學校要用的隨身碟也丟了。他出來工作是為了賺錢給媽媽和姊姊，「我希望工作時可以安全」。他的父母親離婚，爸爸已經離家，叔叔也過世了，他同時要照顧奶奶。伊克山和法布里安都說，他們做巴達維亞人偶街頭表演，並不是乞討，而是保存雅加達的文化，警察應該抓的是不守法的小販和乞討者。雅加達中區瑟南（Senen）的一個村落是巴達維亞人偶的主要產地，有好幾個祖傳數代的工作室，幾乎每戶人家門前都擺有人偶。下午2時過後，小小巷弄到處有成群的年輕人，他們租好人偶後，等待小型交通車Angkot或迷你交通車Bajaj來會合，合力把人偶、音樂播放車放上車後，再擠進車裡，在打鬧的笑聲中出發。製造巴達維亞人偶的冷戈（Renggo）說，他家從1980年代就開始生產ondel-ondel，過去叫Barongan，可以趕走惡魔帶來的厄運，保護村落及整個社會的平安。他說，現在民眾對ondel-ondel比較不感興趣了，銷售量減少一半以上。冷戈說，在街頭表演巴達維亞人偶，是活化文化的方式。他反對雅加達省政府的政策，因為這可能會加速巴達維亞文化的失落。從事巴達維亞人偶街頭表演，同時也製造音樂播放車出售的瑞薩（Reza）說，如果遇到下雨天，出門一天只能賺到2.5萬印尼盾。現在雅加達省政府想要禁止街頭表演，他感到很憂心，以後的收入會更少，「我能怎麼辦呢？」", "title": "雅加達檢討文化賣藝 印尼七爺八爺漸消失街頭"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達977例，一天內新增144例，死亡案例增至11，新增1名死者為35歲蒙古男性，為外國人在韓確診後死亡首例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達977例，一天內新增144例，死亡案例增至11，新增1名死者為35歲蒙古男性，為外國人在韓確診後死亡首例。根據韓國中央防疫對策本部下午公布資料正在京畿道高陽市明智醫院（音譯）隔離治療的35歲蒙古男性宣告不治。報導指出，這名患者在治療過程中曾兩度心跳停止，院方表示仍在確認死因與武漢肺炎的關聯性。今天下午共新增84例確診、1例死亡，第10例死亡案例為58歲男性，為清道郡大南醫院相關確診者，目前仍在調查確切死因。目前10例死者中，有7人都是大南醫院相關確診者。新增確診案例包括大邱44例、慶尚北道23例、釜山5例、首爾4例，京畿道、慶尚南道、忠清北道各2例，蔚山、忠清南道各1例。大邱確診數累計已達543例，慶尚北道則有248例，大邱市方相關人士表示，目前待驗檢體中多數為新天地教會大邱分會相關人員，大邱確診數可能在未來一到兩天突破1000人。", "title": "武漢肺炎韓國確診增至11死 首見外國人"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，在規劃一系列強化防疫措施因應，以「古蹟密度最高」及「傳統特色小吃」聞名的台南古都國際馬拉松，將於3月1日清晨5時45分準時開跑。", "article": "台南市政府今天宣布，在規劃一系列強化防疫措施因應，以「古蹟密度最高」及「傳統特色小吃」聞名的台南古都國際馬拉松，將於3月1日清晨5時45分準時開跑。台南市政府今天舉行賽前記者會，因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，針對賽事規劃一系列強化防疫措施。台南市長黃偉哲表示，希望所有跑友跑出健康，也鼓勵市民走出戶外強身健體，養足體力共同抗疫，不要放棄安全的戶外活動。教育局長鄭新輝表示，今年古都馬原報名2萬多人，遠高於去年的1.6萬人，因受武漢肺炎影響，目前參賽者約1.4萬多人。為確保參賽者安全，大會採取多項防疫管制措施，也提醒跑友若有發燒或呼吸道症狀等不適情形切勿參賽。為落實阻絕傳染風險於境外，賽前已婉退自中、港、澳、日本、新加坡入境的選手；賽事當天，會場僅開放府前路及永華路3個出入口並管制人員進出，參賽者須繳交健康聲明卡並接受紅外線體溫量測，因此提醒跑友提早到場，並攜帶物資袋裡的健康聲明卡，以便順利入場。為減少群聚接觸，取消起跑前集體暖身操，改由選手自行熱身，並加大起跑區間；補給站的美食也將改為杯裝，避免跑者直接碰觸食物。體育處表示，台南古都國際半程馬拉松是台灣少數獲國際認證IAAF、AIMS的城市馬拉松活動之一，高密度文化古蹟和美食的賽道，在民國106年更榮獲體育署「運動i台灣-特色文化獎」。賽事貼心規劃NIKE NRC陪跑員列車、豐盛美食補給、專業救護團隊、熱情加油團，因此每年都吸引眾多跑友前來參與。當天在賽道17.5km公里處設美食補給大道，提供西井村滷味、虱目魚丸、蜂蜜豬腳、仙草愛玉冰、水餃、薏仁紅豆湯、台式馬卡龍等等豐盛特色美食。此外，半馬組及路跑組還有限定的迷客夏冰涼鮮奶。", "title": "2020台南古都國際馬拉松 3/1如期開跑"}
{"summarization": "開學防疫，清潔消毒擦拭抹布用量大，儒鴻企業股份有限公司今天捐贈運動級彈性機能布餘料，供苗栗縣各國中小學環境清潔，幫助校園防疫又兼具物盡其用。", "article": "開學防疫，清潔消毒擦拭抹布用量大，儒鴻企業股份有限公司今天捐贈運動級彈性機能布餘料，供苗栗縣各國中小學環境清潔，幫助校園防疫又兼具物盡其用。儒鴻企業董事長洪鎮海是苗栗縣後龍鎮子弟，1977年創立公司並在家鄉設廠，成為亞洲第一大彈性及機能布種製造商，專精彈性針織布料及專業機能性服飾，為Nike、Adidas等知名運動品牌主要供應商，製作具吸濕排汗、輕薄透氣等功能的創新機能布料運動衣。儒鴻企業經理王媛麗今天代表公司將150袋（每袋近25公斤、約有250張）經裁切方正的運動級彈性機能布剩餘料捐贈給縣府。捐贈儀式在縣府工策會辦公室舉行，由縣長徐耀昌、工策會副總幹事王錦芬、徐廷琮、工商發展處長黃智群等人受贈，將由教育處統一調度交予縣內各國中小作為公共環境清潔使用。王媛麗指出，這批布料纖維具有細緻緊密、可彈性伸縮拉扯及吸排水性佳等特性，以往剩餘布料會有廠商前來收購，用作機台清潔擦拭，面對這次武漢肺炎疫情，公司本於物盡其用、敦親睦鄰，捐贈作為學校清潔抹布，盼為協助防疫工作善盡社會責任。徐耀昌感謝近來相繼有在地企業捐贈漂白水、消毒酒精及機能布料等防疫相關物資。徐耀昌也現場示範以儒鴻公司布料搭配酒精，擦拭消毒電話、電腦鍵盤、辦公桌面等，呼籲民眾適時配戴口罩、勤洗手做好個人衛生防疫，也不妨多曬太陽，增加免疫力。黃智群表示，縣府目前正協助儒鴻公司進行新建數位印花廠案，計畫將投資新台幣10.2億元，生產高附加價值的印花布料，預估新增60名技術性人才的就業機會。", "title": "助苗栗校園清潔防疫 企業捐贈機能布餘料"}
{"summarization": "大學將開學，受武漢肺炎疫情影響，清華大學與交通大學進行居家檢疫的港澳生，清大共77人、交大有38人陸續出關，健康狀況皆良好。", "article": "大學將開學，受武漢肺炎疫情影響，清華大學與交通大學進行居家檢疫的港澳生，清大共77人、交大有38人陸續出關，健康狀況皆良好。交通大學今天表示，有近80名陸生與港澳生因疫情影響，申請延展繳交註冊費，1名陸生申請視訊論文口試，若無法返校修畢應修科目者可簽請延長修業期限。武漢肺炎延燒，也影響港澳生返台就學，交大表示，進行居家檢疫的38名港澳生近日陸續出關，健康狀況良好。此外，若學生有本學期修業期限屆滿，卻受疫情影響無法返校修畢應修科目或完成碩博士論文口試者，可簽請延長修業期限。交大表示，在陸、港、澳地區就學的台生，疫情期間可申請在交大進行學習銜接，以旁聽課程（免繳學分費、無學分證明）或隨班附讀（需繳交學分費、有學分證明）延續課業。另外，中央流行疫情指揮中心24日宣布將韓國調整為旅遊疫情建議第三級警告，韓國學生來台需要居家檢疫14天，目前交大有12名韓籍學生（含學位生與交換生），半數已抵台，校方也將協助即將返台的韓國學生進行居家檢疫作業。清華大學今天表示，3月2日即將開學，從本月7日至10日返台的港澳生，進行居家隔離人數共77人，今天都已正式解除管制，學校也準備「蘋安幸福」蘋果汁，祝福期滿出關學生。清華指出，不過，目前仍有40多名港澳生與200多名陸生，受疫情影響仍無法返台就讀，只要在4月10日前註冊，都可取得這學期的學籍。至於，研究生的畢業論文口試等、或無法返校修畢應修科目者，學校則依個案協助處理，安排如視訊口試等方式，以度過難關。", "title": "清交大港澳生居家檢疫  出關健康良好"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎在軍中擴散，國防部研擬營區內區隔管理措施。國防部長嚴德發今天表示，各單位設置隔離營舍時，應以「連」為基準能量，滿足「一人一間」隔離需求；針對海軍，則規劃隔離碼頭因應需求。", "article": "為防堵武漢肺炎在軍中擴散，國防部研擬營區內區隔管理措施。國防部長嚴德發今天表示，各單位設置隔離營舍時，應以「連」為基準能量，滿足「一人一間」隔離需求；針對海軍，則規劃隔離碼頭因應需求。源自中國的武漢肺炎疫情肆虐全球，中國解放軍、韓國軍隊內都出現確診病例，衝擊軍事戰力。軍事新聞社今天報導，為防範武漢肺炎疫情在軍中擴散，嚴德發連續兩天前往陸、海、空軍部隊及學校單位，並指示官兵「做最壞打算、做最好準備」，嚴密落實防疫措施，務必防堵疫情侵入營區，確維國軍整體戰力。嚴德發表示，防疫工作首要「從個人做起」，自主健康管理更是防疫基本功，各級幹部務必教育所屬正確防疫觀念。針對日前提出的隔離營舍規劃，嚴德發指出，「連」通常是部隊最小群聚生活體，各單位設置隔離營舍時，應以「連」為基準能量，滿足「一人一間」隔離需求，浴廁等生活所需，也須納入整體考量。防疫物資方面，嚴德發說，各軍司令部應主動掌握基層部隊口罩、酒精的消耗與申請需求，秉持後勤「主動撥補服務」精神，給予基層部隊必要支援；物資源頭補充，則由軍醫局負責，以了解部隊需求、滿足安全存量為重點，確保國軍整體防疫物資充足。此外，由於海軍艦艇艙間為密閉空間，嚴德發也特別登艦了解防疫整備實況，對於艦上落實包括消毒、每日全艦換氣等，並規劃隔離碼頭因應突發狀況，以滴水不漏的措施防疫。針對近日國軍出國旅遊官兵，嚴德發表示，韓國等因疫情持續升高，而列入第三級旅遊警示的國家，暫不開放官兵前往；另配合國家政策而放棄出國旅遊的官兵，嚴德發則特別致謝並表示嘉勉，感謝他們共體時艱，共同維護國軍戰力與國家安全。", "title": "防疫情衝擊戰力 國軍隔離營舍以連為單位"}
{"summarization": "央行今天公布1月建築貸款餘額新台幣2兆1043億元，年增率12.74%，續創2011年12月以來最大增速，房貸餘額為7兆4252億元，受到農曆春節季節性因素影響，兩者的月增量明顯收斂。", "article": "央行今天公布1月建築貸款餘額新台幣2兆1043億元，年增率12.74%，續創2011年12月以來最大增速，房貸餘額為7兆4252億元，受到農曆春節季節性因素影響，兩者的月增量明顯收斂。今年1月建築貸款餘額2兆1043億元，相較前幾個月動輒月增200、300億元，月增量收斂至99億元，明顯量縮。央行官員說明，建案開工若適逢農曆春節，建商往往會選擇年後再開工，以免才開始不久就要休長假，使得1月建築貸款餘額成長不是很顯著。觀察房貸餘額，同樣受到季節性因素影響，1月房貸餘額為7兆4252億元，年增率為6.15%；由於農曆年前正是購屋旺季，去年10、11、12月房貸餘額月增量都有500億元上下，今年1月適逢農曆春節，僅較上月增加127億元，明顯縮水。央行官員解釋，1月因有春節連假，工作天數較少，連帶影響交易天數；央行21日發布1月5大銀行新承作房貸金額，也較上月大減221.44億元，同樣是季節性因素影響所致。武漢肺炎疫情延燒，市場高度關注是否會衝擊房市，重演2003年SARS時期房市急凍狀況；央行官員表示，1月數據主要是反映農曆春節的影響，至於2月情勢仍得持續觀察。", "title": "適逢農曆春節 1月房貸餘額月增量明顯縮水"}
{"summarization": "曾參與抗SARS疫情的護理師張莞爾，昨天接受徵召前往成都接回血友病少年。少年上機時坦言因為太緊張，這幾天都睡不好，張莞爾一句「你不用緊張，有我在」暖心安撫少年情緒。", "article": "曾參與抗SARS疫情的護理師張莞爾，昨天接受徵召前往成都接回血友病少年。少年上機時坦言因為太緊張，這幾天都睡不好，張莞爾一句「你不用緊張，有我在」暖心安撫少年情緒。滯留中國湖北的血友病少年與母親24日晚間搭機返台，深夜降落桃園機場，由台北醫院護理師兼呼吸治療師張莞爾隨機陪同。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，除了宣布血友病少年及其母第一次採檢均為陰性，也說明護理師全程進行的防護措施。醫福會執行長王必勝會後受訪時表示，由於隨時都可能有包機任務，醫福會老早就開始在部立醫院中徵召志願醫護人員，建立起人才庫以備不時之需，昨天因事態緊急，因此挑上有護理師、呼吸治療師、助產士身分的張莞爾，也是他以前在台北榮總共事過的同事。張莞爾會後受訪時表示，她雖然具有護理師身分，但目前在部立台北醫院擔任呼吸治療師，過去在徵求武漢包機醫護人員時就表達參與相關任務的意願，「這是醫護人員的使命感」，昨天上午接到通知要執行任務後，下午2時就搭上飛機飛往成都，幫忙血友病母子量體溫、做防護工作。張莞爾說，過去她不僅歷經過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，也照顧過SARS的病人，武漢肺炎疫情中也參與烏來檢疫所的工作，加上防護、感染控制都是醫院評鑑必備內容，對防護工作相當熟悉。在她眼中，血友病少年就是一個普通的病人，少年和媽媽上機後，媽媽一再感謝政府及各界幫忙，少年上機後透露因為太緊張，已經2、3天沒睡好，她則以一句「你不用緊張，有我在」安撫少年，同時也請媽媽放輕鬆，只要大家都回台灣了就好。穿戴防護裝備的過程中，媽媽一度擔心少年戴N95口罩會造成壓迫、出血，但張莞爾仍特別提醒，因機上還有其他旅客，務必全程戴著口罩，對所有人都比較安全，所幸下機後並沒有出現出血問題，飛機開進停機坪後，航醫立即上機將兩人送往醫院隔離病房。外界好奇，張莞爾明明到了成都，回台後為何不用隔離14天，今天還能正常上班，甚至出席記者會。張莞爾解釋，由於她全程都穿著隔離衣，也在穿有全套隔離裝備的狀況下替血友病母子量體溫，全程都沒有接觸手機、包包等私人物品，為的就是避免任何不必要風險，直到任務完成、卸下裝備後，搭上遊覽車才再次使用手機。家有就讀小學孩子的張莞爾，為了避免父母、孩子擔心，並沒有告知她要從事這次任務，她笑說，晚上接近半夜到家還被媽媽唸「怎麼加班加到這麼晚」，所幸一切都相當順利。", "title": "血友病少年緊張睡不好  暖心護理師一句話安撫"}
{"summarization": "台南市新親親奶瓶托嬰中心不當照顧幼兒情形，南市社會局今天依違法情節、嚴重程度裁處24萬元罰鍰，且勒令停辦1年；另對4名不當照顧工作人員處6到12萬元罰鍰，並公告姓名。", "article": "台南市新親親奶瓶托嬰中心不當照顧幼兒情形，南市社會局今天依違法情節、嚴重程度裁處24萬元罰鍰，且勒令停辦1年；另對4名不當照顧工作人員處6到12萬元罰鍰，並公告姓名。有關新親親奶瓶托嬰中心發生不當照顧幼兒案，已由台南地檢署分案主動偵辦，台南市長黃偉哲指示社會局家防中心全力配合偵辦，昨日家防中心也主動委請中華民國兒童權益促進協會王薇君理事長與社群版主協調取得影片檔案，上午將影片證據送南檢，後續全力配合檢警偵辦。社會局指出，14日獲報後即指派社工員調查，昨日要求業者提供全部監視器畫面以釐清真相，經查托嬰中心因連續多次知悉托育人員有不當之照顧行為，虐待或妨害兒童及少年身心健康，並未依法通報，明顯違反兒童及少年福利與權益保障法第83條第1款及第4款等規定。社會局判定情節嚴重有加重處罰必要性，依同法107條處各新台幣12萬元罰鍰，合計處托嬰中心24萬元，命立即停辦1年，並公布其名稱及負責人姓名。另方面社會局依掌監視錄影畫面，托嬰中心負責人、2名托育人員及1名行政人員等4位行為人都有不當照顧事證。其中蘇姓負責人、李姓托育人員及顏姓行政人員等3人因重複且多次對幼兒不當對待，情節嚴重，依據兒童及少年福利與權益保障法第49、97條裁處各處12萬元罰鍰，並公告姓名；另鄭姓托育人員因不當行為較輕微則處6萬元罰鍰。社會局已針對托嬰中心幼兒及其家庭進行訪視，提供關懷訪視服務，後續也將對幼兒的身心狀況進行評估，必要時將媒合心理諮商輔導資源協助。托嬰中心勒令停業後，相關兒童就托權益，也將盡力協助家長轉托事宜及媒合托育資源，並且對負責人經營的另家托嬰中心，進行檢視監視錄影畫面，確認平日照顧情形。黃偉哲則表示，絕不容許任何兒少權益受到傷害，指示社會局追究到底，並與檢方積極合作調查。對於托嬰中心有疑似保母或教保人員對於幼兒有粗暴的動作，絕對追究到底，並在合於法律規定下以最快的速度裁罰，確保兒少最佳利益。", "title": "托嬰中心不當照顧 南市罰24萬勒令停辦1年"}
{"summarization": "2名荷蘭籍、日本籍遊客，未配合居家檢疫規定擅離南投住所，今天還想開車前往花蓮，路上遭警方攔查，經南投縣衛生局通報，將2人以專車送往強制檢疫地點。", "article": "2名荷蘭籍、日本籍遊客，未配合居家檢疫規定擅離南投住所，今天還想開車前往花蓮，路上遭警方攔查，經南投縣衛生局通報，將2人以專車送往強制檢疫地點。花蓮新城警分局接獲通報，有2名南投縣的外籍遊客未依規定居家檢疫，開車行駛台8線前往花蓮，警方獲報後在台8線169.8公里靠近稚暉橋位置攔下2人，並通報衛生局處理。花蓮縣衛生局表示，這2名一男一女的外籍遊客為南投列管，自14日起居家檢疫至27日，目前已向鄰近強制居家檢疫收容單位申請，將專車送往檢疫地點，相關罰則由南投縣衛生局裁處，可裁罰新台幣1萬元以上，15萬元以下罰緩。太魯閣國家公園管理處副處長張登文表示，因園區大部分空間為戶外，消毒效果有限，將加強遊客服務中心等室內設備消毒。", "title": "居家檢疫外籍遊客違規赴花蓮 警埋伏攔查逮2人"}
{"summarization": "今天是導演辛奇逝世10週年，國影中心「TFI台灣電影數位博物館」推出線上展覽「跨越—辛奇的本事」，結合數位照片影像，回顧台灣這名重量級導演的多方位影劇人生。", "article": "今天是導演辛奇逝世10週年，國影中心「TFI台灣電影數位博物館」推出線上展覽「跨越—辛奇的本事」，結合數位照片影像，回顧台灣這名重量級導演的多方位影劇人生。國影中心從2016年起與中央研究院數位文化中心的「開放博物館」數位展示平台計畫合作，建置「TFI台灣電影數位博物館」，結合中研院數位文化中心的技術，讓國影中心典藏的電影文化資產，不受時空與地域的限制，成為全民享有的公共資源，平台在2018年上線營運。台灣電影數位博物館至今典藏的藏品累計有1900筆資料、7680件數位檔案，已策劃6檔線上主題展覽，包含因國影中心修復台語片所衍生的展覽「台語片時期重要人物展」、「台語片時代」、搭配數位修復導演林摶秋作品所推出的「林摶秋導演專題」，以及今天上線的「跨越—辛奇的本事」。國影中心執行長王君琦表示，實體展覽館藏有時間與空間的侷限性，在數位時代，把國影中心典藏的文物與影像檔案數位化並運用，勢在必行。「跨越—辛奇的本事」從文物照片回顧辛奇的影劇人生。辛奇本名辛金傳，1942年赴日學習舞台戲劇與電影技術後，回台便踏上劇場人之路；1957年他首執導演筒，拍攝作品「甘國寶過台灣」，加入台語片導演行列，一生共有約50部台語片作品，可惜幾乎已佚失。國影中心典藏現存8部，目前已數位修復完成5部，包括「地獄新娘」、「難忘的車站」、「三八新娘憨子婿」、「燒肉粽」、「危險的青春」。辛奇在1970年代轉換拍國語片，甚至跨足至電視台拍戲劇，開啟小螢幕的職業生涯；1990年代後他退而不休，積極協助國影中心典藏電影文物相關資料以及參與影人口述歷史工作。辛奇在2000年獲得「中華民國電影導演協會」選為年度傑出導演，並獲頒第37屆金馬獎終身成就特別獎。藉由展覽緬懷一代文藝導演巨擘，閱讀辛奇的生平，重返台語片年代風華。", "title": "台灣電影數位博物館  線上看辛奇人生"}
{"summarization": "歷史悠久的汐止濟德宮因應武漢肺炎疫情，經請示媽祖取消年度南巡之旅；廟方表示，媽祖指示2月28日的禳災和瘟祈福法會要盡快舉行，3月份在地遶境活動則會再請示媽祖決定。", "article": "歷史悠久的汐止濟德宮因應武漢肺炎疫情，經請示媽祖取消年度南巡之旅；廟方表示，媽祖指示2月28日的禳災和瘟祈福法會要盡快舉行，3月份在地遶境活動則會再請示媽祖決定。汐止濟德宮主委許仲辰向中央社記者表示，濟德宮每年都會舉行南巡之旅，帶信徒到中南部的友廟交流，今年原訂2月15日、16日包7部遊覽車南下，但因應武漢肺炎疫情，經過請示媽祖後，擲出「3個聖杯」決定停辦今年的南巡之旅。許仲辰表示，防疫視同作戰，取消南巡之旅「是媽祖的意思」，今年情況特殊不得不取消，請信徒體諒。許仲辰今天上午也向媽祖擲筊請示，確定3月6日的北巡之旅將照常舉行，許仲辰表示，北巡之旅行程較短且當天來回，過程仍會做好防疫工作。媽祖也指示2月28日的禳災和瘟祈福法會要盡快舉行，當天前往的信眾務必遵守相關防疫規定；至於濟德宮3月23日的在地遶境，則會再請示媽祖決定是否如期舉行。汐止濟德宮俗稱汐止媽祖廟、水返腳媽祖廟，是位於新北市汐止區禮門里的媽祖廟，為汐止歷史最悠久的媽祖廟，同時也為電視劇通靈少女主要取景地點。", "title": "通靈少女拍攝地汐止濟德宮停辦南巡之旅 改祈福法會"}
{"summarization": "今天是開學日，高雄市長韓國瑜也前往補習班視察防疫作為。他表示，市府對學校和補教業者一樣重視，希望學生學習場域能安全無虞，希望業者與市府聯手防疫守護孩子健康。", "article": "今天是開學日，高雄市長韓國瑜也前往補習班視察防疫作為。他表示，市府對學校和補教業者一樣重視，希望學生學習場域能安全無虞，希望業者與市府聯手防疫守護孩子健康。補習班多屬密閉空間，容易有群聚感染風險，相關機制應更為確實，因應教育部延後開學，為避免出現防疫破口，高市教育局1月31日邀集全市補教協會、大型連鎖補習班系等業者共同研商防疫作為，並提供武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫作為現況查檢表，同時登載於補習班資訊管理系統，要求業者確實檢查與落實。韓國瑜前往高市一家補習班視察防疫情形，他表示，今天是開學日，市府對學校和補教業者一樣重視，希望學生學習場域能安全無虞，市府自大年初一起防疫提升為一級開設，衛生局也訂定相關防疫措施要求相關單位配合，因應目前疫情蔓延國家、人數不斷攀升，希望補教業者齊心與市府聯手防疫，提供安全學習環境，共同守護孩子健康。補習班業者也帶領韓國瑜走訪入班動線、管控人員進出，以及運用額溫槍量體溫，並配合落實生病不上課、有發燒情形立刻通知家長帶回等防疫措施；班內並定時以漂白水進行環境清潔消毒與紀錄、請學生勤洗手、做好健康自主管理、張貼防疫宣導單張海報，並將配發的口罩、酒精確實管控、登載使用情形，有效確保物資運用，落實防疫措施。隨行的教育局長吳榕峯表示，為讓補習班的防疫能夠落實，保護每個孩子，2月起教育局即積極到班關心補習班及兒童課後照顧服務中心防疫機制控管情形，並要求各單位每天落實中港澳旅遊史通報，同時加強向業者宣導防疫，配合衛生局加強防疫。", "title": "維護學生開學安全  韓國瑜視察補教業者防疫"}
{"summarization": "消費IC廠凌通去年每股純益新台幣2.05元，董事會決議每股配發1.8元現金，殖利率5.94%。", "article": "消費IC廠凌通去年每股純益新台幣2.05元，董事會決議每股配發1.8元現金，殖利率5.94%。受行車記錄器與無線充電晶片產品售價下滑影響，凌通去年營收與獲利同步滑落，營收26.34億元，年減7.39%，稅後淨利2.23億元，年減21.36%，每股純益2.05元。凌通董事會今天決議，每股配發1.68元現金股息，另以資本公積每股配發0.12元現金，合計每股配發1.8元現金，以今天收盤價30.3元計，殖利率5.94%。因時序步入傳統淡季，加上農曆年假期、工作天數減少影響，凌通今年1月營收1.2億元，月減27.2%，也較去年同期減少21.68%。凌通表示，內部原先看好今年包括多媒體與微控制器等產品線銷售可望同步成長，只是武漢肺炎疫情蔓延可能影響短期營運表現，實際影響情況，須視疫情發展而定。", "title": "凌通擬每股配1.8元現金  殖利率5.94%"}
{"summarization": "公視台語台與台北市電影委員會合作舉辦首屆「眯電影：台語微電影創作徵選」，公視文化事業基金會董事長陳郁秀表示，從學生劇展到微電影徵選比賽，鼓勵年輕人用3分鐘說故事。", "article": "公視台語台與台北市電影委員會合作舉辦首屆「眯電影：台語微電影創作徵選」，公視文化事業基金會董事長陳郁秀表示，從學生劇展到微電影徵選比賽，鼓勵年輕人用3分鐘說故事。徵選活動邀請到金馬獎影后楊貴媚代言，也找來名導演葉天倫拍攝形象廣告、知名音樂人傅薇作詞作曲及主唱。透過鏡頭語言，展現楊貴媚不一樣的風采。「眯電影」徵求3分鐘的微電影作品，最高獎金新台幣20萬元。楊貴媚今天現身站台「眯電影：台語微電影創作徵選」活動，邀請全民一起參與創作報名徵選。主辦單位表示，眯電影的「眯」台語音是「瞄一下」的意思。「眯電影」與台語「微電影」音相近，有鼓勵對影像感興趣的朋友，透過微電影一窺電影殿堂的意涵；也象徵掌鏡的電影工作者，透過鏡頭景框，刻劃影像的光彩。陳郁秀致詞時表示，從學生劇展到微電影徵選比賽，鼓勵年輕人用3分鐘說一個「尚水」（台語：最美）的台灣故事，得獎作品後續會安排在公共電視與北市影委會等相關平台曝光，邀請民眾一起用台語拍出台灣感動的故事。楊貴媚說起自己與台語的淵源，表示曾參與導演林福地的眾多作品，也說自己常常被他罵，罵到臉皮越來越厚，後來都偷偷地跑去導演後面看劇本學台語，認為自己現在的台語比較沒問題，還能辨別大家台語程度。她也感嘆，「我們以前是戲劇王國，大家都在等待好作品，讓創作者提早摸索進入這個園地，我們的戲才會早一點變好看」，呼籲大眾一起參與首屆眯電影台語微電影創作徵選。", "title": "台語微電影創作徵選 鼓勵年輕人用3分鐘說故事"}
{"summarization": "韓國感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達977例，軍方確診人數也上升至18例，目前依軍方標準隔離人數已超過9230人。", "article": "韓國感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達977例，軍方確診人數也上升至18例，目前依軍方標準隔離人數已超過9230人。韓國聯合新聞通信社報導，截至韓國時間今天下午5時，軍方新增5例確診，分別為大邱陸軍部隊的2名幹部與1名士兵，以及大邱空軍部隊的2名幹部。軍方已有18人確診武漢肺炎，包括陸軍13例、海軍1例、空軍3例、海軍陸戰隊1例。韓國國防部24日已下令禁止部隊進行野外訓練，並採取隔離措施，報導指出，依軍方標準隔離人數超過9230人。根據韓聯社報導，今天確診的2名大邱陸軍部隊幹部與先前確診的軍務官同部隊，推測曾與這名軍務官有過密切接觸。其他3名確診者則都有親友確診，判定為外部感染。", "title": "韓軍隊武漢肺炎確診增至18例 逾9230人隔離中"}
{"summarization": "台版「肥咖條款」CRS去年上路實施，財政部表示，相關申報系統近日已上線，3月1日起金融機構即可註冊帳號，並於3月及4月上傳申報測試檔，6月正式申報。", "article": "台版「肥咖條款」CRS去年上路實施，財政部表示，相關申報系統近日已上線，3月1日起金融機構即可註冊帳號，並於3月及4月上傳申報測試檔，6月正式申報。跟進全球反避稅趨勢，台灣「共同申報準則」（CRS）於2019年上路，金融機構需配合於去年元旦起執行盡職審查，辨識所有客戶的稅務居民身份，並於今年6月將其中屬於已公告交換國的金融帳戶資訊，申報給財政部。9月財政部與交換國會以自動交換方式，把各自掌握到金融帳戶資訊，交換給對方，提升「海外藏富」難度；至於已公告交換國，目前有日本及澳洲。財政部表示，配合CRS申報所開發的「金融機構資料申報系統」近日已上線，雖然6月才開放申報，但目前已可下載申報資料檔案格式規範、常見疑義解答及離線版工具，提早準備因應；3月1日起，金融機構即可先上系統註冊帳號，並於3月及4月上傳申報測試檔案。財政部提醒，所有金融機構6月都要進行申報，即使沒有屬於日本、澳洲稅務居民的金融帳戶還是要申報，並於申報時註明沒有應申報的金融帳戶。此外，雖然不少金融機構已有美國「肥咖條款」（全稱為外國帳戶稅收遵從法，FATCA）申報經驗，但因其與CRS申報格式仍有差異，建議金融機構提早進行測試，確保可如期完成申報。", "title": "台版肥咖條款今年首度申報 3月開放系統測試"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天與味全龍隊交手，悍將隊投手羅力先發3局失1分，悍將隊打線發揮，高國輝敲出熱身賽首轟，于森旭9局敲出致勝安，幫助球隊以5比4拿下勝利。", "article": "中職富邦悍將隊今天與味全龍隊交手，悍將隊投手羅力先發3局失1分，悍將隊打線發揮，高國輝敲出熱身賽首轟，于森旭9局敲出致勝安，幫助球隊以5比4拿下勝利。富邦悍將隊今天與味全龍隊在斗六棒球場交手，悍將隊首局有攻勢，靠著陳品捷三壘打、范國宸二壘安打，開賽取得1比0領先。味全龍隊前2局沒有拿下分數，3局靠著郭天信、曾陶鎔接連安打，攻下追平分，悍將4局再起攻勢，高國輝敲出個人本季首轟，再靠著方克偉、王詩聰接連安打，單局攻下2分、超前比數。味全龍隊4局下半全浩偉二壘打送回1分，5局再靠著洪瑋漢安打，再度將比數扳平，悍將6局方克偉、張瑞麟及曾慈恩安打串聯添分，再度要回領先，味全6局下半再靠著曾陶鎔二壘打，再度將比數扳平。兩隊8局打完4比4僵持不下，悍將隊9局靠著胡冠俞二壘打、失誤上到三壘，于森旭敲出關鍵安打，送回致勝分，順利拿下比賽勝利。悍將隊先發投手羅力總計投3局，被敲出5支安打，投出2次三振，失掉1分責失分，江國豪4局接手中繼，投2局失2分，黃亦志、張竣龍、范玉禹、王尉永依序登板，僅張竣龍再失1分，順利替球隊守住勝利。", "title": "高國輝熱身賽首轟出爐 悍將勝味全龍"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天下午到高鐵南港站，視察高鐵因應武漢肺炎防疫。林佳龍建議台灣高鐵，車站應仿機場裝紅外線體溫感測儀，台灣高鐵表示，已訂購24台，但太搶手，4月才到貨。", "article": "交通部長林佳龍今天下午到高鐵南港站，視察高鐵因應武漢肺炎防疫。林佳龍建議台灣高鐵，車站應仿機場裝紅外線體溫感測儀，台灣高鐵表示，已訂購24台，但太搶手，4月才到貨。林佳龍說，公共運輸的出入口，因瞬間的人流很大，應該像機場一樣，如果能在每一個出入閘門，裝設紅外線體溫感測儀，量測旅客體溫這件事可以做得更精準並有效率。台灣高鐵執行副總經理陳強表示，已向廠商訂購了24台紅外線體溫感測儀，但現在太搶手，廠商告知要到4月才能到貨。林佳龍說，他了解現在紅外線體溫感測儀供不應求，但還是要加速，這也是很重要的戰略物資，期待台灣的國家隊除了生產口罩，也能夠加速生產紅外線體溫感測儀，提供公共場所出入使用。台灣高鐵每天平均有18萬搭乘人次，目前，各車站服務台都備有額溫槍、75%酒精消毒液及防疫衛教宣導單，各車站每天針對旅客常接觸的設備，包括：廁所、電扶梯、售票櫃台面等，每4小時加強酒精擦拭消毒並在每天營業結束後，進行車站全面消毒。台灣高鐵說，各車次列車每天收班後，也會特針對旅客接觸頻繁的車廂座位、扶手及餐桌等設施，以清潔劑加強消毒。", "title": "高鐵站將裝紅外線體溫感測儀  4月才到貨"}
{"summarization": "好市多進口的韓國草莓以及美國奇異果被檢出農藥殘留不符規定，好市多表示，不合格的商品已銷毀，並未流入市面。賣場販售的商品也合乎台灣法規，請消費者安心。", "article": "好市多進口的韓國草莓以及美國奇異果被檢出農藥殘留不符規定，好市多表示，不合格的商品已銷毀，並未流入市面。賣場販售的商品也合乎台灣法規，請消費者安心。現在是草莓盛產季節，賣場販售的新鮮草莓成為搶手貨。不過，衛福部食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，其中，好市多1月底進口的韓國草莓遭檢出殘留農藥賽派芬0.03 ppm（百萬分之1濃度），商品共計達912公斤。美國奇異果則被驗出殘留農藥賽普洛0.1ppm以及芬化利0.04ppm，奇異果重量達1.5萬公斤。好市多表示，遭檢出不符規範的商品依照規定銷毀，並未流入賣場，目前在賣場販售的商品均符合政府規範，請消費者安心。不過，好市多先前已有黑莓商品檢驗農藥超標，今天又傳出草莓及奇異果農藥不合格。好市多表示，由於各國法規不一，對農藥規範也不同，因此，好市多會告知廠商台灣規定，也會抽檢商品，將會持續加強品管。", "title": "韓國草莓農藥超標 好市多：已銷毀未流入賣場"}
{"summarization": "邁入第39年的美泰聯合金色眼鏡蛇軍演今天登場，重點除了軍事演習外，還包括人道救援和災難救助演習，美國要向亞洲國家展現美國承諾一個自由且開放印太區域的力量。", "article": "邁入第39年的美泰聯合金色眼鏡蛇軍演今天登場，重點除了軍事演習外，還包括人道救援和災難救助演習，美國要向亞洲國家展現美國承諾一個自由且開放印太區域的力量。「金色眼鏡蛇20」（Cobra Gold 20）美泰聯合軍演今天在北部的彭世洛府（Phitsanulok）舉行開幕典禮，由泰國皇家軍隊參謀總長彭皮帕（Pornpipat Benyasri）、美國駐泰大使館代辦希斯（Michael Heath）及代表美軍太平洋司令部出席的陸軍太平洋副指揮官強森（Pete Johnson）共同主持開幕典禮。金色眼鏡蛇20聯合軍演將持續至3月6日，除了美國和泰國外，還有新加坡、日本、印尼、馬來西亞和韓國等國全程參演，中國和印度有限度參與，另外還有20國派員觀摩，參與演習的美軍人員約5500人。今年的聯合軍演有三個重點，第一個是資深領導人的論壇，第二個是人道民事行動，第三個是加強區域關係和加強協調互通能力的各項軍事演習。美國駐泰大使館發布新聞稿指出，金色眼鏡蛇軍演代表的是美國和泰國承諾一個自由且開放的印太區域，也代表面對共同的安全挑戰，區域內理念相近的國家合作，承諾維持國際秩序。根據計畫，28日將在曼谷東南郊的春武里府（Chon Buri）海灘進行兩棲突擊演練；29日在羅勇府（Rayong）進行非戰鬥人員撤離演習；3月3日在沙繳府（Sa Kaeo）演練清除地雷，是今年新增的項目；3月4日在北柳府（Chachoengsao）進行人道協助和災難救援；3月5日在彭世洛府進行人道民事行動。彭皮帕在典禮上致詞時表示，對從不同區域來的大家來說，這是一個很好的機會，能夠彼此互相學習、分享經驗。希斯致詞時表示，金色眼鏡蛇是全世界最長命的國際軍事演習行動，建立在美泰深厚的友誼上。強森致詞指出，金色眼鏡蛇提供了一個重要的機會，讓大家在複雜且具有挑戰性的任務中一起訓練並建立互信，若是將來必須捍衛大家共同守護的價值和國家時，就能準備好一起戰鬥。", "title": "美泰金色眼鏡蛇軍演登場 捍衛印太自由開放"}
{"summarization": "日本地方官員今天表示，日前剛獲金氏世界紀錄認證為世界最長壽男人瑞的渡邊智哲已於23日去世，享嵩壽112歲。", "article": "日本地方官員今天表示，日前剛獲金氏世界紀錄認證為世界最長壽男人瑞的渡邊智哲已於23日去世，享嵩壽112歲。地方官員表示，1907年3月5日在日本新潟縣出生的渡邊智哲（Chitetsu Watanabe），23日於他所居住的新潟縣內安養機構去世。不到兩週前，他才獲金氏世界紀錄（Guinness World Records）認證為「世界最年長男人瑞」。法新社報導，渡邊智哲擁有5個孩子，談到長壽秘訣時，他表示「不要生氣，臉上要掛著笑容」。日本時事通信社報導，如今日本最年長男人瑞是110歲的巴一作（Issaku Tomoe），但尚未確定巴一作是否為全世界最年長男人瑞。至於世界最年長女人瑞同樣是日本人，為現年117歲的田中加子（Kane Tanaka）。日本是世界上平均壽命最高國家之一，曾有許多人躋身「歷來最長壽人瑞」名單，其中包括木村次郎右衛門（Jiroemon Kimura），他於度過116歲生日後不久的2013年6月去世。根據金氏世界紀錄，獲驗證的歷來最長壽人瑞是法國女人瑞卡爾蒙（Jeanne Louise Calment），她於1997年去世，享嵩壽122歲。", "title": "世界最長壽男人瑞渡邊智哲去世  享嵩壽112歲"}
{"summarization": "行政院客家委員會今天發布新聞稿表示，由客家主廚溫國智率領客家新生代餐飲系學生16名，參加德國廚藝大賽獲得團體膳食組銅牌，以客家美食讓世界看見台灣。", "article": "行政院客家委員會今天發布新聞稿表示，由客家主廚溫國智率領客家新生代餐飲系學生16名，參加德國廚藝大賽獲得團體膳食組銅牌，以客家美食讓世界看見台灣。客委會為鼓勵年輕客家主廚，於海外推廣客家美食，補助客家主廚溫國智率領16名客家新生代餐飲系學生，參加今年2月14日至19日，於德國斯圖加特舉辦「2020 IKA奧林匹克廚藝大賽」，最後從團體膳食組28隊中勇奪「銅牌」（金牌從缺）。本次廚藝大賽，團隊採用客家元素材料融入客家美食料理，將「梅干菜」、「桔醬」、「油蔥」、「蘿蔔封」等傳統客家醬菜及食材導入菜色中，參賽的11道菜有8道菜為客家風味料理，客家佳餚鮮明的特色，贏得評審委員青睞。賽後團隊也與德國桐花客家會長陳玉玫合作，於慕尼黑舉辦客家美食講座與廚藝示範交流饗宴，獨特的客家料理，深受與會德國聯邦國會議員與巴伐利亞邦議員等嘉賓的讚許。世界奧林匹克烹飪大賽（IKA CULINARY OLYMPICS）為1900年創立於德國，每4年於德國舉辦一次，至今已有120年歷史，今年為第25屆，計有67國110隊參加，為全球廚藝界公認國際頂級烹飪賽事，獲獎是最高廚藝技能榮耀。台灣代表隊由教授張志騰擔任總教練，客家名廚溫國智為隊長，隊員有許志滄、王貴正、黃米澤、林錫甫等廚師參賽。", "title": "奧林匹克廚藝大賽 台灣客家美食奪銅牌"}
{"summarization": "勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組今天召開會議，會中決議同意工程會所提刪除百億計畫才能申請移工門檻，預計3月底上路。", "article": "勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組今天召開會議，會中決議同意工程會所提刪除百億計畫才能申請移工門檻，預計3月底上路。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠今天表示，依據現行規定，若是政府公共工程要申請移工，工程計畫必須是百億計畫，且個別工程要新台幣10億元以上、工期在1年6個月以內。不過，由於百億計畫的資格有認定爭議，工程會希望鬆綁，因此今天提案將百億計畫的門檻刪除，回到只有10億元門檻來做資格認定；依據工程會預估，若刪掉百億計畫資格認定，只會增加1382名移工。薛鑑忠表示，過去營造業申請移工資格本就較嚴格，且根據去年底數據，在台營造業移工為4416人，佔台灣整體移工人數比例低，這次若放寬，增加移工人數有限。另外，薛鑑忠也指出，若適度放寬，可以加速公共工程的進行，因此勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組同意此提案，勞動部後續也會修正相關營造業作業規範，預計3月底上路。", "title": "百億計畫才能申請移工門檻 勞動部同意取消"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，今年宜蘭綠色博覽會不受武漢肺炎疫情影響，如期於3月28日到5月10日在蘇澳武荖坑風景區舉辦，屆時將針對各展館環境，加強防疫。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，今年宜蘭綠色博覽會不受武漢肺炎疫情影響，如期於3月28日到5月10日在蘇澳武荖坑風景區舉辦，屆時將針對各展館環境，加強防疫。宜蘭縣農業處長康立和今天在縣務會議簡報，宜蘭綠色博覽會於2000年創辦，今年邁入第21屆，將從3月28日到5月10日在武荖坑風景區舉辦，活動主題是「永續樂園」，計畫將把生態物種保育、氣候變遷調適、智慧農業、再生能源、減塑行動等議題融入策展規劃，共有15處展區、2處水域遊戲區及5處藝術裝置。他表示，近日受武漢肺炎疫情影響，國內許多大型活動都停辦，但綠博是充滿青山綠水的開放式空間，場域開闊，因此今年活動照常如期舉辦。宜蘭縣長林姿妙會後表示，今年綠博依照各展區環境，共有8處開放型戶外展區、10處半開放型展區、4處室內展區，她已要求主辦單位農業處在活動期間針對開放型戶外展區在相關活動前後，進行全面消毒。她說，半開放型展區與室內展區部分，若遊客要進入需先量額溫，超過攝氏37.5度將禁止進入，縣府也將針對易與遊客接觸的位置與設備，要求員工每天必須清潔消毒，請遊客屆時放心走出戶外到宜蘭玩。", "title": "宜蘭綠博3月28日如期登場  縣府加強防疫"}
{"summarization": "亞洲足球聯盟冠軍聯賽（AFC Champions League）參賽球隊今天表示，由於致命的武漢肺炎爆發，下週在韓國舉行的兩場賽事將閉門舉行，不開放球迷入場。", "article": "亞洲足球聯盟冠軍聯賽（AFC Champions League）參賽球隊今天表示，由於致命的武漢肺炎爆發，下週在韓國舉行的兩場賽事將閉門舉行，不開放球迷入場。參賽球隊聲明指出，亞足聯冠軍聯賽FC首爾（FC Seoul）與泰國清萊聯（Chiangrai United）3月3日的比賽，以及3月4日蔚山現代（Ulsan Hyundai FC）對決澳洲伯斯光榮（Perth Glory）的比賽，將不開放球迷入場。FC首爾與蔚山現代表示，這是「基於韓國職業足球聯盟要求」所做的決定，以遏止武漢肺炎散播。韓國已通報977起武漢肺炎感染病例，迄今有11起死亡病例。參與亞足聯冠軍聯賽的另外兩個韓國足球隊全北現代（Jeonbuk Hyundai Motors FC）及水原三星藍翼（Suwon Samsung Bluewings），則要到4月才會在主場比賽。韓國上週末武漢肺炎病例激增之後，韓國職業足球聯盟昨天宣布，延後K聯賽新球季開幕時間。", "title": "憂武漢肺炎 亞足聯冠軍聯賽韓國2賽事將閉門舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎對全球經濟威脅日漸增加，美股上演「黑色星期一」崩跌千點，不過亞洲股匯市因已提前反映，今天走勢持穩，新台幣兌美元終止連6貶，收盤收30.402元，升7分。", "article": "武漢肺炎對全球經濟威脅日漸增加，美股上演「黑色星期一」崩跌千點，不過亞洲股匯市因已提前反映，今天走勢持穩，新台幣兌美元終止連6貶，收盤收30.402元，升7分。道瓊工業指數週一終場大跌1031.61點，跌幅3.56%，收在27960.8點，儘管美股重挫，台股今天早盤跌逾百點後隨即反彈，開低走高，收盤漲5.36點，為11540.23點。外匯交易員說明，原本武漢肺炎疫情集中亞洲地區，近日義大利確診病例數迅速竄高，使得市場對疫情的恐慌加劇，引爆美股崩跌；然而，亞洲股匯市早已先行反映，今天沒有隨美股重跌，且因美元走弱，亞幣有所回升。新台幣兌美元今天開盤價為30.475元，小貶後隨即翻升，並一路走高，最高來到30.336元，升破1角，不過外匯交易員指出，尾盤前央行仍進場調節，漲幅隨之收斂，終場升值7分，台北及元太外匯市場總成交金額12.79億美元。根據中央銀行提供主要貨幣對美元的匯率變動資料，今天亞幣普遍走升，新台幣升0.23%、人民幣0.25%、韓元0.82%、日圓0.75%、泰銖0.13%，惟印尼幣走跌，貶值0.07%。值得注意的是，外匯交易員指出，外資連日大量賣超台股，但這2天外資匯出的量並不多，美元走勢、外資動向都是牽動匯率的觀察重點。", "title": "亞幣逆勢回穩 新台幣升7分終止連6貶"}
{"summarization": "欣葉食藝軒將於月底撤出台北101，台北101今天表示，空出的櫃位已積極展開招商，過去不少國內外知名餐飲集團前來詢問合作的機會；新的合作夥伴預計今年年內就會確定。", "article": "欣葉食藝軒將於月底撤出台北101，台北101今天表示，空出的櫃位已積極展開招商，過去不少國內外知名餐飲集團前來詢問合作的機會；新的合作夥伴預計今年年內就會確定。於台北101第85樓的「欣葉食藝軒」，是全台首家高樓景觀的台菜餐廳，因合約到期，將在2月29日結束營業。外界除了關注欣葉集團未來是否會在其他地點重新開設欣葉食藝軒，空出來的櫃位將由什麼樣的品牌進駐也引人好奇。台北101營運長劉家豪受訪時指出，目前台北101已經積極展開招商作業，對於進駐的餐飲類型並未設限，但是101會考量消費者的需求、業者與101的互補性，以及如何提升彼此的國際能見度。劉家豪表示，過去有不少國內外的知名餐飲集團，對於進駐台北101深感興趣，此外，也有不少由中南部發跡的餐飲集團，希望能到台北拓展市場，而他們理想的合作夥伴就是台北101。他進一步說明，這些餐飲集團都是招商洽談的對象，不過在確認之前不方便透露名單。劉家豪說，由於101希望能找到長久的合作夥伴，因此招商洽談需要不少時間，加上目前因為疫情帶來的不確定因素，都可能會拉長時程。依照目前內部規劃，在今年年內就會定案。劉家豪指出，除了觀光客以外，不少的本地客選擇到101慶祝生日、婚宴與家族聚餐。台北101已經建立起屬於自己的垂直社區，大樓的租戶與商務客，都會在台北101用餐消費，而且101有高度與國際能見度的優勢，也會希望合作夥伴能與101相輔相成，共同提升品牌形象。", "title": "欣葉食藝軒撤出 台北101：洽詢知名餐飲集團合作"}
{"summarization": "農委會表示，今天開會討論通過擴大試辦農業外勞，人數限制從800名大增至2400名；且不只外展農務名額倍增，還新增蘭花、畜牧飼育等5項領域，業者可自行申請。", "article": "農委會表示，今天開會討論通過擴大試辦農業外勞，人數限制從800名大增至2400名；且不只外展農務名額倍增，還新增蘭花、畜牧飼育等5項領域，業者可自行申請。農業界殷殷期盼的農業外勞，今天確定擴大試辦。農委會輔導處指出，108年1月通過「乳牛飼育業」及「外展農務服務業」試辦農業外勞後，勞動部今天召開的「跨國勞動力政策協商諮詢小組第30次會議」討論通過，未來包含「蘭花」、「食用菇蕈」、「蔬菜栽培」、「畜牧飼育」、「養殖漁業」、「外展農務」或「農委會指定的農產業行業」，最多將有2400名外籍移工。對照去年通過的800名名額，以及可申請使用外勞的領域。輔導處說，名額增加2倍、1600名，其中「外展農務」從400名倍增至800名，但是名額若用不完，會挪給其他領域申請使用。適用領域方面，輔導處說，擴增5大領域，即前述的前五項。其中「畜牧飼育」包含之前開放可引用外勞的「乳牛飼育業（酪農業）」併入其中，再新增養雞、養豬、養牛、養羊等的畜牧業。「養殖漁業」則指內陸養殖，不包含海上箱網養殖（之前已跟遠洋、沿近海漁業一樣，開放引用外籍移工）。「農委會指定的農產業行業」目前尚無指定項目。「蘭花」、「食用菇蕈」、「蔬菜栽培」這3領域雖然也包含在「外展農務」，但是這次單獨拉出來，跟「畜牧飼育」、「養殖漁業」一樣，變成業者可以自行申請使用農業外勞，不需要像「外展農務」，需由農會、漁會申請派工，扮演雇主角色。名額、適用領域雖然大幅擴增，實況則有落差。農委會補充，至109年1月底止，勞動部已核發68家乳牛場初次招募函，其中6家從國內承接移工6人、1家自國外引進移工1人。另外展農務工作已核發18家外展機構初次招募函，其中6家已核准入國引進許可函，得聘僱移工人數共計55人，目前有2家已自國內承接移工共8人。除以上少數農業外勞引進，輔導處說，其餘尚在辦理國內承接或國外引進程序，除泰、菲已完成國對國的農業外勞引進合作洽談，越南、印尼還在洽談，越南進展可能會比印尼快些完成。關於承接移工，輔導處說明，是指營造業等及漁業等最早就開放申請引進的外勞、外籍漁工，假如簽准的人力年限尚未使用完，外籍移工也願意轉作農業外勞，即可承接引用。", "title": "農業外勞擴大試辦 名額大增2倍"}
{"summarization": "台英跨國合作的反戰經典鉅作布瑞頓「戰爭安魂曲」，亞洲首演28日將在高雄衛武營國家藝術文化中心歌劇院登場，劇團今天彩排暖場。", "article": "台英跨國合作的反戰經典鉅作布瑞頓「戰爭安魂曲」，亞洲首演28日將在高雄衛武營國家藝術文化中心歌劇院登場，劇團今天彩排暖場。衛武營國家藝術文化中心與英國國家歌劇院跨國打造的反戰經典鉅作「戰爭安魂曲」，是英國作曲家布瑞頓（Benjamin Britten）為毀於二戰空襲的考文垂大教堂重新落成而寫，被譽為20世紀最偉大的合唱作品之一，這齣跨國共製鉅作將於2月28日、3月1日在衛武營登場。這場亞洲首演由衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬擔任指揮、導演丹尼爾．克萊默（Daniel Kramer）率領藝術暨創意團隊、女高音陳美玲與男中音吳翰衛及國立台灣交響樂團、台北愛樂合唱團及世紀合唱團跨國鉅獻。簡文彬下午出席彩排記者會表示，這齣劇除表現藝術對人道主義普世價值的關懷，也感受人在宇宙中的渺小、對戰爭的困惑與無助，更傳達現今對反戰的期盼。衛武營由過去的新兵訓練中心，蛻變為世界級劇院，又在二二八和平紀念日推出「戰爭安魂曲」，別具意義。「戰爭安魂曲」1962年世界首演，代表二次世界大戰中曾為敵人的國家握手言和，使烽火中的戰魂回歸平靜，2004年由時任NSO國家交響樂團音樂總監簡文彬，率領樂團在台北國家音樂廳演出，如今跨國重現舞台，意義歷久彌新。導演丹尼爾．克萊默表示，原作者歐文（Wilfred Owen）以拉丁文書寫的詩作，與追悼逝者的畫面結合時，帶給人們強烈共鳴。這齣作品表現國族、親族與袍澤間，因戰爭更為深厚的的情誼與羈絆，期盼讓世人對戰爭有更深的省思。布瑞頓也將因戰爭陣亡的詩人歐文作品，穿插於安魂曲經文中，提出對戰爭殘酷的理解與詮釋。劇中描述戰後人道主義的不彰，各類爭端仍不斷，世界前途仍籠罩陰霾下，「戰爭安魂曲」成為以戰爭為題材的經典代表；全曲共有6段音樂，透過天主教的安魂曲為主調，搭配歐文詩作，共築撫慰人心傑作。", "title": "台英合作鉅作戰爭安魂曲 28日衛武營亞洲首演"}
{"summarization": "新北市蔣姓男子被控以枕頭悶死長期臥病在床的妻子，一審時否認殺人，被依殺人罪判刑11年。二審高院今天開庭，蔣男改口說妻子久病厭世，承認謀為同死加工自殺。", "article": "新北市蔣姓男子被控以枕頭悶死長期臥病在床的妻子，一審時否認殺人，被依殺人罪判刑11年。二審高院今天開庭，蔣男改口說妻子久病厭世，承認謀為同死加工自殺。蔣姓男子涉嫌在民國105年12月28日晚間，餵食因不良於行而臥病在床的妻子喝下摻有安眠藥的果汁，再以枕頭強壓妻子口鼻，導致妻子窒息身亡，自己則吞下安眠藥企圖自殺，經兒子發現送醫幸免於難。一審新北地方法院審理時，蔣男辯稱未殺害妻子。合議庭審理發現，案發當天蔣男曾與妻子的胞姊起爭執，還揚言當晚就要給妻子死；蔣男遺書也提到，因為與妻子胞姊吵架，讓他下定決心帶走妻子。一審認定，蔣男與妻子胞姊起爭執，並對照顧妻子感到厭煩而驟下殺手，另審酌蔣男罹患糖尿病而行動不便，案發前已存厭世之心，2個兒子也表示不希望父親坐牢，依殺人罪判刑11年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。蔣男今天在兒子陪同下出庭，承認犯下加工自殺罪，表示妻子多次表示活得很累，要他想想辦法，他也不想拖累兒子而欲與妻子共赴黃泉，先前不承認，是擔心兒子內疚。蔣男的辯護人則說，被害人臥病在床，且患有憂鬱症、厭食症，多次表達輕生之意，蔣男為免連累兒子才決定與妻子同死，屬謀為同死加工自殺，應免除其刑，且本案實屬人倫悲劇，能引起一般同情，也符合情堪憫恕而得減輕其判的規定。蒞庭檢察官則表示，被告今天才提出加工自殺的新答辯，聲請傳喚被害人胞姊釐清始末；蔣男辯護人則聲請傳喚蔣男的兒子，希望證明被害人早有尋短之意。法官諭知全案3月31日再開庭。", "title": "被控殺妻一審判11年  男二審改認加工自殺"}
{"summarization": "位於金山區八煙部落附近的陸軍航特部八煙營區，原地標「武漢八煙」近期被發現更名「天龍八煙」，外界質疑是否與武漢肺炎有關。軍方今天澄清，去年底已啟動更名，與疫情無關。", "article": "位於金山區八煙部落附近的陸軍航特部八煙營區，原地標「武漢八煙」近期被發現更名「天龍八煙」，外界質疑是否與武漢肺炎有關。軍方今天澄清，去年底已啟動更名，與疫情無關。新北市金山區八煙部落為知名觀光景點，附近也有陸軍航特部八煙營區，近期有民眾發現，原有「武漢八煙」地標近期更名為「天龍八煙」，由於源自中國的武漢肺炎疫情持續延燒，外界質疑是否與疫情有關。軍方人士晚間表示，八煙聚落附近的營區名稱原本叫「八煙營區」，特戰指揮部部隊去年進駐時，原以特戰指揮部的上級單位航空特戰指揮部別稱「武漢」為名，因此才改名為「武漢八煙」。但軍方人士說，駐防部隊去年12月時，認為應遵從特指部別稱「天龍」作為定名依據，當時就啟動更名作業，從「武漢」改為「天龍」，並在今年農曆春節前完成、2月完成更名，都是依照軍方步驟執行，與疫情沒有任何關係。", "title": "武漢營區更名天龍  國軍：無關肺炎疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，消防署今晚表示，自13日起統一向衛福部申請外科口罩供全國消防機關前線救護同仁使用，每天獲核撥8000片，截至20日共獲核撥6萬4000片，已全數配送。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，消防署今晚表示，自13日起統一向衛福部申請外科口罩供全國消防機關前線救護同仁使用，每天獲核撥8000片，截至20日共獲核撥6萬4000片，已全數配送。基於關心第一線救護同仁救護安全及防疫物資不可缺乏，消防署今晚發布新聞稿表示，自2月13日起已統一向衛生福利部疾病管制署申請外科口罩，提供全國消防機關第一線救護同仁使用，每天獲核撥8000片。消防署說，截至20日止共計獲核撥6萬4000片外科口罩，已全數配送各縣市消防局隊，各縣市也已陸續收到，疫情期間將持續申請以提供第一線救護同仁使用。", "title": "消防署申請6.4萬片口罩  挺救護同仁"}
{"summarization": "2018年以「翠絲」奪下金馬獎最佳男配角的香港男星袁富華，近日在「叔．叔」再度飾演同志，片中有一場照顧獨居老年同志的戲讓他最為感傷，「彷彿看見自己年長時的模樣。」", "article": "2018年以「翠絲」奪下金馬獎最佳男配角的香港男星袁富華，近日在「叔．叔」再度飾演同志，片中有一場照顧獨居老年同志的戲讓他最為感傷，「彷彿看見自己年長時的模樣。」資深舞台劇演員與導演的袁富華2018年以「翠絲」拿下第55屆金馬獎最佳男配角，片中飾演70多歲的粵劇乾旦，擁有男人身卻是女兒心，獲獎後更讓台灣人看見他深厚的演技。近期他在「叔．叔」飾演個性內斂的男同志，與太保（張嘉年）上演壓抑的黃昏之戀。被問到詮釋「翠絲」與「叔．叔」角色的差異，袁富華接受中央社專訪時表示，「翠絲」的打鈴哥是跨性別人士，而「叔．叔」裡飾演的阿海則是年長同志，在他們成長的年代，社會風氣比較保守，對自己面對性別或性取向的困擾，難以對外人宣之於口。袁富華認為，打鈴哥對自己性別認知比較模糊，但是性格樂觀，更兼多年來在粵劇平台，靠扮演女性稍為宣洩及平衡性別認知的困擾，所以到晚年時接近無欲無求，他在角色演繹上會比較女性化一點，也比較外顯。而阿海雖然較為內斂，但多年來壓抑內心真正性向，詮釋上袁富華會將女性化的特質減到最低，只從內心的心思細密著眼。袁富華說，「叔．叔」開鏡之前，導演楊曜愷非常認真，除了安排主要演員圍讀，更安排許多排練，有助於他與太保拍床戲、吻戲更進入狀況。袁富華也讚賞太保是拍攝經驗豐富的前輩演員，「為人客氣有禮，跟他合作溝通，往往只說兩三句說話，很容易就到位。」兩人因為有先前的排練建立良好默契，最後單靠眼神就知道對方在想什麼。不過袁富華透露，有一場照顧獨居老年同志朋友的戲份，讓他特別感傷，「當看著他沉沉睡去的樣子，好像看見自己年長時候的模樣，心中突然浮起一絲失落。」「叔．叔」2月27日在台上映。", "title": "袁富華新片照顧獨居老人  感傷看見年老模樣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣政府今天成立苗栗縣居家檢疫關懷中心，設立關懷專線，並啟動通訊診療服務，提供居家檢疫民眾居家檢疫期間自我健康監測及諮詢管道。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣政府今天成立苗栗縣居家檢疫關懷中心，設立關懷專線，並啟動通訊診療服務，提供居家檢疫民眾居家檢疫期間自我健康監測及諮詢管道。為強化居家檢疫者追蹤管理及服務，苗栗縣居家檢疫關懷中心由縣府秘書長陳彬山擔任召集人，民政處擔任總窗口，結合民政、衛生、環保、警察、消防、社會、勞青等局處單位，提供居家檢疫民眾對於檢疫規定、居家關懷、口罩、就醫、用餐、垃圾清運、環境周邊清潔消毒、請假及勞工權益諮詢等服務。縣府指出，自1月26日啟動居家檢疫關懷任務起至2月24日止，共受理居家檢疫民眾458人，其中目前仍持續關懷者89人；為便利居家檢疫民眾諮詢，居家檢疫關懷中心設立「關懷專線」，電話037-559520，上班時間由民政處依諮詢內容轉權責單位處理，下班時間由1999為民服務專線協助。此外，苗栗縣政府衛生局協調轄內15間醫院、65家西醫診所及縣內18鄉鎮市衛生所共同投入，成立「防疫陣線聯盟」，啟動通訊診療服務。衛生局長張蕊仙表示，居家檢疫或居家隔離者，在住所隔離14天內，若有迫切性就醫需求，可透過037-722620防疫專線，經衛生局初步評估就醫需求，轉介至合作醫療院所進行通訊診療服務，醫師在診間透過電話或視訊方式，確認病人、瞭解病情、開立藥物、製作病歷並檢附證明單，最後由家屬或代理人至醫療機構刷健保卡、繳交費用、並完成領藥。張蕊仙說，若在居家檢疫、居家隔離14天期間，發生發燒或呼吸道感染症狀情形，也可透過衛生局防疫專線安排至指定醫院就醫。苗栗縣長徐耀昌呼籲居家檢疫者遵守規定，在檢疫期間切勿外出「趴趴走」，如違反規定，將依傳染病防治法從重處罰，同時也請民眾以同理心看待居家檢疫者，給予支持與關懷。", "title": "苗縣成立居家檢疫關懷中心 啟動通訊診療服務"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，原訂在3月7日、8日舉辦的高屏地區客庄六堆運動會，客家委員會決定停辦，成為六堆運動會民國55年（西元1966年）復辦以來，首次停辦。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，原訂在3月7日、8日舉辦的高屏地區客庄六堆運動會，客家委員會決定停辦，成為六堆運動會民國55年（西元1966年）復辦以來，首次停辦。屏東縣政府客家事務處長陳麗萍表示，昨晚接到客委會電話通知，由於中央規定超過3000人以上的大型活動因武漢肺炎疫情必須停辦，因此，決定3月7日、8日的六堆運動會停辦。六堆運動會今年邁入第55屆，原訂2月22日、23日舉辦，因疫情延到3月，但疫情沒有降溫，客委會決定停辦。「六堆」為高屏地區客庄的稱呼，源自於1721年清朝康熙年間的朱一貴之亂威脅到高屏地區客家聚落的生活空間，地方仕紳集結在屏東內埔鄉天后宮前商議，成立六堆鄉團義勇軍，共同保衛家鄉，並在1948年開始以運動會方式連絡鄉親情誼，在屏東竹田鄉召開首屆運動會。後受政府戒嚴影響，在辦理第1屆六堆運動會後就停辦長達18年，一直到1966年才在各界人士大力支持下恢復舉辦，聯絡客家鄉親的感情，由於屏東縣的客庄多數在大武山下，因此六堆運動會又被稱為「大武山下小奧運」。", "title": "武漢肺炎防疫 六堆運動會55年來首次停辦"}
{"summarization": "LIBOR（倫敦銀行同業拆借利率）即將步入歷史，為了避免LIBOR退場後，可能影響金融業務穩定與客戶權益，中央銀行與金管會今天共同發布新聞稿，提醒金融機構審慎因應風險，銀行公會也將研提替代方案，最快3月出爐。", "article": "LIBOR（倫敦銀行同業拆借利率）即將步入歷史，為了避免LIBOR退場後，可能影響金融業務穩定與客戶權益，中央銀行與金管會今天共同發布新聞稿，提醒金融機構審慎因應風險，銀行公會也將研提替代方案，最快3月出爐。目前全球金融商品主要以LIBOR（London Interbank Offered Rate，倫敦銀行同業拆借利率）作為訂價基準指標，包括衍生性金融商品、企業貸款、浮動利率債券、證券化產品等。不過英國金融監理局（Financial Conduct Authority, FCA）已宣布，自2022年1月1日起，將不再規定會員銀行必須提供LIBOR報價，也就是說，LIBOR可能於2021年底退場。金管會銀行局官員表示，1月已請銀行公會進行了解，除了國際上趨勢發展，以及外銀在台分行受影響的情形，待3月中旬後，會與央行配合，決定要使用哪一項替代利率指標。官員強調，銀行不僅會參考個別替代利率指標去調整利率，還會參考客戶需求，且須符合市場資金成本，以替代利率指標為基準，去作上下加減碼的調整，符合市場水準，對客戶絕無不利或有利的影響。為了避免LIBOR退場影響市場秩序，央行與金管會做出三點提醒，一是尋求替代利率指標，研擬轉換計畫；目前LIBOR的5種報價幣別（美元、歐元、英鎊、日圓及瑞士法郎）的各貨幣主管機關，已提出可供轉換的基準指標，以利市場參與者應用。其次，應檢視現行以LIBOR為訂價指標的存續契約，積極與可能受影響的客戶及交易對手溝通，協商相關合約修改。第三，辨識LIBOR停用與轉換可能造成的風險，包括對業務流程、會計及稅務作業、風險性資產與資本計提模型、資訊系統等影響，訂定調整方案並定期檢視。資誠（PwC）去年也曾討論此議題，並建議金融機構應主動應對，從策略高度審視改革；從金融機構的角度，利率基準的改革對於金融市場、企業財務與風險管理以及財務管理都有非常重大的影響，整體產品定價和風險管理方式將被重新建構。此外，資誠指出，對於與LIBOR連結的合約修訂，以及對於潛在的違約風險管理，也需要金融機構的法務及法令遵循部門、與前台的行銷與銷售管道部門共同合作，才能建立合適的對應措施。", "title": "LIBOR即將退場 銀行公會提替代案最快3月出爐"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，疫情尚在，「暫停遶境，絕非不敬」，是上蒼賜予世間的勇氣與智慧，應順天恤民；他說，信仰是畢生的志業，不是一時的堅持；盼全民喜樂承擔，天佑台灣。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，疫情尚在，「暫停遶境，絕非不敬」，是上蒼賜予世間的勇氣與智慧，應順天恤民；他說，信仰是畢生的志業，不是一時的堅持；盼全民喜樂承擔，天佑台灣。大甲媽遶境活動即將登場，許多民眾憂慮可能成為武漢肺炎防疫漏洞。內政部長徐國勇今天表示，內政部將依疫情發展狀況，與宗教團體溝通大型活動的因應方式，對人數眾多的室內及大型活動，應考慮延期舉辦。卓榮泰則透過臉書貼文指出，「有信仰就有力量」，因為有信仰，相信萬物之神絕對會眷顧蒼生，眾神一定會護台灣；疫情尚在，「暫停遶境，絕非不敬」，是上蒼賜予世間的勇氣與智慧，應順天恤民。他說，信仰是畢生的志業，不是一時的堅持；盼全民喜樂承擔，天佑台灣。他並強調，全民防疫滴水不漏、政府盡責民間努力、安全第一守住台灣，感謝第一線防疫人員，不要再增加任何風險。", "title": "卓榮泰：疫情尚在  暫停遶境絕非不敬"}
{"summarization": "希臘政府執意在希臘數個小島上建造極具爭議的難民營，引來民眾抗議。希臘政府並於今天派遣鎮暴警察前往列士波斯島（Lesbos）、奇俄斯島（Chios）替增援警力與營建機具開道。", "article": "希臘政府執意在希臘數個小島上建造極具爭議的難民營，引來民眾抗議。希臘政府並於今天派遣鎮暴警察前往列士波斯島（Lesbos）、奇俄斯島（Chios）替增援警力與營建機具開道。法新社報導，一名警察表示，數百居民在列士波斯島、奇俄斯島的港口聚集，警方利用催淚瓦斯替增援警力與營建機具開道。每座難民營最多可以容納7000人，為了要阻止難民營興建，居民們將車子與垃圾車停在前往難民營的路上。歷經與當地政府數週無效的溝通後，儘管有反對意見，但總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）週末仍堅持繼續在島上興蓋難民營的計畫。米佐塔基斯23日向保守黨幹部說：「工作將立刻展開與完成，已無回頭路」。主要反對派激進左派聯盟（Syriza）指控政府這項不民主的行為。激進左派聯盟發言人卡里西斯（Alexis Charitsis）表示：「我們不會允許米佐塔基斯與他的政府將這些島變成戰場」。儘管官方的收容能力僅有6200人，但目前有逾3萬8000名難民擠在希臘的列士波斯島、薩摩斯島（Samos）、奇俄斯島、萊羅斯島（Leros）與柯斯島（Kos）上。島上的官方人士與居民都向希臘政府表示，歷經身處歐洲難民危機前線的5年後，他們不準備再接受數千名尋求庇護者。保守派政府去年7月執政後已宣布，列士波斯島、薩摩斯島和奇俄斯島的難民營今年都要關閉，取而代之的是將於2020年中開始運作較小且新的收容機構。但是米佐塔基斯政府試圖透過重新將數千移民安置到希臘其他地方，減緩移民問題時，希臘本島上的許多團體也阻礙這項進程。聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）署長葛蘭第（Filippo Grandi）21日呼籲採取緊急行動，以應對難民們被強迫住在希臘島上的接待中心這個「令人震驚與可恥」的狀況。葛蘭第說，需要迅速採取措施改善島上過度擁擠的問題並增進生活情況，隨著冬天氣候惡化處境，須優先處理包括用水、衛生設備、醫療保健等問題。", "title": "希臘居民反對離島難民營 鎮暴警察出動催淚瓦斯"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎死亡今天增至11例，第11例為一名35歲蒙古籍男子，他為接受肝臟移植手術於本月12日入境韓國，不料卻成為韓國境內第一例武漢肺炎確診死亡的外籍人士。", "article": "韓國武漢肺炎死亡今天增至11例，第11例為一名35歲蒙古籍男子，他為接受肝臟移植手術於本月12日入境韓國，不料卻成為韓國境內第一例武漢肺炎確診死亡的外籍人士。韓國聯合新聞通訊社報導，這名蒙古籍男子被確診感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），住進京畿道高陽市明知醫院，今天病逝醫院。報導指出，據京畿道南陽州市和明知醫院當局透露，這名蒙古男性患有慢性肝疾病和末期腎不全症，為了移植肝臟而入境韓國。由於他的臟器損傷嚴重而放棄了手術，在首爾大學醫院急診室接受治療後，與妻子和姊姊暫住在南陽州市。由於病勢危急，於24日清晨6時以救護車運送至高陽市明知醫院。根據韓國中央防疫對策本部通報，韓國今天單日新增144例冠狀病毒疾病確診病例，累計確診977例，死亡案例增至11。", "title": "韓武漢肺炎第11死 蒙古籍男性為移植肝臟入境"}
{"summarization": "2020國際自由車環台賽3月1日登場，中華隊名單今天出爐，由馮俊凱領軍，帶領彭源堂、盧紹軒、蘇宇銘和吳之皓等人，其中蘇宇銘以19歲之姿首度入選。", "article": "2020國際自由車環台賽3月1日登場，中華隊名單今天出爐，由馮俊凱領軍，帶領彭源堂、盧紹軒、蘇宇銘和吳之皓等人，其中蘇宇銘以19歲之姿首度入選。備戰3月登場的環台賽，繼24日桃園站後，中華隊25日轉戰浪漫台三線，教練謝世平說，會選擇桃園站和浪漫台三線站練兵，是因為今年環台賽經典5站中，其他3站以平路為主，但這2站路線較多變、難度較高。經24、25日兩站最後檢測後，中華隊正選名單今天拍板，以馮俊凱為首，帶領彭源堂、盧紹軒、蘇宇銘和吳之皓等人，其中首度入選的蘇宇銘10月才滿20歲，去年環福州大賽大中華區個人總排名第14名。其他中華隊成員還有教練謝世平、機械師蘇旭澔，按摩師莊浚崩。去年台北站穿上亞洲第一藍衫的盧紹軒坦言，由於去年表現還不錯，大家期望特別高，壓力自然不小。放眼今年環台賽，盧紹軒說：「站站有機會，團隊利益優先，會全力配合教練和隊長調度指揮。」2020國際自由車環台賽共分5站，3月1日台北市站繞圈賽88.2公里，2日桃園市站118.88公里，第3站浪漫台3線站全程156.5公里，第4站屏東縣站174.3公里是最長一役，第5站是睽違8年之久的高雄市站，128.47公里。", "title": "國際自由車環台賽 馮俊凱領軍中華隊"}
{"summarization": "台北市警察局信義分局員警民國104年處理民眾糾紛，於醫院管束劉女帶回派出所，遭請求國賠。二審台灣高等法院今天改判免賠；信義分局感謝法院認同及支持員警執法作為。", "article": "台北市警察局信義分局員警民國104年處理民眾糾紛，於醫院管束劉女帶回派出所，遭請求國賠。二審台灣高等法院今天改判免賠；信義分局感謝法院認同及支持員警執法作為。全案起於信義分局處理民眾互毆案，向劉姓女子查訪劉女胞弟去向。員警認為女子情緒激動、不聽告誡，將女子壓制送醫，在醫院將女子上銬後帶回派出所，女子請求國家賠償。一審台北地方法院認為，劉女在醫院急診病床躺臥，無任何言行舉動，員警施以管束無法律上依據，又以抬豬公方式抬劉女離開醫院，貶抑劉女人格，判賠新台幣12萬元，二審高院今天改判警方免賠。信義分局今晚發布新聞稿表示，轄下五分埔派出所員警於民國104年7月間處理轄區永吉路糾紛案件，當時處理員警為預防他人生命、身體遭受危害，依法對劉女執行管束，但劉女事後以侵害其人格尊嚴、藉故施暴等理由請求國家賠償新台幣51萬餘元，並對執勤員警提出傷害、偽造文書等告訴。其中，員警遭控刑事部分，經台北地檢署偵查終結不起訴處分；但劉女聲請再議，仍遭台灣高等檢察署駁回；另國家賠償部分，經台北地方法院一審判決信義分局員警屬不法侵害部分，須賠償劉女慰撫金12萬餘元。信義分局說，在收到台北地院判決書後，為捍衛警方執法尊嚴及保障員警合法執行公權力等權益，即委任律師提出上訴，台灣高等法院於今天改判免賠，感謝法院認同及支持員警現場判斷與執法作為。信義分局說，未來將持續教育員警執法技巧，並要求處理任何案件務必依法行政、嚴正執法，和注意比例原則；同時呼籲民眾應保持理性平和態度，配合及支持警察執法。", "title": "國賠案逆轉免賠  信義分局感謝法院支持員警執法"}
{"summarization": "李姓婦人今天開車載2名子女行經台74線台中烏日路段，準備下匝道時遭後方遊覽車追撞，再往前追撞聯結車後受困，李女救出後傷重不治、2名子女無大礙，檢方相驗遺體釐清責任。", "article": "李姓婦人今天開車載2名子女行經台74線台中烏日路段，準備下匝道時遭後方遊覽車追撞，再往前追撞聯結車後受困，李女救出後傷重不治、2名子女無大礙，檢方相驗遺體釐清責任。台中地檢署今天表示，檢方下午正會同法醫相驗死者遺體，並訊問相關肇事者，以釐清死因與事故責任。台中市政府警察局烏日分局表示，事故為連環車禍，前方第一輛為裝載啤酒空瓶的聯結拖車與中間白色自小客車、後方為1輛未載客的遊覽車追撞。自小客車遭前後夾擊，車身變形擠壓，且前側引擎卡在大貨車底下，導致搶救不易，聯結車與遊覽車駕駛則未受傷。警方初步調查，聯結車與白色自小客在台74線北上1.4公里處，烏日成功匝道外側等著要下匝道，32歲的遊覽車鄭姓司機疑未注意前方狀況撞上自小客，造成連環追撞。李婦被救出後沒有生命跡象，送醫後仍傷重不治，另被救出的4歲的兒子與2歲的女兒，有骨折與擦傷等傷勢，沒有生命危險。李婦婆婆趕到醫院探視，得知媳婦傷重不治時情緒崩潰，她表示，上午李婦開車載2名孫子上學，男童坐副駕駛座、女童坐後座，都有坐安全座椅；李婦丈夫下午到警局製作筆錄時情緒也相當低落，未受訪。遭追撞的聯結車司機表示，自己當時在停等準備下匝道，突然遭後方車輛追撞，不知道事故如何發生；遊覽車鄭姓駕駛經檢測未酒駕，他說，當時從國道3號轉台74線後，因未注意狀況發生事故。警方訊後將依過失致死罪嫌，將鄭男移送台中地檢署偵辦。", "title": "台74線連環車禍 婦人載2子女上學遇死劫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有單位宣布停辦大型活動，但也有部分照常舉行。台灣公衛學會今天表示，大型活動環境、人流複雜，且人群密集接觸也不易洗手，恐增感染風險，呼籲考量疫情停辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有單位宣布停辦大型活動，但也有部分照常舉行。台灣公衛學會今天表示，大型活動環境、人流複雜，且人群密集接觸也不易洗手，恐增感染風險，呼籲考量疫情停辦。台灣公共衛生學會今天發出聲明指出，近日南韓新天地教會集會引發群聚感染，「武漢萬家宴」上萬人戶外聚餐活動也引發嚴重群聚感染，顯示新冠肺炎病毒在群聚空間內具高度傳播力，部分潛在感染者雖然未出現發燒症狀，同樣能傳染他人，更難防範。台灣公衛學會表示，參與大型群聚活動時，大量人群會頻繁密集接觸、共同飲食，反觀廁所等衛生設施取得不易，洗手難度也提高，大幅提高近距離接觸感染的風險。另因活動參與人員涵蓋極廣，活動參加者與其所有可能的接觸者、活動及動線管控人員與周圍商家相當複雜，管控不易，一旦發生百人以上的群聚感染，將導致現有醫護防疫人力更加緊繃，現行防疫體系的能量恐面臨險峻挑戰。武漢肺炎疫情當前，台灣在醫護公衛防疫人員同心協力守護下，感染確診人數目前低於鄰近國家，但防疫視同作戰，稍有不慎可能全盤皆輸，呼籲大型活動主辦單位審慎評估，尊重專家學者的防疫建議，考量疫情予以停辦，避免大規模群聚感染事件發生，共同維護台灣民眾生命安全。", "title": "大型活動接觸多難洗手  台灣公衛學會籲停辦"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉長李瑞廷被控競選期間透過幹部行賄買票，經落選對手提當選無效訴訟，台灣苗栗地方法院一審判當選無效，經上訴二審，台中高分院今天駁回上訴，宣判當選無效定讞。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉長李瑞廷被控競選期間透過幹部行賄買票，經落選對手提當選無效訴訟，台灣苗栗地方法院一審判當選無效，經上訴二審，台中高分院今天駁回上訴，宣判當選無效定讞。民國107年11月24日第18屆銅鑼鄉長選舉，李瑞廷獲5668票，經苗栗縣選舉委員會公告當選；落選人謝昌年主張，李瑞廷競選團隊曾姓執行長投票日前，涉嫌替李瑞廷賄選買票，對李瑞廷提當選無效訴訟。原告主張曾姓執行長107年10月間交付新台幣1萬7000元給李姓樁腳，5000元為樁腳費，其餘請託以每戶3000元代價，向銅鑼鄉民行賄買票。苗栗地院審理時，李瑞廷否認行賄買票，辯稱曾姓執行長只是總部成立時在邀請函上掛名，選舉期間未曾到過競選總部，也未實際參與競選活動，且李姓樁腳證詞前後不一，不能採信。不過，法官認為李姓樁腳明確指證接受曾姓男子交付賄款及樁腳費用，請託幫李瑞廷買票，2人無私怨或金錢借貸，且接近投票日前有數通通聯紀錄，未採信李瑞廷辯詞，去年7月一審宣判李瑞廷當選無效。案件經李瑞廷上訴台灣高等法院台中分院審理，合議庭認定李姓樁腳有收到曾姓執行長交付賄選款項，且曾姓執行長有實際參與競選團隊，不是僅掛名，買票也經李瑞廷授意。苗栗縣銅鑼鄉長李瑞廷涉賄遭落選對手提出當選無效之訴，法院一、二審皆判決當選無效，全案定讞。苗栗縣政府今天表示，將依法辦理解職，並於3個月內補選。李瑞廷被控在第18屆銅鑼鄉長競選期間，透過競選團隊曾姓執行長以每戶新台幣3000元向鄉民行賄買票，經落選對手謝昌年提出民事當選無效之訴，苗栗地院一審判決當選無效，案經上訴二審台中高分院，今天駁回上訴，判決李瑞廷當選無效定讞。苗栗縣政府民政處長彭基山表示，待收到判決書後，將依地方制度法第79條規定，依法辦理解除李瑞廷鄉長職務，由縣府派任代理鄉長，並由苗栗縣選舉委員會於3個月內辦理補選。包含李瑞廷在內，苗栗縣本屆鄉鎮市長已有2人遭判當選無效確定而解職，另一人是前南庄鄉長邱梓增，苗栗縣選委會正辦理南庄鄉長補選，預計3月21日投票。", "title": "苗栗縣銅鑼鄉長李瑞廷遭控買票 當選無效定讞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，民進黨台北市議員王世堅遭網友張貼有關疫情假訊息，王世堅今天說，有網友張貼文章內提及他的名字，但內容不實，雖網友撤文，但若持續轉載，不排除提告。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，民進黨台北市議員王世堅遭網友張貼有關疫情假訊息，王世堅今天說，有網友張貼文章內提及他的名字，但內容不實，雖網友撤文，但若持續轉載，不排除提告。王世堅下午召開記者會接受媒體聯訪時表示，熱心民眾昨天告知他的辦公室，有一名網友張貼關於武漢肺炎疫情假訊息，內文提及「王世堅提到肺炎時，說台灣已超過500例、死亡200」等字。王世堅強調這根本是假訊息。王世堅說，中央及地方目前皆全面積極防範武漢肺炎疫情，卻有網友張貼假訊息，且張貼文章網友大頭照是電影劇照，個人資料也未貼內容，根本是幽靈帳號。王世堅表示，文章已被撤掉，但仍有其他網友轉載，因內容提及有關武漢肺炎疫情，他擔心可能造成民眾恐慌，要求網友除認錯、道歉外，也應發文澄清，且若持續轉載文章，不排除提告。王世堅透過臉書（Facebook）粉絲專頁發文，內容提及，所有相關疫情資訊，中央流行疫情指揮中心皆有上網公開，他從未與任何人討論過造謠者提到內容，現已蒐集相關證據，必要時將採法律途徑。", "title": "網友冒名張貼疫情假訊息  王世堅擬提告"}
{"summarization": "元大證券總經理黃維誠表示，台股短期將受到武漢肺炎疫情衝擊，預期仍有修正空間，不過隨後可能迎來報復式成長，推動指數上看13000點，元大證券今年獲利也可望維持成長趨勢。", "article": "元大證券總經理黃維誠表示，台股短期將受到武漢肺炎疫情衝擊，預期仍有修正空間，不過隨後可能迎來報復式成長，推動指數上看13000點，元大證券今年獲利也可望維持成長趨勢。對於台股今年走勢，黃維誠表示，台股從開春到現在跌幅並不大，雖然大家都預期第1季狀況「會不好」，但沒有人告訴大家「有多不好」，等到第1季數據揭露時，預期會再出現一波向下修正。不過，他認為製造業剛性需求不會不見，只是往後遞延，且不會無限制地延下去；預期在第2季會有報復式成長，反彈速度快、量衝出來後會很驚人，屆時有機會推動台股衝上13000點。著眼於高齡化社會趨勢，穩定高股息收入的潛在需求龐大，元大投信預計在3月17日募集年度主力產品「元大高股息優質龍頭基金」，因訴求是全台唯一「月月配」加「年終配」的台股基金，未募集先轟動，元大金控旗下元大證券及銀行的財富管理客戶預約踴躍，不到半個月預約金額已超過新台幣75億元。黃維誠指出，多數人的退休規劃首重保障與穩定，但市面上常見的終身年金險與債券基金，在全球利率偏低的困擾下，投資人要付出更多本金才能獲得足夠生活費，資產累積速度也偏慢。而台股長期平均現金殖利率持穩在4%左右，具有高股息的優勢，加上台灣企業在多項產業領域都是市占第一的龍頭企業，兼具成長性與收益率。尤其低利率的環境下，他建議投資人在資產配置上應「股優於債」，現在的位置買債券獲利空間有限。黃維誠表示，元大證券去年獲利約91億元，年成長約5%至6%，今年希望在基金、債券及保險均衡發展下，維持成長趨勢。", "title": "元大證總經理看台股先蹲後跳 上看13000點"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情蔓延，不只工具機業者相挺，紡織與原料業者也組成國家隊，趕工交付超過百萬件防護、隔離衣，供衛福部轉交第一線醫療人員使用。", "article": "面對武漢肺炎疫情蔓延，不只工具機業者相挺，紡織與原料業者也組成國家隊，趕工交付超過百萬件防護、隔離衣，供衛福部轉交第一線醫療人員使用。由於武漢肺炎具高度傳染性，國外也傳出不少醫護人員在救治病患的時候，不慎被感染的案例。為了讓台灣的醫護人員能夠免於感染的風險，國內的原料供應商、紡織製造商攜手合作，組成國家隊，將加緊趕工，製造超過百萬件防護、隔離衣供台灣醫護人員使用。經濟部稍早說明，防護衣及隔離衣是保護前線防疫人員的重要裝備。在疫情指揮中心要求之下，經濟部已經與國內的原料供應商、製造商聯繫，除了原有向國外採購、進口的合約繼續執行外，國內也要有產能，趕工生產防護衣及隔離衣。根據經濟部的資料，醫材原料商衛普公司與製造商恆儀公司合作製造10萬件防護衣，將陸續交由衛福部分配、使用；原料大廠南六則與儒鴻、聚陽、台南企業、神采、台覲等紡織廠組成國家隊，將陸續製作並交付100萬件隔離衣，供衛福部轉交給前線防疫人員。經濟部表示，台灣的紡織業受惠於美中貿易戰以來的轉單效益，有不少訂單要接，但在台灣面臨疫情挑戰的情形之下，願意把產能分出來，協助國內製造防疫物資，讓醫護人員在防疫戰場上無後顧之憂，對於企業鼎力相挺，深表感謝。也期望透過台灣人的團結，可以一起度過難關。台灣從1月21日出現首例武漢肺炎確診個案，目前已累積31例，其中1人死亡，5人出院，其餘個案持續住院隔離中。", "title": "紡織國家隊成形  百萬件隔離衣送防疫前線"}
{"summarization": "國民黨立委、退役中將吳斯懷今天因籤運不佳，確定無法進入立法院外交及國防委員會，轉而進入社會福利及衛生環境委員會。", "article": "國民黨立委、退役中將吳斯懷今天因籤運不佳，確定無法進入立法院外交及國防委員會，轉而進入社會福利及衛生環境委員會。不過，相較於想進外交及國防委員會的吳斯懷，無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委陳柏惟，則分別與民進黨團、時代力量黨團交換，雙雙進入外交及國防委員會。立法院各黨團今天協調出委員會名單，除了吳斯懷外，警大教授出身的國民黨立委葉毓蘭進入內政委員會，國民黨外交及國防委員會則有國民黨立委陳以信、僑務背景的國民黨立委溫玉霞。經濟委員會、交通委員會一向被視為立法院最熱門的委員會，民進黨這次在經濟與交通委員會，新人完全沒有機會，反觀國民黨立委謝衣鳯以新人之姿就進入經濟委員會，國民黨立委洪孟楷、魯明哲也是新人就進交通委員會。民進黨方面，新人主要集中在財政、內政、教育及文化委員會。財政委員會部分，新人包括民進黨立委高嘉瑜、林楚茵。內政委員會民進黨新科立委包括賴惠員、王美惠、湯蕙禎、羅美玲、黃世杰。民進黨團在教育及文化委員會則有民進黨立委范雲、伍麗華、林宜瑾、賴品妤、陳秀寳等。內政、教育委員會，民進黨各有5名新人，並列新人最多的委員會。", "title": "吳斯懷無緣外交國防委員會 林昶佐陳柏惟達陣"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天建議，公共運輸出入口，應仿機場裝設紅外線體溫感測儀。台灣高鐵已採購，將在4月到貨，台鐵隨後也表示，計畫採購32台，也是預計4月才買得到。", "article": "交通部長林佳龍今天建議，公共運輸出入口，應仿機場裝設紅外線體溫感測儀。台灣高鐵已採購，將在4月到貨，台鐵隨後也表示，計畫採購32台，也是預計4月才買得到。林佳龍下午到高鐵南港站，視察高鐵在車站、列車及工作人員的防疫，並提到公共運輸應比照機場，設「紅外線體溫感測儀」，在量旅客體溫時更精準並有效率。台灣高鐵表示，已向廠商訂購24台紅外線體溫感測儀，但現在因武漢肺炎疫情，很多公司都要買，廠商告知預計4月才到貨。台鐵每天運輸旅客人數超過60萬人次，比高鐵平均每天18萬人次多很多，台鐵也有購買紅外線體溫感測儀計畫。台鐵說，目前規劃採購32台紅外線體溫感測儀，將運用在旅客量較大的車站，上週已將計畫報交通部，但廠商都說要4月後才能供貨。", "title": "台鐵車站將裝紅外線體溫感測儀 計畫購32台"}
{"summarization": "陸委會傍晚公布諮詢委員會議發言摘要，與會學者建議，近期兩岸民粹因疫情升溫，陸方頻頻對台極限施壓，政府除維持既定政策，也可對大陸人民釋出善意，讓兩岸議題降壓減溫。", "article": "陸委會傍晚公布諮詢委員會議發言摘要，與會學者建議，近期兩岸民粹因疫情升溫，陸方頻頻對台極限施壓，政府除維持既定政策，也可對大陸人民釋出善意，讓兩岸議題降壓減溫。陸委會主委陳明通則表示，政府與對岸透過多元管道保持溝通，防疫工作仍會維持專業標準與自身節奏，妥慎處理在陸國人接返，並加強對台灣民意掌握。大陸委員會日前舉行諮詢委員會議，主題為「二合一選後情勢對美中台戰略三角關係影響」。根據發言摘要，學者在引言時指出，中共選後初期對台武統言論降溫，蔡總統也提出善意談話，但近期兩岸民粹因疫情升溫，使北京又對台極限施壓，不過雙方仍保留互動。學者指出，上述種種狀況將使得兩岸未來無模糊空間，建議政府維持既定政策立場，爭取參與世界衛生組織（WHO），但也應避免兩岸擦槍走火，成為中共化解內部壓力出口。學者表示，蔡總統「行有餘力之處，願提供對岸必要協助」的主張可進一步落實，持續讓兩岸議題降壓減溫；並預先思考520後的兩岸關係，區別中共政權和人民，對陸方民眾因疫情受害釋出善意、展現關懷。學者指出，當前台灣民眾重視主權安全勝過經濟利益，疫情造成台灣民眾對兩岸信任度也有改變，對中國大陸政府、經濟發展產生疑慮，政府在政策處理上應注意民意。也有學者認為，中共輿論批台對陸疫情沒愛心，實際原因在於中共當局之前採取負面對台壓迫作為，陸方必須負責。對於疫情對中共內政的影響，學者分析，2020年是中共「全面建成小康社會」、「十三五規劃」收官之年，更是邁向第一個百年及「20大」目標的歷史交匯期，當前應以「穩定壓倒一切」。學者認為，肺炎疫情等暴露中共制度及領導問題，目前疫情對中共領導人習近平權威衝擊有限，但造成北京對外形象大傷、嚴重衝擊經濟。中共已將應對疫情定調為人民戰爭及總體戰，倘影響中共經濟成長，全球都會受衝擊，對台灣也非正面。學者評估，中共長期仍重視兩岸交流及經貿，應不會中斷兩岸經貿交流與互動。台灣優先處理好防疫工作，政府應多協助支持台商，並密切分析全球及兩岸產業鏈所受影響。在美中關係方面，學者認為，雙方戰略競爭本質不變，當前中共以防疫優先，另美中因產業鏈及人員往來限制，脫鉤受疫病影響加速，並成為美國選戰重要議題，或升高對中強硬氛圍，也可能在亞太地區進行戰略防堵。為此，學者建議政府應關注情勢發展，以台灣利益為優先，特別在產業科技面向（如AI、5G等）強化與全球連結。此外，學者表示，日前中共軍機在台海周邊演訓，具威嚇台灣意涵，不僅是針對準副總統賴清德訪美，尚有多重目的，政府應深入掌握中國大陸內外部情勢發展及理解中共決策思維。陳明通則在會中強調，政府在應對疫情上，始終秉持防疫優先原則，與對岸透過多元管道保持溝通，面對陸方近來的批評及歸責，政府防疫工作仍會維持專業標準與自身節奏，妥慎處理在陸國人接返，並加強對台灣民意掌握。陳明通重申，政府維持兩岸和平穩定現狀與良性交流的政策一貫，呼籲中共理性決策者應尊重蔡總統連任所獲得的人民授權，兩岸應友善正常互動。陳明通也強調，面對美中台情勢發展及中共可能作為，政府會持續秉持不挑釁、不冒進，堅持捍衛國家主權的政策立場。", "title": "疫情引兩岸民粹升溫  陸委會諮委籲釋善意降壓"}
{"summarization": "為防治武漢肺炎疫情，新北市長侯友宜今天下午抽查多家補習班及課照中心，要求補教業者今天起比照學校防疫標準，師生於密閉空間須戴口罩，違者最重可撤銷立案。", "article": "為防治武漢肺炎疫情，新北市長侯友宜今天下午抽查多家補習班及課照中心，要求補教業者今天起比照學校防疫標準，師生於密閉空間須戴口罩，違者最重可撤銷立案。身兼防疫作戰指揮官的侯友宜近來把防疫應變層次提升至一級開設，為防治新冠肺炎（武漢肺炎）疫情，要求各單位視同「社區感染」程度執行超前部署，要求各機關學校等相關單位嚴格執行防疫演練及各項防疫作業。為了避免防疫出現破口，他上午抽查3所國中小，視察各校開學日的各項防疫措施，下午就前往板橋3家補習班及課照中心視察，以了解補教業的防疫現況。侯友宜表示，補習班及課照中心應比照學校的防疫措施，在不通風密閉空間，即日起全面要求所有師生一律戴上口罩，並自明天起納入加強稽查項目。他表示，如果補習班或課照中心有未依規定部分，家長可向教育局反映。若家長視學生身體狀況及學習需求，選擇在家自行照顧及學習，補習班及課照中心將依退費標準予以退費。教育局表示，市府將持擴大稽查全市補習班、課照中心，為學生學習環境做最高規格的安全把關，若補習班未依規定辦理，可依「短期補習班設立及管理準則」視情節輕重分別為糾正、限期整頓改善或停止招生的處分；若情節重大，最重可撤銷立案。", "title": "新北要求補教業師生戴口罩  違者最重撤銷立案"}
{"summarization": "南山人壽今天公告，總經理許妙靜申請退休，由資深副總經理范文偉代理職務。去年4月才因收費風波、境界之亂遭金管會停職，年底才復職的許妙靜，近日又捲入懲處風波，自請退休引發外界關注。", "article": "南山人壽今天公告，總經理許妙靜申請退休，由資深副總經理范文偉代理職務。去年4月才因收費風波、境界之亂遭金管會停職，年底才復職的許妙靜，近日又捲入懲處風波，自請退休引發外界關注。去年因「境界」新系統出包遭金融監督管理委員會重罰，並下令暫停投資型保單業務的南山人壽，近期風波不斷，除了尹崇堯未通過保險局對代理董事長職務的面試外，南山大股東尹衍樑15日因千萬座車被撞壞引爆怒火，跳過董事會，逕自對獨子、副董事長尹崇堯與總經理許妙靜各記大過一次。金管會主委顧立雄20日公開表示，尹衍樑對專業經理人的懲處不符合公司治理原則，且總經理若認為傷害到公司治理，就必須要說「不」，若總經理不敢說不，那就換一個可以說「不」的總經理。在懲處爭議後，高層人事異動，南山人壽今天傍晚發出重訊公告，許妙靜申請退休，公司擬由業務通路功能主管、資深副總經理范文偉暫代理總經理職務，並將於近期董事會進行人事案討論。許妙靜在南山的官運並不順遂，去年4月許妙靜因公司未妥善處理裁撤收費員管道案、新上線的境界系統不斷出狀況導致15萬張保單停效或墊交保費，遭金管會以決策失當、未善盡督導管理責下令停職半年，成為首位被停職的保險公司總經理，直至去年10月才停職屆滿回任。消息人士指出，許妙靜曾擔任中信金財務長長達7年時間，2011年再由銀行轉戰壽險產業，被當時南山董事長杜英宗委以大任，為南山成立以來首位女性總經理。", "title": "南山人壽總經理許妙靜 懲處案後自請退休"}
{"summarization": "台灣今天新增的武漢肺炎確診個案為一名男童，不少家長恐慌，擔心病毒入侵校園。專家說，目前實證資料顯示，高中以下兒少感染武漢肺炎機會低。但並非不會染疫，要注意勤洗手。", "article": "台灣今天新增的武漢肺炎確診個案為一名男童，不少家長恐慌，擔心病毒入侵校園。專家說，目前實證資料顯示，高中以下兒少感染武漢肺炎機會低。但並非不會染疫，要注意勤洗手。中央流行疫情指揮中心在下午的記者會宣布，新增一名武漢肺炎確診個案，為一名11歲兒童，且為無症狀確診者。他採檢時還沒開學，沒有進到校園的疑慮；但寒假曾去補習，相關接觸者還在調查中。此男童目前為台灣最年輕的武漢肺炎確診個案，指揮中心執行官周志浩在記者會表示，雖然此個案年幼，但根據目前實證數據顯示，武漢肺炎感染兒童、青少年的比例，「低得非常多」。中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬晚間接受中央社記者採訪時表示，根據一篇最新發表的中國大陸研究數據顯示，在7萬多名經臨床表現及實驗室診斷的COVID-19病人中，絕大多數病人的年齡落在30到79歲間，1到9歲占1%、10到19歲也占1%。黃高彬說，從數據看來，理論上高中以下的兒童、青少年染病機會低。雖然今天台灣出現一名兒童確診個案，但目前才開學一天，就算確診個案有相關接觸者，病毒在校園散播的機會也小。也幸好延後開學，「蠻幸運的」。疫情指揮中心監測應變官莊人祥表示，根據目前中國大陸的少數報告，小孩如果罹患武漢肺炎，症狀比較輕微，如發燒、流鼻水、腸胃道症狀，但也有重症的報告，不過比較少見。莊人祥表示，目前沒有證據顯示小孩容易感染武漢肺炎，在中國的資料中，感染者仍以成人為主。面對家長的恐慌，莊人祥說，小孩基本上做好個人衛生防護措施，勤洗手，且如果有呼吸道症狀或身體不適，不要接近家中的長者或慢性病者，也不要上學，避免增加各種疾病傳染的風險。", "title": "兒童染武漢肺炎家長慌 專家：兒少染疫機會低"}
{"summarization": "台北市環南中繼市場才試營運，卻傳出排水系統不佳、地板濕滑造成攤販及民眾受傷等狀況。台北市政府市場處今天表示，將持續改善，會加強環南中繼市場各項硬體設備。", "article": "台北市環南中繼市場才試營運，卻傳出排水系統不佳、地板濕滑造成攤販及民眾受傷等狀況。台北市政府市場處今天表示，將持續改善，會加強環南中繼市場各項硬體設備。從民國67年啟用至今的環南市場將進行改建，攤販在今年2月8日搬遷至後方的中繼市場，共1055攤進駐，市場處在12日舉辦試營運。中繼市場啟用多日後，卻傳出內部設施出現問題。國民黨台北市議員應曉薇今天表示，接獲陳情發現，環南中繼市場試營運後，除排水系統出現狀況外，地板濕滑也造成攤販及消費者跌倒受傷，要求北市府提改善方法，並向施工單位追究責任。台北市市場處發布新聞資料指出，攤販反映市場試營運期間有地面濕滑、排水不佳、客貨梯故障狀況，針對地勢較低的公共區域、通道有積水及地板濕滑情形，除採購刮水設備發送給全部攤販外，並要求清潔員增加清洗排水溝次數，施工廠商後續會以強化地板方式進行改善。市場處表示，環南中繼市場每天進出人數眾多，電梯使用次數頻繁，有一處電梯門板遭攤販撞擊損壞，已通知廠商維修，另11處電梯都正常運作，目前研擬增加使用、警示等標誌。市場處指出，會持續改善並加強環南中繼市場的各項硬體設備及動線規劃，提供攤商及消費者有更安全購物環境。", "title": "環南中繼市場設施狀況多 北市府：持續改善"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮的白沙屯拱天宮每年徒步赴雲林縣北港朝天宮進香，但今年恐因擔憂武漢肺炎疫情停辦，北港朝天宮董事長蔡咏鍀表示，繼續事前準備作業，並等待拱天宮決定。", "article": "苗栗縣通霄鎮的白沙屯拱天宮每年徒步赴雲林縣北港朝天宮進香，但今年恐因擔憂武漢肺炎疫情停辦，北港朝天宮董事長蔡咏鍀表示，繼續事前準備作業，並等待拱天宮決定。白沙屯媽祖徒步前往雲林北港朝天宮進香活動，今年預計3月24日凌晨2時15分，自苗栗縣通霄鎮拱天宮出發，沿途橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市。但隨著武漢疫情升溫，外界擔憂遶境是否會成為防疫破口。蔡咏鍀接受中央社記者採訪時表示，距離遶境仍有1個月，難預料疫情發展，一切遵照中央流行疫情指揮中心指令做好防疫，並等待拱天宮的決定。由於每年的白沙屯媽祖遶境活動，將帶來上萬人湧入北港鎮，因此朝天宮近來也協助香客尋找休息處，並進行寺廟周邊消毒，預先做好各項防疫規劃及措施。針對白沙屯媽祖3月底將抵達雲林縣北港，台中大甲鎮瀾宮媽祖的遶境活動也將路過雲林，雲林縣長張麗善坦言，非常擔憂兩大遶境活動行經雲林縣，但對於宗教信仰予以尊重，會做好更嚴謹的防疫措施。張麗善說，將在進香、遶境活動的沿途熱點增設洗手台跟提供消毒液，讓大家勤洗手，並建議參加活動民眾進入群聚密閉的空間，應在入口處量體溫，也請盡量選擇在空曠場所休息。", "title": "白沙屯媽祖進香停辦與否 北港將視拱天宮決定"}
{"summarization": "金管會今天宣布，核准國票證券申請受讓大鼎證券經紀業務，雙方合併後，國票證券經紀業務市占率，將從原本的2.1%，提升至2.162%。", "article": "金管會今天宣布，核准國票證券申請受讓大鼎證券經紀業務，雙方合併後，國票證券經紀業務市占率，將從原本的2.1%，提升至2.162%。金融監督管理委員會證期局今天表示，國票證券為提升受託買賣有價證券業務規模，經國票證券董事會及大鼎證券股東會決議通過，由國票證券受讓大鼎證券經紀業務，並移轉併入國票證券安和分公司，受讓後國票證券的營業據點維持不變。證期局指出，目前國票證券在經紀業務市占率達2.1%、大鼎證券則為0.062%，因此核准國票證券申請合併大鼎證券經紀業務後，總計市占率將提升至2.162%。證期局統計，2018年營業讓與及合併案共有3件，2019年則有1件，另截至1月底為止，以成交金額占比計算，低於1%的有43家證券商。", "title": "國票證券併大鼎證經紀業務 金管會核准"}
{"summarization": "土耳其航空公司原定從伊朗德黑蘭飛伊斯坦堡的班機，因機上一名乘客疑似感染武漢肺炎，今天在衛生部要求下轉降安卡拉，機上132名乘客被直接送到專屬醫院，將隔離14天。", "article": "土耳其航空公司原定從伊朗德黑蘭飛伊斯坦堡的班機，因機上一名乘客疑似感染武漢肺炎，今天在衛生部要求下轉降安卡拉，機上132名乘客被直接送到專屬醫院，將隔離14天。安納杜魯新聞社衛生部長克扎（Fahrettin Koca）指出，搭乘土耳其航空公司（Turkish Airlines）這班飛機從伊朗返國的132名土耳其公民和機組人員都要隔離14天。克扎強調，土耳其目前沒有武漢肺炎確診病例。", "title": "伊朗起飛航班1乘客有症狀 土航全機132乘客隔離"}
{"summarization": "長榮航空今天表示，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續蔓延，4月30日前，往返旅遊疫情第2級的日本、新加坡，提供改票免收手續費一次服務，華航維持不變。", "article": "長榮航空今天表示，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續蔓延，4月30日前，往返旅遊疫情第2級的日本、新加坡，提供改票免收手續費一次服務，華航維持不變。原本航空公司只對購買赴旅遊疫情第3級警示區的旅客，目前包括韓國、香港、澳門、大陸，提供改票一次或退票免收手續費的服務，長榮航空今天決定放寬規定，旅遊疫情第2級的地區也適用。華航表示，目前維持原有規定，只對購買赴旅遊疫情第3級警示區的旅客，提供退改票免收手續費。今天上午已宣布，持有2月24日（含）前開立，且旅遊期間為4月30日（含）前的華航或是華信往返韓國機票，旅客可申請退、改票免收手續費的服務。", "title": "武漢肺炎疫情 長榮放寬二級警示區免費退改票"}
{"summarization": "南極洲這個月初遭為期9天的熱浪侵襲，位於南極洲東北端的鷹島（Eagle Island）約20%積雪融化，這是日益加劇的氣候危機所帶來的普遍徵兆。", "article": "南極洲這個月初遭為期9天的熱浪侵襲，位於南極洲東北端的鷹島（Eagle Island）約20%積雪融化，這是日益加劇的氣候危機所帶來的普遍徵兆。美國有線電視新聞網衛星照片顯示這個月南極大陸東北端鷹島在熱浪來襲的始末變化，短短9天之內，大部分原本被雪覆蓋的土地暴露在外，島上還形成融水的池子。南極洲月初經歷史上最熱的一天，當時氣溫來到華氏64.9度（攝氏18.28度）。美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，位在北半球的洛杉磯當天也測出同樣的溫度。NASA地球觀測站表示，僅一週左右時間，鷹島的積雪就融化4英吋（約10公分），大約占該島季節性積雪總量的20%。麻薩諸塞州尼柯斯學院（Nichols College）地理學家裴爾托（Mauri Pelto）告訴NASA觀測站：「我從未看過南極洲冰雪融化形成水池的速度如此之快。你可以在阿拉斯加和格陵蘭看到這樣的融冰現象，但南極洲很罕見。」氣候學家費特韋斯（Xavier Fettweis）繪出從南極半島流入海水的融冰量，並指出熱浪是造成今夏海平面上升的最大主因。裴爾托說，熱浪是氣溫持續飆高的產物，21世紀前南極洲幾乎從未發生過這種事。隨著全球暖化加劇，這類氣候變化將越漸普遍。", "title": "南極洲熱浪來襲9天 鷹島融化約20%積雪"}
{"summarization": "苗栗通霄白沙屯媽祖進香活動是否因武漢肺炎疫情生變，拱天宮主委洪文華今天接受媒體電訪時表示，3月1日將開進香籌備會議，不排除與委員、值年爐主商議向媽祖擲筊請示。", "article": "苗栗通霄白沙屯媽祖進香活動是否因武漢肺炎疫情生變，拱天宮主委洪文華今天接受媒體電訪時表示，3月1日將開進香籌備會議，不排除與委員、值年爐主商議向媽祖擲筊請示。武漢肺炎疫情延燒，已近200年歷史的白沙屯媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香活動是否延期或停辦，備受外界關注。苗栗縣通霄鎮拱天宮主委洪文華下午接受平面媒體電訪時指出，因事關重大，須待3月1日的進香工作籌備會議，與管委會其他委員、爐主商議，「不排除向媽祖擲筊請示後再做定奪」。中央社記者晚間多次致電洪文華，但手機並未接聽。拱天宮管理委員會總幹事陳春發告訴中央社記者，每年白沙屯媽祖進香期程均經擲筊請示媽祖而定，逾百年來，未曾因外力因素而延期或異動，因委員會為合議制，「若主委或其他委員在籌備會議中提出，大家再來研究討論看看」。陳春發指出，今年進香期程於3月24日凌晨出發，4月1日回宮，全程9天8夜，開放報名不到1週已有3.3萬人報名參加，且約有7成是年輕人，他認為距離活動出發還有近1個月，要對政府防疫有信心，宮廟本身也會不惜成本加強防疫措施，「此時為了輿論壓力決定是否停辦，有點言之過早」。", "title": "白沙屯進香有變數 不排除再擲茭請示媽祖"}
{"summarization": "台北市警察局信義分局員警處理民眾糾紛時壓制劉姓女子，又在醫院管束劉女帶回派出所，遭請求國賠。一審北院判信義分局賠償12萬餘元，二審高院認警方無不法，今改判免賠確定。", "article": "台北市警察局信義分局員警處理民眾糾紛時壓制劉姓女子，又在醫院管束劉女帶回派出所，遭請求國賠。一審北院判信義分局賠償12萬餘元，二審高院認警方無不法，今改判免賠確定。全案起於信義分局於民國104年間處理民眾互毆案，向劉姓女子查訪劉女胞弟去向。員警認為女子情緒激動、不聽告誡且推擠員警，將女子壓制。女子經送醫治療，員警在醫院將女子管束上銬帶回，女子請求國家賠償。一審台北地方法院認為，員警壓制劉女導致劉女受傷，而且劉女在醫院急診病床躺臥，當下無任何言行舉動，員警施以管束無法律依據，又以抬豬公方式抬劉女離開醫院，貶抑劉女人格，判賠新台幣12萬餘元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，劉女面對查訪時推擠員警，雖遭員警壓制，但傷勢輕微，員警的管束壓制行為並未超過必要程度。二審也發現，劉女在急診室治療期間自行下床走動、高聲喊叫、重複以台語對他人稱「你在看什麼」、「骯髒鬼」，但急診室不應受病患或家屬干擾醫療行為及環境安寧，員警以劉女有妨害公共安全之虞施以管束，以預防危害發生，合乎規定。二審判決理由指出，因劉女不願離開醫院，員警等到醫生同意劉女出院才將女子抬離，並出具保護管束通知書供劉女簽收，全程有劉女胞弟、母親、律師陪同，劉女無受脅迫簽名，警方程序並無不法。二審認為，劉女無法舉證證明員警行使公權力時有何故意或過失不法侵害權利，判決信義分局免賠償，全案不得上訴而確定。", "title": "管束女子遭請求國賠 北市信義分局免賠確定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當下，是否應辦媽祖遶境，行政院長蘇貞昌今天說，已要求內政部長徐國勇多跟主辦單位溝通，還是以健康最優先，防疫料敵從寬、禦敵從嚴，他相信這才是媽祖婆心意。", "article": "武漢肺炎疫情當下，是否應辦媽祖遶境，行政院長蘇貞昌今天說，已要求內政部長徐國勇多跟主辦單位溝通，還是以健康最優先，防疫料敵從寬、禦敵從嚴，他相信這才是媽祖婆心意。蘇貞昌在行政院副院長陳其邁、衛生福利部長陳時中陪同下，到台北市藥師公會感謝全國藥師對口罩實名制得以落實的付出，呼籲各界持續努力、團結，防疫才能守得住。至於如果續辦媽祖遶境是否妥適，蘇貞昌接受媒體聯訪表示，媽祖婆在世時看到天象不好，就會主動告知村民、漁民不要出海，台灣人至今一直信奉媽祖婆；相信疫情嚴峻時，媽祖也會希望同胞以健康為優先。他說，媽祖遶境是行之有年的宗教盛事，但心誠則靈，疫情嚴峻時，「大白天人擠人、晚上睡通舖，吃喝在一起，而這樣的情形對防疫是不是好？這樣對於健康是不是好？」此外有台灣人在俄羅斯街頭被當成中國人，遭警方強制帶往醫院隔離檢疫；蘇貞昌表示，台灣、中國不一樣，台灣人疫情、防疫都做到最好，過去就是中國一直講台灣是中國一部分，「台灣很倒楣」，疫情遭最大影響，甚至要參加世界衛生組織（WHO）也被蠻橫阻擋，友好中華民國國家為台灣發言也被中國無理打斷，被很多國家誤以為台灣、中國是同一國。他說，經此教訓、疫情及全世界作為，就知道為什麼一再向全世界呼籲台灣是台灣、中國是中國，是不同國家。從俄羅斯這種處理方式，更讓人覺得、更從中看到台灣、中國是不同國家的重要。", "title": "媽祖遶境是否應續辦  蘇貞昌：還是以健康最優先"}
