{"summarization": "對於個人推特自介改成台灣駐美大使，駐美代表蕭美琴表示，駐美代表仍是對外的正式職銜，但她代表台灣，ambassador不但是對她現有工作的形容詞，也是美方對她的稱呼方式。", "article": "對於個人推特自介改成台灣駐美大使，駐美代表蕭美琴表示，駐美代表仍是對外的正式職銜，但她代表台灣，ambassador不但是對她現有工作的形容詞，也是美方對她的稱呼方式。蕭美琴將個人推特自我簡介修改為Taiwan Ambassador to the US（台灣駐美大使），引來外界關注，連總統蔡英文都被媒體問到此事。蔡總統表示，蕭美琴一向非常積極、努力，擔任駐美代表後帶領駐美代表處全力向前衝刺，跟各方溝通都很好；無論蕭美琴的頭銜是什麼，都會抱持為台灣努力，跟駐美代表處一起與美國各方保持最好溝通狀態。蕭美琴今天也在個人臉書上澄清，她與美國政府機關互動的正式職銜還是Representative, Taipei Economic and Cultural Representative Office，中文是「台北經濟文化代表處代表」。她表示，自7月底到任後像拼命三郎一直努力跟各界接觸、溝通、爭取，盼長期台灣在國際上碰到的不公平待遇能有所改善。在代表處同仁一起努力下，有些事情確實有進展，美方對於台灣的許多訴求也多正面看待。但每一步都是艱辛，也不可否認，雙邊關係的法律結構及美國的政策框架「一中政策」還是存在著。她也澄清，在私人推特的簡介上用Ambassador不是美國官方目前所承認的稱謂，但也不是她個人自封自嗨。她在美國代表台灣，實際工作跟各國使館沒什麼不同，甚至因台灣處境艱困，工作量以及跟美方互動頻率比其他國家大使的業務還要多跟複雜。蕭美琴強調，ambassador不但是對她現有工作的形容詞，事實上也已經成為許多美方各界友人稱呼她的方式。她還說，這些年在台灣人民努力創造民主、自由、繁榮的社會，及公私部門在防疫過程中亮眼的表現，讓美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾形容台灣是「可靠的同伴」、「世界良善的力量」，甚至以美國衛生部長訪問，和前所未有的國務院次卿親臨前總統李登輝告別式，彰顯美國對台灣民主和經濟自由的肯定支持。蕭美琴指出，蔡總統任命她出任駐美代表，她身負重任。雖然存在長年的法律、政治及地緣戰略的障礙與侷限，台灣有許多故事需要被國際上更多人看到，台灣的國家利益，尤其是國家安全與經濟繁榮，更需要尋求一切推進的機會。自詡「戰貓」的她會繼續努力，尋找那些狹隘空間中生存的機會。", "title": "推特自介引關注  蕭美琴：駐美代表正式職銜未變"}
{"summarization": "台灣網球女將謝淑薇與來自捷克的史翠可娃在2018年首次搭檔一拍即合，去年在溫布頓贏得女雙冠軍，那是史翠可娃首次在大滿貫奪冠，今年兩人更4度在女網決賽勝出，預料這對台捷搭檔將可繼續席捲女子職業雙打網壇。", "article": "台灣網球女將謝淑薇與來自捷克的史翠可娃在2018年首次搭檔一拍即合，去年在溫布頓贏得女雙冠軍，那是史翠可娃首次在大滿貫奪冠，今年兩人更4度在女網決賽勝出，預料這對台捷搭檔將可繼續席捲女子職業雙打網壇。謝淑薇2018年2月杜拜網球賽與中國彭帥拿下亞軍後，兩人因體能訓練師而產生嫌隙，最終走上拆夥一途。謝淑薇在同年3月印第安泉大師賽找上史翠可娃（Barbora Strycova），兩人首度攜手就開紅盤搶下冠軍，為未來合作之路埋下伏筆。當時史翠可娃還有另名捷克搭檔赫拉瓦科娃（Andrea Sestini Hlavackova），因此謝淑薇和史翠可娃組成的「台捷組合」，自2019年起才開始長期合作。去年是謝淑薇和史翠可娃正式合作的首季，她們先後在杜拜女網賽、馬德里網球賽、伯明罕草地女網賽、溫布頓網球錦標賽高舉金盃，其中溫網是兩人合體後第一座大滿貫冠軍，也是謝淑薇生涯第3座大滿貫雙打金盃，前2座都是與彭帥攜手奪得。對34歲的史翠可娃而言，跟謝淑薇共同高舉大滿貫獎盃別具意義，因為那是她17年職業生涯的第一座。謝淑薇今年單打表現並不理想，至今還在等待女單會內賽首勝開張，但與史翠可娃有了前一年的合作經驗，今年在雙打戰場上幾乎無往不利，包括開季前5站全闖進決賽，除了在澳洲網球公開賽冠軍戰吞下本季女雙唯一敗仗、以亞軍作收外，在布里斯本網球賽、杜拜女網賽、杜哈女網賽、羅馬網球賽都抱回冠軍。謝淑薇的雙打排名自2018年底後持續爬升，在2014登頂後，今年年初重回雙打球后寶座，儘管因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情攪局，她與史翠可娃近7個月沒有搭檔出賽，卻在疫情後的首站羅馬網球賽，以一盤未失之姿攜手直闖決賽。在此役勝出，謝淑薇收下生涯第28座WTA女雙冠軍獎盃。謝淑薇與彭帥昔日曾攜手拿下12座女雙冠軍，而謝淑薇與史翠可娃今年皆為34歲，在順利拍下合作第9冠後，未來數年兩人在女子職業雙打網壇仍有機會續寫新篇章。這對搭檔的合作除了對她們本身似乎十分有利，在台灣的外交上也有一定的意義。捷克參議院議長維特齊8月31日在政治大學演說時，以謝淑薇與史翠可娃搭檔成功，期許台捷兩國未來在經貿與科技方面也能有很好的合作。他說：「你們知道，當一位台灣女孩決定和一位捷克女孩合作時，會發生什麼事嗎？答案是：世界最強的雙打組合。......現在，試著想像，當一位台灣企業家和捷克企業家展開合作，會有什麼成果。」", "title": "謝淑薇史翠可娃今年再奪4冠 台灣捷克搭檔果然強[影]"}
{"summarization": "白宮透過聲明指出，美國總統川普今天與日本新首相菅義偉通電話，川普祝賀菅義偉就任首相，兩人還討論追求「自由開放的印度洋－太平洋地區」共同願景的重要性。", "article": "白宮透過聲明指出，美國總統川普今天與日本新首相菅義偉通電話，川普祝賀菅義偉就任首相，兩人還討論追求「自由開放的印度洋－太平洋地區」共同願景的重要性。白宮聲明寫道：「兩位領導人討論了追求我們對自由開放印太地區的共同願景、持續鞏固美日同盟及共同努力加強全球經濟等議題的重要性。」共同社報導，美日領導人通話結束後，菅義偉向記者表示，他告訴川普，日本與華府的同盟是「印太地區和平與穩定的基礎」。在長達25分鐘的通話中，川普和菅義偉還談到了北韓局勢。日本新首相菅義偉今天和美國總統川普通電話，兩人討論美日結盟的重要性。這是菅義偉16日上任後兩人首度直接對話。路透社報導，菅義偉對媒體記者表示，川普告訴他，兩人應攜手進一步發展美日同盟關係。菅義偉則告訴川普，兩國結盟是亞太區域和平穩定的基礎。菅義偉還透露，他與川普同意在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）及北韓等事務上密切合作。菅義偉是接近8年來日本首位新領導人。前任首相安倍晉三曾和川普培養緊密關係，兩人一起打高爾夫球，也經常通電話和在各個會議場合見面。", "title": "川普與菅義偉通話 白宮：討論自由印太地區願景"}
{"summarization": "美國政府一名高層官員表示，美國將於9月21日制裁20多個個人和實體，因為他們涉及伊朗的核子、飛彈和傳統武器計畫。", "article": "美國政府一名高層官員表示，美國將於9月21日制裁20多個個人和實體，因為他們涉及伊朗的核子、飛彈和傳統武器計畫。這位不具名官員說，伊朗在年底前可能會有足夠的可裂變物質來製造核子武器，且德黑蘭當局已經恢復跟北韓的長程飛彈合作。但這名官員沒有提供前述兩項說法的詳細證據。官員還提到，美國總統川普政府將發布行政命令，允許美國制裁懲罰跟伊朗進行傳統武器買賣交易的相關人士，並禁止他們在美國市場從事交易。路透社報導指出，美國21日祭出的懲罰性措施是旨在阻撓伊朗核子計畫的最新舉措。雖然川普政府懷疑伊朗尋求取得核子武器，但德黑蘭當局始終否認。依據2015年的伊朗核子協議，聯合國（UN）針對伊朗的傳統武器禁運令將於10月18日到期，但已經在2018年退出核子協議的美國昨天單方面宣布，將重行實施聯合國對伊朗的制裁。", "title": "路透：美國將制裁涉及伊朗武器計畫人士和實體"}
{"summarization": "男子職業網球世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在羅馬大師賽4強戰中，以7比5、6比3直落二擊敗挪威選手路德（Casper Ruud），順利晉級男單決賽。", "article": "男子職業網球世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在羅馬大師賽4強戰中，以7比5、6比3直落二擊敗挪威選手路德（Casper Ruud），順利晉級男單決賽。塞爾維亞球星喬科維奇將在決賽迎戰來自阿根廷的史瓦茲曼（Diego Schwartzman），史瓦茲曼今天在4強賽以6比4、5比7、7比6（7/4）淘汰加拿大新秀沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）。喬科維奇8月底在西南公開賽封王，奪下生涯第35座ATP大師賽冠軍，追平西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）保持的紀錄，如今喬科維奇將放眼挑戰生涯第36座大師賽冠軍。另外，女單世界排名第2的羅馬尼亞女將哈勒普（Simona Halep）以6比3、4比6、6比4擊敗西班牙選手蒙奎露薩（Garbine Muguruza），成功闖進羅馬大師賽女單決賽。哈勒普在決賽的對手是捷克女將普里斯科娃（Karolina Pliskova），普里斯科娃今天在4強戰以6比2、6比4直落二拍落同鄉好手萬卓索娃（Marketa Vondrousova）。", "title": "喬科維奇直落二取勝 晉級羅馬網賽男單決賽"}
{"summarization": "白俄羅斯總統魯卡申柯宣稱在8月9日大選囊括8成選票連任，引爆國內示威潮質疑他透過舞弊贏得大選，首都明斯克（Minsk）今天又有逾10萬人上街抗議魯卡申柯。", "article": "白俄羅斯總統魯卡申柯宣稱在8月9日大選囊括8成選票連任，引爆國內示威潮質疑他透過舞弊贏得大選，首都明斯克（Minsk）今天又有逾10萬人上街抗議魯卡申柯。路透社報導，現場目擊者指出，示威遊行隊伍綿延數公里長，遇到在街上巡邏且戴著頭盔的鎮暴警察時，群眾便高喊「走開」。部分抗議者被安全部隊拖離遊行隊伍。在明斯克市中心，有些人對鎮暴警察丟擲玻璃瓶。另外，有駭客呼應示威抗議，洩漏超過2000名警察的個人資料，以報復警方的鎮壓。近來已有數千人遭拘捕，許多人抱怨在獄中被毆打虐待，但白俄政府否認虐待遭拘捕人士。執政長達26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱他壓倒性贏得8月9日總統大選後，白俄羅斯便陷入動盪，反對派人士紛紛指控這場大選受到操縱。", "title": "白俄羅斯首都再現示威 逾10萬人抗議總統魯卡申柯[影]"}
{"summarization": "黎巴嫩今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時確診病例新增1006例，死亡病例新增11人，為這個危機重創國家新高紀錄。", "article": "黎巴嫩今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時確診病例新增1006例，死亡病例新增11人，為這個危機重創國家新高紀錄。法新社報導，黎巴嫩衛生部通報的數據，使得境內2月以來確診病例累計來到2萬9303例，病逝總數來到297人。即將卸任的衛生部長哈山（Hamad Hassan）告訴電視頻道「新電視台」（Al Jadeed），他已要求有關單位實施新一輪2週封鎖措施，以遏止病毒擴散。黎巴嫩疫情飆升前，貝魯特港區8月4日發生儲藏多年大量化學物品爆炸事件，造成190多人喪生，另有數千人受傷，讓首都衛生單位疲於奔命。當局8月21日宣布全國封鎖，唯一例外為遭爆炸波及的地區，並下令實施宵禁。不過由於當地早已遭逢數十年來最嚴重經濟危機，防疫封鎖引發民營企業抗議，因此限制措施實施一星期就鬆綁。", "title": "黎巴嫩疫情新增1006確診11死 創單日新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行，印度疫情發燒日增9.2萬人染疫，確診數飆至540萬；拒絕防疫隔離，英祭重罰最高可處39萬元；疫情下好萊塢展韌性，虛擬版艾美獎將登場。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行，印度疫情發燒日增9.2萬人染疫，確診數飆至540萬；拒絕防疫隔離，英祭重罰最高可處39萬元；疫情下好萊塢展韌性，虛擬版艾美獎將登場。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣21日上午7時，全球至少95萬8493人死於武漢肺炎，至少3088萬1522人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣20日新增1例境外移入病例，是菲律賓籍30多歲女性，目前為止都沒有症狀，收治住院隔離。指揮中心統計，目前全台507例確診，分別為415例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、479人解除隔離、21人住院隔離中。●中國中國19日新增10例確診，都是境外移入病例。分別為上海4例，廣東4例，福建1例，河南1例。中國雲南省瑞麗市日前傳出2名來自緬甸的偷渡客確診，在雲南期間出入過超市賣場、健身房、公園和餐廳等場所，官方自14日晚間10時起，採取封城措施，並從15日上午8時30分起，展開全城核酸檢測。陸媒20日報導，雲南省19日召開疫情防控調度會議，要求各級、各地「全面進入戰時狀態」，強化邊境管控。●香港香港20日公布新增23起確診病例，創下8月26日以來的單日新增數量新高。●日本日本各地疫情看似趨緩，民眾利用19日開始的4天連假出遊，讓各觀光景點湧現久違人潮；業者雖然開心，但憂慮連假觀光榮景曇花一現，也有人擔心出遊潮會不會造成疫情又擴散。●韓國韓國20日將防範疫情的第2級社交距離延長一週到27日，室內聚會限制在50人以下，室外聚會限制在100人以下，並可能強化中秋節社交距離措施。韓國疾病管理本部通報，截至20日凌晨零時，境內新增82起確診病例，是8月中以來單日新低。新增82起確診病例中有72起本土病例，染疫總數來到2萬2975起，其中有383人不治。●印尼印尼衛生部資訊顯示，20日新增3989人確診，染疫人數達24萬4676人；又有105人染疫死亡，不治人數達9553人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。●澳洲澳洲疫情最嚴重的墨爾本實施嚴格封城措施，似乎大幅拉低了感染人數，澳洲20日新增18例確診，創下3個月以來新低。截至20日上午的24小時內，墨爾本所屬的維多利亞州新增14例確診，不只比19日新增21例要少，也創下6月19日以來新低。●印度印度聯邦衛生部20日公布的資料顯示，境內過去24小時新增9萬2605起確診病例，染疫人數飆至540萬。路透社報導，自8月初以來，印度單日新增確診病例一直高居全球之冠，目前累計染疫人數為全球第2多，僅次於美國的670萬人。印度衛生部說，境內過去24小時新增1113起死亡病例，累計8萬6752人不治，死亡率相對低，為1.6%。●黎巴嫩黎巴嫩20日通報過去24小時新增1006例確診，死亡病例新增11人，創下新高紀錄。根據黎巴嫩衛生部通報的數據，自2月以來，境內確診病例累計來到2萬9303例，死亡人數達297人。●英國為因應確診病例激增，英國19日宣布嚴格新規定，民眾如果拒絕自我隔離以遏止病毒擴散，最高可處1萬英鎊（約新台幣38.7萬元）罰款。●俄羅斯俄羅斯20日通報新增6148人確診，新增病例數連兩天破6000人，累計110萬3399人染疫。俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時又有79人不治，病故人數達1萬9418人。●捷克捷克衛生部20日公布數據顯示，19日新增病例降到2046例，但仍創下週末新增確診新高紀錄，累計染疫人數來到4萬8306人。捷克週末檢測數量較少。捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）表示，如果最近幾天疫情持續激增，政府可能宣布進入緊急狀態。●美國美國電視圈最高榮譽艾美獎頒獎典禮20日登場，今年度的盛會雖因疫情影響而改為線上舉辦，眾星們仍準備穿上最中意的睡衣，從家中透過線上直播觀看獎落誰家。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/21"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時54分發生芮氏規模4.6地震，地震深度16.8公里，震央位於台東縣政府東南方61.6公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣蘭嶼4級。（編輯：蔡佳敏）1090921", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時54分發生芮氏規模4.6地震，地震深度16.8公里，震央位於台東縣政府東南方61.6公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣蘭嶼4級。", "title": "台東外海地震規模4.6 最大震度蘭嶼4級"}
{"summarization": "美國科技股續挫，華爾街股市3大指數收黑，歐洲股市下跌，台股18日小漲2.88點，收在12875.62點，投顧認為，國際股市持續高檔震盪，台股成交量低迷，後續宜快速補量，較有利多方攻勢再啟。", "article": "美國科技股續挫，華爾街股市3大指數收黑，歐洲股市下跌，台股18日小漲2.88點，收在12875.62點，投顧認為，國際股市持續高檔震盪，台股成交量低迷，後續宜快速補量，較有利多方攻勢再啟。美股道瓊工業指數美東時間18日終場下跌244.56點，或0.88%，收在27657.42點；標準普爾500指數下跌37.54點，或1.12%，收在3319.47點；以科技股為主的那斯達克指數下跌116.995點，或1.07%，收在11793.281點。投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫再度導致封鎖及全球經濟復甦蹣跚感到困擾，加上美國國會未同意新振興措施，歐洲股市下跌。台股18日小漲2.88點，收在12875.62點，成交值新台幣2008.15億元。三大法人合計賣超新台幣14.19億元；自營商買3.92億元，投信賣超9.75億元，外資及陸資賣超8.36億元。日盛投顧表示，國際股市持續高檔震盪，台股成交量低迷，個股震盪加劇，另外，短線原物料報價走高與新台幣強升，資金仍有機會著墨傳產、內需等族群，後續宜快速補量，較有利多方攻勢再啟。疫情蔓延，宅經濟商機升溫，索尼新款遊戲機PlayStation 5一開放預購就賣到全球缺貨，本週即將開放預購的微軟XBOX Series X，預期也將被搶購一空。索尼及微軟新一代遊戲機買氣看旺，為兩家業者打造核心中央處理器（CPU）及繪圖處理器（GPU）的超微（AMD）大單在手，持續追加對晶圓代工廠台積電7奈米投片量。", "title": "國際股市震盪 投顧：台股待補量再啟攻勢"}
{"summarization": "海洋國家公園管理處委託廠商於澎湖無人島鋤頭嶼北面海岸進行海漂垃圾清除作業，發現疑似為水雷爆裂物，已經委由國軍處理，海管處將在島嶼拉封鎖線，即日起禁止民眾登島活動。", "article": "海洋國家公園管理處委託廠商於澎湖無人島鋤頭嶼北面海岸進行海漂垃圾清除作業，發現疑似為水雷爆裂物，已經委由國軍處理，海管處將在島嶼拉封鎖線，即日起禁止民眾登島活動。海管處委外登島淨灘，意外發現球形金屬物，疑似水雷，有民眾指稱漂浮水雷可能隨著潮汐漂流到島上，海管處已經通報軍方處理。海管處今天發布新聞稿指出，該疑似爆裂物經長期海漂，外觀雖已鏽蝕，但尚無法確認是否具有危險性，所以會於現場設立封鎖線，禁止人員進入。為避免發生危險，海管處即日起禁止鋤頭嶼登島活動並呼籲民眾，在疑似爆裂物清除之前，切勿登上鋤頭嶼，以維護自身安全。", "title": "澎湖南方四島鋤頭嶼發現疑水雷爆裂物 海管處暫禁登島"}
{"summarization": "今天（21日）鋒面遠離，水氣減少，雨勢趨緩，但東北風影響，迎風面的東半部地區及大台北東側仍有局部地形性短暫陣雨，其他地區則為多雲到晴，午後南部地區及其他山區應注意局部短暫雷陣雨。", "article": "今天（21日）鋒面遠離，水氣減少，雨勢趨緩，但東北風影響，迎風面的東半部地區及大台北東側仍有局部地形性短暫陣雨，其他地區則為多雲到晴，午後南部地區及其他山區應注意局部短暫雷陣雨。午後外出活動宜應攜帶雨具，以備不時之需。氣溫方面，由於東北風帶來涼空氣，北部及東半部高溫約30至32度，中南部仍可達33、34度，中午前後仍較暖熱，需注意防曬並多補充水份，至於各地低溫約25、26度則較為舒適；此外，中部以北沿海、空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊作業或活動請注意安全。昨天（20日）鋒面通過及東北風增強，北部及東半部有局部短暫雷陣雨，特別是在大台北的山區及東側清晨雨勢最明顯，雨勢達到短時豪雨標準，而高屏地區午後也有局部短時強降雨發生；由於東北風增強，北部東北部高溫也稍轉涼成28至32度，其他地區高溫仍達33、34度。根據環保署空氣品質預報資訊：21日受東北風影響，迎風面北部及東半部地區擴散條件佳，空氣品質較佳；中南部地區須留意午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏及宜蘭空品區為「普通」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "北部雨勢趨緩 午後南部及山區留意局部雷陣雨"}
{"summarization": "氣象局今天凌晨2時發布熱帶低壓生成。氣象專家吳德榮表示，目前熱帶低壓在日本南方海面，向北前進，預估路徑很接近日本東部陸地。", "article": "氣象局今天凌晨2時發布熱帶低壓生成。氣象專家吳德榮表示，目前熱帶低壓在日本南方海面，向北前進，預估路徑很接近日本東部陸地。中央氣象局今天凌晨2時發布熱帶性低氣壓生成，中心位置在北緯24.4 度，東經134.7度，以每小時7公里速度向北前進。中心氣壓1000百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，熱帶低壓在日本南方海面，向北前進，逐漸發展中。最新美國系集模式模擬顯示，21次的模擬路徑在日本南方近海，轉向東北，部分模擬路徑很接近日本東部陸地。至於今天的天氣，吳德榮指出，今晨北部山區及東半部有局部零星降雨，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天鋒面東移，西半部好轉為多雲時晴，東半部偶有局部短暫陣雨，南部午後有局部短暫雷陣雨機率。他說，今天白天舒適至微熱、早晚稍涼，各地區氣溫，北部22至31度、中部23至35度、南部23至35度、東部22至35度。吳德榮說，明天、23日各地多雲時晴，花東偶有局部短暫陣雨、南部山區午後仍有局部短暫雷陣雨的機率。白天舒適至微熱、早晚因有「輻射冷卻」的因素，而明顯偏涼。吳德榮提到，24日另一波鋒面南下，天氣再變，轉雨再轉涼，北部、東半部有局部陣雨或雷雨，中南部亦有局部短暫陣雨或雷雨的機率，以午後山區的機率較高。他說，25日鋒面東移，西半部好轉為多雲時晴，東半部偶有局部短暫陣雨，南部山區午後仍有局部短暫雷陣雨的機率；25日起北台灣天氣稍涼，中南部白天微熱、早晚稍涼；26、27日另一股東北風南下，迎風面大台北及東半部有局部短暫雨的機率。", "title": "熱帶低壓生成 吳德榮：路徑預估近日本東部"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌1.01點，加權股價指數為12874.61點，成交金額新台幣21.97億元。1090921", "article": "台北股市今天開盤跌1.01點，加權股價指數為12874.61點，成交金額新台幣21.97億元。1090921", "title": "台股開盤跌1.01點"}
{"summarization": "中國大陸20日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入，分布在廣東、內蒙古、上海、雲南、陝西、福建。香港昨天單日新增23例確診病例，是近月來新高。", "article": "中國大陸20日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入，分布在廣東、內蒙古、上海、雲南、陝西、福建。香港昨天單日新增23例確診病例，是近月來新高。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月20日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，均為境外移入病例，分別為廣東3例，內蒙古2例，上海2例，雲南2例，陝西2例，福建1例。境外移入現有確診病例173例，現有疑似病例1例。累計確診病例2742例，累計治癒出院病例2569例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者20日新增25例，都是境外移入。當日解除醫學觀察10例，尚在醫學觀察的無症狀感染者397例，其中396例為境外移入。截至9月20日24時，中國大陸現有確診病例173例，累計治癒出院病例8萬484例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5291例。累計追蹤到密切接觸者82萬6875人，尚在醫學觀察的密切接觸者6233人。此外，香港特別行政區累計確診5032例（出院4712例，死亡103例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國大陸新增武漢肺炎12例 皆境外移入"}
{"summarization": "英國王儲查爾斯今天警告，氣候變遷危機影響更甚2019冠狀病毒疾病（COVID-19），敦促全球應將這波疫情視為採取行動的契機。", "article": "英國王儲查爾斯今天警告，氣候變遷危機影響更甚2019冠狀病毒疾病（COVID-19），敦促全球應將這波疫情視為採取行動的契機。查爾斯（Prince Charles）說：「若未以史無前例的速度及規模，迅速且立即採取行動，我們將錯失為更永續、更包容的未來『重置』的短暫機會。」查爾斯要向各界傳遞的訊息，包括上述言論，將在明天登場的紐約「氣候週」（Climate Week）線上開幕時播放。英國王位第一順位繼承人查爾斯說，環境危機「已存在我們周遭太多年了」，卻不斷受到「責難、詆毀、否認」。他說：「（氣候危機）如今正迅速演變成影響甚廣的大災難，程度更甚2019冠狀病毒疾病大流行。」現年71歲的查爾斯3月時曾染疫，而他長期以來都是永續發展及對抗氣候變遷行動的擁護者。", "title": "氣候變遷影響更甚疫情 英王儲籲各界迅速行動"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.950元，大升2.02角，成交金額8.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.950元，大升2.02角，成交金額8.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.160元，早盤最高28.935元、最低29.160元。1090921新台幣氣勢如虹，在亞幣齊揚、出口商持續拋匯、熱錢匯入及美元買盤空虛等情況下，早盤一舉升破29元整數關卡，突破「楊金龍防線」，盤中最高升抵28.945元、強升2.07角。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.160元開盤，小貶0.8分；不過旋即連闖29.1元、29元兩道價位，一度來到28.945元，再現28字頭，盤中創下逾7年半新高紀錄。央行總裁楊金龍2018年2月26日上任至今，新台幣匯率最高價為2018年3月31日盤中29.068元、收盤29.12元，市場人士因而將29.068元、或是29元整數大關視為「楊金龍防線」。新台幣匯率今早正式升破楊金龍防線，不過匯銀人士認為，目前大環境條件都支持新台幣續往升值方向邁進，突破29元整數大關是意料之中；且新台幣強升很大一部分原因是全球資金處在極度寬鬆水位，與金融海嘯過後的情境相仿，因此真正應該關注的，是當時的新台幣防線28.5元，也就是前央行總裁的「彭淮南防線」。", "title": "新台幣強勢升破29元關卡 創7年半新高"}
{"summarization": "美國電視圈盛事艾美獎今天在加州洛杉磯登場，主持人吉米金摩面對空無一人、只「坐滿」入圍者人形紙板的會場，替好萊塢於新型冠狀病毒期間首場大型頒獎典禮揭開序幕。", "article": "美國電視圈盛事艾美獎今天在加州洛杉磯登場，主持人吉米金摩面對空無一人、只「坐滿」入圍者人形紙板的會場，替好萊塢於新型冠狀病毒期間首場大型頒獎典禮揭開序幕。法新社報導，吉米金摩（Jimmy Kimmel）開門見山歡迎大家收看艾美獎（Emmys），但說的是pand-Emmys，取「流行病」（pandemic）的諧音。導播也先播出群星滿座的歷史畫面，再切入實際空蕩蕩的會場。艾美獎相當於電視圈的奧斯卡金像獎，而第72屆艾美獎入圍者全都在自家遠距觀禮，僅少數特別來賓現身擔任頒獎嘉賓，包括「六人行」女星珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）。繼去年艾美獎主持人從缺後，吉米金摩開玩笑說：「有病毒怎麼能沒有宿主（host，也是主持人的意思，一語雙關）。」今晚艾美獎頒獎典禮率先頒出喜劇類最佳女主角獎，得主為「富家窮路」（Schitt's Creek）的凱瑟琳奧哈拉（Catherine O'Hara）。她在加拿大多倫多一場為「富家窮路」卡司舉辦的活動中，在遵守社交距離規範下，從一名身穿防護衣的人員手中接過獎座。", "title": "艾美獎頒獎典禮登場 主持人大玩雙關語[影]"}
{"summarization": "高市府110年度總預算書已送進市議會，根據市府編列總預算，其中公債及賒借收入是新台幣102.66億元，40億元是舉新還舊債，即明年淨舉債是62.66億元，比109年減少約1.53億元。", "article": "高市府110年度總預算書已送進市議會，根據市府編列總預算，其中公債及賒借收入是新台幣102.66億元，40億元是舉新還舊債，即明年淨舉債是62.66億元，比109年減少約1.53億元。市府財政局指出，明年淨舉債62.66億元，比109年舉債64.19億元減少約1.53億元。高雄市財政困難，在既有的財源要兼顧建設及減少舉債是財政的難題。財政局長陳勇勝今天表示，減少資本支出、加速產業轉型增加稅收、土地開發等都是增加財源方式，現階段市府的財政目標是年年減少舉債。市議會第3屆第4次定期大會即將在10月5日登場，這次定期大會是市長陳其邁上任後首次列席議會，更重要的是要提交明年度總預算案，從預算書可以了解市府明年度的施政重點。市府明年總預算歲入是1460億8631萬元，歲出1523億5271萬元，公債及賒借收入為102億6640萬元，扣除借新還舊債40億元，明年度淨舉債是62.66億元。高雄市債台高築，國民黨市議員黃紹庭告訴中央社記者，他可以理解財政困難又要建設的舉債必要性，但仍要求市府加快產業投資的腳步以增加稅收；在稅收未增加之前，他會盯緊要求市府團隊向中央爭取經費，以加大高雄市的建設力道。市府財政困難，要兼顧建設還要減少舉債，民進黨市議員黃文益肯定市府再減少舉債額度1.53億元。他會聚焦市府預算編列是否納入軌道交通建設如輕軌、捷運黃線、國民運動中心、學校裝設冷氣及空氣清新機等；同時關注增加新建設會排擠哪些支出及市府如何將錢花在刀口上等議題。", "title": "高市明年度總預算 財政局落實淨舉債逐年降低"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊上半年因產品組合調整，營收較去年同期減少，但稅後純益優於去年同期；下半年將持續深耕智慧物流、智慧工廠等應用，目前已有多家企業在洽談，看好需求持續升溫。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊上半年因產品組合調整，營收較去年同期減少，但稅後純益優於去年同期；下半年將持續深耕智慧物流、智慧工廠等應用，目前已有多家企業在洽談，看好需求持續升溫。看準後疫情時代數位化需求持續攀升，東捷資訊今天宣布推出ERP（企業資源規劃系統）自助服務平台，將面對面服務轉為線上化、智慧化，協助企業掌握ERP系統維運需求軌跡。東捷資訊指出，在超過百家的ERP企業客戶中，約6成以上導入雲端應用及知識系統佈建等數位轉型需求，將可推動營運持續升溫。東捷資訊營運長劉新正表示，隨著雲端技術成熟與受到疫情起伏不定影響，客戶對服務需求的接受度也逐漸放寬，更願意接受除了面對面服務以外的其他途徑，因此東捷資訊推出ERP自助服務平台，企業面對ERP系統使用問題時，可多一項支援管道，協助客戶節省處理時間、管控系統維運成本。東捷資訊今年前8月累計合併營收約新台幣7.63億元，年減13.75%；上半年每股盈餘（EPS）1.38元，低於去年同期的1.42元，上半年稅後純益3778萬元，優於去年同期的3050.3萬元。", "title": "東捷資訊攻智慧物流工廠應用 看好需求升溫"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，因應中秋連續假期花東地區旅運需求，10月1日至10月4日，再加開4班次東部幹線列車，9月23日零時起開放訂票。", "article": "台鐵今天宣布，因應中秋連續假期花東地區旅運需求，10月1日至10月4日，再加開4班次東部幹線列車，9月23日零時起開放訂票。台鐵再加開的4班東部幹線加班車，包括10月1日上午、10月3日下午，由樹林開往台東；10月2日上午、10月4日中午，由台東開往樹林。台鐵今年中秋連假疏運期從9月30日至10月5日，原本全線加開185列次列車、加掛車廂529輛次，9月2日已開放網路及電話語音訂票，因東部幹線需求大，台鐵決定再加開4班列車。", "title": "中秋連假 台鐵再加開4班東部列車23日開訂"}
{"summarization": "宏都拉斯總統葉南德茲和以色列總理尼坦雅胡今天表示，宏國希望在今年底前將駐以色列大使館從特拉維夫遷至耶路撒冷，而此舉恐激怒巴勒斯坦人。", "article": "宏都拉斯總統葉南德茲和以色列總理尼坦雅胡今天表示，宏國希望在今年底前將駐以色列大使館從特拉維夫遷至耶路撒冷，而此舉恐激怒巴勒斯坦人。葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）在推特上寫道：「為強化我們的戰略聯盟，我們討論了分別在德古西加巴（Tegucigalpa）和耶路撒冷安排開設大使館事宜。只要疫情許可，我們希望能在今年底前邁出這歷史性的一步。」路透社報導，中美洲國家宏都拉斯過去曾表示可能將大使館遷至耶路撒冷。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）說，此舉意在於今年底前開設並啟用雙方使館。以色列目前在宏國沒有大使館，不過上個月已在當地開設外交辦事處。目前僅美國和瓜地馬拉兩國已在耶路撒冷開設大使館。宏國今天發表聲明前，美國總統川普和尼坦雅胡本月宣布，科索沃和塞爾維亞也將在耶路撒冷開設大使館。耶路撒冷的地位在持續數十年之久的以巴衝突中，始終是最棘手的議題之一。巴勒斯坦人希望以在1967年中東戰爭中遭以色列占領的東耶路撒冷作為未來建國後的首都，以色列則想要以整座耶路撒冷城作為首都，包括在1967年戰爭中占領的耶路撒冷東部土地。阿拉伯聯合大公國和巴林15日在華府簽署協議，與以色列建立正式關係，促成此舉的部分原因是兩國都懼怕伊朗，但這可能讓巴勒斯坦人更為孤立。", "title": "宏都拉斯駐以色列使館 擬今年底前遷至耶路撒冷"}
{"summarization": "國泰金今天發布9月國民經濟信心調查結果，歐美疫情有緩解跡象，使景氣展望微升，但股市樂觀情緒則因美中關係連3月下滑，不過，同時間想進場投資台股者卻連續5個月攀升。", "article": "國泰金今天發布9月國民經濟信心調查結果，歐美疫情有緩解跡象，使景氣展望微升，但股市樂觀情緒則因美中關係連3月下滑，不過，同時間想進場投資台股者卻連續5個月攀升。國泰金控上午發布「2020年9月國民經濟信心調查結果」顯示，國發會最新公布的7月景氣對策信號維持黃藍燈，領先指標微幅上揚，景氣緩步復甦，9月景氣現況指數則連5月改善至5.6，受到近期歐美疫情有逐步緩解跡象，展望指數微幅上升至3.1。此外，民眾薪資上漲預期指數也從8月的-6走高至-3.3，連5月上揚；不過，大額消費意願指數則從1.1下降至-0.3，顯示近期台灣防疫措施緊縮與振興政策效果遞減，使得民眾大額消費行為趨緩。經濟成長率的部分，主計總處估計今年經濟成長1.56%，通貨膨脹率-0.19%，9月調查結果顯示，民眾對於今年台灣經濟成長率的平均預期值維持在1.4%，且其中有85%的民眾認為經濟成長率會達到1%以上。調查也指出，民眾對今年平均通膨預期值也維持在0.4%，預期今年通貨膨脹率將低於1%的民眾則微降至90%，顯示疫情影響下民眾認為通膨緩和。在股市方面，歐美疫情有逐步緩解跡象，但美中緊張情勢仍在，台股跟隨主要國家股市高檔震盪，調查結果顯示，民眾股市樂觀指數連3月下滑至-3.8，但風險偏好指數則是小幅上升至6.7，已連5個月攀升。其中，有達31.2%的受訪者認為未來半年台股會上漲，且願意將現金或定存轉入股票投資的意願高達52.1%。另一方面，時事議題方面，也調查民眾對於影響2021年台灣經濟與股市表現重要因素的看法，結果顯示有48.5%的民眾認為是肺炎疫情再次惡化，有28.4%的民眾擔心美中衝突進一步擴大，有9.4%的民眾則憂慮供應鏈重組會提高成本，進而削弱企業獲利，僅有1.4%的民眾認為其他新興市場動盪會影響台灣2021年的經濟成長。國泰金控每月定期對集團客戶發出問卷調查，製作定期的民眾經濟信心指標，9月共計回收逾1.8萬份問卷。", "title": "股市樂觀指數降風險偏好仍強 股民進場意願連5升"}
{"summarization": "無黨團結聯盟立委高金素梅表示，自今天起，她將請假一個月。因為去年發現肺部有些問題，兩週前檢查，醫療小組決定開刀摘除，她已排定今天住院，23日開刀，10月19日銷假上班，大家將會看到恢復日常的她。", "article": "無黨團結聯盟立委高金素梅表示，自今天起，她將請假一個月。因為去年發現肺部有些問題，兩週前檢查，醫療小組決定開刀摘除，她已排定今天住院，23日開刀，10月19日銷假上班，大家將會看到恢復日常的她。高金素梅小檔案她指出，去年1月初，發現肺部有些問題，1年半來，用幹細胞療法。兩週前的檢查，醫療小組決定開刀摘除，預計休養一個月。高金素梅表示，她已排定今天住院，23日開刀，住院一週後回家休養，自今天起，她要向立法院請假一個月，10月19日就會銷假回立法院開會。這一個月，她的辦公室團隊代理一切事務，一個月後，大家將會看到恢復日常的她。立法院23日將舉行各委員會召委選舉，由於高金素梅請假，教育及文化委員會的召委選舉也將出現變化。目前教育及文化委員會共有14席立委，民進黨8席、國民黨5席及民眾黨1席，上會期召委是經推舉產生。新會期因高金素梅請假，國民黨若要順利取得1席召委，必須爭取民眾黨立委高虹安的支持，否則召委將由抽籤產生。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，因為之前就有聽說，所以上週五在立法院院會時就有特別向高金素梅表達鼓勵。就他的了解，這是早已排定的手術，只是剛好碰到召委選舉，有一點傷腦筋，不過他還是向高金素梅表達，「身體為重，不用擔心，國民黨自然會想辦法」。", "title": "高金素梅：肺部問題要開刀  向立院請假一個月"}
{"summarization": "美國處理器廠超微（AMD）傳出獲得供貨華為許可，市場預期，超微合作夥伴台積電與祥碩營運可望連帶受惠，今天兩家公司股價齊揚。", "article": "美國處理器廠超微（AMD）傳出獲得供貨華為許可，市場預期，超微合作夥伴台積電與祥碩營運可望連帶受惠，今天兩家公司股價齊揚。外媒報導，超微全球資深副總裁諾羅德（Forrest Norrod）在德意志銀行的技術會議上表示，超微已取得可以繼續出貨華為的許可，預計不會因為美國對華為的禁令而對業務產生重大影響。IC設計業者表示，超微獲准繼續供貨華為，意味著美國政府並非要全面封殺華為，但也不代表所有華為供應商都能獲准繼續供貨華為。業者指出，超微主要供應華為筆記型電腦與個人電腦處理器，在華為可以取得關鍵的處理器後，華為筆記型電腦與個人電腦可望順利出貨，不過，後續發展仍待進一步觀察。市場預期，超微獲准繼續供貨華為，超微晶圓代工廠台積電與合作夥伴祥碩營運可望受惠。兩家公司今天在買盤積極湧入下，股價同步走高。台積電盤中股價一度達新台幣450元，漲6元，漲幅1.35%，市值11.66兆元；祥碩股價一度達1530元，漲55元，漲幅3.72%。美國政府擴大圍堵華為，要求採用美國技術及軟體的晶片，需要經過美國政府許可，才能出貨給華為，禁令15日生效。", "title": "超微傳獲准供貨華為 台積電祥碩股價齊揚"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮26日登場。2019年和2020年堪稱台劇爆發年，也讓本屆戲劇節目獎項競爭激烈。話題熱議的燒腦神劇「想見你」與寫實劇「鏡子森林」雙雙入圍6獎。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮26日登場。2019年和2020年堪稱台劇爆發年，也讓本屆戲劇節目獎項競爭激烈。話題熱議的燒腦神劇「想見你」與寫實劇「鏡子森林」雙雙入圍6獎。「想見你」柯佳嬿許光漢一人飾兩角 入圍視帝后金鐘視后柯佳嬿與新生代演員許光漢、施柏宇主演的「想見你」，風光入圍戲劇節目男女主角、導演項大獎。「想見你」由導演黃天仁，「必娶女人」編劇搭檔簡奇峯、林欣慧打造，故事巧妙融合愛情、懸疑、穿越多種類型元素，探討「自我認同」議題，讓觀眾在不斷反轉燒腦劇情抽絲剝繭。全劇劇情橫跨20年，由柯佳嬿飾演的上班族女子，因對過世男友的思念，意外靈魂穿越，從2019年回到1998年，變成17歲的女高中生，遇見和男友長得一模一樣的男孩，在種種謎團與複雜交錯的時空中，嘗試改變過去、未來的命運。男女主角皆一人分飾兩角，角色豐富性也讓柯佳嬿、許光漢雙雙角逐視后、視帝。柯佳嬿2016年曾以偶像劇「必娶女人」，奪下金鐘獎女主角，許光漢則是3年前以「植劇場－姜老師，你談過戀愛嗎」提名金鐘戲劇男配角。「想見你」不僅在台灣造成轟動，也風靡亞洲，在全球影音平台創下8億次點擊率，海外版權銷售逾百國家地區、被翻譯成12種語言；同時讓歌手伍佰經典歌曲Last Dance再度傳唱，片尾曲「想見你想見你想見你」更成為KTV必點金曲。「想見你」結局曾一度外流，全劇組團結一心向觀眾喊聲「不看、不散布」對抗盜版，並在事發18小時後，劇組排開手上工作，緊急拍攝彩蛋，在最後一集播出做為觀眾謝禮。不僅引起觀眾關注度，也創下2.35收視佳績，讓結局外流的危機變成轉機。延續「與惡」話題「鏡子森林」揭媒體生態入圍6獎以新聞業為主軸的「鏡子森林」，則延續金鐘54大贏家「我們與惡的距離」探討媒體生態議題，入圍金鐘55戲劇節目男女主角、節目、導演項。「鏡子森林」共分為3季，故事從虛擬報社「火線新聞」的新聞工作說起，面對官商勾結、威脅利誘，新聞記者如何秉持正義、堅持理想，寫出最真實報導及內心深層的情感。全劇犀利現實的劇情設定，演員必須將角色內心的掙扎詮釋到位，也讓飾演調查組組長的楊謹華與社會線記者姚淳耀，雙雙入圍視帝視后。今年第6度入圍金鐘獎的楊謹華，3年前曾在女主角獎項敗給柯佳嬿，這回再度狹路相逢，笑言抱持平常心；曾獲得金鐘51最佳行腳節目主持人的姚淳耀，則是首度入圍戲劇節目獎項。導演鄭文堂和編劇鄭心媚兩位拍檔，曾以時代劇「燦爛時光」拿下金鐘52節目編劇獎、再以改編台灣作家楊青矗著作的「奇蹟的女兒」抱回金鐘54迷你劇集獎。記者出身的編劇鄭心媚，想藉由「鏡子森林」強調台灣有許多優秀記者，在替民眾「知」的權利奮鬥，「新聞真相不容易，是金錢、權利角力的後果」。鄭心媚對近年社會嘲諷「小時不讀書，長大當記者」想法感到惋惜，她認為若一昧貶低新聞工作者的努力，會侵蝕台灣民主自由。2020年的演藝圈噩耗頻傳，友情客串「想見你」，飾演柯佳嬿前男友「肚臍學長」的藝人小鬼黃鴻升，9月中因心血管疾病驟逝家中。在「鏡子森林」中飾演販毒集團毒梟的三金影帝吳朋奉，今年5月也在戲份播出前夕因腦中風驟逝家中，享年55歲。「鏡子森林」也是去年逝世的資深演員賀一航遺作，兩部作品也意外留下演員珍貴身影。", "title": "台劇爆發 想見你、鏡子森林引話題入圍金鐘6獎"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市一處社區昨天深夜傳槍響，警方今天凌晨循線前往銅鑼鄉查緝37歲李姓男子，卻發現李男已自戕，胸部中彈送醫不治，全案正由警方調查並釐清槍枝來源。", "article": "苗栗縣頭份市一處社區昨天深夜傳槍響，警方今天凌晨循線前往銅鑼鄉查緝37歲李姓男子，卻發現李男已自戕，胸部中彈送醫不治，全案正由警方調查並釐清槍枝來源。苗栗縣消防局指出，凌晨2時許接獲民眾通報，銅鑼鄉一戶民宅有人受傷，隨即派遣銅鑼分隊人車前往查看，抵達現場發現李男胸部中槍，已經沒有生命跡象，救護人員立刻把患者抬上救護車，送往醫院搶救，但因傷勢過重，宣告不治。在此之前，頭份市一處社區傳出槍擊事件。頭份警分局副分局長張進基表示，昨天晚間11時許接獲民眾報案，在一處社區空地聽到多聲槍響，一輛自小客車上留有3個彈孔，警方隨即組成專案小組，並調閱相關監視器畫面，鎖定可疑人車，查緝員警連夜趕往嫌疑人住處，發現李男已經自殺身亡。警方調查，37歲李姓男子有多項毒品前科，今年初曾遭查獲非法持有4把改造槍枝，昨晚前往頭份市訪友，疑因停車遭到驅趕，手持槍械朝著對方車輛開了3、4槍洩憤，李男隨後回到銅鑼鄉住處，打電話給姊姊表示「心情差」，並朝胸口開了1槍，家人緊急打119送醫仍回天乏術；案發原因以及槍枝來源，專案小組成員還要進一步調查。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "社區空地傳槍響  警循線查獲男子已自戕身亡"}
{"summarization": "監察院今天表示，11月11日國家人權委員會將與「亞太地區國家人權機構論壇（APF）」進行視訊會議；監察院長陳菊說，完善人權會運作制度及履行國家的人權責任和義務，是未來首要目標。", "article": "監察院今天表示，11月11日國家人權委員會將與「亞太地區國家人權機構論壇（APF）」進行視訊會議；監察院長陳菊說，完善人權會運作制度及履行國家的人權責任和義務，是未來首要目標。監察院上午透過新聞稿表示，長期關注台灣推動成立國家人權委員會，並與監察院及台灣人權團體一直有密切交流的「亞太地區國家人權機構論壇（APF）」，11月11日將與國家人權委員會進行視訊交流。監察院指出，國家人權委員會8月1日揭牌成立，APF秘書處主任菲茲派翠克（Kieren Fitzpatrick）隨後致函祝賀陳菊就任國家人權委員會首任主任委員，「未來成功行使國家人權委員會的新職權」。監察院表示希望藉此向您報告APF的工作，同時也希望瞭解台灣國家人權委員會的優先處理事項」。陳菊在謝函中表示，「謹代表監察院再次感謝您和瓦德先生，就建置符合《巴黎原則》之國家人權機構議題，慷慨分享過去經驗及長期觀察」。陳菊強調，「對於肩負推動國家人權重任，我深感榮幸，必將全力以赴。感謝過去推動台灣人權保障的先驅，並深刻認知人權進步的道路是永無止盡。完善國家人權委員會的運作制度以及履行國家的人權責任和義務，是本會未來首要目標」。監察院指出，回函也初步表達樂意與所有國家人權委員，共同與APF進行視訊交流的意願。視訊會議定在11月11日進行，國家人權委員會已積極展開相關幕僚作業。APF為區域人權組織，也是亞太區域25個國家人權機構的最高代表，長期從事組織合作及國際交流，協助支援人權保障與推廣工作。APF曾多次組團訪台，關注台灣成立國家人權委員會的進展；監察院與台灣人權團體，也曾多次組團參與APF舉辦的國際會議。", "title": "防疫無礙國際人權交流 陳菊將與APF視訊會議"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案昨天又出現兩位數，當中大部分由海外移入，情況令人關注。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案昨天又出現兩位數，當中大部分由海外移入，情況令人關注。香港新一波疫情自7月初爆發後，過去一週有趨緩跡象，確診案連續呈現個位數，但昨天又新增23宗，大部分由海外移入。昨天由海外移入的19宗病例中，8人來自印度、7人來自尼泊爾、3人來自菲律賓、1人來自瑞典，這反映出本地疫情隱定，但外地移入個案持續上升。有媒體報導，本月至今，海外移入確診病例有87宗，當中34%來自印度，反映出當地疫情正在大爆發。頭條日報今天在報導中引述香港印度協會前主席毛漢說，據他了解，現時約有1000名持香港身分證的印裔人在印度，預料有600人急於趕回香港上學、上班或避疫。他說，港府必須接受這批港人回港，但質疑部分人所持有的病毒檢測報告的可信性。毛漢促請港府了解印度各檢測機構的可信性，並只接受可靠檢測機構及醫院的報告。另外，國泰港龍航空公司一個航班早前載有感染武漢肺炎病患來港，香港衛生署已因此禁止該公司暫停經營同一航線2週。據公布，相關航班於18日由馬來西亞吉隆坡抵港，航班上有5名乘客被衛生部門確診感染病毒，他們都是由印度飛往吉隆坡，再轉乘相關航班來港。據報導，不少持有香港身分證的印度人急於回港，由於印度直飛香港航班較少，甚至已經停航，因此不少人透過第三地轉機來港。這種情況令航空界擔心，一旦機上有多人染疫，會連累相關航線被停飛。衛生署早前也對印度航空發出類似禁飛限制。為了防止病疫由海外輸入，衛生署規定，任何抵港民航客機上有5名或以上的乘客確診感染的話，同一航線客機將會被禁止著陸香港14天。", "title": "香港武漢肺炎海外移入案增加 航空界擔憂"}
{"summarization": "美國預計20日起，禁止下載騰訊旗下即時通訊應用程式WeChat（微信）。騰訊公告稱，目前正評估此禁令對公司的影響。將繼續與美國政府等磋商，以達成長遠解決方案。", "article": "美國預計20日起，禁止下載騰訊旗下即時通訊應用程式WeChat（微信）。騰訊公告稱，目前正評估此禁令對公司的影響。將繼續與美國政府等磋商，以達成長遠解決方案。不過，美國一名法官稍早發出預備性禁制令，阻擋美國商務部要求美國App商店下架微信的命令。目前，騰訊未對此新進展發出聲明。騰訊19日公告稱，將繼續與美國政府等磋商，以達成長遠解決方案。騰訊並就禁制生效後提出3點可能情況。騰訊說，第一，美國現有WeChat用戶，可能可以繼續使用WeChat進行交流。但第二點說，WeChat可能無法在美國獲得新用戶，而目前在美國的用戶持續更新WeChat也可能受到負面影響。第三點則是透過WeChat提供的服務品質，可能會受到負面影響騰訊表示，正在進一步評估禁制令對集團的影響，並將繼續與美國政府及美國其他利益相關者磋商，以達成長遠解決方案。美國政府稱因對「國家安全構成威脅」，預計20日晚間開始將WeChat和短影音分享應用程式TikTok從美國App商店下架。但這一禁令將只涉及新的下載和更新，外界預期短期衝擊不會太大。", "title": "美國禁WeChat  騰訊：繼續磋商解決方案"}
{"summarization": "今年1至8月投資金額為57億1661萬美元，突破50億美元大關，不過，因去年8月核准荷商增資美光金額創歷年新高，拉高比較基期，所以今年1至8月呈現年減12.29%。", "article": "今年1至8月投資金額為57億1661萬美元，突破50億美元大關，不過，因去年8月核准荷商增資美光金額創歷年新高，拉高比較基期，所以今年1至8月呈現年減12.29%。經濟部投審會上午公布109年1至7月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1至8月核准僑外投資件數為2256件，較去年同期減少4.04%，金額為57億1661萬美元（新台幣1714億9830萬元），較去年同期減少12.29%，因去年8月核准荷蘭商MICRON TECHNOLOGY B.V以新台幣660億元增資台灣美光半導體，創歷年8月單月最高所致。投審會表示，今年8月核准僑外投資金額達13億1357萬1000美元（新台幣394億713萬元），其中包括丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S以約新台幣170億元增資大彰化東南控股股份有限公司、澳大利亞商MACQUARIE CORPORATE HOLDINGS PTY LIMITED等以約新台幣62億元增資海能國際投資股份有限公司，並轉增資海能風力發電股份有限公司等較大投資案，為歷年8月單月核准金額第三高。投審會進一步指出，今年1至8月核准新南向國家來台投資件數為345件，較上年同期減少13.53%，投資金額為2億7488萬5000美元（新台幣82億4655萬元），較上年同期減少65.13%。投審會說明，減少是因去年1至8月核准澳盛銀行集團股份有限公司以新台幣160億元增加台北分公司營運資金、新加坡商星展銀行股份有限公司以新台幣22.5億元增資星展（台灣）商業銀行股份有限公司等大型投資案，拉高比較基期所致。陸資來台投資部分，今年1至8月核准陸資來台投資件數為71件，較去年同期減少21.98%，不過，投資金額為1億1830萬5000美元（新台幣35億4915萬元），較去年同期茲家54.2%。投審會表示，今年8月核准較大陸資投資案包括香港商鵬鼎國際有限公司（GARUDA INTERNATIONAL LIMITED）以新台幣15億元增資鵬鼎科技股份有限公司、陸資投資人荷蘭商NEXPERIA B.V.以美金680萬元（新台幣2億400萬元）增資安世半導體股份有限公司。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1442件，金額為24億327萬6000美元（新台幣720億9828萬元）。至於對中國大陸投資方面，今年1至8月核准件數為316件，較去年同期減少20.4%，投資金額為38億6379萬3000元（新台幣1159億1379萬元），大幅年增49.54%。投審會分析，去年前8月累計核准金額為自民92年以來同期間最低，基期較低所致，今年則核准幾個較大的投資案，包括國喬石化以3.76億餘美元（約新台幣112億餘元）投資設立泉州國亨化學；廣達2億美元（約新台幣60億元）間接增資達富電腦（常熟）有限公司以及裕隆汽車以2億美元（折合新台幣60億元）間接增資納智捷（杭州）汽車銷售有限公司等。對外投資部分，今年1至8月核准件數為366件，較去年同期減少13.48%，投資金額為63億1171萬4000美元（新台幣1893億5142萬元），年增39.52%，指標案件為國巨約13.56億美元（約新台幣406億餘元）併購美國KEMET CORPORATION。另外，今年1至8月核准到新南向國家投資件數為121件，較上年同期減少25.31%，投資金額為17億9895萬3000美元（新台幣539億6859萬元），較上年同期減少2.42%，其中，投資金額較大者為新加坡、越南、印尼。", "title": "僑外續投資風電 前8月金額突破50億美元"}
{"summarization": "NBA湖人今天領先大半場，卻在末節遭逆轉，所幸戴維斯在球隊落後1分之際，飆進壓哨的關鍵三分球，率湖人以105比103氣走金塊，在西區冠軍賽拿下2連勝。", "article": "NBA湖人今天領先大半場，卻在末節遭逆轉，所幸戴維斯在球隊落後1分之際，飆進壓哨的關鍵三分球，率湖人以105比103氣走金塊，在西區冠軍賽拿下2連勝。美國職籃NBA西區冠軍賽，分區龍頭洛杉磯湖人首戰毫無懸念，126比114輕鬆擊敗第3種子丹佛金塊，在系列賽拿下開門紅，以1比0領先。今天系列賽第2戰，湖人泰半時間位居領先，末節被金塊趕上，在比賽剩下2.1秒時，以102比103落後1分。握有最後一波球權的湖人把球發到戴維斯（Anthony Davis）手上，在他於三分線外出手命中後，湖人105比103險勝，在系列賽2比0領先。湖人第一節在詹姆斯（LeBron James）三分球兩投俱中，7次出手命中5球，獨拿12分的帶領下，以29比21領先金塊。湖人上半場也在詹姆斯獨得20分的情況下，以60比50領先金塊10分。金塊第3節將湖人得分壓低到22分，也把比分追近，但湖人打完3節仍以82比78領先。終場前31.8秒，在約基奇（Nikola Jokic）籃下將球托進後，金塊101比100領先，但戴維斯切入跳投，讓湖人超前，此時約基奇單打戴維斯得手，金塊103比102領先1分，讓比賽進入最後高潮。湖人的戴維斯今天攻下全場最高31分，詹姆斯有26分、11籃板的「雙十」成績，葛林（Danny Green）和卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）各有11分進帳。莫瑞（Jamal Murray）獲得金塊這場比賽最多的30分，約基奇貢獻25分，波特（Michael Porter Jr.）則獲得15分。本季之前，金塊曾3度闖進西區冠軍賽，最近的兩次都是對上湖人，這兩次都讓湖人輕鬆晉級總冠軍賽。湖人今年季後賽打來輕鬆寫意，首輪4比1擊敗波特蘭拓荒者，次輪再以4比1擊敗休士頓火箭。相對的，金塊今年季後賽之路打得十分辛苦，首輪拿下首勝後竟吞3連敗，靠著急拉尾盤連贏3場，才擊敗猶他爵士，次輪與洛杉磯快艇在前兩戰各拿1勝後吞下2連敗，再度靠著最後3戰全勝大逆轉晉級。連兩輪上演奇蹟戲碼，金塊展現韌性，但連兩輪打滿7場才艱苦晉級，體力、傷兵問題就成為與湖人爭奪西區霸業的隱憂。", "title": "戴維斯絕殺三分球 湖人西區決賽2連勝金塊[影]"}
{"summarization": "大立光等權值股僅小漲，原物料、營建族群則發揮撐盤效果。", "article": "大立光等權值股僅小漲，原物料、營建族群則發揮撐盤效果。華爾街股市3大指數收黑，美股道瓊工業指數18日終場下跌244.56點，以科技股為主的那斯達克指數下跌116.995點。投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫再度導致封鎖及全球經濟復甦蹣跚感到困擾，加上美國國會未同意新振興措施，歐洲股市下跌。台股今天以12874.61點開出，小跌約1點，盤中翻紅走揚，回到5日線之上，加權指數一度來到12952.31點，上漲76.69點，但隨後漲幅收斂，在5日線附近來回震盪。至11時左右，台股加權指數來到12840.56點，下跌35.06點，成交值來到1013.52億元。觀察類股表現，塑膠、紡織、橡膠、鋼鐵、營建等族群走勢相對亮眼，電子、金融類股疲軟。權值股中，台積電今天小漲0.56%，至446.5元，聯發科上漲1.15%，至618元，玉晶光上漲2.47%，至623元。特斯拉將在22日舉行「電池日」發表會，外界預期執行長穆斯克（Elon Musk）將發表車用電池產能提升或價格下滑等重大進展，激勵特斯拉股價在過去一周上漲19%。不過台灣特斯拉概念股表現相對淡定，貿聯-KY早盤上漲逾4%，至256元，和大上漲近2%，至103.5元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，國際股市震盪，台股繼上週四、週五後，今天持續量縮整理格局，科技股也腳軟，但盤中原物料發揮撐盤效果，營建族群則受惠鬼月已過，將進入928檔期而走勢強勁。", "title": "台股量縮整理營建撐盤 5日線關卡震盪"}
{"summarization": "。", "article": "。日本放送協會菅義偉16日就任首相後，20日晚間首度與美國總統川普、澳洲總理莫里森（Scott Morrison）個別舉行電話會談，正式啟動「元首外交」。菅義偉在跟川普電話會談時說，將在前首相安倍晉三與川普所建構緊密信賴關係基礎上，更進一步強化前所未有的堅強日美同盟關係；川普說，「深有同感」。川普甚至跟菅義偉說」菅義偉在電話會談後受訪說，可以感受到非常好的回應，希望利用這樣的機會跟各國元首進行電話會談，讓各國理解日本的立場，深化彼此間合作關係。菅義偉昨天晚間跟川普電話會談，歷時約25分鐘，兩人對更進一步強化日美同盟關係及維持區域和平與安定進行緊密合作，達成一致看法。日本經濟新聞報導，兩人也約定在研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗及治療藥物等進行合作；菅義偉也希望美方繼續協助解決北韓綁架日本人問題。菅義偉與川普兩人也共享「自由且開放的印度太平洋」構想，並對有關中國議題交換意見。", "title": "菅義偉就任日相首度電話會談 川普：隨時可來電"}
{"summarization": "8吋晶圓代工產能供不應求，不僅交期延長至4個月，報價也傳出將調漲1成，部分IC設計廠已決定跟進調漲產品售價，因應成本提高。", "article": "8吋晶圓代工產能供不應求，不僅交期延長至4個月，報價也傳出將調漲1成，部分IC設計廠已決定跟進調漲產品售價，因應成本提高。受惠電源管理晶片、面板驅動IC與感測器等需求強勁，加上新增產能有限，8吋晶圓代工產能吃緊，包括聯電與世界先進8吋晶圓代工產能都已滿載。IC設計業者表示，受限8吋晶圓代工產能吃緊，產品交期已自過去的2至3個月，延長到4個月。面板驅動IC廠敦泰指出，因應晶圓代工價格調漲，成本提高，將跟進調漲面板驅動暨觸控整合單晶片（IDC）產品售價。法人預期，8吋晶圓代工價格第4季可能調漲1成，聯電與世界先進營運可望受惠。至於晶圓代工龍頭廠台積電則受惠蘋果（Apple）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與聯發科等客戶5G及高速運算強勁需求，7奈米及5奈米先進製程接單暢旺，其中，5奈米製程下半年將可貢獻超過新台幣1000億元業績，將是台積電營運成長主要動力。", "title": "8吋晶圓代工需求強勁 傳推升報價上漲1成"}
{"summarization": "農委會農糧署今天宣布十大台灣特色茶旅行路線出爐，分布在新北、雲林、南投、嘉義、宜蘭、花蓮及台東等七大茶區，且即日起到10月5日上臉書貼文回覆，還可抽250元抵用券。", "article": "農委會農糧署今天宣布十大台灣特色茶旅行路線出爐，分布在新北、雲林、南投、嘉義、宜蘭、花蓮及台東等七大茶區，且即日起到10月5日上臉書貼文回覆，還可抽250元抵用券。農糧署今天召開「茶覺輕旅行，鬥陣來喝茶—十大台灣特色茶旅行」行銷推廣記者會，做出以上發布。農糧署署長胡忠一說，全國台灣茶栽種面積1萬2000多公頃，產出1萬4000多公噸茶葉，國內年毛茶產值新台幣70幾億元，並創造出口產值35億3500萬元，在全世界具有知名度。他指出，台灣茶葉的烘焙水準相當高，農糧署選定4、5星級製茶廠，結合在地觀光景點、農村生活文化、優質茶服務體驗及特色茶葉伴手禮等，從提案的20條路線評選出10條別具特色路線，分布在以上所述七大茶區。相關資訊，可到農糧署「鮮享農YA」FB粉絲專頁（www.facebook.com/afayayaya/）、中華民國農會官網（www.farmer.org.tw/）及「UDN走跳世界」FB粉絲專頁（www.facebook.com/udntourtheworld/）查詢。農糧署並說，其中優選前三名路線依序為，富里鄉農會所提「縱谷秘境-聞香找茶喫」，可在六十石山上俯瞰欣賞花東縱谷美景，親手製作專屬個人風味茶包跟茶香餅乾。其次是佳瑛旅行社有限公司所提「繽紛花語茶香趣」，以亮點茶莊—和菓森林紅茶莊園為體驗核心，並前往日月潭紅茶故鄉，親自體驗揉茶樂趣，行程還串聯附近台一生態休閒農場及苗栗卓蘭花露休閒農場，感受四季花園浪漫景致。再者是豐達茶廠所提「漫步雲鄉．訪古尋幽」，除遊覽樟湖步道與樟湖生態中小學之美，並探訪傳統製紙石器及品嚐古坑六寶（茶葉、苦茶油、竹筍、香菇、蜂蜜、咖啡），製作傳統手抄紙包茶做為特色伴手禮物。農糧署為了行銷十大台灣特色茶旅行路線，還推出三重抽獎活動，首波從今天起到10月5日，上「UDN走跳世界」FB粉絲頁指定貼文回覆「我好想參加十大台灣特色茶旅行！」並「標記」兩位好友，就可抽「250元活動抵用券」，共200份，可在遊程上使用。其次，9月28日至11月1日到「UDN走跳世界」FB粉絲頁指定貼文上傳十大台灣特色茶旅行任一風景、行程相關茶莊產品或體驗活動，即可參加抽獎，禮品包含家電用品。第三重活動則從10月19日至11月8日，在指定網站票選十大台灣特色茶旅行「網路人氣獎」，也有機會獲得大獎。", "title": "玩十大台灣特色茶旅行路線 可抽抵用券和禮品"}
{"summarization": "克里斯多福諾蘭執導的科幻驚悚片「天能」在國際市場加持下，總票房突破2.5億美元（約新台幣73億元）大關。迪士尼真人版「花木蘭」在中國上片第2個週末，票房慘跌72%。", "article": "克里斯多福諾蘭執導的科幻驚悚片「天能」在國際市場加持下，總票房突破2.5億美元（約新台幣73億元）大關。迪士尼真人版「花木蘭」在中國上片第2個週末，票房慘跌72%。「天能」（Tenet）國際市場收入超過2億美元，美國「吸睛」功力卻差了一大截，上映第3個週末進帳470萬美元，北美總收入來到不起眼的3610萬美元。有困難吸引觀眾進戲院的不只「天能」。市場目前挑戰重重，所有電影在票房上都面臨阻力，這是因為全美70%戲院雖已重新開張，紐約和洛杉磯這兩大吸金機卻仍大門深鎖。然而，片商主管樂觀認為，隨著愈來愈多市場放行讓戲院營業，票房收入會愈來愈好。國際市場的戲院進場率雖然較好，但迪士尼真人版「花木蘭」表現持續跌破專家預期，在中國上片第2個週末票房慘跌72%，進帳650萬美元，遠低於上週末首映已經很讓人失望的2300萬美元。「花木蘭」迄今在中國進帳3600萬美元，全球有5700萬美元表現，僅占2億美元成本的九牛一毛。這部片並未在美國和部分歐洲國家上映，而是直接上串流平台Disney+，用戶在掏出額外30美元費用後即可觀看。", "title": "天能總票房破2.5億美元 花木蘭中國收入慘跌72%"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天依貪污等罪起訴現任立法委員蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇等12人。檢方認定，蘇震清涉收賄2580萬元、廖國棟790萬元、陳超明100萬元。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天依貪污等罪起訴現任立法委員蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇等12人。檢方認定，蘇震清涉收賄2580萬元、廖國棟790萬元、陳超明100萬元。另外，蘇震清辦公室主任余學洋涉嫌收賄124萬元、廖國棟辦公室主任丁復華涉收賄180萬元、陳超明辦公室主任梁文一涉收賄50萬元。檢方指出，前太流公司負責人李恆隆就SOGO百貨爭議事件，希望立法委員施壓經濟部官員撤銷遠百公司前對太流公司的增資登記，或藉由立委對公司法第9條第4項條文進行修法，及召開公聽會等方式，以順利重新取回SOGO百貨經營權，進而行賄立法委員。檢方查出，李恆隆自民國101年起輾轉認識蘇震清後，委請蘇男積極施壓經濟部撤銷太流公司於91年間的增資登記。李恆隆自101年8月15日起至104年12月18日止，多次交付現金或支票共2580萬元賄款給蘇震清。李恆隆另自103年6月5日起至108年11月7日止，交付現金或支票共計124萬元賄款給余學洋。檢方指出，李恆隆委請蘇震清向經濟部施壓後，擬再尋求國民黨籍立法委員協助，後來得知是知公司總經理郭克銘曾任國會研究室助理、主任，於104年初委託郭男參與蘇震清對經濟部施壓的運作。郭克銘透過丁復華聯繫廖國棟後，廖、丁自104年3月起至109年7月間利用立法委員法定職務權限，於立法院經濟委員會中質詢官員、提出法律修正案、刪除或凍結預算及召開公聽會、協調會等職務行為，要求經濟部撤銷太流公司91年間的增資登記。廖國棟、丁復華分別收受現金賄賂790萬元、180萬元。檢方表示，李恆隆於108年間長期透過立委施壓經濟部未見成效，得知台灣與新加坡曾簽訂台星經濟夥伴協定（ASTEP），協定針對2國間的投資爭端提供紛爭解決機制，李恆隆等人為奪回SOGO百貨經營權而萌生以ASTEP爭端解決程序、聲請仲裁及透過立法委員施壓經濟部撤銷太流公司增資登記。檢方指出，李恆隆涉嫌以金錢賄賂陳超明，由陳超明以立法院經濟委員會召委名義，以發函經濟部及致電前經濟部長沈榮津等方式，逼迫經濟部官員參加在東吳大學舉行的公聽會，並假借捐贈政治獻金的方式交付賄賂。檢方查出，陳超明於109年1月9日收受賄賂100萬元，梁文一收賄50萬元。", "title": "北檢：蘇震清廖國棟陳超明涉收賄逾3千萬元"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁就任近一個月，他今天表示，市政要加快腳步、上緊發條，不僅要更有效率且要做得更好。", "article": "高雄市長陳其邁就任近一個月，他今天表示，市政要加快腳步、上緊發條，不僅要更有效率且要做得更好。陳其邁今天出席市府社會局開辦第7家社區公共托育家園啟用活動，被問到有關就職快屆滿一個月的施政感想，陳其邁做了上述回應。他說，就任將滿月，他感受到市政就是在和時間賽跑，希望市政加快腳步，不僅要更有效率，而且要做的更好。他還希望各局處不管編列預算或未來的施政重點，都要落實迅速解決民眾關切的一些議題；就是市政上緊發條、加快腳步。陳其邁8月24日宣誓就職，近一個月來，市府團隊面臨高雄市強降雨造成多處積淹水問題、前鎮乙烯外洩及旗山香蕉盛產等問題。有關高雄0825豪大雨造成市區低窪地區積淹水，市府團隊隨即彙整積淹水點於8月31日邀水利署長賴建信南下研商解決水患，水利署允諾支援高雄市約新台幣17億3000萬元治水改善經費，協助朝智慧化防災管理辦理。至於蕉農面對盛產的問題，旗山農會啟動保證收購格外品香蕉去化，陳其邁日前與蕉農對話，允諾協助拓展通路及行銷，協助蕉農走出困境。前鎮區翠亨北路於11日發生乙烯洩漏事件，目前尚未找出漏點，查漏團隊持續監控，市府宣示沒有找出漏點將不同意業者復工。", "title": "陳其邁就職快滿月 允市政加快腳步上緊發條"}
{"summarization": "廣東省廣州市番禺區的一所幼兒園附近，今天上午發生一起砍人案，傷者包含4名小學生，和1名幼兒園學生。嫌犯也受傷被捕，外傳他犯案後曾自殘，但警方尚未證實。", "article": "廣東省廣州市番禺區的一所幼兒園附近，今天上午發生一起砍人案，傷者包含4名小學生，和1名幼兒園學生。嫌犯也受傷被捕，外傳他犯案後曾自殘，但警方尚未證實。綜合陸媒報導，廣州番禺公安通報，21日上午7時許，當地鍾村發生一起持刀傷人案，嫌犯隨後被警方控制。從網上流傳的影片可見，在當地錦繡幼兒園附近，有2名背著書包的學生倒臥在地，地面有血跡。深圳特區報報導，包括嫌犯在內共有7名傷者，其中包括4名小學生和1名幼兒園學生（3人輕傷，2人重傷），另一名女性成年傷者則受輕傷。澎湃新聞引述民眾指出，嫌犯在逃跑過程中曾自殘，但警方未證實此事。目前案件仍在偵辦中。", "title": "廣州番禺現砍人案  5名學童輕重傷"}
{"summarization": "基隆市黃姓男子缺錢花用，想出售友人寄藏的槍械變現，警方掌握情資前往一處停車場盤查，當場起獲霰彈槍、手槍各一把和40餘顆子彈，詢後將黃姓男子等2人移送法辦。", "article": "基隆市黃姓男子缺錢花用，想出售友人寄藏的槍械變現，警方掌握情資前往一處停車場盤查，當場起獲霰彈槍、手槍各一把和40餘顆子彈，詢後將黃姓男子等2人移送法辦。警方今天表示，黃姓男子19日駕駛白色自小客車在基隆活動，經基隆市警察局第一分局專案小組積極調閱監視器，比對行車軌跡，研判位置可能在基隆中山區一帶，經派員前往巡查，發現車輛停在停車場，立即調派警力前往盤查。警員到場表明身分示意盤查，當場目視一把手槍及子彈44顆放在駕駛座後方乘客座位，隨後又在同行謝姓男子手提包內起獲霰彈槍一把、子彈3顆，現場經初步搜索後，將在場黃姓男子等帶回偵辦。黃姓男子供稱，現場扣案手槍、霰彈槍及子彈是友人多年前寄藏，搬家才帶出槍械。警方說，扣案槍械經初步鑑識，主要結構完整，擊發功能正常，將另送請內政部警政署刑事警察局複驗，全案詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例將2人移送台灣基隆地方檢察署偵辦。", "title": "男子缺錢變賣友人寄藏槍械  警查獲霰彈槍送辦"}
{"summarization": "立法院這會期是預算會期，立法院長游錫堃今天主持朝野黨團協商重要預算案處理順序，決定先「紓困3.0」追加預算案，其次是民國110年度中央政府總預算案，最後前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。", "article": "立法院這會期是預算會期，立法院長游錫堃今天主持朝野黨團協商重要預算案處理順序，決定先「紓困3.0」追加預算案，其次是民國110年度中央政府總預算案，最後前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。新會期18日已開議，游錫堃今天主持立法院黨團協商，研商「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」、「110年度中央政府總預算案」及「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」等案相關事宜。朝野黨團協商決定，9月25日邀請行政院長、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。協商決定事項還有9月29日邀請行政院長、主計長、財政部長列席報告110年度施政計畫及「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。朝野黨團協商並決定，10月6日（星期二）邀請行政院長、主計長、財政部長、國家發展委員會主任委員及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。立法院黨團協商過程中，對於這會期處理「紓困3.0」追加預算案、110年度中央政府總預算案、前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案的先後順序，朝野各黨團各有看法。民眾黨團希望總預算案優先；時代力量黨團和國民黨團主張「紓困3.0」追加預算案優先；民進黨團對於總預算案或「紓困3.0」追加預算案這兩個優先順序並沒有堅持，但認為前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案可以放後面。游錫堃綜合各黨團意見作成協商共識，「紓困先，總預算第二，最後前瞻。」立法院之前已經排定9月22日邀請行政院長蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政報告。隨著之後總質詢開展，加上朝野黨團今天達成共識排序處理「紓困3.0」追加預算案、總預算案、前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，除非總質詢有多位立委改成書面質詢，否則這會期總質詢可能會進行到11月間。立法院朝野黨團協商今天也研商「108年度中央政府總決算審核報告」、「中央政府流域綜合治理計畫第3期特別決算審核報告」相關事宜，決定10月13日下午邀請審計部審計長列席報告總決算審核報告等案審核經過並備諮詢。此外，行政院函請推舉社會公正人士組成課程審議會委員審查會。朝野黨團協商決定，依政黨比例由民進黨團推舉8人、國民黨團推舉5人、民眾黨團及時代力量黨團各推舉1人組成，名單於10月7日中午12時前送至議事處彙整，逾時視同放棄。", "title": "立院優先處理紓困3.0預算 邀蘇貞昌25日報告"}
{"summarization": "新光人壽因發生多次投資決策及風險控管等嚴重內控疏失，金管會15日下令停止吳東進的董事長職務。金管會主委黃天牧今天受訪表示，沒有吳東進的新壽，要做好制度面的落實。", "article": "新光人壽因發生多次投資決策及風險控管等嚴重內控疏失，金管會15日下令停止吳東進的董事長職務。金管會主委黃天牧今天受訪表示，沒有吳東進的新壽，要做好制度面的落實。針對媒體詢問，保險局認定新光人壽公司治理及內控均有嚴重疏失，金管會希望公司下一步如何作改善，黃天牧上午出席「公司治理3.0-永續發展藍圖」高峰論壇會後受訪表示，新壽已推選一個新的董事長，相信會針對金管會在裁處書上指出的缺點提出改進方案，金管會也要求新壽要在一定期限內提出改善計劃。對於沒有吳東進的新壽，黃天牧表示，希望公司能記取這次以往金管會對公司在法遵、風控及內控上的諸多提示，進而強化改善措施。黃天牧也說，他相信新壽會做出相當好的改善，也期待沒有吳東進的新壽，能早日做好「制度面的落實」。新光金創辦人吳東進今年6月19日宣布退休後改任新壽董座，但金管會保險局9月15日宣布，金檢新壽時發現由吳東進主導運作的資產負債管理委員會（資負會），其權力凌駕於董事會，導致新壽發生多次投資決策及風險控管作業等嚴重內控疏失，認定有礙公司健全經營，重罰新台幣2760萬元罰鍰外，並下令停止吳東進的董事長及董事職務至本屆任期屆滿。新壽17日董事會也通過，董事長位置由許澎接任，此人事案仍待金管會審查。", "title": "黃天牧：沒有吳東進的新壽 要落實制度面"}
{"summarization": "國衛院追蹤研究發現，長期暴露奈米微粒環境會導致體內氧化壓力失衡，雖未達致病程度，後續可能有肺損傷風險；有些奈米工廠作業員僅戴活性碳口罩，防護力不足，應戴N95口罩。", "article": "國衛院追蹤研究發現，長期暴露奈米微粒環境會導致體內氧化壓力失衡，雖未達致病程度，後續可能有肺損傷風險；有些奈米工廠作業員僅戴活性碳口罩，防護力不足，應戴N95口罩。國家衛生研究院國家環境醫學研究所專案助研究員吳威德今天上午在記者會表示，大眾對細懸浮微粒（PM2.5）都很熟悉，奈米微粒則是比PM2.5更細小，大約等同病毒、抗體分子的大小，如果進到體內，容易堆積在下呼吸道、細小的支氣管，引起後續發炎、氣喘、肺部纖維化的風險。奈米粒子因體積極微小而產生新的物理特性，被廣泛運用在生活各項用品當中，從電子產品到醫療保健產品、食品、紡織品、運動裝備、衛浴產品、家用產品等。在運用奈米技術或材料的作業過程中，常會產生大量奈米微粒，大部分工廠為保護工作者，會以封閉操作和加濕作業來大幅降低空氣中奈米微粒的濃度。過去對長時間暴露於高濃度奈米微粒環境中，是否會對人體健康造成影響，沒有長期流行病學追蹤研究。國衛院團隊在4年間檢測台灣14家（13家工廠、1家研究機構）製造或使用奈米材料機構內工作者的各項生理數值，其中以操作、處理奈米材料的工作者為暴露組（共206名），同機構從未處理奈米材料的工作者為對照組（共108名），重複5次測量血液、尿液和呼出氣體凝結液樣本、肺功能、心率變異性、神經行為測試與多種生物標記。研究結果顯示，長期暴露在奈米微粒環境會導致體內氧化壓力失衡，也觀察到支氣管有發炎指標，可能肺部有受損，但還沒有到疾病程度。在追縱期間內的統計結果顯示，處理奈米材料或暴露於高濃度奈米微粒環境與心血管功能障礙、肺損傷、發炎反應、神經行為和遺傳毒性等都沒有明顯相關性。研究成果已在108年12月刊登於國際醫學期刊「環境健康」（Environmental Health）。過去在動物吸入研究中發現，暴露在奈米微粒環境中的小鼠，會氧化壓力上升，以及發炎反應、心血管疾病、肺部纖維化或肉芽腫、胸膜斑塊生成、肺癌與間皮瘤樣疾病等症狀。針狀纖維奈米碳管會誘發石棉樣肉芽腫的形成，並增加腫瘤品系小鼠罹患間皮瘤的可能性。氧化壓力會造成細胞的氧化損傷，是引起發炎反應及退化、衰老的原因之一。國衛院國家環境醫學研究所長陳保中說，儘管目前研究還看不出奈米微粒與疾病的關聯，但已觀察到氧化壓力和相關生物標記，環境因子導致的疾病發生通常經年累月，後續還會與國外合作，繼續追蹤致病可能性。吳威德說，應特別需要重視長時間暴露於高濃度奈米微粒環境中工作者的健康情形，尤其到工廠觀察時，很多工作員配戴的是活性碳口罩，對奈米微粒防護不足，建議應達到N95等級為佳。此外，應加強局部排氣或採取動力空氣濾淨式呼吸防護具等保護措施。", "title": "長期暴露奈米微粒氧化壓力失衡  恐增肺損傷風險"}
{"summarization": "今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，櫃檯買賣中心海外引資活動改以線上方式辦理，於9月15日至18日舉辦「台灣企業週」海外法人說明會，吸引46家機構法人代表計121人次參加會議。", "article": "今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，櫃檯買賣中心海外引資活動改以線上方式辦理，於9月15日至18日舉辦「台灣企業週」海外法人說明會，吸引46家機構法人代表計121人次參加會議。櫃買中心指出，本次「台灣企業週」活動與凱基證券合作，參與法說會的公司包括六角、大學光、力旺、譜瑞-KY、信驊、旺矽、精測、是方及昇佳電子等9家上櫃公司。業者表示，雖改以線上方式舉辦，但外資詢問熱度不減，對公司營運狀況及前景都表示高度興趣，部分場次會議甚至出現滿線情形，外資關注在多變的國際經濟情勢及貿易衝突下，公司的因應對策及未來全球布局等相關議題。櫃買中心表示，政府防疫管控得宜，國內經濟活動得以持續穩定發展，許多上櫃公司在上半年有很好的績效表現，透過線上法說會方式，打破以往海外法說會的地域性，上櫃公司可與亞洲、歐洲及美洲等地的全球國際知名金融集團、資產管理公司及基金公司代表進行線上對談。為增進國際機構法人對櫃買市場的瞭解，櫃買中心於論壇期間，以「櫃買市場之特色及優勢」為題，向參與論壇的國際投資人進行專題演講，希望增進國際投資人對櫃買市場及優質上櫃公司的認識。", "title": "櫃買中心海外引資 「台灣企業週」外資熱情參與"}
{"summarization": "屏東墾丁進入秋冬猛禽過境高峰期，墾管處從9月1日起展開秋季猛禽調查，19日迎來7萬多隻赤腹鷹，讓鷹迷大為興奮，墾管處保育志工蔡乙榮表示，這個數量是過境的大高峰。", "article": "屏東墾丁進入秋冬猛禽過境高峰期，墾管處從9月1日起展開秋季猛禽調查，19日迎來7萬多隻赤腹鷹，讓鷹迷大為興奮，墾管處保育志工蔡乙榮表示，這個數量是過境的大高峰。墾管處委託台灣猛禽協會每年進行猛禽過境調查，今年進入第32年，每天上午在墾丁社頂自然公園凌霄亭觀測，19日記錄到創調查以來至今單日過境新高的7萬1608隻，「鷹河」奇景讓前往觀賞的鷹迷大為興奮，紛紛將照片上傳臉書。從墾丁國家公園管理處技正退休、觀察墾丁候鳥30多年的蔡乙榮說，超過1萬5000隻就算高峰，7萬多隻是大高峰，9月中旬曾經有2波超過3萬隻，接著就是19日的7萬多隻，20日降到7000多隻，曾經有年度沒超過7萬隻，今年集中在19日來一波大高峰，根據以往的紀錄，接下來，要創高峰的機率不多。赤腹鷹過境期到9月底，今年截至今天，過境的赤腹鷹超過18萬隻，墾管處保育研究課說，秋季過境墾丁遷徙性猛禽約30萬隻，包括赤腹鷹、蜂鷹、日本松雀鷹、紅隼、灰面鵟鷹等，又以赤腹鷹的數量最大，平均每年都有10多萬隻，曾有創下22萬多隻的紀錄。猛禽過境會受到氣候的影響，墾管處說，只要好天氣，清晨在社頂公園凌霄亭可觀賞到赤腹鷹佈滿天空的壯觀畫面。墾管處表示，赤腹鷹繁殖於東北亞及中國華中、華南，冬季南遷至菲律賓、東南亞一帶地區度冬，台灣是過境區，過境的赤腹鷹從北部一路南飛，會聚集棲息在墾丁，然後在早上的時候起飛，一路南飛到菲律賓。緊接著赤腹鷹的是10月中旬的灰面鵟鷹（灰面鷲）過境，灰面鵟鷹又被稱為國慶鳥，在10月10日後會陸續過境墾丁，滿州里德村是觀賞灰面鵟鷹最佳地點；最後是11月下旬的雁鴨季，墾丁龍鑾潭是觀賞美麗雁鴨的最佳賞鳥地。", "title": "赤腹鷹7.1萬隻過境墾丁  創32年單日紀錄"}
{"summarization": "住在日本沖繩本島中部的祖孫兩人，去年「出道」開始拍攝影片當起YouTuber，老奶奶跟小孫女年紀雖相差逾80歲，但合力賣萌記錄生活，介紹沖繩文化及料理等，受網友好評。", "article": "住在日本沖繩本島中部的祖孫兩人，去年「出道」開始拍攝影片當起YouTuber，老奶奶跟小孫女年紀雖相差逾80歲，但合力賣萌記錄生活，介紹沖繩文化及料理等，受網友好評。日本琉球新報報導，目前以YouTuber身分活躍網路世界的是高齡88歲的老奶奶我如古優（音譯），跟她的5歲曾孫小桃子。兩人是在2019年5月「出道」，小桃子的父母邀請窩在家中的老奶奶，在YouTube成立「小桃子和優的頻道」。老奶奶說，一開始雖然不喜歡，但後來愈來就愈開心了。老奶奶首次在頻道登場，是一支有關日本動畫的跳舞影片，她非但不怯場，還以優異的節奏感跳舞；之後的影片則挑戰介紹沖繩食物及文化等各種領域。兩人的系列影片到本月17日止共有348支，總播放次數約11萬2000次。影片種類分為食譜、沖繩料理介紹、高齡者挑戰、沖繩傳統文化，還有祖孫兩人開箱商品等。雖然播放次數並不像其他知名YouTuber來得多，但小桃子天真的笑容及老奶奶自由且豐富的表情，獲得不少網友好評留言。我如古老奶奶最喜歡的影片，是一場記錄恩納村沖繩宇宙通信所的活動，她跟小桃子一起穿上仿製太空服，手牽手對著鏡頭笑，「能跟曾孫在一起就是最快樂的事」。小桃子說，想要一直拍下去；老奶奶說，拍影片已經變成她生活的意義。", "title": "沖繩祖孫YouTuber差逾80歲 聯手賣萌記錄生活[影]"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日檢測量昨天突破100萬人次，創下紀錄，但據不同專家表示，美國每日平均檢測量必須達到600萬至1000萬人次，才能控制疫情。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日檢測量昨天突破100萬人次，創下紀錄，但據不同專家表示，美國每日平均檢測量必須達到600萬至1000萬人次，才能控制疫情。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（The COVID-Tracking Project）資料，美國昨天有106萬1411人接受採檢。美國單日檢測量數週來持續下滑，直到昨天才創下百萬紀錄，截至9月13日為止的一週，每天檢測量約為65萬人次。在7月下旬的高峰期，每天平均約有80萬人接受採檢。自疫情爆發以來，美國檢測不足已經影響了防疫工作。路透社報導，今夏有一段時間，休士頓和邁阿密居民為了接受檢測大排長龍，在車裡等上好幾小時，甚至還有人在車上過夜。民眾受檢之後，可能還得等上兩個星期才知道結果，時間上的耽擱已阻礙了抗疫目標。美國境內迄今累計20萬人染疫病故，逾670萬人確診。美國總統川普3月表示：「想採檢的人，都能接受檢測。」然而此一目標目前尚未達成，發生困難的主因是，化驗室的自動檢測設備必須配套專用器材包，而這只有少數製造商可以生產。美國食品暨藥物管理局（FDA）已批准數種唾液檢測的緊急使用授權，這些檢測不需使用拭子，且有隨時可用的試劑。當局也授權「檢體群檢測」（pooled testing），不過，這種方法只有在感染人數有限的情況下才比較有效。在9月中旬，全美50州有27州的檢測陽性比率為5%以上，包括南達科他州17%。世界衛生組織（WHO）認為，若檢測結果呈陽性占檢測人數5%以上，社區可能有更多個案未被發現。", "title": "美武漢肺炎檢測量突破百萬 創單日紀錄"}
{"summarization": "今天是921國際失智症日，台北市推出「失智者正面形象」影片，市長柯文哲表示，台灣人口老化，估計2060年失智症人口將達85萬人，須公私協力建構完整失智照護網。", "article": "今天是921國際失智症日，台北市推出「失智者正面形象」影片，市長柯文哲表示，台灣人口老化，估計2060年失智症人口將達85萬人，須公私協力建構完整失智照護網。為翻轉失智者刻板印象，台北市政府推出「失智者正面形象」影片。柯文哲表示，9月是國際失智症月，今天是國際失智症日，台灣目前失智症病患有29萬人，隨人口老化，推估2060年失智症人口會增至85萬人。柯文哲表示，如何在社會建構失智者照護系統，須公私協力。民間方面，有賴慈善團體和基金會支持；政府方面，要衛生、民政、社會局跨局處整合，建構完整失智照護網。柯文哲說，失智者照顧要走上社區化、在地化，未來須思考如何布建照顧據點，台北市是台灣第一個建立失智者行動照護站概念的城市，希望把這項成果推廣到全台灣，讓大家都可享受這個制度帶來的好處。", "title": "國際失智症日 柯文哲：公私協力照顧失智患者"}
{"summarization": "審計部今天表示，農委會去年辦理小型農機補助計畫，未訂有禁止轉讓期限條款，部分受補助者短時間內就辦理農機具轉讓或贈與；經審計機關促請檢討改善，農糧署已修訂補助計畫規範。", "article": "審計部今天表示，農委會去年辦理小型農機補助計畫，未訂有禁止轉讓期限條款，部分受補助者短時間內就辦理農機具轉讓或贈與；經審計機關促請檢討改善，農糧署已修訂補助計畫規範。審計部今天表示，農糧署為促進農業升級，加速耕作機械化，並協助紓解農村農業勞動力不足問題，108年度辦理小型農機補助計畫，核定經費新台幣7億9992萬餘元，執行數7億8321萬餘元，執行率97.91%，補助農民購置小型農機計8萬6598台。審計部指出，經3月查核發現，補助計畫的作業規範中，沒有規定農民接受補助購置農機後的適當年限內不得轉讓、轉售，截至3月底已有22案受補助案件申辦農機使用證異動，包括轉讓者8案，贈與者2案，註銷者12案。審計部表示，其中甚至有在108年5月6日購入，5月9日就辦理轉讓登記，亟待檢討補助作業規範的妥適性，審計部在109年5月請農委會督促農糧署檢討改善。審計部指出，後續追蹤改善情形，農糧署已在109年5月25日修訂補助計畫作業規範，增訂農民接受補助購置的農機，在5年內禁止轉讓、轉售規定，違反規定者除繳回補助款外，5年內不再給予補助，以提升經費運用效益。", "title": "農機補助未訂禁轉讓條款 審計部促農委會改善"}
{"summarization": "嘉義縣「家庭照顧者互助資源整合中心」系統導入「互助換工」作法，提供家庭照顧者喘息服務。縣長翁章梁今天以過來人身分，提醒家庭照顧者善用政府資源，釋放照顧壓力。", "article": "嘉義縣「家庭照顧者互助資源整合中心」系統導入「互助換工」作法，提供家庭照顧者喘息服務。縣長翁章梁今天以過來人身分，提醒家庭照顧者善用政府資源，釋放照顧壓力。翁章梁說，自己也曾是家庭照顧者，每一個照顧者幾乎都會面臨各式各樣的「照顧壓力」，例如與家人間的衝突、龐大的金錢支出，甚至是與被照顧者之間的溝通等。今天翁章梁請嘉義縣幾位家庭照顧者吃挫冰，以過來人身分分享照顧過程的酸甜苦辣，讓他們放鬆一下，暫時忘卻照顧壓力，並提醒家庭照顧者善用政府資源，降低身心的負擔。嘉義縣社會局長蕭英成表示，縣府成立「家庭照顧者互助資源整合中心」，以單一窗口提供服務諮詢及轉介，將嘉義縣18鄉鎮市劃分為6區，成立6個「家庭照顧者支持服務據點」，導入「互助換工」的創新作法，運用農業社會「相放伴」概念，發展出「照顧換工制度」，讓社區民眾彼此成為照顧家中失能人員的後盾。蕭英成指出，目前已有262位照顧者個案加入「家庭照顧者互助資源整合中心」系統，呼籲每一位照顧者都能透過社工評估或打電話05-3106207詢問，善用政府和社會資源協助。", "title": "家庭照顧者身心負荷大 嘉義縣導入互助換工減壓"}
{"summarization": "中國「字節跳動」公司今天表示，短影音平台TikTok Global將首次公開募股（IPO），母公司字節跳動將保留80%股權，TikTok Global將是字節跳動的子公司。", "article": "中國「字節跳動」公司今天表示，短影音平台TikTok Global將首次公開募股（IPO），母公司字節跳動將保留80%股權，TikTok Global將是字節跳動的子公司。美國總統川普認為在美約有1億用戶的TikTok恐會把個資回傳中國政府而影響國家安全，8月14日簽署行政命令，給字節跳動90天時間出售TikTok在美業務，並下令自9月20日起，禁止包括Apple與Google等美國的app商店提供TikTok下載。美國商務部19宣布將熱門中國短影音app的TikTok禁令生效日期，從9月20日至少展延到27日。知情人士透露，延後禁令生效時間讓TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）、甲骨文（Oracle）和沃爾瑪（Walmart）有時間作業，成立名為TikTok Global的新公司，接手TikTok美國業務。TikTok表示甲骨文公司成為技術供應商，沃爾瑪則為商業夥伴；知情人士透露，整筆交易價值一如先前外界預期，約在600億美元。路透社報導，字節跳動今天發聲明表示，TikTok Global將展開IPO前置作業，母公司將保留80%股權。字節跳動另指出，TikTok Global董事會包含字節跳動創辦人張一鳴、美國零售業巨擘沃爾瑪的執行長董明倫（Doug McMillon）及字節跳動的多位現任董事。字節跳動指出，目前TikTok Global的營運計畫不涉及任何程式演算法或技術的移轉；甲骨文公司能安全取得TikTok的美國原始碼。至於有報導稱TikTok Global將付給美國財政部50億美元，字節跳動表示，這是根據公司收入與相關稅務所得出的估算，是公司未來幾年必須繳付的數額，與甲骨文、沃爾瑪達成的新公司協議無關。儘管甲骨文與沃爾瑪在週末時聲稱美國投資人將佔新公司TikTok Global的多數股份，但字節跳動仍今天仍宣稱，TikTok Global是旗下子公司。「華爾街日報」指出，如同知情人士一開始所描述，字節跳動會保留約80%的新公司經營權，但因字節跳動本身約3成多的股權屬美國投資人，若以此來看則連同甲骨文與沃爾瑪的股權後，新公司就可以算是由美方掌握多數股份。隨著甲骨文與沃爾瑪合計掌握20%的新公司股權（甲骨文12.5%、沃爾瑪7.5%），TikTok Global約53%的股份握在美國公司或投資人手上；若再經首次公開募股，字節跳動在新公司持有的股份有機會降至31%。前國際貨幣基金（IMF）中國事務負責人、現為康乃爾大學經濟系教授的普拉薩（Eswar Prasad）表示，這是筆設計極為精巧的商業交易案。他說：「縱然這筆交易相較原本川普政府所設目標打了折扣，TikTok交易案仍能讓川普聲稱勝利，映證自己對中國強硬非但玩真的，也是前無古人的作法。」", "title": "TikTok在美新公司將IPO 北京母企業保8成股權"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣231.1億元，買超群創6.17萬張最多，賣超彩晶4.91萬張最多，兩家公司都是面板股。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣231.1億元，買超群創6.17萬張最多，賣超彩晶4.91萬張最多，兩家公司都是面板股。證交所統計，上週外資買超前3名個股依序為群創買超6萬1679張、宏碁買超3萬5433張、華邦電買超2萬9755張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為彩晶賣超4萬9134張、中信金賣超3萬1275張、兆豐金賣超2萬7188張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超為231.1億元，自今年初至9月18日止，外資累計賣超為6318.01億元。外資總持有股票市值為17兆1230.91億元，占全體上市股票市值的43.83%，較9月11日的16兆8174.34億元增加3056.57億元。", "title": "外資上週買超231億 面板股包辦買賣超第一名"}
{"summarization": "國際原料行情由漲轉跌，豐興鋼鐵公告鋼筋、廢鋼、型鋼產品本週維持平盤，廢鋼每噸收購價新台幣7900元，鋼筋每噸1.57萬元，型鋼基價2.01萬元。", "article": "國際原料行情由漲轉跌，豐興鋼鐵公告鋼筋、廢鋼、型鋼產品本週維持平盤，廢鋼每噸收購價新台幣7900元，鋼筋每噸1.57萬元，型鋼基價2.01萬元。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週下跌至每噸295美元，美國貨櫃廢鋼本週報價下跌為每噸280美元，澳洲鐵礦砂由每噸129.05美元下跌至125.2美元。豐興本週盤價，鋼筋、廢鋼與型鋼產品維持平盤。廢鋼每噸收購價7900元，鋼筋每噸1.57萬元，型鋼基價平盤維持2.01萬元。受惠台商回流建廠以及房市熱絡，加上政府加速推動前瞻建設，帶旺鋼筋需求，豐興全年鋼品銷售量力拚小增。", "title": "國際原料行情由漲轉跌 豐興鋼鐵盤價平盤"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.950元，大升2.02角，成交金額8.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.950元，大升2.02角，成交金額8.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.160元，早盤最高28.935元、最低29.160元。1090921", "title": "新台幣午盤大升2.02角 暫收28.950元"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶廈門特稿）今年的海峽論壇在「反高潮」中登場：國民黨不去、汪洋不到，被稱為「最沒亮點」的一屆。此外，這齣大唱兩岸民間交流與融合發展的戲碼，也在共機擾台的威脅下，凸顯其本質荒謬。", "article": "（中央社記者張淑伶廈門特稿）今年的海峽論壇在「反高潮」中登場：國民黨不去、汪洋不到，被稱為「最沒亮點」的一屆。此外，這齣大唱兩岸民間交流與融合發展的戲碼，也在共機擾台的威脅下，凸顯其本質荒謬。在台灣民眾飽受武力威脅之際，海峽論壇上卻動之以情稱「兩岸血脈相連」、「兩岸一家親」，論壇本質因此彰顯：交流可以，但只能用中國大陸限定的方式和條件，否則「武嚇」伺候。無論是在開幕式中致詞的中國全國政協主席汪洋、來自台灣的復旦大學教授盧麗安，甚至一些到大陸發展的台灣青年，都一面倒的將兩岸民間交流受限的困境推給台灣政府，卻絕口不提陸方切斷赴台自由行、抵制參與金馬獎等。每每遇到大陸政府蠻橫的作法，許多人便會搬出「中國國情說」，要不就是以「大勢所趨」一語帶過，讓自己接受對方的遊戲規則。歷屆的海峽論壇，除了分論壇的主題交流，大會開幕式基本上已成為「唱統打獨」的舞台。僅管海峽論壇不斷強調自己的「民間性、草根性、廣泛性」，但這一切交流的前提，恰恰是最政治性的：認同一個中國，而且是在陸方制度主導下的中國，連帶也要理解進而接受中國國情的一切，像是社會管控的方式、以黨領政等。海峽論壇的「民間性」帶有詭辯色彩，一方面，宗教交流、有關公益、衛生和社工的交流、「同姓村」這類活動，當然都是民間的活動，也幾乎是最沒有利益衝突的。但另一方面，任何以台灣為主體去思考台灣前途、批評大陸治理的討論，哪怕是民間的討論，也絕對上不了議程。不要忘了，台灣人李明哲還在大陸服刑，這樣的兩岸人權議題，豈不應該討論？能站在台上分享的台灣青年，不少都能說上「偉大的祖國」、「中華民族偉大復興」等符合陸方主旋律的言論。從這一點來說，海峽論壇不是交流，是陸方單向發揮影響力，是統戰。國民黨今年缺席，一些論壇參加者私下說，「這樣也好，不想沾上政治味」，甚至稱外界因此可以專注在論壇本身的交流活動、青年就業等議題。殊不知，陸方不會因此減少在大會上批判台灣執政者的聲浪。甚至，也因為國民黨的不出席，打亂了陸方一貫的期待，反而暴露出海峽論壇的政治意圖。在海峽論壇上，有許多美好的兩岸交流故事不斷被講述，那些在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間留守武漢的台灣人、出錢出力提供防疫物資給廈門的台灣人，確實都是超越政治的人性美善表現，令人動容。但要思考的是，在這個舞台上，所有的故事都是在符合政情的框架下挑選過的。疫情「吹哨人」、武漢醫師李文亮的話言猶在耳：「一個健康的社會不該只有一種聲音。」兩岸交流不應該是問題，設置政治認同前提的「中國規則」才是。", "title": "最沒亮點的2020年海峽論壇 反凸顯荒謬本質"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天說，近期頻傳有不肖業者將他國製造的非醫療用口罩，充當為台灣製口罩，影響國家防疫能量等，因此他提案修正藥事法，把「將他人產品抽換或參雜者」，增列為不良醫材的定義。", "article": "民進黨立委何志偉今天說，近期頻傳有不肖業者將他國製造的非醫療用口罩，充當為台灣製口罩，影響國家防疫能量等，因此他提案修正藥事法，把「將他人產品抽換或參雜者」，增列為不良醫材的定義。何志偉表示，將此納入不良醫材定義後，未來如果再有不肖廠商魚目混珠的情事，衛生福利部將可視情節重大，廢止藥物許可證、藥物製造許可及停止其營業。何志偉今天在立法院召開「藥事法藏漏洞，黑心發大財－你敢騙，就撤照」記者會，說明上述訴求。何志偉指出，日前接連出現不肖業者將他國製造的非醫療用口罩，充當MIT口罩；根據統計，這12天有1000萬片上下的假口罩被民眾買走，不但重創國人對口罩國家隊信心，也影響國家防疫能量，甚至產生疫情惡化的風險。何志偉表示，現行藥事法第23條不良醫療器材的定義，包括有「使用時易生危險，或可損傷人體，或使診斷發生錯誤者」、「含有毒質或有害物質，致使用時有損人體健康者」、「超過有效期間或保存期限者」、「性能或有效成分之質、量或強度，與核准不符者」等4款，但並無混充者。何志偉說，因此他提案修正藥事法第23條，把「將他人產品抽換或摻雜者」列入不良醫材的定義，補足漏洞。此外，口罩國家隊的成功不只是因為有政府，更可貴的是背後有無數的人力、物力，為國家挺身而出的團結，因此破壞國家防疫能量、摧毀國人對防疫的信心，這是絕對不能容忍的。另外，現行藥事法第78條第1項第3款規定，製造、輸入、販賣或意圖販賣而陳列劣藥、不良醫療器材者，由直轄市或縣（市）衛生主管機關，公告其公司或商號之名稱、地址、負責人姓名、藥物名稱及違反情節；其情節重大或再次違反者，得廢止其各該藥物許可證、藥物製造許可及停止其營業。", "title": "防偽口罩充MIT 綠委提案修法增不良醫材定義"}
{"summarization": "長期旅居中國的謝姓夫妻20日晚間從上海返台後，一度因住家門鎖被更換遭關在門外，警方協助進屋後，又因發現天花板坍塌無法居住，經聯繫相關單位才順利入住防疫旅館。", "article": "長期旅居中國的謝姓夫妻20日晚間從上海返台後，一度因住家門鎖被更換遭關在門外，警方協助進屋後，又因發現天花板坍塌無法居住，經聯繫相關單位才順利入住防疫旅館。桃園市政府警察局桃園分局表示，謝姓夫婦長期旅居中國，將桃園的房子託給親友管理，不料日前因房子門鎖損壞，親友將門鎖更換後卻忘記告訴謝姓夫婦，導致兩人從上海返台欲進行居家檢疫時，被關在門外進不了家門。警方表示，員警昨天晚間6時20分許接獲報案，協助謝姓夫婦打開門後，竟發現屋內天花板有部分塌陷損毀，環境已不適合居住，眾人當場傻眼。經員警聯繫通報相關單位說明情況，才順利將謝姓夫婦送往防疫旅館進行居家檢疫。", "title": "返台居家檢疫天花板坍塌  警幫入住防疫旅館"}
{"summarization": "彰化縣警察局員警在彰化芬園鄉彰南路巡邏時，發現一名短髮女子在街上徘徊，員警詢問女子答非所問，警方查出，莊女與家人10多年未見面，通知澎湖的家屬帶回，讓一家團圓過中秋。", "article": "彰化縣警察局員警在彰化芬園鄉彰南路巡邏時，發現一名短髮女子在街上徘徊，員警詢問女子答非所問，警方查出，莊女與家人10多年未見面，通知澎湖的家屬帶回，讓一家團圓過中秋。彰化縣警察局彰化分局芬園分駐所長柯福來接受媒體聯訪時說，莊女家住澎湖縣馬公市，家屬得知10多年未見面的莊女下落很開心，也趕到彰化來接人。彰化分局芬園分駐所巡佐林德興、員警李奕鋒，日前在執行巡邏勤務時，在彰化縣芬園鄉彰南路發現一名年約40多歲的女子在街上遊蕩，神色慌張，員警上前詢問女子，發現女子答非所問，無法說清楚自己來自何處。警方查出女子身分為家住澎湖馬公市的莊女，日前被基隆戶政所通報為失蹤人口，透過彰化縣政府社會處社工查詢，發現莊女的家屬可能住在澎湖縣馬公市，打電話聯絡上莊女的母親。莊母向警方說明，她10多年前在基隆工作時，女兒突然不告而別，也未留下任何聯繫方式，有時女兒會打公用電話告知近況，但從未留下任何聯絡方式，即使她想找女兒也不知從何找起。警方指出，他們將莊女先安置在彰化花壇鄉茉莉花養護中心，莊女的姊姊日前也特別從澎湖飛來彰化，看見多年不見的妹妹，情緒激動，也感謝員警的協助，讓她們一家人能夠在中秋節前夕團圓。", "title": "女與家屬10多年未見面 警尋獲讓全家團圓過中秋"}
{"summarization": "21年前的九二一大地震，改變了「杜蘭朵公主」左涵瀛的人生。左涵瀛說，整個家被推出去50公尺全倒，父母親受傷，唯一拿出來的是她準備出國攻讀聲樂的行李及證件。", "article": "21年前的九二一大地震，改變了「杜蘭朵公主」左涵瀛的人生。左涵瀛說，整個家被推出去50公尺全倒，父母親受傷，唯一拿出來的是她準備出國攻讀聲樂的行李及證件。左涵瀛是華人女高音中正式與義大利浦契尼歌劇院簽約，並在浦契尼歌劇節（Festival Pucciniano）中演出歌劇「杜蘭朵公主」的華人第一人，至今活躍於國際樂壇。左涵瀛接受中央社記者專訪時表示，當年她19歲，在台北藝術家合唱團唱獨唱，也教鋼琴維生，正準備出國念聲樂，「家在霧峰，結果全倒，成了受災戶，父母親還受了傷，但他們唯一急著拿出來的是我已經準備好的行李跟出國證件，這讓我很感動，也堅定要學好的決心。」左涵瀛來自軍人家庭，從小就喜歡唱歌，五專就讀台南家專音樂系，主攻聲樂。畢業後先在台北工作，九二一大地震之後，她當下認為自己應該暫緩出國，至少在台灣可以先賺錢幫助家用，但是父母親心心念念，是女兒的未來，即使賣房子也要支持女兒唸聲樂。就這樣，左涵瀛畢業後隻身赴義大利專攻聲樂，到義大利的第一年，住在寄宿家庭，沒有手機沒有電話，「我大概哭了2、3個月，後來慢慢習慣，為了省錢，我也很少回台灣。」沒有退路，吃苦當吃補，左涵瀛拿節拍器練聲樂，可以把花腔唱到非常平均，後來被學校留下來當助教，拿到居留；2003年她從300多名甄選學子中脫穎而出，獲得義大利史卡拉歌劇院獨家國家獎學金，「這個機會讓我從學生簽證變成藝術家簽證，自此可以在義大利做職業演出。」左涵瀛說，考上之後才知道，雖然是國家獎學金，但其實就是2年合約的薪水，多唱1場就多加1場的工資，「到了這個水準，大家其實都唱得好，外表好，就是看誰比誰更努力。」左涵瀛說，她在義大利留學時什麼工都打過，「我有去過醫院幫洗腎的華人翻譯，還去過名牌店賣包包，學到很多，會成長也會珍惜，也學會不要太在意。」左涵瀛並說，在醫院看著太多生死，對歌劇演唱很有幫助，「有時候演很可憐的，有時候演很壞的，都可以有一個情感的同理基礎。」8月底左涵瀛受衛武營之邀返國演唱「杜蘭朵公主」全本歌劇，她飽滿而具有穿透力的聲音，征服了所有樂迷。上半場左涵瀛聲音冰冷，充滿金屬味，「因為杜蘭朵根本不食人間煙火，就像自己活在外太空」，但是下半場杜蘭朵感受到她對於卡拉富王子的強烈情感，於是情緒奔放。左涵瀛說，作曲家浦契尼早已經把所有情節寫在譜上，甚至連何時要親，從哪裡上場跟下場都標註得一清二楚。以左涵瀛對這齣歌劇的理解，「杜蘭朵就是一個住在高塔的女孩，她沒有見過愛，她也不知道為什麼要愛；當柳兒為情不惜犧牲生命，她開始疑惑只要是人都怕死，那柳兒為什麼不怕？」講起歌劇角色分析，左涵瀛從樂譜出發，活靈活現又有所本，她說，如果有機會，願意與音樂學子分享在義大利所學。她10月15日將與台北市立交響樂團合作「狂想與詠嘆」演出，地點在台北藝術大學。", "title": "九二一家毀父親負傷撿回護照 左涵瀛拚讀聲樂揚名國際[影]"}
{"summarization": "儘管印度很可能超越美國、成為全球染疫人數最多的國家，境內觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）預定明天重新開放，試圖象徵性宣告一切如常。", "article": "儘管印度很可能超越美國、成為全球染疫人數最多的國家，境內觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）預定明天重新開放，試圖象徵性宣告一切如常。法新社報導，擁有13億人口與全球數個最擁擠城市的印度，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破540萬人，每天約新增10萬人感染與逾千人病故。但今年3月實施嚴格防疫封鎖、重創數千萬人生計後，印度總理莫迪（Narendra Modi）已不願意仿效他國，再度限制經濟活動。印度近幾月以來為提振受疫情重創的經濟，逐漸重新開放，包括許多火車路線、國內班機、市場與餐廳等，如今還包括泰姬瑪哈陵開放參觀。泰姬瑪哈陵是一座以白色大理石修築的陵墓，位於新德里南方的阿格拉市（Agra），每年吸引700萬名遊客到訪，是最受歡迎的印度觀光勝地，但從3月起關閉迄今。官員表示，泰姬瑪哈陵重新開放將對遊客實施嚴格的社交距離限制，所有遊客都必須配戴口罩與測量體溫；每天入場人數上限為5000人，是以往每日平均入場人數的1/4，且只能線上購票。", "title": "印度染疫人數恐超越美國 泰姬瑪哈陵仍將重新開放"}
{"summarization": "21歲邱姓女子19日突遭不明男子潑糞，她昨天到派出所提告公然侮辱，北市警方經掌握特定犯嫌身分後，已通知涉案的21歲柯姓男子到案說明，他預計中午左右到派出所做筆錄。", "article": "21歲邱姓女子19日突遭不明男子潑糞，她昨天到派出所提告公然侮辱，北市警方經掌握特定犯嫌身分後，已通知涉案的21歲柯姓男子到案說明，他預計中午左右到派出所做筆錄。台北市信義分局三張犁派出所19日晚間10時許接獲通報，指信義區威秀影城廣場發生潑糞事件，立即派員到場處理，受害人邱女獨自坐在石椅時，突然遭不明男子手持裝糞的水桶朝她頭部潑灑，犯嫌隨即逃離現場。邱女昨天下午5時許到派出所製作筆錄，對犯嫌提告公然侮辱。警方經調閱監視器影像追查，已掌握特定犯嫌及相關車號，已通知涉案柯男今天中午到案說明。", "title": "台北市信義區潑屎事件 犯嫌將到案說明"}
{"summarization": "立委蘇震清涉貪今天遭起訴求處重刑，最快下午移審。北檢指出，蘇震清向李恆隆收賄達新台幣2580萬元，包含以叔叔蘇嘉全在政黨輪替時可能位居要職為由，強索2000萬元得逞。", "article": "立委蘇震清涉貪今天遭起訴求處重刑，最快下午移審。北檢指出，蘇震清向李恆隆收賄達新台幣2580萬元，包含以叔叔蘇嘉全在政黨輪替時可能位居要職為由，強索2000萬元得逞。台北地檢署指出，李恆隆因與徐旭東就SOGO百貨爭議，希望藉由立法委員具有邀請相關部會業務報告、質詢乃至預算審查等職務上權力，施壓經濟部官員撤銷太流公司的增資登記等、對公司法第9條第4項的條文進行修法，以及召開公聽會等方式，以順利重新取回SOGO百貨經營權，陸續行賄立法委員。檢方指出，李恆隆於民國101年初起，輾轉認識蘇震清後，蘇震清利用立法委員法定職權，接續召開協調會做有利李恆隆的發言或於委員會提案等，積極施壓經濟部撤銷太流公司於91年間的增資登記，以達成李恆隆取回SOGO百貨經營權的目的。檢方表示，李、蘇再以借款、參與黨內初選等名義，由蘇震清101年8月15日起至104年12月18日止，多次收下李恆隆交付現金或支票的賄賂，共計2580萬元；蘇震清辦公室主任余學洋則從103年6月5日起至108年11月7日止，收下李恆隆交付現金或支票共計124萬元。檢方表示，蘇震清於101年8月15日在北巿水戶日本料理餐廳收受李恆隆給的第一筆賄賂、50萬元的支票，後來於104年8月底時，以105年初總統、立法委員選舉將至，依當時時空背景顯然將換黨執政，他的叔叔蘇嘉全不排除有位居要職的可能性為由，向李恆隆索2000萬元得逞。檢方認為蘇震清以此藉口強行索賄，偵辦期間並無傳喚蘇嘉全到案說明。檢方指出，蘇震清佯以借貸包裝收賄犯行，並開立4張支票，但無還款真意，並於105年底因得知調查局在查他的索賄情事（檢方另分洩密案偵辦中），提醍李恆隆2人之間賄賂應以借貸稱之。檢方表示，蘇震清到案後，對於收賄犯行完全否認，強調與李恆隆之間為借款，不過，李恆隆已全盤認罪，並提出賄賂交付金流、帳冊等，並已轉為污點證人。檢方表示，蘇震清、廖國棟、陳超明及徐永明以權斂財的金權遊戲，為謀私利而與權貴財團朋黨比周，對權力分立的憲政體制造成重大威脅，致使立法權得以藉由干預行政權進以侵犯司法權，傷害自由民主憲政秩序，依違反貪污治罪條例起訴，建請法院從重量刑。", "title": "北檢：蘇震清藉蘇嘉全可能居要職 強索2000萬元"}
{"summarization": "教育部推動「新住民子女職業技能精進計畫」，鼓勵學校辦技能訓練課，彰化縣達德商工結合在地織襪產業，培訓織襪機操作、維修等技能和設計創新圖案，鼓勵學生做中學。", "article": "教育部推動「新住民子女職業技能精進計畫」，鼓勵學校辦技能訓練課，彰化縣達德商工結合在地織襪產業，培訓織襪機操作、維修等技能和設計創新圖案，鼓勵學生做中學。教育部國民及學前教育署今天表示，為輔導新住民子女強化職場競爭力，因此推動「新住民子女職業技能精進計畫」，鼓勵學校結合區域就業市場需求，辦理特定技能訓練課程，透過專業課程加上校外業界師資，讓新住民學生強化專業職能、軟性技能及創新能力，提升就業力。彰化縣達德商工結合彰化在地織襪產業豐富資源鼓勵新住民學生學習織襪機操作技術、維修等技能，甚至結合程式設計，讓學生設計創新的織襪圖案，從做中學且跨領域學習，培養紮實的專業技能。苗栗農工則結合在地農特產品規劃西點蛋糕與中式麵食等技術課程，開發具地方特色的桐花酥，甚至將新住民飲食文化使用的香料，製成有南洋風味的香蘭戚風蛋糕捲，讓新住民學生培養推陳出新能力的同時，也能對新住民飲食文化有更深認識。國教署指出，「新住民子女職業技能精進計畫」對象以技術型高中、設有專業群、科的高中、綜合高中專門學程的在學新住民學生為優先，若有剩餘名額，再依序提供弱勢學生、一般學生參與，期待新住民子女完成學業後順利進入職場，成為符合業界需求的專業技術人才。", "title": "高職結合織襪產業開課 培訓新住民學生職業技能"}
{"summarization": "第72屆艾美獎（Emmy Awards）今晚在美國加州洛杉磯順利落幕，以下是主要獎項得獎名單。", "article": "第72屆艾美獎（Emmy Awards）今晚在美國加州洛杉磯順利落幕，以下是主要獎項得獎名單。●戲劇類最佳影集：「繼承之戰」（Succession）●喜劇類最佳影集：「富家窮路」（Schitt's Creek）●戲劇類最佳男主角：傑瑞米史壯（Jeremy Strong）/「繼承之戰」●戲劇類最佳女主角：辛蒂亞（Zendaya）/「高校十八禁」（Euphoria）●戲劇類最佳男配角：比利庫達普（Billy Crudup）/「晨間直播秀」（The Morning Show）●戲劇類最佳女配角：茱莉亞加納（Julia Garner）/「黑錢勝地」（Ozark）●喜劇類最佳男主角：尤金李維（Eugene Levy）/「富家窮路」●喜劇類最佳女主角：凱瑟琳奧哈拉（Catherine O'Hara）/「富家窮路」●喜劇類最佳男配角：丹尼爾李維（Daniel Levy）/「富家窮路」●喜劇類最佳女配角：安妮墨菲（Annie Murphy）/「富家窮路」●最佳迷你影集：「守護者」（Watchmen）●迷你影集/電影最佳男主角：馬克魯法洛（Mark Ruffalo）/「他是我兄弟」（I Know This Much Is True）●迷你影集/電影最佳女主角：蕾吉娜金恩（Regina King）/「守護者」●迷你影集/電影最佳男配角：葉海雅阿巴杜馬汀二世（Yahya Abdul-Mateen II）/「守護者」●迷你影集/電影最佳女配角：烏佐阿杜巴（Uzo Aduba）/美國夫人（Mrs America）●最佳電視電影：「壞教育」（Bad Education）", "title": "第72屆艾美獎主要得獎名單 繼承之戰獲最佳影集"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案今天起訴12人。檢方查出，李恆隆獲悉檢調查他涉嫌行賄隨後與立委蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆作為借貸證據。北檢8月間已分案調查洩密。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案今天起訴12人。檢方查出，李恆隆獲悉檢調查他涉嫌行賄隨後與立委蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆作為借貸證據。北檢8月間已分案調查洩密。前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。立委趙正宇則涉嫌財產來源不明罪，另逃漏稅68萬餘元。台北地檢署於7月31日發動搜索、約談行動，並聲押10人獲准。李恆隆日前因病聲請具保停止羈押，北院裁定新台幣1000萬元交保。北檢趕在羈押期滿前偵查終結，今天依貪污等罪起訴蘇震清、廖國棟、徐永明、陳超明、趙正宇等12人。檢方查出，李恆隆疑自不詳管道獲悉檢調發覺他可能涉及行賄，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆作為雙方主張借貸關係證據。李恆隆、蘇震清在檢調、法院訊問時，均否認犯罪，主張兩人金錢往來是借貸關係。北檢懷疑事先疑有人洩密給李恆隆，8月間簽分他字案，調查是否有洩密情事，目前仍在偵辦中。", "title": "李恆隆搜索前獲知被調查  北檢分洩密案偵辦中"}
{"summarization": "MLB紅襪今天靠菜鳥投手豪克先發6局只掉1分好投及查維斯雙響砲帶領，10比2擊敗洋基，終止對戰12連敗。紅襪的林子偉3打數雖無安打，但靠高飛犧牲打貢獻1分打點。", "article": "MLB紅襪今天靠菜鳥投手豪克先發6局只掉1分好投及查維斯雙響砲帶領，10比2擊敗洋基，終止對戰12連敗。紅襪的林子偉3打數雖無安打，但靠高飛犧牲打貢獻1分打點。美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天輸球，終止2012年6月以來的首次10連勝。贏球的波士頓紅襪，則是在2019年9月6後，首次在兩隊的交手中獲勝。今天這場比賽之前，查維斯（Michael Chavis）已連14打數沒有擊出安打，但他今天兩度把洋基先發投手賈西亞（Deivi Garcia）的滑球轟出紅襪主場全壘打牆「綠色怪物」，讓球隊打完3局已6比0領先，這是他生涯第3次單場兩轟以上的表現。除了查維斯之外，布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）今天5打數4安打，有1分打點，是紅襪另一個進攻上有突出表現的球員。生涯第2場大聯盟先發，豪克（Tanner Houck）今天前5局沒被洋基敲出任何安打，直到6局才被韋德（Tyler Wade）揮出二壘安打，無安打比賽的紀錄破功。豪克在保送勒梅休（DJ LeMahieu）後，讓瓦伊特（Luke Voit）擊出雙殺，但當時三壘上的韋德趁機回到本壘，這是他今天丟掉的唯一1分。台灣選手林子偉今天擔任紅襪先發二壘手，在7局下半紅襪7比1領先時揮出高飛犧牲打，讓球隊追加1分。打完8局紅襪10比1領先，9上洋基瓦伊特擊出一發陽春彈，這是他本季第21轟，仍傲視全MLB。", "title": "紅襪終止對洋基12連敗 林子偉犧牲打1分打點"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天起訴12人。檢方指出，立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明收受賄賂變賣國家公權力，淪為被告李恆隆以金錢豢養的家臣，請法官從重量刑。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天起訴12人。檢方指出，立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明收受賄賂變賣國家公權力，淪為被告李恆隆以金錢豢養的家臣，請法官從重量刑。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。立委趙正宇被查扣款項中有170萬元來源不明，並涉及逃漏稅68萬餘元。台北地檢署今天依貪污等罪起訴12人。檢方指出，蘇震清、廖國棟、陳超明、徐永明均為身居廟堂高位、手執立法權牛耳的立法委員，本應兼衡「全民」的共同利益行使立法權，以法律約制國家權力不當行使及平衡私人與公益、私人相互間利害衝突，並應本諸法律基本原則制定合憲的法律，以作為司法機關定紛止爭的衡斷依據。不料，蘇震清等人竟自甘墮落，自民國101年起直至109年間遭逮捕為止，期約、收受金錢賄賂而變賣國家公權力，淪為被告李恆隆以金錢豢養的家臣，肆無忌憚假行使立法委員職權的威勢，恣意、氾濫以協調會、公聽會、業務說明報告、質詢、預算審查等名義，對行政院相關部會公務員鞭笞、騷擾與恫嚇，希望公務員在不堪壓力下，變更既有見解，進以完成李恆隆交付使命。檢方指出，蘇震清等人為謀求被告李恆隆「一人」最大利益，竟不惜為 「奪回太流公司經營權」的目的量身提案修法，更全然無視「真正溯及既往」的法律效力對法安定性造成重大侵害，而絕對為憲法所不許，冀圖在公司法中修訂新增「真正溯及既往」條款，以滿足被告李恆隆的想望。檢方表示，被告為謀協助李恆隆的私人利益，除濫用立法委員職權外，欲藉由公聽會等方式將太流公司經營權之爭，強行透過台星經濟夥伴協定(ASTEP)訴諸國際仲裁，惡意扭曲、濫用台、星簽訂ASTEP初衷，並將司法問題政治化，強將我國無端捲入國際糾紛，罔顧此種政治操作將對我國原已嚴峻的國際參與處境，造成重大負面影響。北檢指出，蘇震清等人以權斂財的金權遊戲，為謀私利而與權貴財團朋黨比周、言曲使私。除嚴重危害我國的公平正義、吏治廉潔，更對「權力分立」的憲政體制造成重大威脅，致使立法權得以藉由干預行政權進以侵犯司法權，混亂、斲傷自由民主憲政秩序甚鉅。故建請法院予以重懲，從重量刑。至於立委趙正宇涉嫌財產來源不明罪及逃漏稅部分，檢方指出，「人不率，順不從；身不先，則不信」，趙正宇身為立法委員，不思以身作則，所為倘未予嚴懲，又將如何導正國之綱紀，使誠實納稅的國民得以甘服國法，請法官從重量刑。", "title": "北檢：立委淪李恆隆豢養家臣 籲法官從重量刑"}
{"summarization": "高雄市刑大日前破獲詐騙集團，犯嫌專挑海外華人下手，先謊稱對方手機門號散布不實簡訊，導致可疑個資外洩，再假冒當地檢警要求民眾匯款，共得手數百萬元，被害人數約8人。", "article": "高雄市刑大日前破獲詐騙集團，犯嫌專挑海外華人下手，先謊稱對方手機門號散布不實簡訊，導致可疑個資外洩，再假冒當地檢警要求民眾匯款，共得手數百萬元，被害人數約8人。高雄市政府警察局刑警大隊偵查第三隊今天舉行記者會表示，9月17日於楠梓區攻堅，破獲詐騙集團，逮捕一線機房幹部44歲楊姓犯嫌、二線機房幹部29歲洪姓犯嫌以及4名集團機房成員，起出15支作案用手機和教戰手冊等物。刑大偵查第三隊長陳榮輝指出，今年8月獲報洪姓男子涉籌組詐騙集團，鎖定英國、澳洲及中國等地民眾，集團成員先謊稱被害人門號散布不實簡訊，導致可疑個資外洩，再假冒當地檢警要求被害人匯款，共得手約新台幣上百萬元。警方成立專案小組，報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組人員歷經數週跟監蒐證，掌握洪嫌藏匿於楠梓區社區大樓租屋處及一、二線機房位置，並於9月17日持搜索票攻堅。另外，集團機房成員在警方破門時，還將作案用手機往12樓窗外拋丟，試圖滅證，但警方早已安排人力逐一撿回，後續將清查相關被害人，全案依違反刑法詐欺罪移送雄檢偵辦。警方呼籲，國內民眾反詐騙觀念較為成熟，但旅居海外華人對司法程序較不了解，一聽到涉及刑案都會恐慌，但各國檢警目前不可能以監管帳戶或繳交保證金等方式偵辦刑案。若民眾有疑問應掛斷電話，親自向台灣或當地警方諮詢，不要輕信對方話術或轉接。", "title": "專挑海外華人下手 詐騙集團誆門號被盜削數百萬"}
{"summarization": "渡輪公司與緊急救援服務今天表示，芬蘭籍渡輪「阿莫雷拉號」（Amorella）今天在波羅的海（Baltic Sea）奧蘭島外海擱淺，約200名乘客已安全撤離。", "article": "渡輪公司與緊急救援服務今天表示，芬蘭籍渡輪「阿莫雷拉號」（Amorella）今天在波羅的海（Baltic Sea）奧蘭島外海擱淺，約200名乘客已安全撤離。阿莫雷拉號從芬蘭土爾庫（Turku）前往瑞典斯德哥爾摩（Stockholm）途中，於當地時間凌晨12時50分在奧蘭島馬良哈米納市（Mariehamn）外海擱淺。享有高度自治的奧蘭島（Aland）距離瑞典沿岸不遠。斯堪的那維亞維京航運（Viking Line Scandinavia）資訊主管韓西（Eleonora Hansi）告訴法新社，幸無人受傷，沒有人有生命危險，船上情況穩定。阿莫雷拉號船身長169公尺，每天往返斯德哥爾摩與土爾庫。韓西表示，阿莫雷拉號通常可載1800至2000人，但受疫情影響，乘客人數劇減。事發之際，船上約有200名乘客和80名船務人員。地方媒體報導，乘客當時穿著救生衣，在甲板處集合。YLS廣播公司也報導，根據船上發出的求救訊號，觸礁的撞擊力道導致船身有多處進水。西芬蘭海岸防衛隊（West Finland Coast Guard）表示，阿莫雷拉號擱淺時船底穩固不漂移，船上281人並無立即危險，但船長決定讓所有人撤離。海岸防衛隊在下午5時30分前後推文說，「所有乘客都已上岸」，部分船務人員也會接著撤離。", "title": "芬蘭渡輪擱淺波羅的海 200乘客安全上岸"}
{"summarization": "代工廠緯創旗下緯創醫學科技公司今天宣布下肢外骨骼機器人「啟而走Keeogo」獲得衛生福利部醫療器材許可證，即日起將應用於臨床復健治療，看好今年業績將達倍數成長。", "article": "代工廠緯創旗下緯創醫學科技公司今天宣布下肢外骨骼機器人「啟而走Keeogo」獲得衛生福利部醫療器材許可證，即日起將應用於臨床復健治療，看好今年業績將達倍數成長。Keeogo於今年8月19日正式取得衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）二類認證，緯創醫學科技的合作夥伴B-Temia公司以同一產品於美國時間9月9日取得US FDA 510（k）認證。Keeogo也在歐盟、新加坡、馬來西亞等地取得認證，其他認證中的市場包括中國大陸、泰國、韓國。緯創醫學科技總經理黃俊東表示，台灣已經邁入高齡化社會，伴之而來更多因老化和退化造成生活不便的現象，Keeogo在台灣及全球各地陸續取得認證，是一個很重要的里程碑，緯創醫學將繼續發展智慧科技輔具。黃俊東指出，Keeogo在重慶廠生產，可直接出貨給合作夥伴或醫療機構，包括賣斷和租賃都是可考慮的商業模式，未來可能由物理治療師攜帶Keeogo到使用者住家提供服務，相關計畫仍在評估中，預計明年上半年完成海外市場布點，到明年下半年應該會有比較好的發展。黃俊東說，緯創醫學科技主要業務包括智慧醫療應用、體外檢測儀器代工、外骨骼機器人，其中外骨骼機器人今年才剛起步，業績貢獻不大，今年成長幅度較高的以智慧醫療應用及體外檢測儀器代工業務為主。去年緯創醫學科技營收約新台幣1億元，他看好今年業績將達倍數成長，但低調不願透露具體數字。「啟而走Keeogo」整合機器人控制、人因工程、電磁系統、軟體與大數據運算等系統，主要訴求是輔助因中風而行動不便的民眾，能更方便進行日常行走。不同於傳統上由機器帶動復健者行走的方式，Keeogo透過行動感測器感應髖關節與膝蓋角度的變化，以專利的人工智慧技術帶動伺服馬達，輸出動力輔助使用者完成行動。緯創醫學科技將與與醫療顧問管理公司康科特聯手推動機器人外骨骼設備，並在全台各處建立機器人復能中心。", "title": "緯創復健機器人獲醫材許可 今年業績成長可期"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處因應中秋節連假，於10月1日、2日加開來回2班次列車，疏運連假旅遊人潮，連假前3日預購人數已逾半。另國慶日連假自9月25日起開放預訂。", "article": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處因應中秋節連假，於10月1日、2日加開來回2班次列車，疏運連假旅遊人潮，連假前3日預購人數已逾半。另國慶日連假自9月25日起開放預訂。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱今天表示，阿里山林業鐵路本線（嘉義至十字路間）10月1日、2日加開來回2班次列車（平日僅來回2班次），上山時間上午9時及9時30分、下山為下午1時及1時50分。周恆凱指出，10月3日、4日為假日時段，來回6班次列車，上山時間上午8時30分（終點奮起湖站）、9時及9時30分、下山為下午1時、1時50分及下午2時（奮起湖站發車）。周恆凱說，中秋節4天連假車票自9月17日起開放網路預訂，前3天已被訂購逾半數車票，第4天假日預訂車票截至今天約2成左右。網路訂票網址：https://afrts.forest.gov.tw/TP01_1.aspx。另外，因應國慶日3天連假，於10月9日加開來回2班次列車疏運連假旅遊人潮，自9月25日起開放網路預訂。", "title": "疏運中秋連假旅遊人潮 阿里山林鐵加開班車"}
{"summarization": "日本首相菅義偉上任後將編列「菅政府」首次年度預算案，防衛省著眼安保環境主張須增加防衛經費，有意編列逾5兆4000億日圓（約新台幣1兆5000億元）的概算需求，續創新高。", "article": "日本首相菅義偉上任後將編列「菅政府」首次年度預算案，防衛省著眼安保環境主張須增加防衛經費，有意編列逾5兆4000億日圓（約新台幣1兆5000億元）的概算需求，續創新高。防衛省去年在預算編列時，為新設太空部隊及改裝出雲級護衛艦成「事實上」的航空母艦，提出約5兆3223億日圓概算需求，當時已創歷年新高。日本經濟新聞報導，防衛省將於2021年度預算案編列逾5兆4000億日圓的史上新高概算需求，讓菅政府首次預算編列維持過去增加的往例；防衛經費初始預算從2013年度以來已連續8年增加。2020年度防衛預算概算需求5兆3223億日圓，之後通過的初始預算為5兆3133億日圓。日本防衛預算更從2015年度起連續6年創新高。防衛省認為，為技術開發及人才培養，2021年度預算經費仍有增加必要。為設置防止對手使用電磁波攻擊的「電子戰」專門部隊，相關經費預料將加入新年度預算中。日本以2035年作為部署新世代戰機目標，發動機研發費用也編進新年度預算；日本現役F-2戰機預計從2035年左右陸續除役，新世代戰機將作為後繼機種。另外，日本政府已於6月取消陸基神盾部署計畫，取而代之的是思考新造神盾艦或飛彈攔截專用艦，或在海上興建替代設施等方案。雖然日本政府為因應疫情採取的財政對策，將使全國財政收支惡化，但另一方面，中國船艦持續在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）附近海域及南海挑釁，北韓也持續增進飛彈技術。防衛省基於東亞地區安全保障環境快速發生變化，研判必須增加防衛經費。菅義偉也表達出繼承安倍政府推動的「外交及安保再構築」等路線的態度。", "title": "菅內閣防衛預算恐逾1.5兆 續創日本新高"}
{"summarization": "捷運環狀線景平站土地開發案今天上午舉辦簽約儀式，將接續目前通車的景平站出入口，興建地上12層、地下3層的住商大樓，預估投資金額約新台幣3.8億元，預計民國113年啟用。", "article": "捷運環狀線景平站土地開發案今天上午舉辦簽約儀式，將接續目前通車的景平站出入口，興建地上12層、地下3層的住商大樓，預估投資金額約新台幣3.8億元，預計民國113年啟用。新北環狀線景平站土地開發案簽約儀式今天舉行，由新北市副市長陳純敬和將捷建設股份有限公司董事長林莉婷共同簽署投資契約，陳純敬並於會後接受媒體聯訪。對於捷運土地開發案的效益和影響，陳純敬說，新北市推動「都市三箭」政策，第一箭就是以捷運帶動城市發展（TOD），在捷運站出入口一定範圍內，除形成商業區，也讓住戶的生活以捷運為中心，不需要太多轉乘，或走很遠去搭大眾捷運。他指出，相較於秀朗橋站開發案是以商辦為主，景平站共構開發計畫主打小坪數住宅，讓小家庭、新搬該地住民都能享受都市開發果實。不過，因環狀線營運不如預期，衍生新北市政府有意提早向台北捷運公司爭取收回自營議題。有媒體詢問，是否礙於合約無法如願，陳純敬表示，運量是預估開發完成後數字，目前已啟動與台北市政府協商，會按照合約跟法律程序進行。新北市捷運工程局表示，在秀朗橋站開發案後，景平站為今年新北市政府第2件自行辦理的捷運土地開發案，經由資格、規格及價格共3階段評選程序，將捷建設公司為最優申請人，將接續目前通車的景平站出入口，興建地上12層、地下3層，總樓地板面積約2200坪的住商大樓。新北市捷運工程局表示，預計1、2樓為店鋪，6樓以上為住宅，規劃26及28坪的兩房格局房型共67戶，預估投資金額約新台幣3.8億元，可挹注捷運建設自償性經費約7600萬元，預計民國113年啟用。新北市捷運工程局表示，捷運環狀線14座車站中有10站規劃辦理土地開發，目前秀朗橋站、中和站、中原站與景平站皆已徵得投資人。預計民國110年底前陸續啟動板橋站、橋和站、板新站、新埔民生站、新北產業園區站、十四張及機廠站等土地開發招商，除分回不動產挹注捷運建設自償性經費外，可同時帶動周邊地區發展。", "title": "環狀線捷運土地開發  景平站簽約興建住商大樓"}
{"summarization": "台北市立動物園表示，大貓熊寶寶「圓寶」背部因出生時被媽媽牙齒劃傷而留下傷疤，位置在黑色毛髮中間，皮上疤痕使部分區域毛髮較稀疏，所以「圓寶」就像穿上幾何風黑背心。", "article": "台北市立動物園表示，大貓熊寶寶「圓寶」背部因出生時被媽媽牙齒劃傷而留下傷疤，位置在黑色毛髮中間，皮上疤痕使部分區域毛髮較稀疏，所以「圓寶」就像穿上幾何風黑背心。「圓寶」今天85日齡，體重5123公克。動物園表示，「圓寶」剛出生時，媽媽「圓圓」想將她抱到懷裡調整角度，銳利牙齒意外劃傷寶寶背部，讓「圓寶」背部出現約1至2公分的L型傷口。動物園表示，背部復原後的傷口形成「圓寶」黑背心中央獨一無二的L型樣式，像極英文「Love（愛）」字首縮寫「L」印記。動物園指出，隨著「圓寶」體型越來越大，背部傷疤也逐漸長大，位置正好在背部黑毛髮中間，因皮上疤痕使部分區域毛髮較稀疏，所以「圓寶」的黑背心就像兩個頂點連接的長三角形，形成獨一無二的幾何風。動物園補充，姐姐「圓仔」身上的黑背心，就像爸爸「團團」的黑背心，看背影就知道他們是父女；「團團」的黑背心寬度較窄且像V字形，而「圓圓」的黑背心則較寬且幅度較平緩。", "title": "圓寶穿幾何風黑背心 動物園：傷疤導致毛髮稀疏"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案今天偵結，民進黨立委蘇震清遭起訴。民進黨廉政會今天說，蘇震清日前已遭停權3年，後續將靜待司法審判結果，以作為是否再繼續做相關評議的依據。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案今天偵結，民進黨立委蘇震清遭起訴。民進黨廉政會今天說，蘇震清日前已遭停權3年，後續將靜待司法審判結果，以作為是否再繼續做相關評議的依據。台北地檢署偵辦立委涉收賄案今天偵結，依貪污治罪條例起訴現任立法委員蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、前立委徐永明等12人，並移審北院。前立委陳唐山獲不起訴處分。民進黨廉政會今天透過聲明稿指出，廉政會已於年8月2日召開第九屆第一次臨時會決議立案調查，決議若被調查人遭台北地方法院羈押即停權，又於8月11日召開第九屆第二次臨時會舉行調查會議，並作出停權3年決議；後續將靜待司法審判結果，以作為是否再繼續做相關評議的依據。時代力量也發表聲明指出，針對前主席徐永明因檢方認定涉及SOGO案，而與其他黨派立法委員同遭起訴，造成社會大眾紛擾，時代力量深感沉重與遺憾。聲明指出，時力除了靜待司法審判結果，同時將以最嚴肅且謹慎的態度，加速推動制度性改革。新上任的決策委員會已將「黨內廉政」及「財務健全」等相關項目列為優先討論及推動項目，希冀透過更完善、透明制度的建立，讓時代力量成為更健全，更能回應社會期待的政黨。", "title": "蘇震清徐永明遭起訴 民進黨時力靜待司法審判"}
{"summarization": "日本氣象廳官網發布訊息指出，今年第12號颱風已在日本時間中午12時於日本南方海面上生成，目前朝北往日本列島方向行進。", "article": "日本氣象廳官網發布訊息指出，今年第12號颱風已在日本時間中午12時於日本南方海面上生成，目前朝北往日本列島方向行進。根據氣象廳官網資訊，今年第12號颱風已在日本時間中午12時生成，目前中心位置在日本南方海面上，中心氣壓998百帕、近中心最大風速每秒20公尺、最大瞬間風速每秒30公尺，以緩慢速度朝北行進。氣象廳預測，第12號颱風有可能在24日轉為溫帶低氣壓，並接近日本四國或關東地方。日本氣象公司weather在不論是颱風還是溫帶低氣壓接近前，受到日本南方滯留鋒面影響，西日本及東日本的靠太平洋地區，都有可能出現強降雨，請民眾留意最新的天氣動態資訊。", "title": "日本氣象廳觀測 2020年第12號颱風生成"}
{"summarization": "高雄市今天啟用第7家社區公共托育家園，市長陳其邁指出，公共托育要社區化、小型化及貼近需求，政府有人、有預算卻有場地問題要解決。他也宣示「公托、公幼絕對不能輸其他5都。」", "article": "高雄市今天啟用第7家社區公共托育家園，市長陳其邁指出，公共托育要社區化、小型化及貼近需求，政府有人、有預算卻有場地問題要解決。他也宣示「公托、公幼絕對不能輸其他5都。」第7家社區公共托育家園位在左營區翠峰國宅一樓，這裡原來是社區管理室，經過整理後成為左營區的第2處公共托育服務機構，臨近果貿社區，這處公托委託崑山科技大學辦理，可以收托12名幼兒。陳其邁、社會局長謝琍琍及市議員邱俊憲、童燕珍、陳玫娟等人出席。陳其邁指出，年輕的育兒家庭多數是雙薪家庭，小朋友要委託照顧，所以市府須加速設置公共托育資源，減輕育兒家庭負擔是市府首要的政策目標。他說，高雄市已設7處公共家園、17家公共托嬰中心及20處育兒資源中心等，未來市府會陸續在旗津、永安及彌陀區等再建置6處公共托育家園，盼提供更豐沛的育兒資源，提供民眾多元服務。陳其邁說，社區家園要社區化、小型化及貼近民眾需求，政府有人、有預算卻有場地的問題，他要求工務及都發局在安全的前提下，放寬場域需求條件，市府會加速媒合盼快速增加公共家園服務據點。他還指出，托育、幼教絕對是重要的政策，他訂定一個指標「公托和公幼不能輸給其它5都，要一個個達標，落實照顧市民」。他說，市府明年會編列大約新台幣4400萬元預算，盼加速建構托嬰中心和社區家園數量。過去在行政院，推動有關「0-6歲國家跟你一起養」的政策，在未來4年相關預算會從600億增加到1000億，盼社會局加速尋找閒置空間以加快設置期程。", "title": "第7家公共家園啟用 陳其邁：公托公幼不能輸5都"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天起訴12人，移審北院。北院中午抽籤承審合議庭，由於被告廖國棟具原住民身分，依法由原民專股抽出法官蔡宗儒、商啟泰、審判長黃怡菁組合議庭審理。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天起訴12人，移審北院。北院中午抽籤承審合議庭，由於被告廖國棟具原住民身分，依法由原民專股抽出法官蔡宗儒、商啟泰、審判長黃怡菁組合議庭審理。前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。立委趙正宇則涉嫌財產來源不明罪，另逃漏稅68萬餘元。台北地檢署於7月31日發動搜索、約談行動，並聲押10人獲准。李恆隆日前因病聲請具保停止羈押，北院裁定1000萬元交保。北檢趕在羈押期滿前偵查終結，今天依貪污等罪起訴蘇震清、廖國棟、徐永明、陳超明、趙正宇等12人，並移審台北地方法院審理。北院中午進行案件抽籤，由於被告廖國棟具原住民身分，北院依台灣高等法院函示及北院分案規則，應由原住民專股審理，抽籤結果受命法官蔡宗儒、陪席法官商啟泰、審判長黃怡菁組成合議庭審理，案號為「109年原囑重訴字第1號」。", "title": "立委涉收賄案 北院分案由原民專股審理"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，日本氣象廳中午12時將原本的熱帶性低氣壓升格為今年第12號輕度颱風白海豚，預估對台灣不會有影響，23日下半天或24日白天就會變為溫帶氣旋。", "article": "中央氣象局今天表示，日本氣象廳中午12時將原本的熱帶性低氣壓升格為今年第12號輕度颱風白海豚，預估對台灣不會有影響，23日下半天或24日白天就會變為溫帶氣旋。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，日本氣象廳中午12時將原本的熱帶性低氣壓升格為今年第12號輕度颱風白海豚，原則上對台灣不會有影響。陳伊秀指出，白海豚路徑會繼續往北，接近日本南方海面；預估23日下半天或是24日白天就會變為溫帶氣旋，因緯度高不利發展，應該不太有機會再往上成長。陳伊秀說，目前白海豚距離台灣約1300公里海面，與接下來會到台灣的鋒面不會有交互影響，也因為颱風強度不足，長浪發生的機率也不高。", "title": "颱風白海豚生成 對台無影響"}
{"summarization": "中秋將至，非洲豬瘟中央災害應變中心今天會後舉行記者會，農委會主委陳吉仲憂心經網購傳入違反檢疫製品，並提醒有民眾反映，上臉書廣告購買標榜台灣產製肉鬆餅卻收到中國製。", "article": "中秋將至，非洲豬瘟中央災害應變中心今天會後舉行記者會，農委會主委陳吉仲憂心經網購傳入違反檢疫製品，並提醒有民眾反映，上臉書廣告購買標榜台灣產製肉鬆餅卻收到中國製。應變中心表示，今年1月至今，已有希臘、巴布亞紐幾內亞、印度及德國相繼淪為非洲豬瘟疫區，亞洲地區南韓新增689例、越南547例、菲律賓325例、印尼129例、東帝汶26例、中國大陸19例、緬甸4例，疫情未見緩和。陳吉仲說明，截至今天，邊境查獲中國大陸及越南豬肉製品檢出非洲豬瘟病毒核酸各有195例及60例，8月越南檢出率1例100%（1件檢出1件），9月至今來自中國大陸檢出率40%，10件檢出4件，顯示非洲豬瘟傳入風險仍高。他並說，近日有民眾反映，在臉書廣告上購買標榜台灣產製肉鬆餅，結果卻收到中國大陸製肉鬆餅，因此擔心從包裹、郵寄輸入有問題的防檢疫肉品，去年此時查獲違規郵包、快遞物品都明顯增加，呼籲民眾慎防。應變中心提醒民眾，中秋節網購要注意是否收到不明包裹或違法檢疫物，可先確認是否為境外寄送、動植物產品，通報專線0800-039-131，民眾會被告知送到何處的行政院農業委員會動植物防疫檢疫局分局或檢疫站處理，或聯繫專人回收。應變中心說，今年可能受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，網購買到境外含肉月餅機率會較過去多，呼籲多注意，確認後通報。應變中心提醒民眾，為阻絕病毒藉由旅客違規攜帶肉品入境危害台灣養豬產業，桃園機場高風險國家入境旅客手提行李及所有國家託運行李百分百X光機查驗，其他國際港埠入境旅客託運及手提行李百分百X光機檢查，切莫觸法，會遭重罰，首次違法罰新台幣20萬元，第二及三次都100萬元。", "title": "中秋嚴防非洲豬瘟 臉書買台灣肉鬆餅赫見中國製"}
{"summarization": "愈來愈多聲音要求各國政府拿出更多作為，翻轉自然世界加速破壞的情況，並支持更廣泛的對抗氣候變遷行動，全球多家首屈一指的大型公司今天也加入呼籲行列。", "article": "愈來愈多聲音要求各國政府拿出更多作為，翻轉自然世界加速破壞的情況，並支持更廣泛的對抗氣候變遷行動，全球多家首屈一指的大型公司今天也加入呼籲行列。包括沃爾瑪公司（Walmart）、花旗集團（Citigroup）和微軟（Microsoft）在內，超過560家合計營收高達4兆美元的公司今天連署一份聲明，呼籲在未來10年間採取行動。聯合國準備在本月稍晚主持生物多樣性峰會，盼能累積能量，訂定新的全球性協定來阻止對自然的威脅，比方說，亞馬遜（Amazon）與加州近來發生的野火。許多公司雖表示已採取行動讓業務更加環保，但政府仍需提供政策，讓公司能有更多作為。這些企業在聲明中說：「健康的社會、適應力強的經濟體以及茁壯成長的企業，都仰賴自然。政府必須現在採行政策，在這個10年間扭轉自然的耗損。」「讓我們一同保護、恢復和永續利用我們的天然資源。」參與連署的還包括宜家（IKEA）、聯合利華公司（Unilever）和安盛集團（AXA）。", "title": "全球560家大企業連署 籲政府對抗自然威脅"}
{"summarization": "總統蔡英文今天國家防災日到台南市，視察校園防災演練與模擬震災發生後的救災動員演練時表示，防、救災工作「沒有最好，只有更好」，保持警覺、不斷精進才能讓台灣更有韌性。", "article": "總統蔡英文今天國家防災日到台南市，視察校園防災演練與模擬震災發生後的救災動員演練時表示，防、救災工作「沒有最好，只有更好」，保持警覺、不斷精進才能讓台灣更有韌性。蔡總統說，大規模演練能讓各單位互相熟悉，災害發生時更能充分合作，把握救災黃金時間，不斷精進才能提升應變力，讓台灣更有韌性，更能克服種種難關。蔡總統上午前往國立台南大學附屬啟聰學校新化校區視察校園防災演練，聽取校方簡報後，到教室區觀看演練。上午9時21分國家級警報響起時，正在教室上課的學生馬上躲到桌下，隨後再依序疏散到戶外。首次參加特殊教育學校防災演練的蔡總統表示，師生們各項表現都很冷靜、很棒，給大家大大的讚，希望學生們要牢記演練內容，回家後分享家人，協助防災觀念落實在每人日常生活。蔡總統隨後與內政部長徐國勇、台南市長黃偉哲等轉往台南都會公園，視察民國109年國家防災日大規模震災消防救災動員演練；演練模擬在台南發生規模6.9地震，結合中央、地方政府、軍方及民間團體，動員陸空共1300餘人跨域實境演練。蔡總統聽取簡報後，陸續視察救災通訊整合平台、軍方食勤車、慈濟熱食提供站與電信業者行動基地台車輛等，並參觀各救災單位人員及裝備展示。蔡總統視察後表示，國家防災日除紀念21年前九二一地震傷亡人員，更要不時警惕，落實重大災害預防整備，尤其全球面臨極瑞氣候或疫病威脅，複合式災害愈來愈多，如何做好準備，是國家和社會要共同面對的課題。蔡總統說，結合政府及民間單位大規模救災動員演練，彼此分工，展現專業豐沛救援能量，除第一線搜救人員，還有醫療、環境保護、台灣自來水股份有限公司與電信公司等加入，讓大家知道災害發生時後勤調度的重要。", "title": "蔡總統視察防災演練  盼不斷精進更有韌性"}
{"summarization": "據報導，中國大陸深圳市一家公司研發出可在較遠距離為手機充電的技術，最遠可達120公尺；公司聲稱，這項技術可創造人民幣近兆元商機。", "article": "據報導，中國大陸深圳市一家公司研發出可在較遠距離為手機充電的技術，最遠可達120公尺；公司聲稱，這項技術可創造人民幣近兆元商機。深圳新聞網今天轉述商報日前的報導指出，思禾銳（深圳）創新科技有限公司16日公布了相關成果，這被認為是一項顛覆創造性發明技術，可能將改變全球電子電器能量傳輸方式。報導表示報導轉述思禾銳運營合夥人陳哲在發布會上說，這項技術由思禾銳自主研發，是一種全新的革命性電能無線傳輸技術，不僅具有非常高的安全性和穩定性，而且具有卓越的抗遮罩能力。據說，目前主流的電能無線傳輸轉換效率為70%至90%，但思禾銳研發的新技術可達到95%，接近有線傳輸的效率。陳哲並說，目前主流電能無線傳輸技術採用6.78MHz的磁共振，思禾銳的技術則採用3至6MHz的超低頻直波技術，避免了高頻對人體的傷害。也就是說，這項技術頻率比較低，不形成輻射，具有很高的安全性。據報導，這項技術已經完全實現可晶片化，拋開了龐大的線圈，取而代之的是超小的體積；產品晶片化大規模應用，將產生近兆的市場需求。", "title": "深圳公司研發手機遠距充電技術  可達120公尺"}
{"summarization": "新北市府今天發表「新北災訊E點通」平台，市民可在網站獲得即時災害訊息，未來透過手機APP收到即時災情與合適避難場所，並可回報災情影像加速政府應變效率。", "article": "新北市府今天發表「新北災訊E點通」平台，市民可在網站獲得即時災害訊息，未來透過手機APP收到即時災情與合適避難場所，並可回報災情影像加速政府應變效率。市府消防局今天在發表會表示災時交通、封橋封路、環境醫療及活動異動。中央氣象局局長鄭明典致詞表示，平台有助於民眾判斷正確的災害資訊，他也感謝市府協助氣象局在樹林區建構防災降雨雷達，強化政府對降雨及淹水的監控能力。市長侯友宜說，中央與地方合作救災，往後即使他出國或到台灣中南部參訪，也可透過行動載具連線指揮救災，提升智慧城市科技救災能量。透過災防圖資，讓民眾很清楚知道哪些地點有災情及救護車。消防局表示，新北災訊E點通平台主要是架構在網站上，提供豐富災害訊息與地圖資訊，但市民如果要即時接收推播防災、避難、火警逃生，還必須要在手機上下載「新北消防行動APP」。消防局說，主要是平台提供的資訊太多，手機APP無法全部整合，若APP系統功能更新程式還需要申請、審核等待7天，無法滿足即時需求，因此，平台架構以網站為主。消防局表示，客製化功能包括主動向市民推播周遭即時災害訊息，透過衛星定位快速找到合適的避難收容場所並一鍵導航，提供災害影響範圍、臨時供水站及交通管制路段等地圖資訊，市民也可上傳照片協助回報災情，加速政府應變效率。消防局說交通管制等，降低生活不便。今天同時發表智慧防災救災整合系統，納入新北災情資訊與中央氣象局地震測報、經濟部水利署水情資訊，應變單位以行動載具監控災情、線上視訊、情資傳遞及指揮決策，有助於行動治理，提升應變處置效能。", "title": "新北推災訊E點通平台  災情避難資訊客製化"}
{"summarization": "中國國務院今天公布北京、湖南、安徽三地的自由貿易試驗區總體方案，以及浙江自貿區擴展區域方案通知。這四個方案涉及金融開放、產業升級、資源整合、高科技發展等方面。", "article": "中國國務院今天公布北京、湖南、安徽三地的自由貿易試驗區總體方案，以及浙江自貿區擴展區域方案通知。這四個方案涉及金融開放、產業升級、資源整合、高科技發展等方面。路透報導說，這彰顯在經濟全球化遭遇逆流的背景下，中國進一步改革開放的決心。中國國務院在政府官網上公布「國務院關於印發北京、湖南、安徽自由貿易試驗區總體方案及浙江自由貿易試驗區擴展區域方案的通知」。根據方案，在深化金融領域開放創新方面，北京自貿區將展開本外幣一體化試點，允許區內銀行為境外機構人民幣銀行結算帳戶發放境外人民幣貸款。允許更多外資銀行獲得證券投資基金託管資格，賦予中關村科創企業更多跨境金融選擇權。同時，支持央行數位貨幣研究所設立金融科技中心，建設法定數位貨幣試驗區和數位金融體系。制定資訊技術安全、數據隱私保護、跨境數據流動、數位貿易統計監測等。湖南自貿區將展開外商投資股權投資企業合格境外有限合夥人（QFLP）試點。探索境內人民幣貿易融資資產跨境轉讓業務。推動個人本外幣兌換特許業務試點。此外，設立中非跨境人民幣中心，推進跨境人民幣業務政策在對非洲跨境貿易、清算結算、投融資等領域落地。安徽自貿區研究推動貿易和投資領域的人民幣跨境使用。安徽自貿區方案顯示，支持超前布局量子計算與量子通信、生物製造、先進核能等未來產業；推動量子資訊、類腦晶片、下一代人工智慧等新技術的研發應用。浙江自貿區將開展境內貿易融資資產轉讓業務和不良資產對外轉讓業務，打造以油氣為核心的大宗商品全球資源配置基地，聚焦能源和糧食安全。此外，將試點建立數據安全、備份審查、交易風險評估等數據安全管理機制。", "title": "北京湖南安徽新設自貿區 著重科技與金融開放"}
{"summarization": "一名陸媒記者在其Twitter帳號發文，指香港上市的匯豐銀行可能被列入中國商務部的不可靠實體清單，傳聞令匯豐銀行股價一度下跌超過4%。", "article": "一名陸媒記者在其Twitter帳號發文，指香港上市的匯豐銀行可能被列入中國商務部的不可靠實體清單，傳聞令匯豐銀行股價一度下跌超過4%。中午收盤，總部在英國並持有匯豐銀行的匯豐控股股價下跌2.9%，報30.05元，是近期低位。香港多家媒體今早報導，大陸環球時報記者Qingqing Chen在其社交平台Twitter帳號發文，指匯豐銀行與聯邦快遞（FedEx）很可能被列入中國商務部的第一批不可靠實體清單。中國日前發布規定，提到將對危害中國國家主權、安全和發展利益的外國企業採取相應措施，也會禁止被列為不可靠實體的外國公司在中國從事進出口活動及投資。在華為「孟晚舟事件」中，大陸媒體指匯豐銀行牽涉其中，其中人民網在相關報導中曾用「構陷」來形容匯豐銀行的角色。2018年底，華為副董事長兼財務長孟晚舟被加拿大當局逮捕，準備遣送到美國接受調查；美方指華為涉嫌違反美國的出口管制，向伊朗出售敏感科技，過程中以假資料作掩護。據報導，匯豐銀行在事件中向美、加提供了華為及孟晚舟在銀行的相關資料。", "title": "傳匯豐被列入中國首批不可靠實體清單 股價跌"}
{"summarization": "日本觀光巴士公司「哈多巴士」（Hato Bus）受到疫情影響，所有車輛一度暫時停止營運，公司方面靈機一動，配合這波4天連假，動用60輛巴士打造出巨大迷宮，吸引不少民眾參觀。", "article": "日本觀光巴士公司「哈多巴士」（Hato Bus）受到疫情影響，所有車輛一度暫時停止營運，公司方面靈機一動，配合這波4天連假，動用60輛巴士打造出巨大迷宮，吸引不少民眾參觀。日本TBS電視台報導，配合日本這次4天連假（19日到22日的白銀週），哈多巴士在東京都大田區的總公司停車場，動用10名司機、60輛巴士、花了1天打造出大小約50平方公尺的「巴士迷宮」。民眾在停妥的巴士間形成小路穿梭，試圖找尋迷宮出口；參加的小朋友說很好玩，自己沒有迷路。哈多巴士在疫情最嚴重時暫停所有車輛出車，雖然日本境內疫情稍微趨緩，但目前就算到週末日，出車數也不過3輛左右。哈多巴士配合白銀週4天連假推出包括迷宮體驗在內的旅程，大約有340人參加，已幾乎額滿。", "title": "日本業者動用60輛車 打造巴士迷宮吸客"}
{"summarization": "因應後疫情時代外送市場快速崛起，統一超商今天宣布與王品集團Su/food及晶華酒店合作，在台北信義區的道生門市開賣7款每日新鮮現做餐盒，未來將持續鎖定辦公商圈，拓展這項新服務。", "article": "因應後疫情時代外送市場快速崛起，統一超商今天宣布與王品集團Su/food及晶華酒店合作，在台北信義區的道生門市開賣7款每日新鮮現做餐盒，未來將持續鎖定辦公商圈，拓展這項新服務。統一超商今天宣布，攜手餐飲龍頭王品集團Su/food及國際五星級的晶華酒店，首創3大上市公司共同推出「名店就近買 就是i美食」專案，明起鎖定位在台北商業型商圈的道生門市，開賣7款餐盒，價位在新台幣170元至250元之間，主打高消費的上班族。其中，王品集團Su/food主攻營養健康餐盒，晶華酒店則邀請中西主廚，為統一超商推出獨家菜單。看好外送市場竄紅，統一超商表示，耗時半年建置全新的「外送店取」服務，消費者只需前一天中午前到ibon機台預訂，隔日中午就可到原門市，取得當天現做的新鮮餐點。統一超商指出，餐點由餐飲業者直送，到店後放置在大型鮮食保溫櫃中，確保食品風味，消費者還能一次訂購不同餐廳的餐點，免付外送費。統一超商透露，去年共賣出1.2億份正餐，一年締造上億業績，每年穩健成長，因此引進名店現做餐盒新結構，滿足不同消費需求，預估推出新專案後，可帶動正餐商品業績成長1至2成，未來將持續鎖定辦公商圈展店，並與不同的餐飲業者合作，期望帶進更多新來客。王品集團Su/food表示，原先已與外送平台Ubereats合作，推出多款外送餐盒，不過配送距離有限，現在與統一超商合作，將可拓展不同地區的客群。", "title": "外送店取免運費 超商攜五星級飯店賣現做餐盒"}
{"summarization": "國片「馗降：粽邪2」票房突破新台幣5600萬元，甚至有粉絲10刷力挺。日前因遭起訴而缺席劇組宣傳的演員孫安佐，首度現身赴新北參加映後QA，不少粉絲力挺，還直呼要合照。", "article": "國片「馗降：粽邪2」票房突破新台幣5600萬元，甚至有粉絲10刷力挺。日前因遭起訴而缺席劇組宣傳的演員孫安佐，首度現身赴新北參加映後QA，不少粉絲力挺，還直呼要合照。本土恐怖片「馗降：粽邪2」改編自台灣民間「送肉粽」除煞儀式，為2018年電影「粽邪」續作。最近劇組馬不停蹄勤跑全台戲院QA座談，上週末前往台南、新北。台南是導演廖士涵的家鄉，映後有熱情台南觀眾在台下大喊「什麼時候拍第3集」，讓首次回家鄉宣傳的廖士涵感到暖心。藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐在「粽邪2」獻出大銀幕演出初體驗，飾演網紅直播主灰熊。不過孫安佐先前因涉嫌在美國製造槍械未遂，遭士林地檢署起訴，並未加入電影宣傳行列。孫安佐上週末首度回歸劇組，到新北市戲院與觀眾互動。孫安佐認為電影裡的灰熊是個很鬧的角色，要詮釋這個角色之前，還請教靈異直播相關領域的朋友。他認為自己最大的突破，是必須在同樣是網紅角色裡，演出與自己不一樣的特色。孫安佐原本擔心自己演技不夠好，每一次勒脖子都是用盡全力讓自己進入瀕死狀態，嚇到導演大喊叫他停止。孫安佐要做就要全力以赴的性格讓觀眾留下深刻印象，有人比讚大喊「安佐你好棒」，也對他說加油，要求合照。片中飾演鍾馗法師「火哥」的金馬影帝李康生，先前從中國拍戲返台，正在居家檢疫14天，21日即將出關歸隊宣傳。李康生透露，週四（24日）將前往鍾馗廟參拜，尚未看過「馗降：粽邪2」的他，也將與粉絲一起觀賞自己辛苦演出的成果。「馗降：粽邪2」目前在台上映中。", "title": "粽邪2票房破5600萬  孫安佐首度現身粉絲要合照"}
{"summarization": "根據路透社（Reuters）／易普索集團（Ipsos）今天公布民調，包括共和黨人在內，多數美國人希望由11月3日總統大選的贏家，來提名聯邦最高法院大法官金斯柏格的繼任人。", "article": "根據路透社（Reuters）／易普索集團（Ipsos）今天公布民調，包括共和黨人在內，多數美國人希望由11月3日總統大選的贏家，來提名聯邦最高法院大法官金斯柏格的繼任人。這份全國性民調是在金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）辭世消息傳出後的9月19至20日進行，結果顯示，許多美國人反對總統川普在聯邦參議院眾多共和黨人的支持下，再提名另一位大法官人選，讓聯邦最高法院形成6比3保守派居多數的局面。根據這份民調結果，在該不該由11月3日川普和民主黨候選人拜登（Joe Biden）之間的贏家來填補金斯柏格遺缺方面，62%美國成年人同意，23%不同意，其餘則不確定。10個民主黨人中有8個、10名共和黨人中也有5個，認為這項提名應等選後決定。川普需要參院支持才能讓提名人獲得確認，而共和黨目前在參院擁有53比47的多數優勢。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）已經鄭重宣告，會在川普任期僅剩數週期間進行表決。金斯柏格18日辭世後，目前參院已有柯林斯（Susan Collins）與穆考斯基（Lisa Murkowski）兩位共和黨人公開表態說，應由大選贏家來做此提名。這份民調還發現，30%美國成年人說，金斯柏格之死讓他們更可能投票給拜登，但也有25%表示，金斯柏格之死讓他們更支持川普。另有38%表示，金斯柏格之死對投票意願沒有影響，其餘則是不確定。路透社／易普索這份民調是在線上以英文進行，蒐集美國各地1006名成年人的回應，其中463人為民主黨籍，374是共和黨籍，抽樣誤差在正負4個百分點之間。", "title": "大法官金斯柏格繼任人 62%美國人反對選前決定"}
{"summarization": "民進黨34週年黨慶前夕的9月27日，1986年黨外選舉後援會召集人、現任立法院長游錫堃以「感恩與敘舊」為名，邀請當年創黨發起人重返圓山敘舊，表達對他們的敬意。", "article": "民進黨34週年黨慶前夕的9月27日，1986年黨外選舉後援會召集人、現任立法院長游錫堃以「感恩與敘舊」為名，邀請當年創黨發起人重返圓山敘舊，表達對他們的敬意。去年民進黨33週年黨慶回到創黨的台北圓山飯店舉行全代會。時任黨主席卓榮泰頒發特製黨旗給18人創黨工作小組成員陳菊、蘇貞昌、游錫堃等人，感謝創黨前輩。今年1月11日總統與立法委員選舉結果出爐，總統蔡英文以超過817萬票的成績成功連任，創下台灣總統選舉史上最高得票數；今年2月1日，當年創黨18人工作小組成員之一游錫堃當選立法院長。親近游錫堃人士表示，34年前的9月28日當天會議訂出新政黨成立大會時間，會議主席就是游錫堃。過去一再被提及都是創黨18人工作小組，但135位發起人不畏不懼，勇於承擔，歷史不能忘記，因此，游錫堃以1986年黨外後援會召集人身分邀請當年的發起人重返圓山敘舊。游錫堃所寄出的邀請函上寫著庚子年緬懷圓山創黨人，並寫「創黨風馳三十四秋，凋零近半惹心憂；功成身退誰人問？慶幸當年志已酬」，預計9月27日中午在圓山大飯店敦睦廳餐敘，餐會中並將播放1986年9月28日圓山組黨的紀錄片。游錫堃友人說，台灣是華人文化圈第一個民主國家，回顧30多年來的民主化歷程，民進黨的創黨與成長，占有極為重要的地位。這位人士說，民進黨圓山組黨，當時尚處於黨禁、報禁的戒嚴時期，白色恐怖氣氛瀰漫，135位黨外人士不畏不懼，冒著隨時被捕的危險，參加民主進步黨創黨，精神彌足珍貴。他說，圓山組黨將屆滿34年，當年參與者已逐漸凋零，健在者也大都年長，為表達對他們的敬意，特地籌備「感恩餐會」。", "title": "民進黨慶前夕 游錫堃邀創黨發起人重返圓山敘舊"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案今天起訴12人，前立委陳唐山獲不起訴。檢方認為，李恆隆曾於陳唐山立委任內或卸任後交付款項給陳唐山，但與陳唐山職務上行為無對價關係，不涉貪污罪責。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案今天起訴12人，前立委陳唐山獲不起訴。檢方認為，李恆隆曾於陳唐山立委任內或卸任後交付款項給陳唐山，但與陳唐山職務上行為無對價關係，不涉貪污罪責。前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。立委趙正宇則涉嫌財產來源不明罪，另逃漏稅68萬餘元。台北地檢署於7月31日發動搜索、約談行動，並聲押10人獲准。檢調也約談前立法委員陳唐山到案，訊後諭令陳唐山新台幣60萬元交保。檢方表示，陳唐山在立委任內曾經針對太流公司增資爭議，在立法院會向行政院、經濟部質詢，並多次召開、出席相關協調會。李恆隆則在陳唐山立委任內曾支付27萬元給陳唐山，並於陳卸任後支付1筆50萬元、3筆15萬元款項。檢方查出，李恆隆在陳唐山擔任第8屆立委前，即以金錢資助陳唐山；陳卸任後，李恆隆持續餽贈金錢，可見2人相識已久、關係深厚，李恆隆支付陳唐山款項與陳唐山職務上行為應無對價關係，予不起訴處分。", "title": "陳唐山涉賄不起訴 檢方：無對價關係"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯湖人隊今天靠球員戴維斯壓哨三分球，以105比103力退金塊；湖人季後賽3度穿黑曼巴球衣都贏球，戴維斯說：「我們從不想穿著這套球衣輸球。」", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯湖人隊今天靠球員戴維斯壓哨三分球，以105比103力退金塊；湖人季後賽3度穿黑曼巴球衣都贏球，戴維斯說：「我們從不想穿著這套球衣輸球。」湖人在西區冠軍戰第2戰多數時刻握有領先優勢，但決勝節差點將到手的勝利拱手讓給丹佛金塊隊。湖人讀秒階段仍以102比103落後，戴維斯（Anthony Davis）接獲隊友朗多（Rajon Rondo）傳球後，飆進關鍵壓哨三分球，以2分差氣走金塊，驚險拿下2連勝。戴維斯三分球絕殺也讓湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）想起傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant），伏格爾表示：「這就是布萊恩會投進的那種球。」「我做到了」，戴維斯說：「這就是他們帶我來這裡的原因，要打出精彩的比賽。」湖人季後賽首輪第4戰迎戰波特蘭拓荒者隊、次輪第2戰出戰休士頓火箭隊，到西區冠軍戰第2戰交手金塊，3度穿象徵紀念布萊恩的黑曼巴特別版球衣出賽，都拿下勝利。戴維斯完成三分球絕殺後，曾興奮大喊布萊恩的名字，他說：「我們為曼巴球衣而戰。」", "title": "三分球絕殺金塊  戴維斯：不想穿黑曼巴球衣輸球[影]"}
{"summarization": "澎湖無人島鋤頭嶼北面海岸發現疑似水雷爆裂物，國軍防爆處理小組今天頂著風浪前往，現場會勘後，再評估後續處理。", "article": "澎湖無人島鋤頭嶼北面海岸發現疑似水雷爆裂物，國軍防爆處理小組今天頂著風浪前往，現場會勘後，再評估後續處理。澎湖防衛部表示，今天海象不佳，8位國軍防爆處理小組成員在澎湖海巡隊的協助下，搭乘10066巡防艇等前往東吉嶼，再以東吉的小船接駁方式前往鋤頭嶼，現場會勘後，評估再做後續處理。海洋國家公園管理處表示，這個球型金屬疑似水雷爆裂物，經長期海漂，外觀已鏽蝕，但尚無法確認是否具有危險性，已於現場設立封鎖線，即日起禁止人員登島活動。", "title": "澎湖南方四島鋤頭嶼疑有水雷 軍方防爆小組登島會勘"}
{"summarization": "前立委徐永明涉貪，今遭起訴求處重刑。北檢指出，李恆隆與徐永明收錢方式喬不攏，徐最終未收款；交通部長林佳龍引薦友人廖紫岑借徐永明310萬元，非行（收）賄證據，沒犯罪。", "article": "前立委徐永明涉貪，今遭起訴求處重刑。北檢指出，李恆隆與徐永明收錢方式喬不攏，徐最終未收款；交通部長林佳龍引薦友人廖紫岑借徐永明310萬元，非行（收）賄證據，沒犯罪。台北地檢署指出，李恆隆為奪回SOGO百貨經營權，萌生以台星經濟夥伴協定(ASTEP)的爭端解決程序、聲請仲裁及透過立法委員舉辦公聽會等方式，施壓經濟部撤銷太流公司增資登記。檢方指出，李恆隆、白手套郭克銘、徐永明及徐永明學生、趨勢民調總經理吳世昌等人於108年12月2日上午，在立法院徐永明國會辦公室內會面，期約由徐永明與東吳大學合辦公聽會，並由徐永明借用立法院紅樓會議室作為舉辦場所，再共同具名發文施壓經濟部官員出席，也約定由吳世昌作為收受賄賂的聯繫窗口，並以政治獻金名義匯入時代力量政治獻金專戶。但是，雙方因就給付政治獻金部分聯繫溝通上有疏失，李恆隆傾向當面交付新台幣200萬元給徐永明，但徐永明堅持透過吳世昌收錢，雙方最終喬不攏，檢調7月31日發動搜索約談時，仍未交付賄款。此外，檢調偵辦立委涉收賄案，意外扯出交通部長林佳龍遭影射曾拿300萬元給徐永明，做為時代力量黨部發薪水。檢方表示，經調查認定金額為310萬元，且不是本案行（收）賄的證據，非刑事犯罪未予查扣。檢方指出，林佳龍引薦友人台數科董事長廖紫岑，借款給徐永明，雖然沒有借據，但比對3人證詞發現，3人去年確實在大倉久和飯店會面，林佳龍到場短暫停留即離開，並沒看到廖紫岑拿錢給徐永明的過程。檢方表示，本案發動偵查不久即傳出此事，檢方派員在第一時間著手調查，趁林佳龍公務行程空檔，已在林佳龍辦公室就訊，因此後續沒有傳喚林佳龍到北檢出庭。檢方指出，徐永明認為是林佳龍借款給他，但林佳龍及廖紫岑則都認為是廖紫岑借款給徐永明，雙方認知有落差。徐永明在北檢偵辦本案之初，遭檢方聲請羈押，歷經五天四夜羈押程序，台北地院認定，徐永明涉案較輕，只是期約賄賂，並無金流追查問題，犯行明確單純，裁定80萬元交保，未限制出境及限制住居；北檢不服交保裁定提抗告，遭台灣高等法院駁回確定，徐永明成為本案唯一未遭羈押的前立委。徐永明辦理交保時，接受媒體詢問有無收錢等問題，他僅回答，案情部分他不能談，不過「我絕對沒有問題」。", "title": "北檢：徐永明沒收賄款 期約遭起訴"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌80.5點，為12795.12點，跌幅0.63%，成交金額新台幣1706.04億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌80.5點，為12795.12點，跌幅0.63%，成交金額新台幣1706.04億元。加權指數開盤為12874.61點，盤中最高12952.31點，最低12795.09點；不含金融股指數11118.43點，跌65.24點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.01%、食品股跌0.34%、塑化股漲0.53%、紡織股漲0.19%、機電股跌0.81%、造紙股跌1.18%、營建股漲1.31%、金融股跌0.95%。委買張數1391萬6485張，委賣張數981萬1350張，成交張數591萬4917張。收盤時上漲364家，下跌512家，持平81家。成交量前5名個股為力麗漲幅前5名個股為泰聚亨-DR、再生-KY、勝悅-KY、華冠、全友。跌幅前5名個股為科風、神州-DR、康師傅-DR、美德醫療-DR、隆達。1090921", "title": "台股跌80.5點 收12795.12點"}
{"summarization": "中國農業農村部近日召開會議，要求重視非洲豬瘟等動物高致病性病原微生物實驗室的安全監管。日前，甘肅蘭州證實當地一間藥廠因廢氣外洩，導致數千人呈現布氏桿菌病的抗體陽性反應。", "article": "中國農業農村部近日召開會議，要求重視非洲豬瘟等動物高致病性病原微生物實驗室的安全監管。日前，甘肅蘭州證實當地一間藥廠因廢氣外洩，導致數千人呈現布氏桿菌病的抗體陽性反應。中國農業農村部官網21日刊登消息，指農業農村部畜牧獸醫局17日在哈爾濱召開「非洲豬瘟等動物高致病性病原微生物實驗室生物安全管理工作研討會」。會議指，近年農業農村部和各級畜牧獸醫部門貫徹中央的決策部署，高度重視獸醫實驗室建設和生物安全管理，取得積極成效。「尤其在2018年非洲豬瘟疫情發生以來，各級獸醫實驗室成功經受住疫情應對的檢驗，在防控工作中發揮了重要作用」。會議強調，各級畜牧獸醫主管部門要「提高政治站位」，「從全局和戰略的高度認識實驗室建設與生物安全監管工作的重要性和緊迫性」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，中國高層官員曾數度強調「生物安全」的重要性。中共總書記習近平2月14日在中央全面深化改革委員會會議上要求，將「生物安全」納入國家安全體系，盡快推動發布「生物安全法」，加快構建國家生物安全法律法規體系。中共黨刊「求是」4月曾刊登中國國家安全部長陳文清的文章，指要全面加強對生物安全等非傳統安全問題的研究，全面分析中國生物安全面臨的內外風險挑戰，系統規劃風險防控和治理體系建設。不過，中國近日仍爆出實驗室病菌外洩的意外。中國甘肅省蘭州市的中牧蘭州生物藥廠在生產獸用布氏桿菌疫苗過程中，由於滅菌不徹底，排出的帶菌廢氣造成人體吸入或黏膜接觸。2019年底，藥廠周邊的中國農業科學院蘭州獸醫研究部分學生，呈現布氏桿菌抗體陽性反應。截至14日，甘肅省疾控中心共發現了3245人呈現抗體陽性反應。布氏桿菌病是由布氏桿菌屬細菌所引起，主要在動物間傳播，人與人之間的直接傳播較罕見。疾病沒有特定病徵，也沒有一定的潛伏期，可能會演變成慢性疾病，並可持續多年，治療痊癒後仍可能復發。", "title": "中國：提高政治站位 嚴管高致病實驗室生物安全"}
{"summarization": "美國執法部門消息人士今天透露，美國當局攔截到一封寄往白宮的信件，內含致命蓖麻毒素（Ricin），涉案女嫌已在美加邊界落網。", "article": "美國執法部門消息人士今天透露，美國當局攔截到一封寄往白宮的信件，內含致命蓖麻毒素（Ricin），涉案女嫌已在美加邊界落網。美國媒體報導，涉嫌郵寄遭蓖麻毒素汙染信件的女嫌已於美加邊界被捕。美國聯邦調查局（FBI）在華盛頓辦公室發表聲明說：「當局已逮捕一名涉嫌寄發可疑信件的嫌犯。」「調查正持續進行中。」要求匿名的執法部門消息人士說，被捕的是一名擁有加拿大公民身分的女子。根據美國媒體報導，這名女嫌落網時身上攜有槍枝。美國海關與邊境保護局（CBP）官員鮑克（Aaron Bowker）告訴法新社：「我能證實，當局在紐約州水牛城（Buffalo）的和平橋（Peace Bridge）逮捕嫌犯。」和平橋是連接紐約州與加拿大的大橋。當局攔截到一封內含蓖麻毒素的信件，收件人是美國總統川普；這封信件上週已遭查獲，並未抵達白宮。作為生化武器用的蓖麻毒素，目前沒有解毒劑，吞入、吸入或注射少量此毒素，就可能導致器官衰竭，一般36到72小時內就會斃命。一名未獲授權對外發言的官員告訴法新社，嫌犯預計明天出庭。", "title": "涉寄蓖麻毒信給川普 女嫌在美加邊界落網"}
{"summarization": "台東縣政府今天在台東原創基地舉辦首屆「TTMaker創業嘉年華」活動，利用資通訊科技輔助讓產業升級，邀不同領域創客協助、分享創業經驗，盼建立台東新城市藍圖。", "article": "台東縣政府今天在台東原創基地舉辦首屆「TTMaker創業嘉年華」活動，利用資通訊科技輔助讓產業升級，邀不同領域創客協助、分享創業經驗，盼建立台東新城市藍圖。縣長饒慶鈴致詞表示，縣府一直很努力讓大家看到台東縣是重視創新、產業發展的城市。運用資通訊科技輔助經濟發展、產業升級，建立更多加值服務、在地產業，使台東脫胎換骨。TTMaker所在地過去是台汽閒置的汽修廠，位於原住民文化創意產業聚落內，由台東縣政府轉型為文化、藝術、創業、科技兼具的基地，打造「我在太平洋旁創業」的場域。台東縣政府國際發展及計畫處長曹劍秋指出，自今天起至26日期間，首次舉辦「TTMaker創業嘉年華」，創客展示計畫內容都與台東相關、創造價值的好題目。內容有創業投資說明與媒合會、實地參訪創業家場域，並結合大型主題論壇等，在系列活動中，探索未來發展與串連的更多可能性。去年6月啟動全台巡迴招募創業團隊活動，從台東出發巡迴高雄、台中、台北，共招募35團隊，其中16團隊獲得補助款新台幣1600萬元，不但吸引愛台東的青年來台東創業，也成為台東人能在家鄉生活的希望。縣府國計處表示，昨天晚間邀請名廚江振誠一起觀賞電影「初心」及座談，從職人身上獲取寶貴經驗；26日邀請易遊網董事長陳甫彥召集論壇。「TTMaker創業嘉年華」安排6天的不同活動外，還有創客成果靜態展至10月30日止，歡迎民眾踴躍參與。", "title": "台東辦創業嘉年華 盼建立新城市藍圖"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌80.5點，收12795.12點。10月台指期以12659點作收，下跌174點，與現貨相較，逆價差136.12點。", "article": "台北股市今天終場跌80.5點，收12795.12點。10月台指期以12659點作收，下跌174點，與現貨相較，逆價差136.12點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12833點、11月期貨12792點。台股今天終場跌80.5點，收12795.12點，成交金額新台幣1706.04億元。10月台指期貨以12659點作收，跌174點，成交13萬9403口；11月期貨以12615點作收，跌177點，成交1340口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090921", "title": "10月台股期指跌174點"}
{"summarization": "陸媒報導，新疆維吾爾自治區政府近日會議通過，決定任命原內蒙古自治區黨委組織部常務副部長孫紅梅為新疆自治區政府副主席。至目前為止，中國的「70後」省部級女幹部僅3人。", "article": "陸媒報導，新疆維吾爾自治區政府近日會議通過，決定任命原內蒙古自治區黨委組織部常務副部長孫紅梅為新疆自治區政府副主席。至目前為止，中國的「70後」省部級女幹部僅3人。陸媒新疆日報報導，新疆維吾爾自治區第13屆人民代表大會常務委員會第18次會議通過，決定任命孫紅梅為新疆維吾爾自治區人民政府副主席，另原國務院辦公廳秘書二局局長劉蘇杜，也被同時任命該職。據公開資料顯示，孫紅梅、劉蘇杜任職後，新疆維吾爾自治區政府共有11名副主席。另據新京報微信公眾號孫紅梅在2017年中旬，升任內蒙古自治區黨委組織部副部長、自治區黨委政府考核辦專職副主任，屬於正廳級。報導據消息顯示，2018年她已任蒙古自治區黨委組織部常務副部長，直到這次調任新疆。報導指出，孫紅梅跨省晉升後，至目前為止，中國女性「70後」省部級幹部共3人。其他2人為中共共青團中央書記處常務書記、全國青聯主席汪鴻雁，及福建省副省長郭寧寧。另外，在此次同時被任命的劉蘇社，過去曾在中國國家計畫委員會、中國國家發展和改革委員會任職，於2017年6月到任中國國務院辦公廳秘書二局局長，至今次調整。", "title": "孫紅梅任新疆副主席 70後女省部級官員第3人"}
{"summarization": "台北股市今天下跌80.50點，收12795.12點。10月電子期收603.2點，下跌9.75點，逆價差6.57點；10月金融期收1204.40點，下跌19.80點，逆價差14.23點。", "article": "台北股市今天下跌80.50點，收12795.12點。10月電子期收603.2點，下跌9.75點，逆價差6.57點；10月金融期收1204.40點，下跌19.80點，逆價差14.23點。10月電子期以603.2點作收，下跌9.75點，成交2807口。11月電子期以602.85點作收，下跌7.65點，成交98口。電子現貨以609.77點作收，下跌4.98點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差6.57點。10月金融期貨以1204.40點作收，下跌19.8點，成交1658口。11月金融期以1201.40點作收，下跌20點，成交34口。金融現貨以1218.63點作收，下跌11.67點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差14.23點。實際收盤價以期交所公告為準。1090921", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "「科學人」臉書粉絲團撤下農委會「萊克多巴胺」廣告案。農委會主委陳吉仲今天強調，絕沒提供萊克多巴胺可以增加收益、會有環保等字眼，在媒體宣導是為了澄清台灣豬沒用萊劑。", "article": "「科學人」臉書粉絲團撤下農委會「萊克多巴胺」廣告案。農委會主委陳吉仲今天強調，絕沒提供萊克多巴胺可以增加收益、會有環保等字眼，在媒體宣導是為了澄清台灣豬沒用萊劑。媒體報導，「科學人」雜誌官方粉絲團臉書近日刊登農委會防檢局委託的「萊克多巴胺-國內維持禁用規定」廣告後，引來罵聲，不久後撤下廣告。此事引起關注，農委會防檢局昨天說明，刊出廣告只是要澄清台灣豬不使用瘦肉精萊克多巴胺，以免網路謠言持續發酵。陳吉仲今天進一步接受媒體聯訪時說，農委會官網「美豬美牛進口議題專區」有提供完整專業說明，包含萊克多巴胺安全容許量、國際標準、台灣如何訂定標準、相關產業輔導措施等。他並說「其他那些細節，應該要去問科學人，這裡要鄭重澄清，不能讓農委會在為了整個養豬產業在打拚，還遭受這樣莫名其妙的攻擊」。他強調，農委會提供的就是這些專區上的專業資料，是任何專業人士可以檢視的資料，沒有提出引起爭議的字眼。媒體提問，是否有提供刊出萊豬不好吃的字眼。陳吉仲說：「我們提供的資料就是在農委會網站專區上看到的資料，看有沒有那些字眼，沒有就不是農委會可以掌握的。」他重申，網路再傳遞這種國內養豬業有使用萊克多巴胺不實訊息，農委會絕對不會有任何妥協，防檢局已經把每一件檢舉移送警政單位法辦，之後再有案件也會這樣辦，因為會影響豬農權益。他還反問媒體，這樣謠傳下去，不就是證明還沒進口，台灣養豬產業就遭受影響，「這是最邪惡、最無法接受的一個可惡網路不實消息的攻擊」「難道農委會要束手無策嗎？不澄清清楚，受影響的是台灣豬農」。「科學人」臉書粉絲團已貼出緊急啟事指這則廣告有違媒體倫理和科學精神，對未能善盡督導之責，鄭重道歉，並要求工作團隊撤下此篇發文、退回廣告費。未來將更謹慎，提供給社會大眾基於科學事實的資訊，不再接受類似的政令廣告，也虛心接受各界的監督。", "title": "科學人廣告惹議  陳吉仲：沒提供萊劑增收益字眼"}
{"summarization": "國際股市震盪，台股今天洗三溫暖，早盤上漲逾76點，但科技股不振，電子、金融族群熄火，終場下跌80.5點，收在12795.12點，失守12800點大關。", "article": "國際股市震盪，台股今天洗三溫暖，早盤上漲逾76點，但科技股不振，電子、金融族群熄火，終場下跌80.5點，收在12795.12點，失守12800點大關。華爾街股市3大指數收黑，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫再度導致封鎖及全球經濟復甦蹣跚感到困擾，加上美國國會未同意新振興措施，歐洲股市也下跌。台股今天以12874.61點開出，小跌約1點，盤中翻紅走揚，回到5日線之上，加權指數一度來到12952.31點，上漲76.69點，但隨後漲幅收斂翻黑，5日線關卡得而復失。台股加權股價指數今天終場下跌80.5點，收在12795.12點，跌幅0.63%，成交值1706.04億元。觀察類股表現，塑膠、紡織、橡膠、營建、百貨等族群走勢相對亮眼，電子、金融類股下跌。權值股中，台積電今天下跌0.9%，收440元，聯發科上漲0.82%，收616元，玉晶光上漲1.15%，收615元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，國際股市震盪，台股今天持續量縮整理格局，科技股也腳軟，後續台股仍須回防5日均線，才有望重啟多方勢力。", "title": "科技股不振 台股失守12800點大關"}
{"summarization": "近年來受陸客來台觀光大幅減少，加上今年疫情衝擊，寶得利積極規劃朝餐飲、生技及遊戲三階段轉型，斥資新台幣1億元，力拚今年第4季單季轉虧為盈。", "article": "近年來受陸客來台觀光大幅減少，加上今年疫情衝擊，寶得利積極規劃朝餐飲、生技及遊戲三階段轉型，斥資新台幣1億元，力拚今年第4季單季轉虧為盈。寶得利受到疫情影響，今年營收自2月起滑落，至5月開始回溫，8月已回到新台幣725萬元，仍年減93.55%；累計前8月營收8331萬元，年減93%。寶得利董事長張雅琍表示，第一階段轉型在疫情爆發前就開始進行，除經營「逸仙樓」外，以「小逸仙」品牌為主軸，跨入不同類型的餐飲事業。其中，小逸仙火烤兩吃在2月底正式營運，為吸引更多年輕客群，接下來計畫推出吃到飽型態，以高CP值攻占市場。小逸仙除了火烤二吃外，計畫再推出「小逸仙食堂」及「小逸仙麻辣燙」，已在微風南山及微風台北車站設點，分別於10月中及11月初試營運。小逸仙中國餐飲事業已在第2季開幕，落腳深圳市福田區地鐵商業街，以中式餐廳加手搖飲複合式開闢兩個據點，6月就開始獲利；接下來將進軍廈門，已租下廈門3層樓的餐廳，規劃美式餐點及酒吧。此外，寶得利延伸小逸仙品牌，小小逸仙燒臘飯在台北中信金融園區及高雄漢神巨蛋兩個據點開業，中信金融園區也推出「寶餐一頓手路菜」自助餐。在餐飲事業布局而言，寶得利目前在台灣有7家、深圳1家店；預計在年底前，國內外再開幕7到10家餐廳，其中2家在台灣，其餘在馬來西亞和深圳。張雅琍說，轉型第二階段是投入生技產業，看準疫情商機，已與智順科技簽約，代理銷售COVID-19快篩試劑；其快篩試劑主要以海外市場為主，9月下旬就可以對外銷售，初期將鎖定美國、菲律賓、柬埔寨、馬來西亞等。寶得利轉型第三階段為投入遊戲產業，成立「連成寶」科技公司，資本額450萬元，持股逾28%。第一款APP是以目前市面上相當熱門的夾娃娃機，先在今年第4季試水溫，接著將會推出一款市場上的主流遊戲，也是寶得利能否在遊戲市場站穩腳步的關鍵。台灣觀光產業近年來進入冰河期，張雅琍表示，觀光產業重心將轉往馬來西亞，台灣目前就維持現狀，公司必須加快轉型計畫，希望在一年內就可以看到轉型成果，但也沒有放棄旅遊市場，將朝輕旅行方向進行。她表示，目前持有的基隆市中正區長潭段（望海巷）總面積5000坪的4筆土地，原本要蓋度假飯店，但因陸客不來而暫緩；現在看準國旅商機，若能結合旅遊、露營、餐廳會是不錯的選項，正著手進行開發計畫。", "title": "寶得利擴大餐飲類型 跨生技、遊戲拚轉型"}
{"summarization": "澎湖目前成了國旅最受歡迎首選地，定居澎湖的法籍廚師竹立安今天在台北的一場記者會，示範將蔥根鬚炸得酥脆做成可食用裝飾，放在蝦蟹沙拉上，美觀又好吃。", "article": "澎湖目前成了國旅最受歡迎首選地，定居澎湖的法籍廚師竹立安今天在台北的一場記者會，示範將蔥根鬚炸得酥脆做成可食用裝飾，放在蝦蟹沙拉上，美觀又好吃。澎湖縣農業局以海上享用法式蝦蟹料理號召，在台北舉辦「菊島優先海味季  蟹逅澎湖金蝦趴」記者會。竹立安（Julien Gallet）與台灣籍妻子在澎湖定居從事外燴工作，將澎湖新鮮食材用法式料理呈現，極受好評。竹立安在記者會現場特別介紹在台灣一般料理會丟棄的蔥根鬚部，其實可以食用，他示範將蔥根鬚大約油炸一分鐘，起鍋後再切成數小段，直接隨意放在用蝦蟹做成的沙拉上做裝飾，瞬間提升沙拉的美感，且蔥根鬚炸過後，又香又酥脆，還可增加食用沙拉時的風味。竹立安還用澎湖的絲瓜做成甜中帶鹹的點心馬芬，將澎湖特有的仙人掌果實，做成食用蝦蟹特別沾醬。澎湖縣農業局說，秋天來澎湖吃蝦蟹，不可錯過班節蝦、狗蝦、三點蟹、石蟹，這次特別與澎湖縣旅遊公會合作，即日起到10月12日，規劃多種「蟹逅澎湖金蝦趴」3天2夜遊程，每個週末開團。", "title": "澎湖享法式蝦蟹料理  蔥根鬚可裝飾食用"}
{"summarization": "天母棒球場人工草皮完工後今天正式啟用，為目前台灣唯一人工草皮球場。台北興富發隊總教練呂明賜稱讚整修後環境好很多、排水不錯，但也提到重要的還是後續保養。", "article": "天母棒球場人工草皮完工後今天正式啟用，為目前台灣唯一人工草皮球場。台北興富發隊總教練呂明賜稱讚整修後環境好很多、排水不錯，但也提到重要的還是後續保養。天母棒球場花費新台幣8000萬元整修，草皮改為人工草皮，今天舉行天母棒棒球場人工草皮完工紀念賽，由認養球場的中職味全龍隊與台北興富發隊交手。台北興富發隊從上週開始就已經在天母棒球場練球，也提供意見給工程廠商參考，呂明賜表示：「環境好很多，球場平整度變好，球不會亂跳、球員也比較不容易受傷。」呂明賜具有旅日經歷，他說，與日本的天然草皮球場相比，天母的草比較粗，聽說是用美國的草，粗的和細的混合在一起，天母草長度是6公分，場地彈性用橡膠混合土調整。呂明賜表示，之前練球時也曾遇過下雨，蓋著帆布因為土比較低、有點積水，但積水往後倒，很快就排掉。呂明賜強調，有好的球場重要還是後續的保養，人工草皮久了後草會扁下去，需要用機器整理。味全龍隊認養天母棒球場，呂明賜也提到，味全龍和台北市體育局有簽約，之後台北興富發隊也會在天母練球，興富發隊練習時間是早上，與味全龍隊的練習時間不會有衝突。", "title": "天母棒球場人工草皮完工亮相  呂明賜讚排水不錯"}
{"summarization": "農委會發出高麗菜超種的紅色警戒，台東縣農業處長許家豪今天說，台東高麗菜種植面積達75公頃，大部分屬高山品種，但高山與平地高麗菜產期撞期，影響市場價格，必須及早提醒農民千萬不要搶種。", "article": "農委會發出高麗菜超種的紅色警戒，台東縣農業處長許家豪今天說，台東高麗菜種植面積達75公頃，大部分屬高山品種，但高山與平地高麗菜產期撞期，影響市場價格，必須及早提醒農民千萬不要搶種。甘藍俗稱「高麗菜」，是國人食用量最大的葉菜，屬於大宗蔬菜。農業處指出，由於種植門檻低，台灣在面臨缺工的情形下，各縣市種植高麗菜的農民越來越多，依據全台種苗供應量統計，8月下旬全台種植高麗菜數量已達600萬株，遠超過台灣需求的540萬株，而且9月初全台農民依舊搶種。許家豪指出，行政院農委會今年並沒有實施高麗菜登記制度，而是以採用育苗量來偵測高麗菜未來的產期與產量。主要是去年高麗菜登記制度並沒有達到預期效果，再者農友必須到鄉鎮市公所或農民團體所在地登錄，農友認為程序繁瑣，且登記效果不好，對產銷調節預警意義不大。許家豪表示，台東市及關山鎮8、9月種苗業發出高麗菜種苗統計數量為22萬5000株，以每公頃3000株計算，預估全縣高麗菜種植面積達75公頃，已經超過去年同期的種植數量。擔心賤價傷農，請農友務必預做調節。", "title": "高麗菜超種紅色警戒 台東縣政府籲勿搶種"}
{"summarization": "印度官員表示，西部一棟3層樓住宅建築今天破曉前突然坍塌，法新社說有10人罹難，多達25人恐受困其中。", "article": "印度官員表示，西部一棟3層樓住宅建築今天破曉前突然坍塌，法新社說有10人罹難，多達25人恐受困其中。地方當局表示，這起事件發生在當地時間凌晨3時40分前後，事發地點在鄰近印度金融首都孟買（Mumbai）的比萬迪市（Bhiwandi）。負責管理比萬迪市的塔納（Thane）地方政府官員告訴記者：「有10人罹難，我們已救出11人。」路透社說至少有8人身亡。這名官員表示，逾40名緊急救難人員已趕赴現場，包括由印度國家災害應變部隊（NDRF）30名搜救人員組成的團隊。路透社報導有一名孩童獲救。國家災害應變部隊主任普拉德漢（Satya Pradhan）在推特上發文表示，據報有20到25人受困瓦礫堆中，已派搜救團隊前往救援。印度建築老舊且常有違法建造情事，坍塌事件時有所聞，特別是在季風雨季期間，而比萬迪市這起事故的發生原因仍有待釐清。", "title": "印度西部3層樓建築物坍塌 10人罹難25人受困"}
{"summarization": "屏東縣政府多年努力下，今天首次在恆春機場辦理國際試航，菲律賓白金航空公司自馬尼拉機場飛至恆春機場，雖沒開艙門也沒旅客，但已為停飛6年的恆春機場活化開啟嶄新一頁。", "article": "屏東縣政府多年努力下，今天首次在恆春機場辦理國際試航，菲律賓白金航空公司自馬尼拉機場飛至恆春機場，雖沒開艙門也沒旅客，但已為停飛6年的恆春機場活化開啟嶄新一頁。屏東墾丁每年吸引超過400萬遊客到訪，具國際觀光價值，但交通運輸上目前僅能透過高鐵及客運轉乘耗時甚鉅；恆春機場距墾丁國家公園僅約15~20分鐘車程，如遊客能從恆春機場進出恆春半島，可大幅節省交通時間。恆春機場自2014年停飛後，上午首次有民航機降落，屏東縣政府爭取國際包機成功，來自菲律賓的首航包機試飛，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不開艙門、沒有旅客，但縣長潘孟安仍然親自到場迎接。這次的「空機試飛」是菲律賓白金航空公司，31人座螺旋槳引擎機型Dornier328，原本預計上午10時多抵達，因為起飛延遲，直到10時30分左右抵達恆春機場上空。飛機降落後採「不關引擎不開艙門」方式，菲籍正副駕駛朝著窗外揮手，屏東縣長潘孟安多次在塔台向機師揮手致意，飛機停留至11時19分起飛返回菲律賓。屏東縣政府交通旅遊處原本建議駕駛在機場上空多盤旋一圈再降落，但菲國機師一次就完成降落，並透過塔台向潘孟安表示，菲律賓離島眾多，許多跑道及機型比恆春機場還難起降，恆春機場起降相當容易且平穩。這次為國際試航新航道，菲律賓民航局派遣5名督導隨機檢視；另外，機組員含正、副駕駛及空服員、飛行工程師、航機工程師及簽派員共12人。潘孟安表示，「這是歷史性一刻，更是新的里程碑」，這幾年經過6個國家、40幾個航空公司討論，本來6月份預計要啟動每週1班5天4夜的包機，因為武漢肺炎疫情關係直到現在才試飛。未來希望拓展更多周邊國家的包機旅遊，中長期更能爭取改善恆春跑道、導航等設施，讓恆春機場能夠永續經營。縣府表示，經向行政院及交通部爭取機場活化，中央同意試辦恆春機場作為入出國機場，這項恆春機場活化的短中長期推動計畫，其中短期策略為推動國際商務專機或包機起降。縣府指出，在歷經4年的堅持，透過持續拜訪東北亞、東南亞及港澳地區共6國、40餘間航空公司及旅行社，終於爭取到菲律賓白金航空公司，在今天提前訓練機組人員、熟悉航路及機場到離場等程序。縣府表示，後續待疫情趨緩即可展開國際包機航線載客服務，為恆春機場活化樹立重要里程碑；而中長期的改善跑道條件、增長現有跑道、新建側風降落跑道，提供國際班機全年起降的機場環境等部分，目前交通部民航局正進行評估。", "title": "恆春機場活化開啟新頁 國際試航菲律賓搶頭香"}
{"summarization": "台灣人工智慧晶片聯盟今天召開會員大會，美商新思科技（Synopsys）宣布，擴大投資台灣，將與工研院合建AI晶片設計實驗室，預計投資金額約新台幣8億元，協助台灣晶片廠加速AI晶片設計。", "article": "台灣人工智慧晶片聯盟今天召開會員大會，美商新思科技（Synopsys）宣布，擴大投資台灣，將與工研院合建AI晶片設計實驗室，預計投資金額約新台幣8億元，協助台灣晶片廠加速AI晶片設計。台灣人工智慧（AI）晶片聯盟會長暨鈺創科技董事長盧超群表示，台灣成功防堵武漢肺炎疫情，在全世界贏得防疫奏效的醫療美名。此外，台灣還具半導體供應不可或缺的科技美名，盧超群說，未來半導體AI晶片要讓全民能夠使用AI，並得到AI的好處，期望台灣能不只是科技島，進一步朝科技優勝美地邁進。新思科技全球副總裁暨台灣區總經理李明哲表示，新思過去已在台灣設立研發中心，台灣員工人數有900人。為協助台灣晶片廠加速AI晶片設計，李明哲說，新思今年下半年將與工研院合建AI晶片設計實驗室，預計2年內建立超過百人研發團隊，投資金額約新台幣8億元。李明哲表示，AI晶片設計實驗室將提供驗證工具及平台，可縮短晶片廠研發時程至少1/3，工研院將提供技術移轉與服務。", "title": "新思擴大投資台灣 擬與工研院建AI晶片設計實驗室"}
{"summarization": "天母棒球場人工草皮完工正式啟用，台北興富發隊教練吳復連表示，球隊上週起在天母練球，感覺這裡的球彈跳比天然草皮慢，還需要再調整觀察一陣子，但人工草皮可成為爭取國際賽利多。", "article": "天母棒球場人工草皮完工正式啟用，台北興富發隊教練吳復連表示，球隊上週起在天母練球，感覺這裡的球彈跳比天然草皮慢，還需要再調整觀察一陣子，但人工草皮可成為爭取國際賽利多。天母棒球場整修花費新台幣8000萬元，今天完工後正式亮相也安排啟用賽，由中職味全龍隊與台北興富發隊交手，台北興富發隊從上週起就開始在天母棒球場練球，提前體驗人工草皮球場。興富發隊教練吳復連過去曾在日本打業餘隊、也具有台灣職棒球員和教練資歷，他表示這幾天打滾地球給球員守備練習時，明顯發現球的彈跳比較慢，「過往的印象人工草皮彈跳會比天然草皮快，但現在看起來有點阻力」。吳復連表示，可能跟場地剛整修完有關，球場的彈性和球的彈跳還需要再調整、也需要一陣子觀察，今天啟用賽是很好的測試，用中職的比賽用球打、觀察看看場地狀況。吳復連也笑說，有了人工草皮球場後，台灣未來要爭取舉辦大型國際賽事就更有利，若大巨蛋再完工，台北市就可以有兩個人工草皮球場可以使用。", "title": "天母棒球場體驗人工草皮 吳復連：彈跳較慢"}
{"summarization": "國際傳播環境快速變化，過去20多年間，多國投入資源經營英文頻道及網站平台，爭取國際話語權，已逐見影響力。在國際舞台上，相對於其他國家，台灣自產的外文報導質量均偏低。", "article": "國際傳播環境快速變化，過去20多年間，多國投入資源經營英文頻道及網站平台，爭取國際話語權，已逐見影響力。在國際舞台上，相對於其他國家，台灣自產的外文報導質量均偏低。以韓國為例，韓國聯合通訊社（韓聯社，Yonhap News Agency）為韓國官方通訊社，1993年即有電視新聞部門，對韓媒與國際媒體提供新聞影像服務。韓聯社電視新聞於1998年獨立發展為YTN新聞頻道，如今YTN已是韓國大型綜合媒體機構，並經營YTN國際頻道對全球播放，傳遞韓國訊息。韓聯社近年快速成長，除了傳統通訊社影音與韓文、英文資訊服務外，並陸續發展繁體及簡體中文、日文、法文、西班牙文、阿拉伯文等網站及外媒服務，維持海外近60個採訪據點。另外，韓國官方不遺餘力透過媒體向全球推廣經濟與文化是「韓流」20多年來依然興盛的主因之一。韓國現稱文化、體育暨觀光部，於1997年出資成立英語播送的阿里郎電視（Arirang TV），由韓國國際放送交流財團（Korea International Broadcasting Foundation）經營，1998年設立衛星頻道，以全球觀眾與在韓外籍人士為收視對象。韓國見歐美媒體如美國有線電視新聞網（CNN）、英國廣播公司（BBC）等英語系國家媒體主導國際發言權，透過國家力量讓世界看到韓國，阿里郎電視早期有官方味道濃厚的批評，經過20年發展，如今已是韓國資訊主要提供者。新加坡政府在同一時期規劃整合星國媒體資源、打造對外平台，1999年統合各語言頻道，更名為「新加坡傳媒機構」（新傳媒，Mediacorp），由官方淡馬錫基金控股，同年推出英語發音「亞洲新聞台」（Channel News Asia）頻道和網站，如今亞洲新聞台已是亞太區主要國際資訊提供者，大幅增加新加坡對國際事務的參與，同時處理如川金會等大型國際事務轉播。人口約3100萬的馬來西亞，官方經營的通訊社也擁有電視頻道。馬來西亞官方新聞通訊社Bernama通訊社與旗下的Bernama電視台，除了對馬國播送外，也共同對外媒提供多媒體內容，Bernama通訊社除了早期的馬來語、漢語與英語服務外，近年也擴大成立西班牙文、阿拉伯文等網站。部分台灣媒體雖然經營英語報導如此環境下，除了台灣觀點無法完整表述，國際間還得透過外媒來看台灣。不少外國政要常私下抱怨不但台灣內部事件看不清楚，也無法透過媒體訊息進行政府間與社會間的有效交流與對話，雙方經常「迷失在翻譯」裡。他們不斷建議台灣必須有英文資訊平台，不過建議一直被忽略，無法落實。東亞區域裡著名的英語媒體如香港的南華早報（South China Morning Post）、新加坡的海峽時報（Straits Times），因殖民歷史關係長期發展，至今已有一定的影響力。非英語系的日本及韓國，主要媒體集團亦有發行分量足夠的英文報章，日韓即使已有多個多語及跨媒體經營的通訊社，公共媒體日本放送協會（NHK）、韓國廣播公司（KBS）仍成立NHK World、KBS Global英語頻道對國際放送。這些頻道除了向國際傳遞民生、旅遊等實用資訊，同時包含文化、新聞資訊，吸引觀光客，帶動地方創生發展外，也增加民眾學習英語的管道，提升國家的雙語能力。", "title": "各國發展外文影音平台 爭國際話語權"}
{"summarization": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」將於10月1日登場，今年主打整座城市都是展場，不僅在建築上有裝置藝術，連斑馬線都變彩色，近日將在多個路口鮮豔亮相。", "article": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」將於10月1日登場，今年主打整座城市都是展場，不僅在建築上有裝置藝術，連斑馬線都變彩色，近日將在多個路口鮮豔亮相。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，台灣設計展將在國慶、中秋連假舉辦，是以2公里步行軸線串連2大展區架構呈現，讓整個城市都變成展場，民眾在步行參觀時都能發現處處有驚喜。林智堅表示，搭配此次設計展的「彩色行人穿越道線」已搶先在今天曝光，民眾若行經東門圓環，就可看見色彩鮮明的白、黃、藍、綠幾何形狀鋪面，盼藉由鮮明視覺設計提醒車輛減緩車速，打造「行人最大」的步行城市。新竹市政府產業發展處提供新聞資料表示，彩色行人穿越道線試辦計畫，上月已呈交通部核備，是以台灣設計展「Check in新竹－人來風」的主視覺作底色，結合行人走踏的白色枕木紋，鋪面防滑係數達65以上，符合交通標誌標線號誌設置規則相關規範。", "title": "搭配台灣設計展  新竹市斑馬線變彩色"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天面對媒體詢問勞保年改議題，仍然以「政府負最終給付責任」「持續傾聽各界心聲」簡短回應，面對媒體追問也未多表示意見，逕自轉身離開。", "article": "勞動部長許銘春今天面對媒體詢問勞保年改議題，仍然以「政府負最終給付責任」「持續傾聽各界心聲」簡短回應，面對媒體追問也未多表示意見，逕自轉身離開。勞動部今天舉辦「第50屆全國技能競賽暨第46屆國際技能競賽國手選拔賽閉幕暨頒獎典禮」。媒體於會前訪問許銘春關於勞保年改議題，她仍一再強調政府負最終支付責任，並持續傾聽各界心聲。許銘春表示，關於勞保年改議題是財務改革，政府一定會負責挹注財源，負最終給付責任，請民眾放心。媒體提問，只說「放心」像是洗腦。許銘春說，政府辦的社會保險，本來就會負責，不是敷衍。媒體追問「是否會像美豬一樣突然說改就改」，許銘春僅說會持續傾聽各界心聲、尊重大家意見。語畢就直接轉身進場，不再接受提問。勞動部原規劃啟動勞保年金改革，許銘春屢次表示期待勞動部年底提出年改草案，但勞動部17日晚間發聲明指因社會意見分歧，年改無具體期程，官員也說社會有共識才推動。許銘春18日面對媒體提問，以「17日晚上勞動部的新聞稿已經說明清楚」回應，面對媒體追問也未多停留，在幕僚協助下轉身離開。", "title": "勞保年改暫緩  許銘春重申政府負最終給付責任"}
{"summarization": "日本氣象廳今天中午12時將原本的熱帶性低氣壓升格為今年第12號颱風白海豚。氣象局在下午2時正式發布白海豚形成訊息，預測向日本方向移動，對台灣無影響。", "article": "日本氣象廳今天中午12時將原本的熱帶性低氣壓升格為今年第12號颱風白海豚。氣象局在下午2時正式發布白海豚形成訊息，預測向日本方向移動，對台灣無影響。中央氣象局今天下午2時正式發布颱風形成訊息，位於琉球東方海面的熱帶性低氣壓於今天下午2時發展為輕度颱風白海豚號（國際命名：DOLPHIN），預測向日本方向移動，對台灣無影響。白海豚下午2時的中心位置在北緯25.4度，東經134.6度，以每小時10公里速度，向北進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。", "title": "颱風白海豚形成 朝日本移動對台灣無影響"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增病例創下8月中以來新低之後，首都圈學校今天恢復實體課程。這是近一個月來首次復課。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增病例創下8月中以來新低之後，首都圈學校今天恢復實體課程。這是近一個月來首次復課。學生恢復實體與線上混合課程，以限制在校人數，學生則會一週1或2次參加實體課程。韓國得以控制住疫情，避免了今年稍早全面封城的狀況，但8月間教會與政治集會爆發群聚感染引爆全國最大型的疫情，當局只好實施社交距離限制，許多學校在8月26日停課，不過即將大考的高中高年級生可以繼續參加實體課程。與此同時，當局昨天將第2階段的社交距離限制延長一週，截至9月27日為止，室內群聚人數不得超過50人，戶外則須在100人以下。當局表示，會在9月28日，也就是傳統上家人團聚的中秋節3天假期之前，實施更嚴格的限制措施。韓國衛生部公衛政策主管官員尹泰皓（Yoon Tae-ho）在簡報中表示：「我們還不能降低警覺心。」韓國疾病管理本部（KCDC）表示，昨天截至午夜為止新增70例，創下8月中以來單日新增最低。最新一波疫情高峰是8月底的單日新增超過440例，儘管最近疫情趨緩，但官員仍擔心即將到來的假期會出現另一波疫情高峰。截至今天為止，韓國累計確診2萬3045例，病故385人。", "title": "近一個月來首次 韓國首都圈學校復課"}
{"summarization": "美國祭出華為禁令，研調TrendForce預估，華為今年智慧機產量約下修1成，明年首季恐因生產動能或零組件套料不足而首當其衝，掀起中國市場品牌競爭洗牌。", "article": "美國祭出華為禁令，研調TrendForce預估，華為今年智慧機產量約下修1成，明年首季恐因生產動能或零組件套料不足而首當其衝，掀起中國市場品牌競爭洗牌。美國祭出華為禁令，任何使用美國技術及軟體生產的零組件，自9月15日起未經美國商務部許可，不得再對華為出貨。TrendForce旗下半導體研究處指出，華為自2019起策略性提高對美系零組件的備料，冀望在中美衝突加劇之際以減緩生產製造上可能面臨的負面衝擊。以今年而言，預估華為仍有望達成1.7億支智慧型手機生產量，較先前基於5月15日禁令所預測的1.9億支約下修1成，最終生產表現將根據華為策略及零組件齊套料狀況而有所調整。TrendForce觀察第4季智慧型手機市場表現，考量華為以中國市場為主的銷售模式，若華為禁令未有緩解，同為競爭對手的中國品牌小米（Xiaomi）、OPPO與Vivo等可望因此受惠。目前該三大品牌皆陸續加大生產目標並同步積極展開備料，提高市場舖貨數量，其中又以小米最為積極，OPPO次之。然而，TrendForce表示，受限於今年半導體產能滿載，包含處理器晶片、面板模組上所需的相關零組件，皆面臨程度不一的缺料問題，導致3家品牌短期內較難大幅提升生產數量。TrendForce並未針對中國前4大智慧型手機品牌的全年生產預估做出重大調整，華為2020年仍維持約14%的市占表現，而其他品牌今年市占未能明顯提升，小米、OPPO、Vivo依序為12%、11%與9%。不過，TrendForce指出，華為同樣面臨半導體產能限制的困境，由於供應商可交付的時間短暫，除先前所提的處理器晶片、面板零組件外，尚有缺料疑慮的為鏡頭模組。若相關零組件供應商未能及時取得出貨許可，則華為生產動能將於2021年第一季末或第二季受到實質衝擊。展望2021年，華為流失的市占與半導體產能供貨吃緊等因素，將驅使小米、OPPO、Vivo等藉由擴大生產目標以獲取更多供應鏈資源，並提前在今年第4季揭開零組件爭奪戰。然而，未來華為動向仍存在極高的不確定性，市場需求成長有限，TrendForce預估，2021年全球智慧型手機生產量年成長約9%；在整體市場規模無明顯擴大的前提下，智慧型手機市場的競爭將更顯激烈，屆時中國市場內的品牌市占消長將產生明顯變化。", "title": "美方禁令衝擊 研調： 華為明年第一季首當其衝"}
{"summarization": "台股今天跌80.50點，收在12795.12點，成交值新台幣1706.04億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣130.35億元。", "article": "台股今天跌80.50點，收在12795.12點，成交值新台幣1706.04億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣130.35億元。自營商賣超59.42億元，投信賣超6.13億元，外資及陸資賣超64.80億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，國際股市震盪，台股今天持續量縮整理格局，科技股也腳軟，後續台股仍須回防5日均線，才有望重啟多方勢力。1090921", "title": "三大法人賣超台股130.35億元"}
{"summarization": "高雄市特殊教育學校今天防災演練，特教生遇到警報雖有些不知所措，但在老師安撫協助下，逐一戴上防災頭套並疏散。校長陸奕身強調，熟悉防災知識才能臨危不亂。", "article": "高雄市特殊教育學校今天防災演練，特教生遇到警報雖有些不知所措，但在老師安撫協助下，逐一戴上防災頭套並疏散。校長陸奕身強調，熟悉防災知識才能臨危不亂。配合行政院推動國家防災日，高雄市教育局今天在各級學校同步舉行地震演練，教育局長謝文斌到場視察並協助高雄市特殊教育學校師生避難疏散，希望藉此傳達正確防災觀念。警報聲上午9時21分響起，高雄特教學校成立警急應變中心，由現場指揮官調派各組作業，老師協助身障者戴上防災頭套，再通力疏散無法走樓梯學生。接著，現場也演練協尋失蹤者與傷患處置，並模擬通報119，由苓雅消防分隊協助受傷身障生就醫。高雄特教學校校長陸奕身說，學校學生多為重障者，為使師生在危機當下，熟練逃生動作要點及疏散路線，學校每學期落實防災演練，讓特教師生熟悉防災正確知識，災害發生才能臨危不亂。謝文斌也向全校師生說明國家防災日意義，並提醒正確防災觀念，包括地震保命3要領「趴下、掩護、穩住」，用防災頭套或其他物品保護頭、頸部，並遵守「不語、不跑、不推」3不原則，同時遠離可能倒下的家具、吊掛物及大片玻璃窗。謝文斌說安全防護及搶救都按照標準程序作業，盼災害發生時，能將損失降到最低。", "title": "高市特教生地震演練 熟悉防災知識能臨危不亂"}
{"summarization": "天母棒球場人工草皮今天完工啟用賽由台北市長柯文哲開球，柯文哲表示，既然要整修就要有特色，天母棒球場成為全台唯一人工草皮球場，國家隊未來不用再為了適應場地提前出國。", "article": "天母棒球場人工草皮今天完工啟用賽由台北市長柯文哲開球，柯文哲表示，既然要整修就要有特色，天母棒球場成為全台唯一人工草皮球場，國家隊未來不用再為了適應場地提前出國。天母棒球場整修改用人工草皮，舉行完工啟用賽，由中職味全龍隊與台北興富發隊交手，柯文哲任開球嘉賓。柯文哲說，天母棒球場從1999年啟用至今20年，此次花費新台幣8000萬元整修，「既然要修就要修得有特色」，讓天母成為台灣目前唯一人工草皮球場。柯文哲表示，棒球是台灣的國球，自己國小也常常半夜起床看威廉波特少棒賽，棒球國家代表隊之前只要聽到比賽場地是人工草皮球場，就需要提前出國適應，天母棒球場變成人工草皮球場後，國際賽比賽場地是天然草皮就在天然草皮練球，是人工草皮就可以到天母棒球場練球。柯文哲表示，球場整修完畢後，由民間企業中職味全龍隊認養、接手經營，政府、民間整合，加上周邊商圈活化，希望可以將效益發揮到最好，也希望棒球能夠繼續為台灣在國際爭光，也期盼台北市成為具有運動風格的城市。", "title": "天母棒球場變人工草皮  柯文哲：要修就要有特色"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所今天表示，在烈嶼鄉海岸擱淺的保育類綠蠵龜，經過水試所人員及動保協會獸醫半個月來的細心照料，食慾及活動力已明顯好轉，若健康良好將擇日放流重返大海。", "article": "金門縣水產試驗所今天表示，在烈嶼鄉海岸擱淺的保育類綠蠵龜，經過水試所人員及動保協會獸醫半個月來的細心照料，食慾及活動力已明顯好轉，若健康良好將擇日放流重返大海。水試所發布新聞表示，5日接獲通報，烈嶼鄉中墩海岸有一隻綠蠵龜擱淺，水試所人員火速派員跨海協助處理。由於公海龜體型碩大，總共動員5、6名工作人員，才將海龜由烈嶼移置金門本島的水試所內蓄養照顧。水試所所長楊文璽表示，經過獸醫檢查初步檢視，綠蠵龜並無外傷，但到了水試所溫室蓄養水槽初期，或許因為環境陌生而躁動不安，一開始獸醫施予輸液，並注射止痛劑後，隔夜觀察，試圖投餵海葡萄藻及透抽等海鮮來引誘牠進食，但海龜不為所動，且一直在水面漂浮，不肯下潛。所幸經過十多天的努力照料觀察，水試所人員發現海龜體力已明顯恢復並開始少量進食；更令人振奮，水試所人員觀察到海龜較能穩定下潛休息，而且有想咬東西的行為，希望牠可以增加食慾，以方便投餵藥品。水試所表示，會再嘗試給予綠蠵龜更多食材，希望牠進食的量可提升到體重的5%，同時考慮把牠換到更大的水槽，增加活動空間；只有進食量正常及活動力恢復才達野放標準。水試所根據文獻和研究顯示說明，海龜存在地球上已有一億年歷史，然而全球7種海龜中，卻有6種面臨絕種威脅。水試所表示，喚起社會大眾對海洋生物生存的重視與愛護，是刻不容緩的事。", "title": "擱淺金門綠蠵龜體力好轉 將適時放流重返大海"}
{"summarization": "NBA湖人前鋒戴維斯今天西區冠軍戰飆進壓哨三分球，率隊以105比103擊退金塊，隊友詹姆斯表示，盼那記絕殺是發生在湖人主場史泰博中心，他可以想像球迷歡呼聲將掀翻屋頂。", "article": "NBA湖人前鋒戴維斯今天西區冠軍戰飆進壓哨三分球，率隊以105比103擊退金塊，隊友詹姆斯表示，盼那記絕殺是發生在湖人主場史泰博中心，他可以想像球迷歡呼聲將掀翻屋頂。洛杉磯湖人隊「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）今天拿下31分、9籃板、2助攻，並在湖人以102比103落後時，投進壓哨三分球，助湖人以105比103險勝丹佛金塊，在西區冠軍戰系列賽取得2比0領先，這不但是戴維斯生涯第2度壓哨致勝球，也是個人季後賽首次。根據統計，戴維斯關鍵壓哨球也是自2006年傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）以來，首名在季後賽落後情況下，完成壓哨絕殺的湖人球員。詹姆斯（LeBron James）同樣高度讚賞戴維斯的表現，詹姆斯表示：「戴維斯與眾不同，就是這麼簡單，關於戴維斯的能力，過去48小時出現許多雜音，但他用表現證明自己是全世界最好的球員之一。」受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年NBA季後賽在佛羅里達州奧蘭多（Orlando）迪士尼世界（Disney World）的隔離園區閉門舉行。季後賽少了球迷加油聲助陣，詹姆斯有感而發地說：「希望戴維斯那記絕殺球是發生在主場史泰博中心，我們非常想念球迷，我可以想像球迷的反應，歡呼聲可能會掀翻球場屋頂。」", "title": "戴維斯壓哨絕殺 詹姆斯：若在主場歡呼聲將掀頂[影]"}
{"summarization": "台北詩歌節26日開跑，14場活動接力登場，包含將在中山堂舉辦開幕詩演出，主題為「說吧，香港」，作為台北與香港的連結，從多視角回顧香港重要歷史時刻及生活變遷。", "article": "台北詩歌節26日開跑，14場活動接力登場，包含將在中山堂舉辦開幕詩演出，主題為「說吧，香港」，作為台北與香港的連結，從多視角回顧香港重要歷史時刻及生活變遷。台北市文化局表示，台北詩歌節將於9月26日至10月11日舉行，14場活動接力登場，包含開幕詩演出「說吧，香港」、3場跨領域詩行動、10場詩講座，還有串連實體及線上書店的書展。文化局副局長陳譽馨表示，台北詩歌節自2000年起每年舉辦，今年以「所以我們發光」為主題，由開幕詩演出「說吧，香港」26日在中山堂中正廳揭開序幕。文化局指出，「說吧，香港」將透過音樂、文字、影像與戲劇，帶領民眾重回19世紀初，回顧香港重要時刻與生活變遷，並思索台灣的未來。策展人鴻鴻表示，「說吧，香港」作為台北跟香港的連結，別具意義。文化局邀請台灣客語文學代表人物張芳慈擔任焦點詩人；張芳慈表示，擔任焦點詩人如同用陌生的眼睛，重新看待熟悉的台北市，她將以客家身分尋找城市價值。文化局表示，台北詩歌節除紀念今年逝世的重要詩人楊牧與秀陶，也將探討性別、疫病、在地文化、社會運動、繪畫、語言與詩的關係，面向豐富多元，希望擴張詩的可能性，彰顯台灣文化多元性。", "title": "台北詩歌節26日登場 開幕演出「說吧，香港」"}
{"summarization": "交通部今天發布桃園國際機場公司人事令，桃機總經理由副總經理但昭璧調陞，但昭璧將在明天桃機公司臨時董事會後上任。", "article": "交通部今天發布桃園國際機場公司人事令，桃機總經理由副總經理但昭璧調陞，但昭璧將在明天桃機公司臨時董事會後上任。但昭璧現年64歲，開南大學空運管理研究所碩士，歷任交通部民用航空局科長、中正國際航空站與桃園國際航空站組長、桃園國際機場公司組長、資深經理及副總經理等職務。交通部說，但昭璧自2014年11月5日擔任桃機公司副總經理職務，任內連年獲ACI/ASQ與Skytrax國際評比佳績，另負責機場空側作業管理及安全管理系統、督導辦理國家關鍵基礎設施演練事宜等，績效卓著。未來將持續借重但昭璧專業，提升公司服務品質與營運效能，帶領桃園國際機場股份有限公司轉型升級為現代化的智慧型機場。交通部證實，桃機現任總經理林祥生因個人因素，日前向交通部長林佳龍請辭。", "title": "但昭璧將接桃機總經理  預定22日上任"}
{"summarization": "3月爆發武漢肺炎的美國航母羅斯福號，本月完成任務返回母港，被解職的前艦長克勞齊心路歷程大公開。他表示向上級送出電子郵件會危及職涯，但仍以官兵最佳利益為考量。", "article": "3月爆發武漢肺炎的美國航母羅斯福號，本月完成任務返回母港，被解職的前艦長克勞齊心路歷程大公開。他表示向上級送出電子郵件會危及職涯，但仍以官兵最佳利益為考量。美國海軍羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）在太平洋的任務自3月展開，一開始僅有少數2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例，之後病毒在艦艇上蔓延。艦艇上近5000名官兵最後有超過1200位染疫，已達1/5的比例，包括前艦長克勞齊（Capt. Brett Crozier）上校本人也染疫，在關島隔離月餘才返回聖地牙哥的家中；住院的官兵中，有一人不治。因艦艇的疫情風波而被解職的克勞齊面臨「官僚主義的僵局」。美國海軍的調查報告中，他於5月8日告訴調查人員，他知道向上級送出「紅色信號」有可能會斷送軍涯，但是為了避免災難仍做出行動。「我的初衷是送出電子郵件...為了艦艇上急劇惡化的疫情、且可能引發致命的狀況送出急迫感，以避免更大的災難和生命的損失。」這是克勞齊的證詞，由舊金山紀事報上週獨家取得，並於18日刊載於網站。克勞齊說他的方法可能不完美，向指揮系統中能夠立即援助、作出決定和行動的人求援，「儘管從長遠觀，可能危及我的職涯，我以羅斯福號所有官兵的最佳利益為信念而採取行動」。出身加州聖羅沙（Santa Rosa）的克勞齊在長達26頁的報告中揭露了他在送出震撼美國海軍與軍界這封信件前的心路歷程。包括3月羅斯福號從越南到關島，最後他與時任海軍部代理部長的莫德里（Thomas Modly）討論過程，50歲的克勞齊被莫德里解除職務、且被認定不適任海軍單位的指揮職務的全記錄。儘管艦艇上官兵對克勞齊忠誠並懷疑他為何被解職，有些船員質疑海軍的主管迎合美國總統川普，因川普在事件發生初期曾批評過克勞齊。不過，許多克勞齊的長官批評他的作為，認為他的電子郵件是多餘的，因為相關的撤離行動已經在鋪陳。美國第7艦隊中將指揮官麥茲（William Merz）甚至說他對克勞奇帶領艦艇的信任度為「零」，所有致命傷的錯誤顯示他不適任艦長。儘管4月時，海軍官員原本建議要讓克勞齊復職，卻轉向改成深度調查，6月時不僅不讓克勞齊回到艦艇，且說他不適任未來的指揮職務，克勞齊受到國內外的讚譽，他卻一直保持低調從未公開發言。報導提到，3月28日克勞齊原本要與海軍事務性主管通電話，後來遭到取消。「我相信每個置身其中的人都是好意的，但指揮體系的上級中，有些人比我想要的處理速度慢，陷入不必要的計畫發展過程。」他說，「我們需要停止行政官僚...，所以我送出紅色信號」。克勞齊告訴調查員，「事後諸葛，透過不公開的管道傳送這封信，以至於有高風險讓郵件暴露於媒體，但這不是我的本意」，而船員多數認同是因為克勞齊送出了郵件，所以他們能夠立即下船到關島的旅館隔離。羅斯福號艦艇的疫情風波，不只失去一位前艦長，也讓原本可望真除的海軍部代理部長莫德里因為不當批評克勞齊的危機處理言詞，最終落馬下台。克勞齊表示，莫德里對新聞界、與對艦艇上船員的不正確評論，說「克勞齊向20至30個人發送了電子郵件，而且是一位驚慌的領導者，沒必要地舉起警鐘。」克勞齊認為莫德里的說法和決定「為時過早」。", "title": "羅斯福號疫情處理揭密 前艦長：官兵利益止災為重"}
{"summarization": "印度國會今天在喧鬧爭吵聲中，通過兩項爭議性農業法案。政府表示，相關法案可促進民間投資，推動農業發展，目標在2022年之前讓農民收入翻倍。", "article": "印度國會今天在喧鬧爭吵聲中，通過兩項爭議性農業法案。政府表示，相關法案可促進民間投資，推動農業發展，目標在2022年之前讓農民收入翻倍。美聯社報導，雖然多數反對黨，甚至總理莫迪（Narendra Modi）的部分盟友稱兩項法案是「反農民」，但法案還是通過了。農業部長托馬（Narendra Singh Tomar）表示，這項立法的目的，是為深受壓抑的農業進行改革。要在農業交易過程中，去除中間剝削，讓農民可自由進入市場推銷自己的農產，讓印度農產走向市場導向。印度政府預估2022年以前，這些大型農業支持計畫，將讓農民收入倍增。不過，印度主要反對黨國大黨（Congress party）領袖拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）今天推文表示，莫迪「讓農民成為資本家的『奴隸』，這在印度是永遠行不通」。農民長久以來被視為印度的核心靈魂，在總人口數14億人中，超過一半人口是由農業養活。但農民也見到他們的經濟影響力在過去30年逐漸縮減；農業曾經占國內生產毛額（GDP）的1/3，如今只占全印2.9兆美元經濟規模的15%而已。根據印度國家犯罪統計局（National Crime Records Bureau）資料，印度農民有一半以上是負債的，在2018年和2019年，有2萬638名農夫自殺。一般認為，有許多因素導致農民輕生，包作物歉收、背債或破產，以及缺乏社區支援。", "title": "印度國會強渡關山  通過兩法案促進農業投資"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，有超過70頭鯨魚擱淺在澳洲島嶼塔斯馬尼亞的海灣，海洋專家現正動員，評估救援的可能性。", "article": "澳洲官員今天表示，有超過70頭鯨魚擱淺在澳洲島嶼塔斯馬尼亞的海灣，海洋專家現正動員，評估救援的可能性。那些鯨魚擱淺在麥夸利港（Macquarie Harbour），據信受困在沙洲上。麥夸利港位於塔斯馬尼亞（Tasmania）地形崎嶇且人煙稀少的西岸地區。塔斯馬尼亞掌管環境的部門表示，警方已趕赴事發現場，海洋專家也正在評估狀況。有關當局在聲明中說：「擁有鯨魚救援裝備的其他團隊將於今天稍後抵達。」擱淺的鯨魚據信為領航鯨，但實際物種尚未獲得確認。塔斯馬尼亞相對常發生大批鯨魚擱淺事件，然而擱淺鯨魚為數眾多，使救援情況不甚樂觀。在最近發生的鯨魚擱淺事件中，一頭座頭鯨受困在澳洲北部一條熱帶河流，歷經超過兩週後，那頭鯨魚終於重回大海。澳洲廣播公司有人看見那頭鯨魚在達爾文（Darwin）外海現蹤；牠先前在卡卡杜國家公園（Kakadu National Park）有鱷魚出沒的水域待了17天。在那頭座頭鯨成為已知第一頭游上泥濘河流的鯨魚後，科學家就一直思索該如何引導牠回到安全處。當牠自行游回海洋後，大家才鬆了口氣。", "title": "逾70頭鯨魚擱淺澳洲海灣沙洲 海洋專家設法救援"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾與中國大陸廠商匯頂科技專利訴訟戰持續延燒，神盾向北京知識產權法院指控匯頂侵權，並求償人民幣9000萬元。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾與中國大陸廠商匯頂科技專利訴訟戰持續延燒，神盾向北京知識產權法院指控匯頂侵權，並求償人民幣9000萬元。神盾表示，9月10日向北京知識產權法院控告匯頂科技侵害發明專利權，請求法院判令匯頂立即停止侵權、銷毀侵權的指紋辨識晶片產品，並賠償損失9000萬元。神盾指出，過去投入大量資源研發指紋辨識晶片技術，電容式或螢幕下指紋辨識晶片產品客戶遍及全球，將積極捍衛智慧財產權，並鞏固專利防禦網。匯頂於2019年7月在北京智慧財產法院，對神盾提出專利侵權告訴，要求賠償相關損失人民幣5050萬元，神盾隨後展開反擊，向中國國家知識產權局請求審查匯頂相關專利是否無效。匯頂螢幕下生物特徵識別裝置、生物特徵識別組件和終端設備的專利權今年2月遭判定無效，神盾在侵權訴訟中占上風，神盾目前進一步反控匯頂侵權。神盾營運長林功藝表示，華為因美國禁令生效影響，需求趨緩，不過，其他中國品牌手機廠小米、OPPO及Vivo市占率提升，此外，筆記型電腦指紋辨識晶片出貨倍數成長，將可減緩華為需求減少的影響。至於螢幕下大面積光學指紋辨識晶片產品，林功藝說，首款產品將於第4季完成驗證，明年量產出貨，將主打旗艦手機市場。", "title": "神盾控匯頂侵權 求償人民幣9000萬元"}
{"summarization": "為響應「922國際無車日」，提升民眾對節能減碳、環境保護的重視，宜蘭縣長林姿妙今天宣布明天（22日）縣內全日市區公車免費搭乘，邀請民眾共同響應低碳好生活。", "article": "為響應「922國際無車日」，提升民眾對節能減碳、環境保護的重視，宜蘭縣長林姿妙今天宣布明天（22日）縣內全日市區公車免費搭乘，邀請民眾共同響應低碳好生活。配合明天就是「922國際無車日」，縣府今天舉辦「宜蘭縣無車日」活動，林姿妙鼓勵縣民多搭乘公共運輸或騎乘自行車，利用友善環境綠能運具於城市中穿梭移動。縣府也發動員工今天騎腳踏車、搭公車或走路上班，吸引近300人響應。林姿妙表示，在明天「922國際無車日」時，縣內全日市區公車免費搭乘（除國道客運及公路客運、太平山專車、市區跨境公車外），歡迎縣民善加利用，一起體驗宜蘭各鄉鎮特色風光。縣府表示，「922國際無車日」源自1998年，是由法國發起的全球性活動，全球已有成千上百個城市共同支持及響應。", "title": "響應國際無車日 宜縣府：22日市區公車免費搭"}
{"summarization": "外傳前高雄市長韓國瑜將參選台北市長，前國民黨主席朱立倫今天表示，他從未聽過這消息，且任何人都可以參選，但目前國民黨最重要的就是把自己工作做好，距離選舉還有兩年多的時間，現在講都是傳言。", "article": "外傳前高雄市長韓國瑜將參選台北市長，前國民黨主席朱立倫今天表示，他從未聽過這消息，且任何人都可以參選，但目前國民黨最重要的就是把自己工作做好，距離選舉還有兩年多的時間，現在講都是傳言。朱立倫繼日前重返台大任教後，下學期也將成為東吳大學的講座教授。朱立倫下午受訪表示，他感到非常榮幸，未來將向所有商學院、會計系的學生分享他過去在學界、實務界的經驗。至於會開什麼課，目前還在跟學校商量，但可能主要針對研究生。媒體詢問，有名嘴爆料韓國瑜將參選台北市長，朱立倫表示，他從來沒有聽過這樣的消息。他表示，任何人都可以參選，但他覺得國民黨現階段最重要的就是把自己的工作做好，不管是國民黨立委蔣萬安、台北市議員羅智強。因為距離選舉還有兩年多的時間，現在講都是傳言。媒體追問，是否會支持韓國瑜參選，朱立倫僅表示，他現在支持每一位在工作上努力的朋友。有媒體報導指出，依內政部資料估算，到2024年時，總計有77萬5262人晉級為「首投族」。而根據國民黨在6月所做的青年對政黨支持度的民調推估，2024大選時，在首投族中，民進黨將拿到28萬餘票，國民黨卻只有4萬餘票，相差24萬票，若公民權下修至18歲，差距更大。朱立倫表示，現在他就在校園，希望將來不管是在台大、東吳，還是其他學校中能多跟學生接觸。他相信只要大家肯努力、國民黨肯努力，一定可以爭取到很多年輕人的認同。他說，過去國民黨努力不夠，可能獲得支持比較低，將來努力夠了，有一天就會獲得更多青年的支持。而回學校任教，唯一的目的就是把自己的經驗跟學子交流，也透過這個過程自我學習、努力。", "title": "名嘴爆韓國瑜選北市長 朱立倫：任何人都可選"}
{"summarization": "共軍不斷擾台，國防部已將「第一擊」修改「自衛反擊權」，學者今天認為，此舉是告訴國人及國際「台灣不會開第一槍」，同時有助雙方克制避免意外發生，但也應教育前線如何判定對方是否有攻擊意圖。", "article": "共軍不斷擾台，國防部已將「第一擊」修改「自衛反擊權」，學者今天認為，此舉是告訴國人及國際「台灣不會開第一槍」，同時有助雙方克制避免意外發生，但也應教育前線如何判定對方是否有攻擊意圖。近期中共軍機不斷擾台，且頻率次數增加。軍方官員指出，國軍在敵情威脅增加後，已至空軍作戰指揮部巡迴講習，並教育空中遇敵應處規則，要求飛官不挑釁、不擦槍走火，但若受攻擊，「我們一定反擊」；同時，已將「第一擊」名詞修改為「自衛反擊權」，至於自衛反擊權的核准權，將由國防部長下達。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲受訪指出，「第一擊」的概念來自過去核戰，一般正常國家在非戰爭狀態下，本來就不會將開火權授權給第一線執勤官兵，都是由權責高層（如國防部長）決定，而國防部只是有鑑於近期軍事活動增強，在部隊中再次重申這項規定。揭仲認為，國防部現在所強調的「自衛反擊權」與「第一擊」的概念雷同，但主要是想透過此舉向國人、國際宣布「台灣不會主動挑釁」，凸顯「台灣絕對不會開第一槍，只有受到攻擊才會反擊」。但揭仲表示，只把焦點放在「開火」還不夠，因為日前在東海防空識別區及南海，共軍常做的不是開火而是「故意接近」，例如共機刻意接近他國軍機、雷達照射等行為；因此，國防部除了規範開火外，也要針對各種共軍過激行為加以規範，並教導前線官兵應處作為。揭仲強調，國防部在此時重申這項規定有其必要，儘管中國近期軍事活動很多，但仍無法斷定有心製造衝突，重申此規定能克制雙方，避免意外發生。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，在領空、領海、領土遂行自衛反擊權並沒有問題，但如果是在領空領海的鄰接區，就必須先確保國軍飛行器、船艦安全。他指出，依照國際慣例樣態來看，在這些非主權空間中會先進行迴避，以確認對方是否為機械故障（飛彈故障、機件故障需要降落），若確定有明顯敵意行為，就會展開自衛行動。蘇紫雲提到，自衛行動的第一步通常先從拋射干擾彈或電子干擾開始，最後才是開火；因此，除了行使自衛反擊權，最重要就是告訴前線官兵如何判斷敵方意圖。", "title": "學者：自衛反擊權有助克制 需強化敵意判斷教育"}
{"summarization": "為杜絕非法口罩流竄，高雄市政府衛生局陸續稽查2萬4121家「非藥商」，查獲15家非藥商違法賣醫療口罩，以某文具店販售6500片最多。衛生局提醒，無照藥商最重可罰200萬元。", "article": "為杜絕非法口罩流竄，高雄市政府衛生局陸續稽查2萬4121家「非藥商」，查獲15家非藥商違法賣醫療口罩，以某文具店販售6500片最多。衛生局提醒，無照藥商最重可罰200萬元。衛生局發布新聞稿表示衛生局藥政科表示，目前已清查高雄2萬4121家雜貨店、超商、公司行號等非藥商，確認是否違法販售醫用口罩或宣稱具療效的一般口罩。截至目前為止，共查獲15家違規，地點多集中在文具店、超市、五金雜貨店及市場。藥政科長朱孝芳指出，這次稽查發現一家複合式文具店違規販售6500片醫用口罩，數量最多。業者供稱，因市場口罩需求殷切，有客人詢問口罩，在利之所趨下，擅自進貨醫用口罩並賣給不知情民眾，不了解相關法令規定，經此教訓後將不再賣口罩。她呼籲，醫用口罩為醫材，一般口罩不得宣稱具有療效，民眾買口罩務必至合格藥商，選購有醫材許可證字號且完整包裝的合格醫用口罩，才可藉由專業人員把關，多一層保障。另外，朱孝芳也提醒，未取得藥商資格者因專業不足，難判別口罩品質優劣，不可隨意販售醫用口罩，若無照販售，最重可罰新台幣200萬元。近期也將啟動第二波口罩合法通路訪查，確保民眾在合法通路購買。", "title": "文具店賣6500片醫用口罩 高市衛生局：最重罰200萬"}
{"summarization": "無業21歲柯姓男子因數月前和21歲邱姓女子酒後衝突，並懷疑邱女臉書發文對他人身攻擊，憤而於19日預謀向邱女潑糞，警方通知他今天到案說明後，依涉公然侮辱罪嫌函送法辦。", "article": "無業21歲柯姓男子因數月前和21歲邱姓女子酒後衝突，並懷疑邱女臉書發文對他人身攻擊，憤而於19日預謀向邱女潑糞，警方通知他今天到案說明後，依涉公然侮辱罪嫌函送法辦。台北市信義分局三張犁派出所19日晚間10時許接獲通報，指信義區威秀影城廣場發生潑糞事件，立即派員到場處理，被害人21歲邱女獨自坐在石椅時，突然遭不明男子手持裝糞的水桶朝她頭部潑灑，犯嫌隨即逃離現場。邱女昨天下午5時許到派出所製作筆錄，對犯嫌提告公然侮辱。警方經調閱監視器影像追查發現，犯嫌徒步逃逸後，轉搭計程車至松山區五分埔附近下車，隨即又再駕車離去；警方掌握特定犯嫌身分及相關車號後，今天上午通知涉案柯男到案說明。據了解，設籍新北市的柯男和邱女數月前在信義區夜店曾酒後起衝突，他前2、3個月前又看到邱女臉書發文批評身高問題，便認為遭對方人身攻擊，懷恨在心的柯男長期追蹤邱女臉書掌握其行蹤，並蒐集人糞混合廚餘和水，於19日晚間犯案。全案詢後，警依公然侮辱罪嫌將柯男函送法辦；另，台北市環保局也依廢棄物清理法開罰。", "title": "北市潑糞案犯嫌到案  稱懷恨遭人身攻擊"}
{"summarization": "苗栗市49歲陳姓男子因毒癮發作缺錢買毒，在市郊山區架設鳥網擄鴿，以每隻新台幣1萬2000元至2萬元不等價格向鴿主勒贖；警方接獲鴿會人員報案，前往埋伏，人贓俱獲。", "article": "苗栗市49歲陳姓男子因毒癮發作缺錢買毒，在市郊山區架設鳥網擄鴿，以每隻新台幣1萬2000元至2萬元不等價格向鴿主勒贖；警方接獲鴿會人員報案，前往埋伏，人贓俱獲。苗栗警分局今天指出，苗栗鴿會人員18日在苗栗市及後龍鎮交界處山區巡視，發現有人架設攔鴿網，意圖攔截放飛訓練的賽鴿，警方接獲報案後，由分局偵查隊小隊長林志寬率隊偕同鴿會人員前往埋伏查緝。警方在山區埋伏多時，見陳姓男子前往收網取鴿，立即上前圍捕，當場起獲賽鴿14隻及攔網、繩索、網袋等證物，警詢後依竊盜罪嫌移送苗栗地檢署偵辦，並將持續追查幕後是否有擄鴿勒贖集團控制。警方調查，陳男有毒品前科，自稱近日因毒癮發作缺錢買毒，遂在苗栗市新川里後方山區架設鳥網進行網鴿，每次網到賽鴿後，即抄錄鴿子腳環上電話號碼，再以每隻1萬2000元至2萬元不等金額向鴿主進行勒贖。警方依據賽鴿腳環編號及聯絡電話，通知鴿主領回，受害11名鴿主遍及苗栗、台中、彰化、南投等中部各縣市；被害鴿主前往分局認領時，氣憤難平，每隻賽鴿身價不菲，為了訓練，一放飛出去就這樣被網走，所幸警方協助救回，否損失慘重。", "title": "男子缺錢買毒架網擄鴿 警埋伏人贓俱獲"}
{"summarization": "新黨主席吳成典16日搭機前往中國大陸參加海峽論壇後，今天返抵國門，他表示，希望兩岸多些交流，並重申新黨的一貫立場是「一個中國、九二共識、一國兩制台灣方案」。", "article": "新黨主席吳成典16日搭機前往中國大陸參加海峽論壇後，今天返抵國門，他表示，希望兩岸多些交流，並重申新黨的一貫立場是「一個中國、九二共識、一國兩制台灣方案」。吳成典接受媒體聯訪表示，此行受到疫情期間管制影響，許多參與者都留在酒店裡，有較多時間交流，傳達想法及和平訴求，大家都展現很多善意。他覺得，大陸比較期待不要中斷海峽論壇，希望多些交流管道，對雙方增加了解有很大的幫助。對於記者詢問，大陸軍機近日頻頻擾台，是否有向大陸表達意見。他說，會場內並未討論相關問題，大陸把焦點都往美國方面推，指控美國不應有挑釁行為，吳成典也希望雙方不要擦槍走火、發生憾事，所以有表達立場並在大會中提出。吳成典指出，雖然赴陸返台後需居家檢疫14天，但在越困難的情況下越能表現誠意，相信雙方都不樂見兩岸劍拔弩張變成災難，此行就是希望把這份「情」帶到對岸去，兩岸不應有太多軍事或言語上的對立，參與論壇活動就是充分溝通、表達感情，客觀不帶情緒的表達台灣意志。吳成典表示，新黨一路走來都是主張一國兩制，他的看法是，一國是憲法規定的，「一國並沒有一定變成是他們」，兩制是台灣的制度與大陸不一樣，新黨的立場一貫是「一個中國、九二共識、一國兩制台灣方案」。搭乘同班機返台的親民黨黨務顧問黎建南表示，此行注重的是民間交流及深入融合，目前兩岸誤解大、困擾多，希望能增進了解、避免誤解以消彌困擾，至於軍機擾台是雙方立場不同，也是中國大陸與美國相互較勁示威，老百姓也很無奈，親民黨要談能處理的，不要因為政黨間的不滿意影響民間交流。", "title": "參加海峽論壇返台  吳成典盼兩岸多些交流管道"}
{"summarization": "紡織大廠搭上口罩熱潮，儒鴻今天發表新款立體氣墊口罩，主打具備透氣、可重複水洗等特性。儒鴻透露，不少品牌商感興趣，正在接洽中。", "article": "紡織大廠搭上口罩熱潮，儒鴻今天發表新款立體氣墊口罩，主打具備透氣、可重複水洗等特性。儒鴻透露，不少品牌商感興趣，正在接洽中。儒鴻發布新品「立體氣墊口罩」，口罩採用多機能性防護層布料，強調透氣效果佳，即便民眾運動時配戴也不會呼吸困難，且可以重複水洗30次至50次，相對拋棄式口罩環保。不過，口罩並非醫用等級，適用於一般場所，作為日常防護使用。儒鴻主管指出，看好後疫情時代，口罩將是不可或缺必備品。儒鴻自有品牌口罩已開始在台販售，先進入醫院通路。儒鴻主管說，除了現有曜石黑，還有灰色、粉色、藍色等。口罩產品可以客製化訂製，隨客戶需求製造出不同顏色、花紋口罩，產品美觀時尚。他表示，有些品牌客戶表達興趣，也正在洽談中。他強調，儒鴻生產機能型布料多時，對防菌、防護布料有信心，更看好口罩產品未來發展，未來趨勢將促使口罩成為家戶常備品；儒鴻口罩零售價約500元至700元間。羽絨衣大廠廣越看準商機，開始生產口罩，採用特殊布料，最多可重複使用50次，雖病毒防護力無法達到99%，但防護力可達6成至7成，且相較一般口罩更加透氣、款式更多元。聚陽已跨足生產防護衣/隔離衣，先前透露接下超過5000萬片口罩訂單，在防疫品需求增溫下，對營收挹注量能可觀。", "title": "紡織大廠搶攻商機 儒鴻推立體氣墊口罩"}
{"summarization": "唐獎第四屆法治獎由3個非政府組織（NGO）共同獲得，他們今天也分享在面臨外界阻力與經費人力限制下，如何推動改革，扮演守門人、吹哨者。", "article": "唐獎第四屆法治獎由3個非政府組織（NGO）共同獲得，他們今天也分享在面臨外界阻力與經費人力限制下，如何推動改革，扮演守門人、吹哨者。2020年唐獎法治獎得主由位於孟加拉的孟加拉環境法律人協會（BELA）、位於哥倫比亞的實現正義：法律、正義暨社會中心（Dejusticia: The Center for Law, Justice and Society）、位於黎巴嫩的法律實踐進程組織（The Legal Agenda）等3個非政府組織共同獲得。唐獎教育基金會今天舉行「唐獎第四屆大師論壇－法治場」，由唐獎法治獎召集人葉俊榮主持，今年因疫情影響，邀請法治獎得主透過視訊分享。孟加拉環境法律人協會執行長Syeda提高民眾對環境保護重要性的認識，並扮演守門人角色，如監督政府要求環境影響評估、食品安全等。Rizwana提到，非政府組織有時卻會被政府扣上反對發展等莫須有罪名，或被限制集會結社或言論自由，加上經費欠缺、未做好治理工作等內部挑戰，很難吸引或留住好人才；非政府組織扮演公正客觀角色，動員民眾力量來達到永續發展目標，政府應該移除會影響非政府組織運作的障礙，讓組織發揮真正的力量。法律實踐進程組織創始成員Samer Ghamroun分享，黎巴嫩欠缺真正獨立的司法單位，司法體系受政治或宗教團體干預，因此組織扮演吹哨者角色進行監督，避免權貴人士關說等不當行為積非成是，並將蒐集的資訊與民眾分享，讓大家瞭解司法部門的運作。為推動司法改革，Samer表示，組織進行廣泛研究，透過雜誌、網站、社群媒體來帶動社會討論，同時也提出法律草案或建議，為弱勢群體爭取權益；但在推動過程中受到司法界很多阻力，加上社會環境影響，法律系學生寧願投身私人企業，卻不願進入非政府組織幫弱勢團體發聲，這都是組織面臨的挑戰。實現正義：法律、正義暨社會中心創始人之一的Rodrigo Uprimny Yepes表示，組織目標是成為學術界和社會行動主義的橋梁，透過融合學術研究，進而擬定和參與公共政策，爭取法治自由的概念，藉此反對歧視和不平等，以實現社會正義。實現正義：法律、正義暨社會中心執行長Vivian Newman Pont舉例，哥倫比亞2016年簽署和平進程協定，結束政府與左翼革命武裝力量的內部衝突，組織透過研究發表論述和建議，幫助這段曲折漫長的和平轉型之路。Rodrigo提到，他們所處社會歧視和貧窮問題嚴重，必須爭取法治自由的概念，反對歧視和不平等，但致力於推動社會正義的非政府組織常被污名化，造成許多理念無法自由傳播，弱勢團體無法獲妥善保障，因此組織也致力於促進民主程序，希望立場不同的團體能共同協商，縮小經濟上的不平等，避免社會分裂。葉俊榮指出，今年唐獎法治獎得主都是非政府組織，並非在位者或掌權者，面臨艱困環境下仍發揮影響力，顯見他們對信奉的理念堅定不移，透過團結力量化不可能為可能，並藉由唐獎將他們的經驗與全球非政府組織分享，相信日後更能發揮無遠弗屆的影響力。", "title": "唐獎法治獎得主 為環境與大眾扮演守門人吹哨者[影]"}
{"summarization": "國發會今天宣布創業天使投資方案2018年5月啟動至今，已經投資超過百案，且方案升級為2.0版，針對綠色通道提出5大精進措施，包含建立天使機構「白名單」、一定額度內享有自提激勵措施等。", "article": "國發會今天宣布創業天使投資方案2018年5月啟動至今，已經投資超過百案，且方案升級為2.0版，針對綠色通道提出5大精進措施，包含建立天使機構「白名單」、一定額度內享有自提激勵措施等。國發基金「創業天使投資方案」聚焦投資設立初期的新創事業，提供初創營運資金，協助新創度過最艱難時刻；截至9月21日止，創業天使投資方案已經通過投資114家新創事業，核准投資約新台幣16.28億元，天使投資人及其他民間投資人共同挹注新創事業約23.52億元，整體促進新創產業總投資金額逾39.79億元。國發會副主委鄭貞茂表示，創業天使投資方案破百案，其中300萬元內小額投資快速通道（又稱綠色通道）成果卻不如預期，至今只有10幾件，聽取各界意見後，端出綠色通道5大精進措施。精進措施涵蓋強化天使鏈結，建置天使投資機構名單；簡化申請程序，提升審議效率；激勵措施不中斷，鼓勵天使續投資；借重天使經驗，簡化管理流程；以及提供附議機制，調整體質再出發。鄭貞茂說明，國發基金將優先從有合作經驗的天使投資機構建立白名單，手頭上已經有10幾家，這部分將搭配簡化申請程序，天使機構得免提供部分申請文件，提升審議效率，從遞件到撥款最快2週內完成。創業天使方案設有激勵措施，國發基金得於投資時，與天使投資人及新創事業經營團隊約定，被投資事業股票尚未上市櫃前，各得以國發基金帳列投資餘額的1.5倍優先購買國發基金持有被投資新創事業的半數股份。不過現行已投資事業辦理現金增資，再搭配投資的天使投資人無論投資金額，已經不能再自提激勵措施。鄭貞茂表示，部分天使擔心因為走了綠色通道，未來沒辦法再用激勵措施，國發基金因而把規定放寬，當綠色通道已投資事業辦理現金增資、天使投資機構搭配投資且此方案累計投資金額在2000萬元以內，激勵措施不中斷，以此鼓勵天使繼續投資，陪伴新創事業茁壯。國發基金也藉重天使經驗，簡化管理流程，新創公司的營運概況說明由每季提供調整為每半年提供，董事會及股東會原本執行單位每場會議皆參與，調整為除非有重大議案，原則採核備制。最後，國發基金鼓勵新創事業調整經營體質，即使一開始未通過投資決議，也可以透過附議機制，強化競爭能力後再次提出投資申請。國發會主委龔明鑫表示，總統蔡英文提出4年100億元的青年創業投資政策，希望大力扶植國內新創事業逐步茁壯，國發會的創業天使投資方案匡列20億元，至今已經核准投資超過16億元，未來會依照新創事業的需求持續加碼投資。", "title": "創業天使投資2.0 國發會端綠色通道5大精進措施"}
{"summarization": "香港男子陳同佳2018年初涉嫌在台灣殺害同行女友潘曉穎後逃回香港。潘曉穎的母親首次就此開腔，呼籲陳同佳盡快赴台投案。", "article": "香港男子陳同佳2018年初涉嫌在台灣殺害同行女友潘曉穎後逃回香港。潘曉穎的母親首次就此開腔，呼籲陳同佳盡快赴台投案。陳同佳回港後被控洗黑錢罪，去年10月底出獄時曾就殺害女友公開道歉，並稱將赴台自首。立場新聞今天刊登了潘曉穎母親的專訪，她在訪問中說，陳同佳曾公開承諾赴台自首，但至今並未兌現。報導轉述潘曉穎母親的話說，「人在做，天在看，天網恢恢，疏而不漏，你（陳同佳）要盡快兌現承諾，盡快去台灣投案，要對得住（起）自己，對得住（起）我哋（們）死去嘅（的）女兒。」據報導，一直跟進陳同佳赴台事宜的香港聖公會教省秘書長管浩鳴對此回應說，陳同佳願意承擔責任，希望台、港盡快通關，以便他前往台灣自首。兩年前，陳同佳涉嫌在台殺害潘曉穎返港後，因為盜用死者的銀行存款而被捕，其後因洗黑錢等罪被香港高等法院判刑29個月，扣除被警方的扣留時間，去年10月23日出獄。陳同佳出獄後保持低調，只是管浩鳴偶爾對外表示他仍然願意赴台自首的訊息。", "title": "陳同佳出獄近1年 潘曉穎母籲盡速赴台自首"}
{"summarization": "立委涉收賄案今天偵結，立法院秘書長林志嘉表示，目前會延續原有的處理方式，需要等待法院決定，才會有下一步的因應動作。若法院決定延押，依照憲法增修條文，要徵詢立法院的同意。", "article": "立委涉收賄案今天偵結，立法院秘書長林志嘉表示，目前會延續原有的處理方式，需要等待法院決定，才會有下一步的因應動作。若法院決定延押，依照憲法增修條文，要徵詢立法院的同意。台北地檢署偵辦立委涉收賄案今天偵結，依貪污治罪條例起訴現任立法委員蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、前立委徐永明等12人，並移審北院。前立委陳唐山獲不起訴處分。林志嘉接受媒體訪問時表示，如果法院決定要延押或是有其他動作，依照憲法增修條文規定，需要行文立法院，徵詢立法院的許可與否。他表示，若是法院決定延押，立法院長游錫堃會立刻召開朝野協商。但他說，不確定法院是否會裁決延押，所以沒辦法事先做判定。而民進黨團幹事長鄭運鵬則表示，起訴不代表交保，這個部分黨團會尊重司法程序。如果是裁定繼續羈押，才需要立法院同意，但因為現在還未發展到這個階段，所以黨團還沒有討論。他也說，如果續押的程序送來立法院，會由立法院先研議如何處理。", "title": "立委涉收賄若延押 林志嘉：依法需徵詢立院同意"}
{"summarization": "群眾今天聚集在乾旱成災的墨西哥北部示威，試圖保住一座位於美墨邊界的水壩控制權。美國和墨西哥因水分享條約關係緊張，這座水壩是緩解的關鍵。", "article": "群眾今天聚集在乾旱成災的墨西哥北部示威，試圖保住一座位於美墨邊界的水壩控制權。美國和墨西哥因水分享條約關係緊張，這座水壩是緩解的關鍵。向來致力與美國總統川普維持良好關係的墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）18日表示，墨西哥必須善盡義務。根據1944年的條約，墨西哥必須在5年內把175萬英畝呎（acre-feet）的水輸給美國，墨西哥也會拿到美國科羅拉多河（Colorado River）的水源。美國德州州長艾波特（Greg Abbott）上週促請國務院協助落實協議。墨西哥還差近一年的水量才能達到條約要求，10月24日前，必須還完近1年量的水債。但墨西哥民眾拒絕輸水給美國，群眾9月間在與美國新墨西哥州接壤的奇瓦瓦州（Chihuahua）波基亞水壩（La Boquilla dam）附近示威，奪得水壩控制權，但示威期間卻發生濺血事件，一個星期前，一名民眾在示威時遭砲火波及，死在墨西哥國民兵的子彈之下。60歲民眾佛羅雷斯（Marisa Flores）表示：「我們在這裡團結捍衛奇瓦瓦州，守護他們從我們這裡竊取的水。」「這是我們住在奇瓦瓦州以來，最重要的時刻。」墨西哥國家水務委員會（National Water Commission of Mexico）發布的旱情監測顯示，奇瓦瓦州大片地區已有超過6個月出現中度和重度乾旱，鄰州索諾拉（Sonora）與科阿韋拉州（Coahuila）也受乾旱影響。沿著奇瓦瓦州的美墨邊界有多處被國家水務委員會的旱情監測列為嚴重乾旱，其他大部分地區則為異常乾旱。", "title": "墨西哥居民死守水壩 不讓政府輸水給美國"}
{"summarization": "新北有民眾在壽司店用餐後身體不適與嘔吐，業者今天發表聲明指出，協助消費者就醫後，醫師排除傷口感染、也非食物中毒。新北衛生局說，稽查壽司店有部分環境缺失，已經要求限期改善。", "article": "新北有民眾在壽司店用餐後身體不適與嘔吐，業者今天發表聲明指出，協助消費者就醫後，醫師排除傷口感染、也非食物中毒。新北衛生局說，稽查壽司店有部分環境缺失，已經要求限期改善。新北某壽司店20日晚間將8時許，有男子吃了鮭魚生魚片後身體不適並嘔吐；另外，有少女疑手指被螃蟹腳刺傷頭暈，兩人同時報案送醫。新北市衛生局表示，今天派員前往壽司店現場，並依食品良好衛生規範作業準則稽查，確認壽司店現場人員及作業場所整體環境衛生狀況。衛生局表示，現場稽查發現部分環境缺失，包括食材並未覆蓋，水塔沒有清潔，沒有落實病媒防治定期消毒，已要求業者限期改善並擇期複查。業者今天也發布聲明指出，在壽司店用餐的女學生吃螃蟹不慎劃傷手指，在結帳時，家人察覺她身體不適，現場主管瞭解狀況後通報救護車送醫。經治療後已恢復正常，抽血檢驗後，醫生診斷已排除是傷口感染引起。聲明中表示，另外一名男子用餐過程中，出現嘔吐等不適情形，當下即刻送醫治療，抽血診斷後，醫生告知排除食物中毒。聲明表示，2名客人事發後，送到當地的一家醫院，過程皆有現場主管全程陪同，並在今天上午再次致電向客人表達關心。門市今日例行環境消毒與食品把關，並按照公司規定執行。這家連鎖壽司店說，為維持生鮮產品品質，全品牌每半年定期送SGS檢驗，通過中立之第三方認證，進行嚴格的食安把關，提供消費者安心的用餐環境。", "title": "食客身體不適 新北某壽司店排除食物中毒"}
{"summarization": "澎湖無人島鋤頭嶼北面海岸發現疑水雷爆裂物，國防部今天表示，已派遣澎湖未爆彈處理小組鑑識，確認非屬國軍制式水雷；但球體外表嚴重鏽蝕，初判是二戰時期遺留彈體（國籍不明），目前無危安顧慮。", "article": "澎湖無人島鋤頭嶼北面海岸發現疑水雷爆裂物，國防部今天表示，已派遣澎湖未爆彈處理小組鑑識，確認非屬國軍制式水雷；但球體外表嚴重鏽蝕，初判是二戰時期遺留彈體（國籍不明），目前無危安顧慮。海洋國家公園管理處委託廠商在澎湖無人島鋤頭嶼北面海岸進行海漂垃圾清除作業，發現疑似水雷爆裂物，目前已委由國軍處理，海管處在島嶼周邊拉封鎖線，禁止民眾登島活動。國防部下午發布新聞稿表示，今天已派遣澎湖未爆彈小組登島鑑識，確認非屬國軍制式水雷，球體外表嚴重鏽蝕，初判為早年二戰遺留彈體（國籍不明），目前無危安顧慮。國防部指出，基於安全考量，已規劃擇期採現地爆燬方式處理，後續由澎湖防衛指揮部召集有關單位召開協調會後，擇期實施。", "title": "澎湖鏽蝕水雷 國防部：初判非屬國軍源自二戰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.158元，貶0.6分，成交金額13.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.158元，貶0.6分，成交金額13.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.16元，最高28.935元、最低29.16元。1090921", "title": "新台幣貶0.6分 收29.158元"}
{"summarization": "受惠消費性電子備貨商機，經濟部公布8月外銷訂單454.9億美元，創歷年同期新高，年增13.6%寫下連6紅紀錄；展望後續，經部預估9月有望拚連7紅，第3季接單金額落在1366至1381億美元，挑戰歷年同季最高表現。", "article": "受惠消費性電子備貨商機，經濟部公布8月外銷訂單454.9億美元，創歷年同期新高，年增13.6%寫下連6紅紀錄；展望後續，經部預估9月有望拚連7紅，第3季接單金額落在1366至1381億美元，挑戰歷年同季最高表現。經濟部今天公布8月外銷訂單概況，8月接單年增13.6%，為民國107年2月以來最大漲幅、100年以來歷年同月最高漲幅。累計今年前8月外銷訂單3137.2億美元，較去年同期成長3.4%，為歷年同期次高。8月資通訊接單132.3億美元、電子產品外銷訂單140.2億美元，同步寫下歷年同月新高；兩大產業接單金額年增逾25%，動能強勁。經濟部分析，受惠遠距、5G通訊以及電子新品陸續推出等商機，消費性電子新品上市備貨增溫，帶動晶圓代工等，及高效能運算等新興科技應用需求增加。經濟部統計處長黃于玲進一步認為，部分國際品牌手機、遊戲機在9月、10月發表新品，廠商也會率先備貨，今年比較特別，新品多半拉到10月發表，「備貨潮會拉到第4季」，屆時若新品需求暢旺，可能還會有第二波的拉貨。光學器材金額為22.5億美元，年增5.4%，主要是面板需求回溫，價格持續上揚，呈現連續3個月正成長。傳統貨品方面，國際鋼鐵價格上揚，加上油價回穩，中國大陸內需擴增，帶動基本金屬跌幅連3個月收斂，金額20.8億美元，年減0.2%，黃于玲認為，若鋼價持續回升，下個月減幅可望縮小，甚至有機會回正。機械設備中，以半導體、自動化等接單居多，且不斷成長，金額17.4億美元，年增7%，然而，傳統產業的機械設備需求仍在低檔。塑橡膠製品同樣受惠各國重啟經濟活動，終端產品需求回溫，帶動原料接單成長，減幅縮小，金額17.9億美元，年減3%。不過，化學製品年減仍呈雙位數，自107年12月以來呈現負成長，黃于玲表示，主要是市場供過於求所致。展望未來，黃于玲表示，9月外銷訂單金額為455至470億美元，年減0.1%至3.2%，維持正成長機率大；第3季為1366億至1381億美元，季增15.3%至16.6%，年增8.3%至9.5%，可望創歷年同季新高。不過近期新台幣升值力道強勁，黃于玲也坦言，對避險能力相對較弱的中小企業影響性較大，但對於可制訂價格的領導廠商，影響性相對較小。", "title": "8月外銷訂單454.9億美元連6紅 創下歷年同月新高"}
{"summarization": "環保署今天審查中油三接工作船擱淺藻礁因應對策，這事件是否造成一級保育類動物柴山多杯孔珊瑚受損，中油與環團說法相左，主管機關海洋保育署則以「未被授權」為由不予回應。", "article": "環保署今天審查中油三接工作船擱淺藻礁因應對策，這事件是否造成一級保育類動物柴山多杯孔珊瑚受損，中油與環團說法相左，主管機關海洋保育署則以「未被授權」為由不予回應。行政院環境保護署今天召開「桃園市觀塘工業區開發計畫環境影響評估報告書東坪8號擱淺事件因應對策」專案小組第2次初審會議。根據中油報告內容，中油第三天然氣接收站工作船於3月28日因海象因素，斷錨擱淺於大潭藻礁，造成約0.58公頃傷害，深度達30公分。根據調查結果，總結藻礁受損範圍內有5個區域20點位，其中11個點位有發現柴山多杯孔珊瑚。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政表示，在4月9日、5月8日2天會勘，發現有1株編號N-6的柴山多杯孔珊瑚明顯因重壓破裂，更出示照片，但在海洋委員會海洋保育署的報告中隻字不提，報告也未與公民團體確認就逕行發布，批評這完全就是官官相護的行為。中油公司副總經理方振仁表示，調查包含農委會、海保署、中油的資料，在這次受損區域內所有柴山多杯孔珊瑚的點都標示出來，也有去現勘、確定這些珊瑚是否存在，結果是都存在，這是官方的正式報告；公民團體也在場，沒有官官相護的問題。關於海保署報告爭議，媒體詢問海保署官員，但官員以「未被授權」、「僅出席說明調查程序」為由，不願說明。至於本次中油所提交的報告，環評委員表示，開發單位應敘明異常海象因應措施如何處理；破壞情況描述也應加強，如破壞是一個面、還是一條線；另外建議中油認養海岸線，讓保育能做得更好。另有環委提到，報告中數據與受損區有距離，代表性可能不足；中油對柴山多杯孔珊瑚復育、棲地未有清楚研究報告，應提出這次事件造成藻礁生態受損棲地補償措施及期程規畫；而預警及停工機制標準要更清楚。另外，環委指出，船隻進入波浪破碎帶後，就會一直向岸上推，若浪高、破碎帶會再擴大；事件發生這些細節過程要說清楚，才是真正的檢討；也應包含當天風吹流、潮流、沿岸流影響分析，從中央氣象局都可以查得到。會議歷時約2個多小時，環委要求補充藻礁生態環境風險評估分析及因應對策，整合納入調整後海事施工安全防護強化措施；環委強調，雖然之前環評有相關環境對策，但此次是破壞後因應及復育，因此仍要求中油具體承諾，補充修正後再審。", "title": "大潭藻礁保育類珊瑚受損與否 環團中油意見相左"}
{"summarization": "「綜藝玩很大」主持班底小鬼黃鴻升驟逝，藝人吳宗憲今天穿著「綜藝玩很大」隊服出席金鐘入圍分享會，透露替小鬼寫歌「天堂有多遠？」還預告會穿隊服出席金鐘獎。", "article": "「綜藝玩很大」主持班底小鬼黃鴻升驟逝，藝人吳宗憲今天穿著「綜藝玩很大」隊服出席金鐘入圍分享會，透露替小鬼寫歌「天堂有多遠？」還預告會穿隊服出席金鐘獎。吳宗憲與子弟兵Lulu黃路梓茵、陳漢典主持的7年長壽綜藝節目「綜藝大熱門」，入圍第55屆金鐘獎綜藝節目主持人與節目獎項。不過日前同台節目「綜藝玩很大」主持班底小鬼黃鴻升驟逝家中，吳宗憲今天出席三立金鐘入圍記者會，選擇穿著「綜藝玩很大」紅色隊服出席，也在台上對天大喊「小鬼我好想你，你給我回來。」吳宗憲表示，聽聞噩耗後所有人都在哭，自己想替小鬼多做些事，決定寫歌，歌名為「天堂有多遠？」不到40分鐘就完成歌詞旋律，「是我心湖裡面的聲音，很快就拿出來」，歌詞寫道「我不知道天堂有多遠？你的行李帶得夠不夠？你心裡還有什麼掛念？我一直都在到我的肩膀來說」。歌曲花4天製作完成，由吳宗憲、KID等多名藝人合唱。吳宗憲會後接受媒體訪問時，將「天堂有多遠？」完成版播給Lulu和陳漢典，Lulu一度哽咽落淚。吳宗憲表示，金鐘獎頒獎典禮當天，會穿「綜藝玩很大」服裝出席，紀念好搭檔小鬼，也感嘆連續6年全台收視冠軍的「綜藝玩很大」沒入圍本屆金鐘獎。對於小鬼的風評，吳宗憲認為是「零負評」，他說，小鬼相當孝順，收入全數交由爸爸管理，每個月領5萬薪水。前幾天小鬼爸爸和他分享，最近在小鬼床底發現很多信封袋，還有些錢還沒花完，「裡面加總還有37萬多，爸爸給他的錢都沒有用掉，藝人會存錢的原因，不是因為賺錢，而是因為沒時間花錢」。小鬼逝世也讓三人對得獎與否看淡，吳宗憲說，無論「綜藝大熱門」得不得獎，重要的是把握為觀眾服務的機會，他主持多年的「我猜我猜我猜猜」從沒得獎，「但賺到了服務，陪伴很多人一起成長，我們是何其幸運」。第7度入圍金鐘獎的Lulu表示，這個月也送走另一位朋友，以前認為入圍就要得獎，現在更希望的是大家平安快樂。陳漢典則保持平常心，入圍只是參加電視人Party的入場券，「服務觀眾是最大榮幸，也是我喜歡的事，我覺得很幸福了」。至於「綜藝玩很大」是否會再錄製，吳宗憲坦言，還需要一點時間，製作團隊還無法走出傷痛，需要再待討論做決定。", "title": "吳宗憲寫歌憶小鬼 預告穿綜藝玩很大隊服走金鐘"}
{"summarization": "捷克共和國衛生部今天公布數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數昨天降至985人，這是染疫人數連續第3天減少。不過，週末的篩檢人數要少於平日。", "article": "捷克共和國衛生部今天公布數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數昨天降至985人，這是染疫人數連續第3天減少。不過，週末的篩檢人數要少於平日。路透社報導，捷克疫情未歇之際，衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）今天表示，在外界抨擊他防疫不力後，他已提出辭呈。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情追蹤地圖，總人口數1070萬的捷克，累計4萬9290人確診與503人病故。", "title": "捷克疫情未平 衛生部長挨轟防疫不力已請辭"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天表示，近日接獲陳情，日本TOYOTA針對旗下油電混合車款與氫燃料動力車款發布訊息，指這些車型所搭載的電子煞車系統出現瑕疵，請車主回廠檢修改正，但和泰汽車卻毫無處置，交通部應介入調查。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天表示，近日接獲陳情，日本TOYOTA針對旗下油電混合車款與氫燃料動力車款發布訊息，指這些車型所搭載的電子煞車系統出現瑕疵，請車主回廠檢修改正，但和泰汽車卻毫無處置，交通部應介入調查。台灣總代理和泰車回應指出，車主反映TOYOTA CAMRY HV煞車故障問題，為車輛長期使用後零件耗損現象。新車保證期限內，在正常使用下，如有零件因材質或製造不良發生損壞，可免費維修；超過新車保證期限則需由車主自費維修。此案車輛行駛里程已超過24萬公里，已過新車保證期限，依規定需自費維修。高嘉瑜接獲民眾陳情，今天在立法院召開記者會，與會者有陳情車主、交通部路政司、車輛安全審議中心等。高嘉瑜表示，有多名車主反應，煞車在故障前毫無跡象，均是在行駛過程中無預警失去煞車動力。她說，日本TOYOTA於2018年2月針對旗下油電混合車款與氫燃料動力車款的煞車問題，請車主回廠檢修改正，但台灣的總代理和泰汽車卻沒有進行相關處置，呼籲交通部介入調查。針對高嘉瑜要求進行安全性召回，和泰指出，日本原廠2018年2月於官網所發布「顧客服務活動」，為日本國內限定的「顧客服務活動」，主要是提醒車主，若發現煞車系統警示燈亮時，應儘速回廠進行檢修，並非召回活動。和泰車強調，將持續與車主溝通說明。交通部路政司專門委員李昭賢表示，目前在進行案件的彙整分析，已請業者來說明，並會再做查證。原則上一個月內可以召開專家學者會議來釐清分析，進行後續處理；也會和業者溝通，希望能比照日本的做法保障消費者權益。", "title": "立委質疑油電車煞車問題 和泰車：零件耗損"}
{"summarization": "經濟部訂定禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款3日公告生效，愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂今天宣布，將於10月15日全面停止愛奇藝台灣站客戶服務；會員訂購或衍生的相關客戶服務，需洽愛奇藝線上客服。", "article": "經濟部訂定禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款3日公告生效，愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂今天宣布，將於10月15日全面停止愛奇藝台灣站客戶服務；會員訂購或衍生的相關客戶服務，需洽愛奇藝線上客服。歐銻銻娛樂發聲明表示，依經濟部公告，自9月3日起「禁止為大陸地區人民、法人、團體或其他機構代理、經銷網際網路視聽服務，及提供其中間投入服務或相關商業服務」，歐銻銻娛樂已依法於同日停止愛奇藝台灣站會員經銷業務，並放棄愛奇藝於台灣地區的品牌代理服務。另經主管機關國家通訊傳播委員會（NCC）要求，歐銻銻娛樂為愛奇藝用戶提供的客戶服務業務，也將於今年10月15日終止。歐銻銻娛樂指出，感謝過去4年來支持愛奇藝的用戶及會員，即便歐銻銻娛樂因政府法令變更而必須終止相關代理業務，但愛奇藝App仍可在全球60國運行，包括台灣地區在內的愛奇藝用戶仍可持續使用，VIP會員的權益不受減損。經濟部依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第35條第2項規定，於8月18日預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，預告期為14天，9月1日期滿，9月3日公告即日起生效。依該項條例，國家通訊傳播委員會（NCC）可處違法業者新台幣5萬元以上、500萬元以下罰鍰，並得限期要求停止或改正，且得連罰。", "title": "歐銻銻娛樂：10/15全面停止愛奇藝台灣站客戶服務"}
{"summarization": "艾美獎頒獎典禮今天在加州洛杉磯舉行，在疫情影響下，會場空無一人，而今年度最大贏家為怪誕喜劇「富家窮路」、媒體家族史詩「繼承之戰」以及反烏托邦戲劇「守護者」。", "article": "艾美獎頒獎典禮今天在加州洛杉磯舉行，在疫情影響下，會場空無一人，而今年度最大贏家為怪誕喜劇「富家窮路」、媒體家族史詩「繼承之戰」以及反烏托邦戲劇「守護者」。HBO的「繼承之戰」（Succession）獲頒戲劇類最佳影集獎。傑瑞米史壯（Jeremy Strong）在「繼」劇的精湛表現讓他贏得最佳男主角獎殊榮。這齣影集同時抱走最佳編劇和導演獎。然而，今晚最大冷門是迪士尼頻道童星出身的辛蒂亞（Zendaya），以HBO「高校十八禁」（Euphoria）年輕毒癮者一角贏得最佳女主角大獎，擊敗分別以「黑錢勝地」（Ozark）和「晨間直播秀」（The Morning Show）入圍的得獎大熱門蘿拉琳妮（Laura Linney）和珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）。24歲的辛蒂亞成為艾美獎歷年來最年輕的戲劇類最佳女主角獎得主，也是薇拉戴維絲（Viola Davis）2015年以「謀殺入門課」（How To Get Away With Murder）獲獎以來，史上第2位獲此殊榮的非裔女星。觸及美國種族議題的黑色超級英雄影集「守護者」（Watchmen），今晚拿下最佳迷你影集等4大獎後，在相當於電視圈奧斯卡金像獎的艾美獎頒獎典禮中，前前後後共贏得11座獎。影集製作團隊把獎獻給1921年奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）種族主義大屠殺的非裔受害者。「守護者」去年上映，內容涉及白人至上主義、警察暴力以及口罩配戴問題，全都是美國今年11月總統大選前，導致全美四分五裂的全國性議題。守護者所囊括的其中7座獎，是於電視轉播之前的典禮中所拿下，而該劇所贏得的11項肯定，僅比「約翰亞當斯」（John Adams）創下的史上最多13座獎少兩座。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，第72屆艾美獎入圍者和贏家在自家觀禮，或在保持社交距離的集會中進行視訊連線，以配合加州洛杉磯嚴格的防疫相關規定。", "title": "艾美獎為疫情改版 富家窮路、守護者大贏家[影]"}
{"summarization": "自由時報以社論稱「台灣安全另一個重大隱憂則在國民黨」。國民黨今天駁斥評論內容不實、立場偏頗，並指監督在野黨並不能讓執政者無能的施政獲得認同，盼自由時報扮演好監督政府的第四權角色。", "article": "自由時報以社論稱「台灣安全另一個重大隱憂則在國民黨」。國民黨今天駁斥評論內容不實、立場偏頗，並指監督在野黨並不能讓執政者無能的施政獲得認同，盼自由時報扮演好監督政府的第四權角色。自由時報表示，社論就是報社的立場。國民黨上午發布新聞稿指出，今天自由時報以社論指稱「台灣安全另一個重大隱憂則在國民黨」，國民黨嚴正駁斥評論內容不實、立場偏頗，濫用言論自由來誤導視聽。該媒體未善盡導正執政者施政失能之責，反而以監督在野的國民黨為主責，已儼然失去媒體扮演第四權角色的公正客觀性。國民黨表示，自由時報立場鮮明已是社會大眾公認的事實，但也不應含沙射影，濫用言論自由，以偏離事實的評論胡亂指控國民黨，「一昧地監督在野黨，並不能讓執政者無能的施政獲得認同」，希望自由時報扮演好監督政府的第四權角色，導正執政黨偏離民意的施政表現。國民黨指出，當前社會重大議題包括武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、含萊克多巴胺美豬進口、國家隊口罩混充等，國民黨善盡在野黨監督之責，反映多數民眾心聲，提出多項符合民意需求的訴求與主張，但自由時報社論以「在國內政局中無力扮演強而有力的反對黨」來形容國民黨，不僅有失公允，也偏離真實。", "title": "國民黨質疑評論偏頗 自由時報：社論即報社立場"}
{"summarization": "響應政府因應武漢肺炎疫情發放振興三倍券，苗栗縣獅潭鄉在代表會提案通過下，將加碼發放給設籍鄉民每人新台幣2000元紓困金，預計4100餘人受惠。", "article": "響應政府因應武漢肺炎疫情發放振興三倍券，苗栗縣獅潭鄉在代表會提案通過下，將加碼發放給設籍鄉民每人新台幣2000元紓困金，預計4100餘人受惠。獅潭鄉公所財福課長陳明暄今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央陸續推出各項振興紓困措施，但有鄉民代表反映，鄉內老年人口居多，不擅使用網路、智慧型手機，對於需要上網登錄申領的動滋券、農遊券、藝FUN券等福利美意，老人家普遍無感，提議比照外縣市部分鄉鎮，由公所自行加碼發放紓困金，嘉惠鄉民。陳明暄說，經9月初代表會臨時會提案通過，鄉公所評估鄉庫財源許可後，制定「苗栗縣獅潭鄉因應新冠肺炎疫情發放振興經濟紓困金自治條例」，將以現金方式發放鄉民每人新台幣2000元，以提振經濟消費、照顧鄉民生活。鄉公所指出，只要109年8月25日前仍設籍獅潭鄉者，即符合發放資格，估計約4100餘名鄉民受惠，10月起將陸續於指定日期，由公所、村長、村幹事前往各村社區活動中心發放。苗栗縣政府社會處表示，獅潭鄉65歲以上老年人口比例高達28%，是縣內目前唯一自行加碼發放振興紓困金鄉鎮。", "title": "苗栗獅潭將發2千元紓困金 4千餘人受惠"}
{"summarization": "國泰金控今天表示，考量疫情對景氣衝擊，將小幅下調今年台灣經濟成長率預測值至1.7%；因疫情將限制跨區人流相關消費，初估2021年台灣GDP成長率為2.9%，最樂觀3.9%，較主計總處保守。", "article": "國泰金控今天表示，考量疫情對景氣衝擊，將小幅下調今年台灣經濟成長率預測值至1.7%；因疫情將限制跨區人流相關消費，初估2021年台灣GDP成長率為2.9%，最樂觀3.9%，較主計總處保守。國泰台大經研團隊主持人徐之強說，簡單來說，團隊對今年經濟展望「不悲觀」，但對明年也「沒有那麼樂觀」。國泰金控下午舉行2020年第3季台灣「經濟氣候暨金融情勢」發表會。國泰金團隊指出，儘管疫情為上半年全球景氣帶來重大衝擊，台灣今年第2季GDP（國內生產毛額）也受到負面影響，但受惠於全球防疫所衍生的科技需求、華為禁令、國內疫情受控與發放振興券等因素，第3季起台灣景氣明顯反彈，整體經濟表現漸入佳境。有鑑於疫情衝擊國內外景氣，國泰金認為，符合團隊之前的預測情況，將小幅下調今年台灣經濟成長率預測值至1.7%，上界預估值也由2.2%下修至2%，下界預估值則維持在1.0%。展望2021年，國泰金表示，隨疫情衝擊趨緩，新興科技題材、企業回台生產可帶動景氣持續升溫，內外資機構普遍預期今年台灣GDP將明顯反彈，但受到疫情風險再起、美中脫鉤衝擊出口等影響，團隊也首次預測，2021年台灣經濟成長率為2.9%，且研判全年成長率有80%的機率落在2.2%至3.9%之間，主要分項表現方面包括消費、出口有望明顯改善。然而，國泰金對明年台灣最樂觀的GDP預估值3.9%，相對於主計總處預估值3.92%較低。徐之強說明，主要是考慮到疫情仍將限制跨區人流相關消費，加上美中貿易戰導致雙方市場脫鉤，且有些民間消費已提前到今年下半年發生，因此團隊對民間消費看法較主計總處略為保守，對景氣看法沒有像主計總處認為會大V型反轉。此外，國泰金團隊研判，全球金融波動減緩，且台灣景氣內外需均改善，通膨預期好轉，台灣央行第4季將維持政策利率不變。徐之強說，儘管股市可能陷入高檔震盪，但經濟成長穩健有望為金融市場帶來支撐，評估台灣金融情勢將由「趨向寬鬆」狀態，邁向「穩定」區間。國泰金團隊表示，影響台灣2020年至2021年的經濟成長與金融情勢主要因素，包括全球疫情改善狀況與二次疫情風險；美中脫鉤引發全球供應鏈調整、斷鏈衍生額外生產成本，不利廠商獲利；國際地緣政治與軍事緊張的不確定性（如英國脫歐或南海問題）；主要國家寬鬆財政與貨幣政策對景氣與信貸的支持作用，以及疫情加速推動5G、AI和高效能運算產品需求，有利出口。", "title": "疫情限制消費 國泰金保守估明年台灣GDP為2.9%"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天起訴12名被告。檢方指出，前太流公司負責人李恆隆、立委廖國棟辦公室主任丁復華在偵查中自白，並轉污點證人，請法官依證人保護法減輕其刑。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天起訴12名被告。檢方指出，前太流公司負責人李恆隆、立委廖國棟辦公室主任丁復華在偵查中自白，並轉污點證人，請法官依證人保護法減輕其刑。李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢今天依貪污等罪起訴12人。檢方指出，李恆隆在偵查中自白，請法院依貪污治罪條例第11條第5項後段規定減輕其刑；丁復華在偵查中自白，並已自動繳交全部所得財物，請法院依同條例第8條第2項規定減輕其刑。另外，李恆隆、丁復華於偵查中供述與本案案情有重要關係的待證事項或其他正犯或共犯的犯罪事證，因而使檢察官得以追訴其他正犯或共犯者。檢方也請法院依證人保護法第14條第1項規定減輕其刑。", "title": "立委涉收賄案 李恆隆丁復華轉污點證人"}
{"summarization": "高市府完成110年度總預算編列，預算規模1564億元較今年成長58億元，創下縣市合併以來的新高；市府也說撙節開支，舉債創新低，允積極爭取中央補助，落實「兩年拚四年」目標。", "article": "高市府完成110年度總預算編列，預算規模1564億元較今年成長58億元，創下縣市合併以來的新高；市府也說撙節開支，舉債創新低，允積極爭取中央補助，落實「兩年拚四年」目標。高市議會第4次定期大會即將在10月5日登場，市府已經將總預算案送交議會。市府指出，110年度總預算案規模新台幣1564億元較今年度成長58億元，成長幅度是4%，是縣市合併以來新高。歲入約1461億元，歲出約1524億元，歲入出差短約63億元，再以編列公債及賒借收入弭平，這是市府連續10年公債及賒借數額下降，淨舉債數是63億元，比今年減少約1.5億元，再創新低。市府發布新聞稿指出，陳其邁上任3星期就火速調整並審定總預算，秉持財政紀律及撙節開支原則，將舉債數壓低，也盤點施政優先順序，並落實競選政見及承諾事項。明年總預算案，市府要達成的目標包括：四大優先政策即產業轉型及增加就業機會等，包含成立「智慧城市推動委員會」及加速產業轉型升級；挹注青創基金1億元；鐵路地下化及捷運路竹延伸線等交通建設預算等，市府自籌的經費計投入31億元，比109年增加近11億元。在基礎設施及品質提升方面，在路平、路燈、排水清疏及公園管理等例行維護工作之外，市府加碼建設經費，總計投入25億元，較109年增加1.6億元。校園雙機裝置方面，受惠於中央協助，110年編列達28億元，另外還汰換警察車輛以及監視器更新等，以強化治安。在體恤市民貼心服務方面，110年的社福經費比109年增加逾11億元，因應武漢肺炎疫情，新增肺炎鏈球菌疫苗補助並增加居家醫療服務院所的服務。至於婦幼方面新增弱勢孕婦產檢交通補貼，並將增設公共幼兒園的經費，由109年的4億1000萬元提升到6億6000萬元。另外，在市民運動需求方面，增加整修運動場館並投入6000萬元增設學校運動場夜間照明，預計110年可以新增62處夜間運動場，提供市民更便利的運動空間。市府表示，陳其邁為落實政見承諾使市政無縫接軌，上任3週火速審定總預算案，撙節開支舉債數創新低，預算規模創新高，要落實「兩年拚四年」的市政目標。", "title": "高市110年度總預算規模1564億新高 舉債創新低"}
{"summarization": "今天是「國家防災日」，基隆各校舉辦地震避難演練，副市長林永發到碇內國小視察，在游泳池上課的學生聽見警報立即迅速上岸、蹲下靠牆，並以浮板護頭，將防災教育落實在生活。", "article": "今天是「國家防災日」，基隆各校舉辦地震避難演練，副市長林永發到碇內國小視察，在游泳池上課的學生聽見警報立即迅速上岸、蹲下靠牆，並以浮板護頭，將防災教育落實在生活。基隆市政府表示，碇內國小今年擔任基隆市「國家防災日」示範學校，林永發與市府教育處長林祝里一同到碇內國小，宣導泳池避難技巧、防溺5步和救溺10招，地震預警系統發報時，學生也都配合做出「趴下、掩護、穩住」，抗震保命3步驟。演練過程中，全校師生無論在泳池或從教室疏散、集合，最後移動至操場，動作都相當確實。消防局也首度在校園運用空拍機熱顯像鏡頭模擬火災搜索狀況，提升校園安全的救援時效。林永發說，基隆是海洋城市，因此在碇內國小舉行的避難演練，特別假定在泳池上課時遇到警報的應變，師生都能鎮定且迅速運用浮板代替頭套，教室內的師生也能戴好頭套，秉持「不推、不跑、不語」的規範到空曠地區集合，充分展現平日防災教育成果。林永發表示，在基隆市長林右昌的指示下，市府自民國106年起便為全市國小一年級新生準備一頂防燄型防災頭套，在緊急時能發揮防護功能，讓學生和家長更加安心。", "title": "基隆校園地震防災演練 泳池上課浮板護頭避難"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天將國內大部分地區針對2019冠狀病毒疾病的警示，降至最低層級，並稱紐西蘭正朝逐步終結疫情邁進。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天將國內大部分地區針對2019冠狀病毒疾病的警示，降至最低層級，並稱紐西蘭正朝逐步終結疫情邁進。阿爾登（Jacinda Ardern）宣布，今天深夜起紐西蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）警示，將降到4級警示中最低的1級，但最近出現疫情的奧克蘭除外。阿爾登說：「我們共同的行動，讓疫情獲得控制。」阿爾登政府對疫情的因應，在國際間廣受好評。這個決定代表著大型集會，諸如10月11日在威靈頓進行，由澳洲、紐西蘭國家隊交手的布雷迪索盃（Bledisloe Cup）橄欖球賽，可以在沒有限制的情況下舉行。人口近500萬的紐西蘭，目前為止僅25人因染疫喪命，今天也沒有出現新的確診病例。自3月底到5月底，紐西蘭實行嚴格的全國封鎖，讓該國102天沒有本土病例，因此據信在某個時間點，病毒已在該國徹底消失。阿爾登表示，讓疫情在該國完全消失，仍是紐西蘭的目標。她說：「衛生部完成的分析報告說明了，到這個月底，仍有5成的機會能完全消滅病毒。」但阿爾登也表示，奧克蘭「需要更多時間」，才能消除上個月在那個150萬人的城市出現，難以根除的群聚感染。她說：「這是疫情爆發的中心，這也是為什麼在這裡需要特別謹慎的原因。」奧克蘭群聚感染的起源仍未知，但衛生當局表示，那與他們今年稍早經歷的病毒株不盡相同。儘管那仍是個謎，阿爾登稱，廣泛的篩檢和有效的疫情調查，都讓疫情獲得控制。", "title": "紐西蘭疫情警示降至最低層級 朝終結疫情邁進"}
{"summarization": "受其他地區股市下跌影響，歐洲主要股市今天開盤後不久隨之下挫。現在投資人愈來愈擔心歐美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加的情況。", "article": "受其他地區股市下跌影響，歐洲主要股市今天開盤後不久隨之下挫。現在投資人愈來愈擔心歐美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加的情況。法新社報導，與18日收盤相比，英國倫敦FTSE 100指數今天開盤後不久下跌2.1%，報5882.30點。歐元區部分，法國巴黎CAC 40指數下滑1.5%，報4903.30點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫1.8%，報12882.63點。網路外匯交易平台AvaTrade分析師阿斯拉姆（Naeem Aslam）說：「世界衛生組織（WHO）警告歐洲冠狀病毒感染率日益攀升，而且各國央行決定保持貨幣政策不變…投資人沒有進一步理由應該加碼買進股票。」「簡而言之，交易人已經決定採取觀望態度。風險性資產缺乏支持，可能使本週股市面臨稍強的賣壓。」", "title": "歐股開盤下挫 投資人憂歐美武漢肺炎病例增加"}
{"summarization": "國發會今天宣布好消息，創業天使投資方案啟動2年多來，已經通過投資超過百家新創事業，國發會主委龔明鑫表示，原本匡列新台幣20億元，「如果有需要的話，可以加碼到百億沒有問題」。", "article": "國發會今天宣布好消息，創業天使投資方案啟動2年多來，已經通過投資超過百家新創事業，國發會主委龔明鑫表示，原本匡列新台幣20億元，「如果有需要的話，可以加碼到百億沒有問題」。國發會今天舉辦「創業天使投資方案投資成果分享記者會」，宣布方案自2018年5月啟動至今，已經通過投資114家新創事業，核准投資約16.28億元，天使投資人及其他民間投資人共同挹注新創事業約23.52億元，整體促進新創產業總投資金額逾39.79億元。創業投資商業同業公會理事長邱德成直言，國發基金啟動創業天使投資方案短短2年多，就投資114家新創事業，這差不多是台灣一般大型創投要花10年做的事情，非常不容易。龔明鑫則說，總統蔡英文第二任競選時有提到，希望政府大力扶植國內新創事業逐步茁壯，國發會的創業天使投資方案匡列20億元，如果有需要的話，可以加碼至百億沒有問題，有需要額度就會增加，至於怎麼把百億元落實，就要靠各界一起加油。創業天使投資方案突破百案，龔明鑫也期許，下次破百不要再等兩年，「看能不能一年有這樣機會」。觀察創業天使投資方案目前執行成果，按產業別來看，以電子科技49家、7.52億元最多，生技醫療22家、3.48億元，電子商務16家、1.36億元，其餘如農業科技、光電材料、化學與材料、綠能與環保、文化休閒也都有投資。按年度別來看，2018年尚在執行初期，核准投資8案、合計核准投資金額0.7億元；2019年核准投資64案、8.5億元；今年至今，核准投資42案、7.08億元。", "title": "創業天使投資夯 龔明鑫：加碼至百億元沒問題"}
{"summarization": "「我終於可以體會什麼是鐵窗生活了。」從印度武漢肺炎疫情惡化後，獨自在印度留守的台幹感慨地這樣說；但也有台幹看得開，覺得要學會在印度與疫情共存。", "article": "「我終於可以體會什麼是鐵窗生活了。」從印度武漢肺炎疫情惡化後，獨自在印度留守的台幹感慨地這樣說；但也有台幹看得開，覺得要學會在印度與疫情共存。從印度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化、3月25日執行全國封鎖開始，陸續有台幹因擔心印度醫療水準而向公司請假回台，甚至還有台幹不惜辭職也要返台。但還有許多因工作或其他因素被迫留在印度的台商、台幹和台灣人，在印度過著半封閉的生活，迄今也已5個多月了。直到華航5月12日第2次以包機搭載留在印度的台灣民眾返台後，當時因種種因素無法回台的台灣人，現在想回家只能自己想辦法。他們不斷向旅行社及駐印代表處、外貿協會駐印度辦事處打聽其他國家可轉機回台的航班資訊。尤其，在日、韓包機因疫情等因素，突然宣布不准其他國家旅客搭乘撤僑包機，而杜拜也一度禁止他國旅客透過杜拜轉機後，想回家的台灣人只能透過與印度在疫情禁航期間簽有雙向飛航協定的歐美國家班機，轉機回台；但由於費用太過昂貴，讓許多滯印台灣人打退堂鼓。目前印度的台灣社群媒體群組中，如何搭飛機回台成為最熱門和回應最熱烈的訊息。一名台商告訴中央社記者，「印度每天病例暴增已經不是新聞了，他剛開始還會關心印度的確診病例數字，現在都已經麻痺了」。隨著印度疫情惡化，且呼吸器等醫療資源不足，滯留印度的台灣人回家希望更渺茫。一名在印度工作的台灣人忍不住說，「大家都想回台灣想瘋了」。馬哈拉什特拉省（Maharash tra）普恩（Pune）是印度疫情最嚴重的地方，一名居住在當地的台籍幹部上傳普恩官方統計病例增加的圖表，他在社群媒體說，普恩真的是個「煉獄城市」。但也有在普恩的台商無奈自嘲說：「我跟病毒已經是好朋友了，搞不好我像印度人一樣，都有抗體了。」印度大城孟買的疫情也很嚴重，當地的台灣分公司主管因擔心疫情傳播問題，讓所有員工居家辦公。這名主管說：「雖然知道員工在家的工作效率沒有在辦公室好，但反正業務員現在也不能拜訪客戶，銷售業績也因疫情沒有太大起色，乾脆省下辦公室水電和交通等費用，讓員工在家辦公，也減少可能的感染風險。」所幸，印度不乏許多新創企業提供線上採購生鮮食品和生活必需品的到府遞送服務，這些線上服務成為滯留在印度居家辦公台灣人的最愛。不過，居家辦公如果有家人陪伴還好，若是獨自在印度「居家辦公」長達5個多月，也會讓人悶出病來。一名滯留印度的台灣主管苦笑說，雖然很想回台，但因「拿人錢財」，公司希望有台籍主管繼續在這裡運作，他只能待下來；但一個人在家時間久了，確實有些煩躁，「感覺自己大概可以體會什麼是鐵窗生活了」。和在台家人視訊則成了這些在印度「獨居台灣人」最大的慰藉，也是他們在半封鎖生活中可以說話的對象。此外，因印度政府擴大解封措施，加上在印度如同過年的排燈節（Diwali）消費旺季即將來臨，出現大筆訂單，工廠這兩個月接單甚至比3月封鎖前還增加40%，有些留在印度的台籍主管必須每天通勤到辦公室，讓工廠生產能夠達到客戶的要求。面對印度目前每天8、9萬的新增病例，街上及辦公室的許多印度人雖然戴著口罩，但還是改不了露出口鼻且近距離談話的習慣。一名每天通勤上班的台籍主管表示，相信在未來好長一段時間，這都會是常態，只能「習慣與病毒共存」，他也下令發給每名員工一罐消毒洗手液，嚴格要求公司所有人遵守防疫規定。在這場「世紀瘟疫」侵襲下，讓滯留印度的許多台灣人返家之路更加遙遠，但似乎也別無選擇。就如同一名台籍主管所言，「學會與病毒共存」，小心謹慎，繼續讓日常生活運轉，等待疫情好轉。", "title": "特派專欄 滯留印度台人返家路迢迢 學會與疫情共存"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天公布與首輪選進投手余謙達成合約共識，以簽約金新台幣550萬元、激勵獎金200萬元的合約總值750萬元簽下，合約總值和簽約金皆是隊史新高。", "article": "中職中信兄弟隊今天公布與首輪選進投手余謙達成合約共識，以簽約金新台幣550萬元、激勵獎金200萬元的合約總值750萬元簽下，合約總值和簽約金皆是隊史新高。今天下午5時30分為中職選秀新人最後簽約期限，兄弟隊發布新聞稿公布與首輪選進投手余謙達成合約共識，今年選秀選入9名球員，第7輪選進投手劉嘉益因為體檢未通過沒有簽約，其餘球員全數完成簽約。余謙去年在U18世界盃棒球賽冠軍戰對美國隊好投，一戰成名，幫助中華隊拿下冠軍，獲選大會最有價值球員（MVP），從台東體中棒球隊畢業後升上開南大學，一直懷有旅外夢，但碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，決定先投入中職選秀。兄弟隊提供簽約金550萬元、激勵獎金200萬元、一軍月薪8萬元、二軍月薪6萬元，總值750萬元合約，表達球隊對余謙的期待和肯定。兄弟球團表示，今年選入新秀宋晟睿、馬鋼、林志綱、林吳晉瑋、黃韋盛、曾家鋐及劉貴元皆已至二軍訓練基地報到，待余謙體檢通過後也將正式披上黃衫、投入球隊訓練。", "title": "兄弟簽下余謙 合約總值750萬元隊史新高"}
{"summarization": "2年多前衝浪好手佛爾特在夏威夷被浪沖翻丟了衝浪板，他只能盼望當地漁民會撿到，結果事情發展超乎他的想像：衝浪板找是找到了，但它出現在8000多公里外的菲律賓南部。", "article": "2年多前衝浪好手佛爾特在夏威夷被浪沖翻丟了衝浪板，他只能盼望當地漁民會撿到，結果事情發展超乎他的想像：衝浪板找是找到了，但它出現在8000多公里外的菲律賓南部。法新社報導，當年佛爾特（Doug Falter）眼睜睜看著自己的客製化淡藍色衝浪板，消失在夏威夷懷美亞灣（Waimea Bay）的湧浪中。如今他透過社群媒體，得知有人在偏遠的菲律賓沙蘭加尼島（Sarangani）附近找到了它，而且新主人很開心能物歸原主。35歲的佛爾特透過視訊會議軟體Zoom告訴法新社：「我看到照片的時候不敢置信，我差點以為是惡作劇。我本來很肯定衝浪板找不回來了。」新主人巴蘭蘇拉（Giovanne Branzuela）是一名地方小學老師，本身也懷有衝浪夢。幾個月前他才花了2000菲律賓披索（新台幣1195元），向鄰居買來這塊飽經摧殘的衝浪板。巴蘭蘇拉說，2018年8月有漁民發現這塊衝浪板漂浮在海上，距離佛爾特遺失它時隔6個月。漁民認為可能是遊艇路過掉下來的東西，用幾塊美元就把它賣給巴蘭蘇拉的鄰居。雖然衝浪板已在太平洋漂浮好幾個月，如今已泛黃的表面上仍可看到夏威夷削板師卡森（Lyle Carlson）的名字。好奇的巴蘭蘇拉在臉書上找到卡森，寄了張衝浪板的照片給他。卡森接著把照片放上Instagram，同時標註了佛爾特。38歲的巴蘭蘇拉透過電話告訴法新社：「結果這是一塊來自夏威夷的衝浪板，我自己都不敢相信。學衝浪和在這裡衝大浪一直是我的夢想。我暫時還能用他的衝浪板，我跟他說我會好好照顧它。」佛爾特和巴蘭蘇拉曾透過臉書（Facebook）聊天。佛爾特打算在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情旅行禁令解除後，親自拜訪這座菲律賓小島，並以初學者用的板子，換回曾陪自己征服巨浪的那塊衝浪板。", "title": "夏威夷逐浪客丟失衝浪板 2年多後在8千公里外尋獲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席技能競賽閉幕暨頒獎典禮致詞強調，以現在疫情為例，因為機械人才，才能撐起建置產線生產防疫物資，還可以幫助其他國家、貢獻世界，實踐 Taiwan can help。", "article": "總統蔡英文今天出席技能競賽閉幕暨頒獎典禮致詞強調，以現在疫情為例，因為機械人才，才能撐起建置產線生產防疫物資，還可以幫助其他國家、貢獻世界，實踐 Taiwan can help。勞動部舉辦「第50屆全國技能競賽暨第46屆國際技能競賽國手選拔賽閉幕暨頒獎典禮」。邀請總統蔡英文蒞臨致詞、頒獎。蔡總統表示，這次比賽比照國際標準，規模更大、規格更高是技職人應享有的舞台；由勞動部主辦技能週活動宣傳非常活潑，讓許多民眾能夠到現場認識技能。蔡總統提到，百工、百業都需要技能撐起日常生活，在接待外賓的時候，有注意到國宴、或者是外交茶會場合都有年輕朋友參與，他們用美食和服務向世界展現出台灣特色。蔡總統進一步表示，最近這段時間在疫情的挑戰，社會各界都有注意到，因為機械技術人才付出，台灣才能在短時間內建置產線生產防疫物資，撐起一個又一個國家隊。蔡總統認為技能是產業的基礎，技能也能協助面對各種挑戰，甚至當技術專業達到一定程度，還可以幫助其他國家、貢獻世界，實踐 Taiwan can help。她說，「讓世界變得更好」就是學習技能、發展技能的意義，也期許所有參加技能競賽的年輕朋友，透過比賽累積經驗持續磨練，這樣一定能在專業領域裡面有自己的一片天。最後蔡總統也鼓勵技職人才重視實作，更重視自主學習跨域合作能力，當不同種類專業互相激盪才會有創新可能性。", "title": "蔡總統以建置防疫物資為例  鼓勵技職人才"}
{"summarization": "因批評中共總書記習近平而遭開除黨籍的前中共黨校教授蔡霞近日表示，中國社會面臨全天候監控、強力打壓異己及法律工具為黨所用等3特點，讓中共進入精緻極權統治時代。", "article": "因批評中共總書記習近平而遭開除黨籍的前中共黨校教授蔡霞近日表示，中國社會面臨全天候監控、強力打壓異己及法律工具為黨所用等3特點，讓中共進入精緻極權統治時代。蔡霞近日接受自由亞洲電台（RFA）節目專訪時，針對中國的政治現狀指出，部分學者認為中國對外開放後，民眾不再封閉，公民社會也在成長，呈現後極權時代的狀態。但她認為，中國現在「是從威權時代退回到精緻的極權時代」。蔡霞提出中國現狀的3項特點：第一，中共全黨乃至中國全社會，都在高科技的全天候立體監控中。第二，習近平用規矩及反貪腐，作為打壓黨內不同意見的手段，藉由清洗，讓黨內的反對者無法產生壓制的力量。蔡霞提出的第三點則是，習近平在中共第18屆四中全會時提出黨要「依法治國」，但不健全的法律制度，讓法律成為「鎮壓人民」的工具。另外，由於中共掌握所有國家資源，一旦民間出現反對聲音，便藉由取消退休金、開除公職等方式進行壓迫。她並提到，過去自己曾以為企業家如果在體制外就可以倖免於難，但如今政權會利用階級鬥爭的語言，將民營企業家描繪成民營資本家，藉由資本家剝削有罪的形象，讓國家有理由在政治上產生歧視，進而用各式各樣的工具進行打壓。面對中國當前的問題，蔡霞認為，不應指望中國內部可以改革，「這個制度必須是變革」，「整個的拋去這個制度」。蔡霞也提到，習近平獨裁的起因不單是個人問題，中共黨內體制問題是根本，只有將權力按照民主的方向去分權制衡，才有辦法解決。她也提到，除了「習家軍」外，撤換習近平是中共黨內普遍的共識，「尤其是中高層」。然而，如果要談誰適合接班，在中共黨內可能就沒有共識，更明確的說，如果誰被公認合適，「這個人選一定被習（近平）搞掉」。針對撤換習近平的問題，蔡霞認為，按照常規的做法來說，「不可能的」，但中國國內外現在面臨複雜多變的環境，或許一件突發事件或因素，就能成為把局面炸開的導火線，「是不是就是突然的他就能下去，誰也說不好。」", "title": "中國社會面臨全天候監控 蔡霞：中共進入精緻極權統治時代[影]"}
{"summarization": "台中市東海商圈一處民宅19日發生氣爆同學們情緒低落，師生則相當感傷。", "article": "台中市東海商圈一處民宅19日發生氣爆同學們情緒低落，師生則相當感傷。台中市龍井區東海商圈一處民宅19日發生氣爆，造成4死1傷，其中陳姓男子、蔣姓前妻及他們8歲的兒子一家三口全罹難，氣爆更波及對面透天厝，造成73歲的吳姓老翁葬身火場，以及另名張姓男子膝蓋受傷。罹難的陳姓男童就讀國小二年級校方指出，低年級的學童對於生死不是很清楚，但面對上週才一起玩的同學突然驟逝，多位學童在學習單上寫下字句，表達心中難過情緒，「很難過失去了一個朋友」。校方表示，氣爆發生當天，校內剛好舉辦班親會，許多家長透過新聞報導得知陳童在氣爆中罹難，家長們也事先在家跟自己小孩說明事情狀況。校方另外準備一封給家長的信，信中提供輔導技巧，讓家長觀察孩子可能出現的反應，可以有因應的方式。校長表示，罹難男童的班上同學也透過卡片寫下悼念的字句，今天上午男童舅舅、姑姑到校收拾男童物品時，全部交由舅舅及姑姑帶回，學校也會協助處理後續治喪事宜。", "title": "東海商圈氣爆小二男童罹難  同班同學悲傷輔導"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天前往高鐵彰化站，視察完工沒多久的高鐵彰化站到台鐵二水車站自行車道改善工程；王惠美說，包括號誌、路面等改善後，民眾可舒服騎單車欣賞好山好水美景。", "article": "彰化縣長王惠美今天前往高鐵彰化站，視察完工沒多久的高鐵彰化站到台鐵二水車站自行車道改善工程；王惠美說，包括號誌、路面等改善後，民眾可舒服騎單車欣賞好山好水美景。彰化縣長王惠美今天在彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬、田中鎮長洪麗娜等人陪同下，來到高鐵彰化站，了解彰化縣高鐵彰化站到二水車站串接南投環線自行車道改善工程現況。王惠美接受媒體聯訪時說，自行車道由體育署補助新台幣1600萬元進行改善工程，自行車道設立後，配合現有的標示以及整合相關設施，從田中到二水，不管散步或騎自行車，都可以欣賞到沿線的好山好水。彰化縣政府城觀處指出，自行車道以高鐵彰化站為起點，沿途行經田中八堡圳、二水火車站、源泉車站及二水獮猴生態館，終點與南投自行車道串聯，是一條結合高鐵、台鐵、鐵馬以及「跑水」特色的自行車路線，改善工程包括新設自行車道鋪面路段、增設入口節點、標誌標線改善、自行車道拓寬、鐵路涵洞節點改善、植栽工程等，目前自行車道已開放使用中。城觀處表示，目前縣府也著手規劃建置西濱沿海自行車廊道，連結到正在推動的烏溪南岸堤防遊憩廊道，藉由整個濱海路線完成後，民眾將可以欣賞烏溪沿線至西濱沿海優良美景及日落景觀，帶動彰化濱海城鎮的發展。", "title": "田中二水自行車道改善 好山好水散步騎車兩相宜"}
{"summarization": "證券投資人及期貨交易人保護中心董事長邱欽庭今天表示，自從證交法修法增列第20條之1後，只要上市櫃公司財報不實，董監事幾乎都須負賠償責任，希望董監事不要心存僥倖。", "article": "證券投資人及期貨交易人保護中心董事長邱欽庭今天表示，自從證交法修法增列第20條之1後，只要上市櫃公司財報不實，董監事幾乎都須負賠償責任，希望董監事不要心存僥倖。邱欽庭今天在「公司治理3.0-永續發展藍圖」高峰論壇指出，雖然依法董監事如能證明已盡相當注意，且有正當理由可合理確信財報內容無虛偽，或隱匿情事者，免負賠償責任，但投保中心代投資人求償的所有案件中，只有一人的證辭獲法院採信。因此，呼籲所有上市櫃公司董監事千萬不要讓公司財報不實的事發生，否則就準備賠償。他說，財報不實要成立通常都是大事情，例如公司負責人掏空公司、財務數字與實際數字有極大落差，不是只差個幾千元就被指為財報不實。如果董監事對財報有疑慮，就應在有錄音、錄影的董事會中表達看法，不要為了董事會氣氛和諧，私下詢問，因為少了證據，很難讓法官採信。他解釋，針對財報不實，董監事如果為了卸責，把責人推給會計師是行不通的，因為董監事對財報所負責任比會計師還重，甚至曾有董監事說公司通過財報那一天的董事會自己沒參加，所以不用負連帶賠償責任，這樣的說法不會被法官採信，因為連董事會都不參加了，代表董事根本不把財報當一回事，未盡應盡責任。另外，若董事說自己不是會計專業，看不懂財報，所以不知財報不實，這種說法並不會被法官接受，因為董監事可把自己認為有疑慮的地方提出，請公司治理人員、財會部門人員協助了解，且提出疑問都應透過公開正式程序，或電子郵件以保存證據。證券交易法第20條規定，有價證券之募集、發行、私募或買賣，不得有虛偽、詐欺或其他足致他人誤信之行為。發行人依本法規定申報或公告之財務報告及財務業務文件，其內容不得有虛偽或隱匿之情事。證交法第20條之1規定，第20條第2項之財務報告及財務業務文件，或依第36條第1項公告申報財務報告，其主要內容有虛偽或隱匿之情事，發行人（指公司）及其負責人（包括董監事）、發行人之職員，曾在財務報告或財務業務文件上簽名或蓋章者，對於發行人所發行有價證券之善意取得人、出賣人或持有人因而所受之損害，應負賠償責任。除了財報不實案例，邱欽庭直言，上市櫃公司董監事若涉內線交易，就算只買一張股票，也要賠償當天所有因內線消息遭受損失的投資人，甚至還可能依法被要求加倍賠償，得不償失，呼籲董監事千萬不要以身試法。", "title": "投保：公司財報不實  董監須負賠償責任"}
{"summarization": "台灣證券交易所經理黃玻莉今天表示，邁入公司治理3.0，為強化董事會職能，上市櫃公司獨立董事席次不得少於董事席次1/5的規定，規劃將在明年修訂公司治理守則及評鑑指標提高為1/3。", "article": "台灣證券交易所經理黃玻莉今天表示，邁入公司治理3.0，為強化董事會職能，上市櫃公司獨立董事席次不得少於董事席次1/5的規定，規劃將在明年修訂公司治理守則及評鑑指標提高為1/3。黃玻莉今天在「公司治理3.0-永續發展藍圖」高峰論壇表示，獨董制度並將於2023年修訂相關規章，要求IPO公司、實收資本額達新台幣100億元以上，及金融保險業上市櫃公司自2024年起設置獨董席次不得少於董事席次之1/3。黃玻莉指出，一個國家被納入MSCI新興市場指數後，僅有短期的資金匯入效果，影響外資流入關鍵因子為指數報酬率、公司治理良窳、英文資訊揭露程度等，但導入嚴格公司治理標準後的市場，長期下可吸引更多的國際資金流入。她引用麥肯錫管理顧問公司報告指出，投資人願支付20%以上溢酬(premium)給公司治理良好的企業。黃玻莉強調，台灣推動公司治理，除獨董的設置規範外，2023年起上市櫃公司董事於每屆就任年度須進修3小時。另外，推動上市櫃公司半數以上獨立董事連續任期不得逾3屆、訂定獨立董事及審計委員會行使職權參考範例、推動上市櫃公司每季財務報表須經審計委員會同意、強化獨立董事獨立性揭露。至於公布年度財報自結數，除分階段要求上市櫃公司於年度終了後75日內公布自結數外，資本額100億元以上公司2023年須於年度終了後75日內公告經查核的年度財務報告，將研議縮短為60天內公告財報的可行性。她解釋，2002年發布公司治理實務守則、2003年行政院成立「改革公司治理專案小組」，提出「強化公司治理政策綱領暨行動方案」是公司治理1.0的基礎扎根階段；再經過公司治理2.0的法治創新階段後，今年邁入多元推廣的公司治理3.0階段。黃玻莉說，公司治理3.0有5大主軸，包括強化董事會職能，提升企業永續價值；提高資訊透明度，促進永續經營；強化利害關係人溝通，營造良好互動管道；深化公司永續治理文化，提供多元化商品；接軌國際規範，引導盡職治理。", "title": "強化公司治理 證交所2021年擬拉高上市櫃獨董比例"}
{"summarization": "昨天上午斗六市竹圍大橋下廢棄物堆置場發生大火，半夜江厝里資源回收場又起火燃燒，民眾懷疑回收場遭人為縱火；警消初步調查，火警是沼氣自燃引發鋰電池燃燒造成。", "article": "昨天上午斗六市竹圍大橋下廢棄物堆置場發生大火，半夜江厝里資源回收場又起火燃燒，民眾懷疑回收場遭人為縱火；警消初步調查，火警是沼氣自燃引發鋰電池燃燒造成。雲林縣斗六市雲科路三段竹圍大橋下廢棄物堆置場，昨天上午發生大火，半夜江厝里的資源回收場也突然起火燃燒，今天凌晨消防隊才撲滅火勢，空氣充滿塑膠味，影響市民的生活品質，引爆民怨，紛紛懷疑回收場是有人故意縱火。消防局長林文山表示，調閱回收場監視器並未發現人員出入，現勘起火點有很多鋰電池，初步研判是天乾物燥沼氣自燃再點燃鋰電池，使堆置的垃圾瞬間起火燃燒；至於竹圍大橋下廢棄物堆置場火災發生原因，現場監視器不足，還無法確切排除人為因素。警察局長顏旺盛表示，在一天內發生二場廢棄物暫置場的火警，警方特別慎重，啟動調查是否有外力介入，目前並無任何發現。雲林縣長張麗善指出，雲林縣沒有垃圾焚化爐，垃圾都靠其他縣市幫忙處理，遇到焚化爐歲修等問題，垃圾只能臨時堆放，天氣熱就容易發生火災。縣府上個月啟用全國第一套零廢棄資源化系統，可望逐漸去化縣內堆置的垃圾。斗六市長林聖爵說，大型廢棄物要先拆解分類，才能運至大型廢棄物場作後端處理，目前公所用人工處理大型廢棄物速度太慢，希望環保署能補助購買大型家具破碎機，加快沙發、彈簧床等廢棄物清理。縣府表示，江厝資源回收場原來是斗六舊垃圾掩埋場，封場多年後，目前堆置樹枝、家具等廢棄物；竹圍大橋下廢棄物堆置場，則是暫時堆放民眾不要的彈簧床、沙發等大型廢棄物。環保局與斗六市公所已進行災後清理，避免再發生火災。", "title": "斗六資源回收場火警  警消：沼氣自燃造成"}
{"summarization": "瑞典國營瑞典太空公司表示，旗下位於澳洲西澳州的戰略性太空追蹤站和中國簽署的使用合約，到期後將不再續約。這項決定將重傷北京在太平洋地區的導航能力及拓展太空探索能力。", "article": "瑞典國營瑞典太空公司表示，旗下位於澳洲西澳州的戰略性太空追蹤站和中國簽署的使用合約，到期後將不再續約。這項決定將重傷北京在太平洋地區的導航能力及拓展太空探索能力。瑞典太空公司（Swedish Space Corporation，SSC）至少從2011年起和中國簽訂合約，允許北京使用位在西澳州（Western Australia）這座地面站的衛星天線。一旁還有另座瑞典太空公司的衛星站，主要供美國政府和美國國家航空暨太空總署（NASA）等美方機構使用。瑞典太空公司告訴路透社，澳洲這座衛星地面站與中國客戶簽訂的支援合約，到期後將不會簽訂任何新約。瑞典太空公司並未透露既有合約到期日。這座地面站擁有者是瑞典太空公司的子公司SSC太空澳州（SSC Space Australia）。瑞典太空公司以電子郵件回覆詢問時表示：「由於整體地緣政治情勢引發中國市場的複雜性，我們因此決定，未來幾年將主要焦點放在其他市場。」路透社今天向澳洲政府提出詢問，尚未獲得回應。中國外交部也尚未回覆記者的置評要求。中國持續擴大太空發展能力，包括不斷提升北斗衛星導航系統的精密程度，這也成為美國與中國關係緊張的新領域之一。雙方目前在幾乎所有領域都起衝突，從科技、貿易到中國在南海爭議海域的活動。澳洲則與美國有強健的結盟關係，雙方共同致力於太空研究與太空計畫。反觀坎培拉與中國的外交和貿易關係則持續出現裂痕。", "title": "中國再受挫 瑞典將不續約西澳衛星地面站使用權"}
{"summarization": "日本職業棒球千葉羅德海洋隊今天宣布，有美國大聯盟旅外資歷的35歲投手陳偉殷加盟，日媒推估年薪約3000萬日圓（約新台幣833萬元），羅德監督井口資仁有意陳偉殷擔任先發。", "article": "日本職業棒球千葉羅德海洋隊今天宣布，有美國大聯盟旅外資歷的35歲投手陳偉殷加盟，日媒推估年薪約3000萬日圓（約新台幣833萬元），羅德監督井口資仁有意陳偉殷擔任先發。陳偉殷2004年加入中日龍，成為台灣首名以學生身分加盟日職的球員，2011年季後提出到美國發展想法，2012年加盟美職大聯盟MLB巴爾的摩金鶯，旅美期間先後效力金鶯、邁阿密馬林魚與西雅圖水手。日本羅德隊今天宣布台灣投手陳偉殷正式加盟，目前推估年薪約3000萬日圓，球衣背號為58號；受疫情影響，19日抵達日本的陳偉殷，將待兩週隔離期間結束，預計10月5日後舉行加盟記者會。陳偉殷透過球團對外表示，非常高興能加盟羅德，「全力幫球隊爭取日本一（總冠軍）」，也會為球隊勝利做出貢獻努力不懈。陳偉殷在日本職棒通算出賽127場，投出36勝30敗1救援、防禦率2.59；大聯盟通算出賽219場，投出59勝51敗、防禦率4.18。日本羅德監督井口資仁說，過去一直關注陳偉殷犀利的變化球及具尾勁的直球，「在爭冠的過程中，非常期待陳偉殷左投的珍貴戰力」。井口說，目前考量讓陳偉殷擔任先發，如果能在爭取優勝的艱困時期，讓陳偉殷進入先發輪值的話，沒有什麼比這樣來得更可靠，「我認為陳偉殷將會是球隊奪冠的重要存在」。井口一席話表達出對陳偉殷加盟後的高度期待，盼陳偉殷能助羅德奪下睽違15年的聯盟冠軍。日媒Sponichi羅德先發左投小島和哉從本季開幕以來，就一直在先發輪值，如果陳偉殷能加入，羅德就能有兩名左投，讓先發輪值有更多變化。", "title": "羅德監督：陳偉殷排先發輪值 爭冠重要戰力"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天天氣相對穩定，僅山區或近山區平地會有午後雷陣雨；輕颱白海豚預計24日接近日本南方近海，也會變成溫帶氣旋，生命週期不長，對台灣沒有影響。", "article": "中央氣象局今天表示，明天天氣相對穩定，僅山區或近山區平地會有午後雷陣雨；輕颱白海豚預計24日接近日本南方近海，也會變成溫帶氣旋，生命週期不長，對台灣沒有影響。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，明天、23日天氣相對穩定，東北風減弱、水氣偏少，各地都是晴到多雲或多雲時晴的型態，只有山區有局部午後雷陣雨，南部近山區平地也會有午後雷陣雨。氣溫部分，陳伊秀指出，雖然東北風減弱，但明天、23日早晚氣溫仍然偏低，各地約攝氏25度左右，白天高溫會比今天稍微熱1至2度，北部、宜蘭、花蓮約31至32度，其他地區多在33至35度間，中午左右感受上會比較悶熱；23日氣溫會較明天再稍微高一些。陳伊秀表示，預計24日又有一波鋒面接近，接著東北風增強，這波東北風會持續到27日，28日又會恢復日夜有溫差、中午感受稍微悶熱的情況；預估在24日鋒面接近後，會增加基隆北海岸、山區等地的午後雷陣雨。根據氣象局颱風消息，輕颱白海豚下午2時的中心位置在北緯25.4度，東經134.6度，以每小時10公里速度，向北進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。陳伊秀指出，目前白海豚在琉球東方海面約700公里，距離台灣約1300公里，向北方往日本移動，預計24日接近日本南方近海，也會變成溫帶氣旋，生命週期不長。陳伊秀強調，白海豚對台灣沒有影響，目前觀察雖然23日台灣北部海面有些長浪訊號，但不明顯。", "title": "22日天氣穩定  早晚約25度"}
{"summarization": "客委會六堆客家文化園區導入傳統生活及文化於環境教育，獲得「第7屆國家環境教育獎」機關特優獎，也是全國第一個獲得特優獎的文化保存單位。", "article": "客委會六堆客家文化園區導入傳統生活及文化於環境教育，獲得「第7屆國家環境教育獎」機關特優獎，也是全國第一個獲得特優獎的文化保存單位。客家委員會客家文化發展中心表示，六堆客家文化園區以保存高屏地區六堆客庄深厚人文資產為營運方針，發展「生態博物館」為目標，園區內呈現客家最原始風貌，在環境教育推動上是政府機關少數文化保存類環教場域。客發中心表示，在實際操作上，園區透過傳統生活如踔田（客語的除草）、實體典藏（菸樓、礱間）、客家文化體驗教育等，以簡單、自然模式將文化推廣與環境教育結合，並賦予生命力。園區位於屏東縣內埔鄉，佔地約30公頃，鄰內埔、長治及麟洛三鄉交界處民國100年10月22日開園，從象徵六堆客家人開墾精神的自然景觀為起點，到建立農田水利田園地景區、再到象徵團結合作的傘架聚落景觀，最後以現代建築作為新原點，用全新詮釋觀點，刻劃六堆先民與土地互動的歷史軌跡，傳達南部客家文化永續繁衍。屏東縣今年環境教育獎獲2特優、2優等，創歷年最好成績，獲得特優獎的有個人組的蔡正男，優等獎的有滿州鄉里德社區發展協會、屏東市民和國小。在小琉球開旅店的蔡正男被稱「海龜防衛隊長」，12年前舉家回歸小琉球，守護家為鄉環境永續發展，蔡正男長期投入島上進行生態調查、記錄與維護，除以實際行動友善生態外，也打造正好友生態環保旅店，取得行政院環保署銀級環保標章認證，為屏東縣首座服務業銀級認證。里德社區以「生態旅遊推動環境教育」，去年取得環境教育場域認證，成為屏東縣首座社區參與類型場域，「從老鷹獵人化身為老鷹守護者」透過社區結合過往老鷹與部落的關係變化，以及當地灰面鵟鷹（國慶鳥）過境的特色生態，開發「鷹揚里德」課程，結合滿州鄉的重要溪流欖仁溪的環境資源發展慢遊欖仁溪課程。位於屏東市萬年溪畔的民和國小，將萬年溪這條歷經劇烈變化的河川作為學校本位課程，發展環境教育特色課程及活動，除了培育解說員，也由學生模仿清明上河圖，畫出「萬年溪上河圖」，並設計出「萬年大富翁」、「萬年溪抓寶趣App」，透過遊戲模式讓學生及家長對環境議題更加關注。", "title": "導入傳統生活文化 六堆客家園區獲環教獎特優"}
{"summarization": "廣達電腦董事長林百里今天表示，2025年人工智慧（AI）將與物聯網（IOT）完全結合在一起，台灣供應鏈、技術鏈完整，不過，應上下游整合。", "article": "廣達電腦董事長林百里今天表示，2025年人工智慧（AI）將與物聯網（IOT）完全結合在一起，台灣供應鏈、技術鏈完整，不過，應上下游整合。林百里下午應邀出席台灣人工智慧晶片聯盟會員大會，演講「5G+AIOT與分散式AI運算」。他說，5G將是萬物聯網時代，未來6G將進入超智慧連結社會時代。林百里表示，以前做系統很簡單，組裝很簡單，現在變得很困難，產品不再只是一個盒子，而是提供解決方案，要通過重重關卡才有辦法賺到錢，有很大考驗。林百里指出，2018年AI與物聯網結合比率僅10%，預期2025年AI與物聯網將完全結合在一起，包括手機、車用、擴增實境與智慧音箱等。AI算力需求估計每3至4個月翻倍，快過摩爾定律，晶片上可容納的電晶體密度約每18至24個月增加一倍，林百里說，應提升軟體及演算法因應。林百里表示，台灣AI供應鏈及技術鏈完整，不過，應上下游整合。他說，廣達並不會投入開發人工智慧晶片，將會與國內供應鏈合作。", "title": "林百里：台灣AI供應鏈完整  應上下游整合"}
{"summarization": "中鋼今天公告8月稅前淨利新台幣1.75億元，終止連9個月虧損紀錄，並提前由虧轉盈，主要是澳洲礦場發放股息所致。中鋼強調，本業虧損逐漸縮小，後市展望看增。", "article": "中鋼今天公告8月稅前淨利新台幣1.75億元，終止連9個月虧損紀錄，並提前由虧轉盈，主要是澳洲礦場發放股息所致。中鋼強調，本業虧損逐漸縮小，後市展望看增。中鋼公告自行結算8月合併營業收入258.32億元，較去年同期減少16.66%，衰退幅度逐步收斂，月增4.63%。合併營業損失2.11億元，比上個月營業損失3.1億元縮小，鋼鐵本業雖然仍在虧錢，不過已見到復甦跡象。8月自結稅前淨利為1.75億元，終止連9個月虧損成績，中鋼表示，受惠於澳洲礦場發股息挹注，帶動稅前呈現獲利；展望後市，7、8月起啟動調漲，有望反映在9月內銷接單，再加上，國際鋼市走溫，也能支撐外銷訂單，整體觀察9月中鋼營運有望好表現。受到疫情影響，導致今年單月營收始終失守300億元關卡，中鋼認為，第4季有望看到單月營收重返300億元大關。觀察中鋼碳鋼銷售量，碳鋼銷售量為77萬6542公噸，內銷比率為64%；今年累計碳鋼銷售量為669萬1250公噸，內銷比率為68%。", "title": "海外收益進帳 中鋼自結8月由虧轉盈餘1.75億元"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省日前到3萬多間公司內進行調查，發現近半數公司違法讓員工超時加班；違法公司中更有約37.1%，平均每月讓勞工加班時數超過「過勞死界線」80小時。", "article": "日本政府厚生勞動省日前到3萬多間公司內進行調查，發現近半數公司違法讓員工超時加班；違法公司中更有約37.1%，平均每月讓勞工加班時數超過「過勞死界線」80小時。日本放送協會厚生勞動省上年度因為接獲勞工申訴等，針對疑似讓勞工違法加班的3萬2981間公司進行調查。結果顯示，違法讓勞工超時加班的公司多達1萬5593間，占調查整體比率約47.3%。違法態樣包括兩種，一種是沒有跟勞工簽署加班必要的勞資加班協定，另一種則是讓勞工加班超過協定規定的加班上限時數。根據厚生勞動省調查，日本有半數以上企業都有勞資雙方簽訂的加班協定，特別是大企業有9成以上都有簽訂。在違法公司中，有5785間平均每月讓勞工加班超過所謂「過勞死界線」80小時，占違法公司約37.1%；每月讓勞工加班超過150小時的極端案例，也有730間公司，占比約4.7%。日本政府日前為修正普遍存在的超時工作情況，去年4月起實施工作方式改革相關法案，規範大企業勞工的加班上限時數，並從今年4月起將中小企業納入適用範圍。厚生勞動省表示，平均每個月讓員工超時加班超過80小時的公司，雖然較前一年度減少，但長時間工作造成勞工健康危害的情況層出不窮也是事實，他們會持續朝促使業者改正長時間工作的方向來努力。", "title": "違法讓勞工加班日本公司 近4成跨過勞死界線"}
{"summarization": "台灣自來水公司為降低基隆市漏水率，預計今年起3年內投入約新台幣5.8億元辦理管線汰換工程，目標是完工後每年約可減少1059萬立方公尺漏水量，相當一座新山水庫蓄水量。", "article": "台灣自來水公司為降低基隆市漏水率，預計今年起3年內投入約新台幣5.8億元辦理管線汰換工程，目標是完工後每年約可減少1059萬立方公尺漏水量，相當一座新山水庫蓄水量。台灣自來水公司第一區管理處發布新聞稿指出，水公司奉行政院核定辦理「降低漏水率計畫（102年至111年）」，基隆地區因丘陵地形占94%，多靠加壓供水，又因管線老舊漏水率高，列為重點改善地區。水公司從水壓管理、修漏速度及品質、主動漏水控制和管線及資產管理等4大面向，加強供水損失管理，以更新市區中的舊漏管線及用戶外線，加速改善及降低基隆漏水率。第一區管理處長李慶興表示，配合政策及基隆市明年將舉辦「基隆城市設計博覽會」，將在3年內投入約5.8億元，辦理基隆地區管線汰換工程，目標完工後預計每年約可減少1059萬立方公尺的漏水量，約一座新山水庫的蓄水量。第一區管理處指出，工程由美、日國際降漏經驗豐富的團隊參與規劃，並將老舊塑膠管改為金屬管材，部分用戶外線更採用不銹鋼波浪管，工程也將一併更新原有老舊巷道路面將近65公里，有效減少自來水人孔蓋數量近1/2，提升道路品質。", "title": "降低基隆漏水 自來水公司3年投入5.8億"}
{"summarization": "匯豐銀行股價今天暴跌至25年來新低，因為市場憂心，中國可能將匯豐列入首批「不可靠實體清單」，加上報導揭露，匯豐被控允許欺詐活動不受懲罰。", "article": "匯豐銀行股價今天暴跌至25年來新低，因為市場憂心，中國可能將匯豐列入首批「不可靠實體清單」，加上報導揭露，匯豐被控允許欺詐活動不受懲罰。匯豐股價大跌5.33%，來到29.30港元，創下1995年中以來新低，因為投資人對匯豐是否能繼續在香港及中國進行業務感到憂心。中港兩地業務占匯豐業務成長的重要部分。在匯豐股票拋售發生之前匯豐可能成為被北京列入「不可靠實體清單」的首批公司。國際調查記者同盟（International Consortium of Investigative Journalists, ICIJ）則引述洩漏的美國官方資料指出，匯豐過去20年來「持續從有權勢且危險的行為者獲得利益」。", "title": "恐遭中國列黑名單 匯豐股價暴跌至25年來低點"}
{"summarization": "香港匯豐銀行的股價今天下跌5.33%，收盤報港幣29.30元（約新台幣109.57元）；匯豐股價下跌，與外傳它可能被列入中國的不可靠實體清單有關。", "article": "香港匯豐銀行的股價今天下跌5.33%，收盤報港幣29.30元（約新台幣109.57元）；匯豐股價下跌，與外傳它可能被列入中國的不可靠實體清單有關。香港媒體今天報導，中國大陸環球時報記者在社交平台發文，指匯豐銀行可能被列入中國商務部的不可靠實體清單。消息傳出後，匯豐銀行母公司匯豐控股的股價今天陷入低谷，最終收盤下跌5.33%，成交金額高達港幣36億元，是近期日均交易的數倍。當前匯豐銀行股價已回到2008年全球金融風暴後的低位。中國日前發布規定，提到將對危害中國國家主權、安全和發展利益的外國企業採取相應措施，又會禁止被列為不可靠實體的外國公司在中國從事進出口活動及投資。在華為副董事長兼財務長孟晚舟的事件中，大陸媒體指匯豐銀行牽涉其中，其中，中共黨媒人民網在相關報導中曾用「構陷」來形容匯豐銀行的角色。2018年底，孟晚舟被加拿大當局逮捕，準備遣送到美國接受調查；美方指華為涉嫌違反美國的出口管制，向伊朗出售敏感科技，過程中以假資料作掩護。據報導，匯豐銀行在事件中向美、加提供了華為及孟晚舟在銀行的相關資料。", "title": "傳將被列中國不可靠實體清單 匯豐跌5.3%"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出立委趙正宇有新台幣170萬元現金來源不明，並涉嫌逃漏稅68萬餘元。北檢今天依貪污治罪條例、違反稅捐稽徵法起訴趙正宇。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出立委趙正宇有新台幣170萬元現金來源不明，並涉嫌逃漏稅68萬餘元。北檢今天依貪污治罪條例、違反稅捐稽徵法起訴趙正宇。北檢今年7月31日搜索趙正宇位於桃園市八德區住處搜索時，當場查獲以紙袋或牛皮紙袋裝的現金新台幣920萬元。檢調追查，趙正宇有170萬元的來源不明財產，他無法完整、充分、詳實交代這筆錢的來源合法，涉嫌貪污治罪條例財產來源不明罪。檢方另查出，趙正宇於108年7月間居間仲介昭揚投資公司購買桃園市桃園區三民段某地號土地，在買賣雙方於7月30日簽約成交後，要求昭揚投資公司副總經理蕭立志以捐獻政治獻金名義，支付仲介佣金221萬8000元。檢方指出，趙正宇並配合開立營利事業捐贈政治獻金收據，規避該筆佣金應於108年個人綜合所得稅申報時作為執行業務所得納入課稅。檢方統計，趙正宇以此不正當方式，逃漏個人綜合所得稅68萬2140元，涉嫌違反稅捐稽徵法逃漏稅捐罪。北檢表示，趙正宇辦公室主任林家騏涉嫌營造老闆趙正宇運用立委職權，施壓營建署及陽明山國家公園管理處將新北市金山區頂中股段硫磺子坪小段某地號等土地劃出國家公園管制區的假象，取信陳姓業者等人，而向陳男等人詐得1100萬元。北檢依刑法冒用公務員名義詐欺取財罪起訴林男。", "title": "趙正宇未涉收賄  北檢依財產來源不明等罪起訴"}
{"summarization": "中印邊境衝突綿延數月，國際高度關注。中國外交部發言人汪文斌今天說，針對解決當前邊境事態，兩國近期透過外交和軍事管道保持密切溝通，雙方第6輪軍長級會談正在進行中。", "article": "中印邊境衝突綿延數月，國際高度關注。中國外交部發言人汪文斌今天說，針對解決當前邊境事態，兩國近期透過外交和軍事管道保持密切溝通，雙方第6輪軍長級會談正在進行中。據陸媒澎湃新聞中印最近將舉行新一輪的軍長級別會談。汪文斌表示，「近期中印兩國通過外交和軍事渠道就解決當前邊境事態保持密切溝通，據了解，第6輪軍長級會談正在進行中，如果有消息中方將會及時發布」。為解決中印拉達克（Ladakh）衝突問題，由印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）、國防部長辛赫（Rajnath Singh）、外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）、國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）、陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）等官員組成的中國研究小組（China Study Group）18日召開會議，討論因應措施。消息人士告訴今日印度電視台（India Today TV），與會者確認將與中國舉行第6次軍團指揮官會議的議題和議程。雙方未來2到3天應會召開軍團指揮官會議，印方將敦促中方依照協議，儘快從對峙地點撤離部隊，為當地局勢降溫。", "title": "北京：中印第6輪軍長級會談正在進行中"}
{"summarization": "香港今天新增6人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診達5038例。", "article": "香港今天新增6人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診達5038例。衛生官員公布，新增病例中，4例屬於移入性個案，2例為本土傳播。最近數週以來由海外移入香港的確診數大增，其中主要來自印度和菲律賓，當局對此深表關注，已先後禁飛部分航空公司的來港航線。", "title": "香港新增6人確診 累計5038例"}
{"summarization": "39歲劉姓男子是二手車行業務員，卻因偷開委賣賓士車並撞倒機車騎士肇逃，經警方積極偵辦並昨天深夜逮人送辦，劉男除面臨多項刑責及財損求償，還被吊銷駕照不得再考領。", "article": "39歲劉姓男子是二手車行業務員，卻因偷開委賣賓士車並撞倒機車騎士肇逃，經警方積極偵辦並昨天深夜逮人送辦，劉男除面臨多項刑責及財損求償，還被吊銷駕照不得再考領。劉男趁車行業務之便偷開客戶委託出售的白色賓士五門轎車出遊，20日凌晨3時20分行經中山橋的中興北街下橋匝道時，不慎撞倒騎機車的37歲李姓男子，造成李男手腳多處輕微擦挫傷，經送醫治療後已無大礙。劉男肇事後未下車查看並加速駛離，卻又自撞匝道護欄並卡住，劉男竟把車門鎖住後逃逸。由於肇事車輛卡在下坡出口匝道，嚴重阻礙交通，警方只好找來吊車將車吊離並查出住在台中原委賣車主，車主攜備用鑰匙北上來協助偵辦。警方積極追緝在逃劉男，循線追查後於昨晚11時40分在淡水區將藏匿友人處的劉男逮捕到案，經訊問，劉男坦承駕車擦撞到被害人所騎乘機車，因為太過於緊張，才未留下現場關心車禍受傷被害人，劉男否認有酒駕情事。訊後，警方依違反刑法肇事逃逸、公共危險（妨害往來安全）、傷害及毀損等多項罪嫌將劉男函送新北地檢署偵辦。此外，劉男違反道路交通管理處罰條例部分，將處以新台幣9000元罰鍰，並將吊銷駕照，不得再考領。此外，他還將面臨傷者賠償、賓士車和機車車損、道路隔音牆和護欄修繕、僱用拖吊車等費用求償。", "title": "車行業務偷開委賣賓士肇逃 藏匿友人處被警逮捕"}
{"summarization": "索羅門警方今天說，兩名來自英國和澳洲的拆彈專家，在索羅門群島協助清理二次世界大戰未爆彈時死於爆炸。", "article": "索羅門警方今天說，兩名來自英國和澳洲的拆彈專家，在索羅門群島協助清理二次世界大戰未爆彈時死於爆炸。警方說，爆炸意外發生在20日下午，地點在索羅門群島首都荷尼阿拉（Honiara），兩名外國人送往醫院後死亡。正在整理索羅門群島未爆彈資料庫的慈善團體「挪威民眾救援組織」（Norwegian People's Aid, NPA），證實旗下兩名工作人員死亡。NPA說，兩名工作人員分別是英國公民艾特金森（Stephen "Luke" Atkinson）及澳洲公民川特．李（Trent Lee）。NPA發布聲明表示：「這是一個悲痛的事故。到目前為止，我們知道已經發生一起具有致命結果的爆炸意外。」聲明中說：「我們現在首要任務是向罹難者的親戚和同事提供協助，並釐清事故的始末。」NPA說，這次「毀滅性」爆炸意外調查期間，他們在索羅門群島一切作為已經暫停。索羅門群島是二次世界大戰時、盟軍和日軍激烈交戰的地方，衝突結束後，他們在索羅門群島丟棄大量的砲彈、地雷和其他彈藥。", "title": "協助索羅門群島清理二戰軍火 英澳拆彈專家炸死"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，為增進各年齡族群身心健康，11月將舉辦縣長盃星光歌唱大賽，9月23日至26日開放報名，各組冠軍可獲面額新台幣1萬5000元禮券，歡迎報名參賽。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，為增進各年齡族群身心健康，11月將舉辦縣長盃星光歌唱大賽，9月23日至26日開放報名，各組冠軍可獲面額新台幣1萬5000元禮券，歡迎報名參賽。宜蘭縣長林姿妙今天在縣府主持「109年宜蘭縣縣長盃星光歌唱大賽」報名啟動記者會，鼓勵縣內各年齡族群，尤其是銀髮組走出家門高歌一曲。林姿妙致詞時表示，縣府有感於縣民對歌唱活動有共同愛好，且唱歌可促進心肺功能、預防失智，也可讓心情愉悅達到身心靈健康，因此舉辦這場比賽。縣府社會處表示，「109年宜蘭縣縣長盃星光歌唱大賽」分為16歲至40歲的青春洋溢組、41歲至64歲的活力四射組，65歲至74歲的長青不老組，75歲以上的智慧銀光組，還有社區發展協會推薦的雙人合唱組；另外，為鼓勵身心障礙者走出家門，今年還新增勁勇無限組，領有相關證明者都能報名。9月23日至26日於社會處3樓多功能實驗劇場，受理報名；初賽時間為11月14日至17日，決賽時間為11月21日、22日，各組冠軍可獲得1萬5000元面額禮券。", "title": "宜蘭縣府辦星光歌唱大賽  邀縣民報名高歌一曲"}
{"summarization": "台中鐵路高架化完工後，中市府推動地下道填平，其中南區五權路地下道填平工程今天開工，預計明年5月將完工，預期將串聯綠空廊道、改善五權車站周邊交通，促進地方發展。", "article": "台中鐵路高架化完工後，中市府推動地下道填平，其中南區五權路地下道填平工程今天開工，預計明年5月將完工，預期將串聯綠空廊道、改善五權車站周邊交通，促進地方發展。台中市政府建設局指出，台中鐵路高架化後，市府規劃將太原路、圓環北路、建成路、五權路、國光路等5處地下道填平，總經費新台幣3億1682萬餘元，由營建署補助主體工程7成經費。其中，五權路地下道填平工程總經費約6409萬元，工程總長278公尺、寬約28公尺，預計施工8個月，今天舉行開工動土典禮，預計明年5月完工。台中市長盧秀燕今天出席典禮時表示，工程除填平地下道，也一併納入雨水下水道及寬頻管道工程，完工後將讓西區及南區的交通、景觀、經濟更提升，預期將串聯綠空廊道、改善五權車站周邊交通，促進地方發展。中市建設局長陳大田說明，五權路地下道橫跨西南區，是串聯台1乙及台63線的重要道路，車流龐大，過去因鐵路及建國南北路穿越使動線受阻。他指出，未來地下道填平並拆除建國南北路橋後，可串聯三民路及復興路，建國南北路與五權路也形成平面路口，大幅改善五權車站周遭交通路網，優化都市景觀，為降低交通衝擊，施工團隊採分階段施工。", "title": "台中五權地下道填平工程開工  將改善周邊交通"}
{"summarization": "新北市新店區日興里長高志堅因病過世，11月7日將辦理補選。新店區公所今天表示，依地方制度法，所遺任期超過2年應在3個月內完成補選。", "article": "新北市新店區日興里長高志堅因病過世，11月7日將辦理補選。新店區公所今天表示，依地方制度法，所遺任期超過2年應在3個月內完成補選。新店區日興里長高志堅在2010年首次當選、連任3屆，近日因病過世。新北市選舉委員會今天發布補選選舉公告，新店區日興里第3屆里長補選期程為補選領表日自9月24日起至9月30日，登記日期9月28日至9月30日，投票日期11月7日。新店區公所表示，依照地方制度法第82條第3項規定：「直轄市長、縣（市）長、鄉（鎮、市）長及村（里）長辭職、去職或死亡者，應自事實發生之日起3個月內完成補選。但所遺任期不足2年者，不再補選」。日興里前里長所遺任期超過2年，依規定應辦理補選。新店區公所說，將自9月26日起成立選務作業中心，配合新北市選舉委員會辦理補選作業及投票當日防疫相關工作。", "title": "新北新店日興里長病逝 11月7日補選"}
{"summarization": "埃及古物部今天宣布，在開羅以南的撒卡拉（Saqqara）大墓地區，考古新挖掘出14具2500多年歷史的石棺。同一地點上週才發現13具木棺。", "article": "埃及古物部今天宣布，在開羅以南的撒卡拉（Saqqara）大墓地區，考古新挖掘出14具2500多年歷史的石棺。同一地點上週才發現13具木棺。法新社與英國廣播公司新聞網古物部聲明說，這14具石棺是兩天前在一項考古挖掘中發現，同一地點上週發現13具木棺，總計有27具古棺木出土。廣大的撒卡拉墓地位於著名的吉薩金字塔群（Giza）以南約16公里，為聯合國教科文組織（UNESCO）世界文化遺產、古城曼菲斯（Memphis）的一部分，階梯金字塔－左塞爾金字塔（Pyramid of Djoser）也位於此地。從照片看來，這些保存良好的木棺上有華麗精緻的繪畫、栗色與藍色線條以及埃及象形文字畫。埃及古物部表示，計劃展開更多的考古挖掘活動，預期還會在這個位置發現其他木棺。古物部長安納尼（Khaled al-Anani）於本月宣布這項考古發現的影片中表示，近來在撒卡拉墓地的發現「才剛開始而已」。埃及為振興受到2019冠狀病毒疾病 （COVID-19）重創的觀光業，近來在全國各地致力推廣考古發現。吉薩金字塔與其他考古遺址歷經3個月關閉，埃及當局於7月重新開放，並以免觀光簽證費招徠度假遊客。埃及當局也打算在接下來幾個月公布大埃及博物館（Grand Egyptian Museum）的重點計畫。埃及觀光業曾因連年政治動盪與恐怖攻擊飽受重創，亟思利用古文物來振興觀光，去年復甦至吸引約1360萬名創紀錄遊客。", "title": "埃及靠古文物振興觀光 27具2500年古棺出土"}
{"summarization": "吳姓男子與妹婿黎男今天凌晨至烤魚店敘舊，在討論小孩教養問題時意見不合，黃湯下肚大打出手。高市三民一警快打部隊到場壓制，將被毆的吳男送醫，打人的黎男依社維法送辦。", "article": "吳姓男子與妹婿黎男今天凌晨至烤魚店敘舊，在討論小孩教養問題時意見不合，黃湯下肚大打出手。高市三民一警快打部隊到場壓制，將被毆的吳男送醫，打人的黎男依社維法送辦。位於高雄火車站附近建國二路一間烤魚店凌晨發生酒醉鬥毆，隨即高雄市政府警察局三民一分局出動快打部隊壓制。警方初步了解，30歲的吳男與27歲的黎男久未聯絡，並相約到妹婿經營的烤魚店敘舊。不過，兩人席間閒聊中，對於吳男的小孩教養問題意見不合，加上黃湯下肚進而鬥毆。過程中黎男弟弟也加入助陣，吳男被當場打趴。警方快打部隊到場將吳男送醫，但他暫不提告。黎男警訊坦承與弟弟不滿對方無理取鬧，一時氣憤出手。全案訊後將黎男兄弟依社會秩序維護法移送法辦。", "title": "黃湯下肚小孩教養起爭議 妹婿打趴姐夫遭送辦"}
{"summarization": "中立國瑞士已逾200年沒有外敵來犯，也沒有構成迫切威脅的敵人，要斥資66億美元（約新台幣1908億元）購買新型戰機取代老舊機型引發反對，將在27日交付公投由民意決定。", "article": "中立國瑞士已逾200年沒有外敵來犯，也沒有構成迫切威脅的敵人，要斥資66億美元（約新台幣1908億元）購買新型戰機取代老舊機型引發反對，將在27日交付公投由民意決定。這項公投的結果有約束力，若屆時多數同意，將授權政府明年就4項方案擇一，分別是空中巴士公司（Airbus）的歐洲戰機（Eurofighter）、法國達梭公司（Dassault Aviation）的飆風戰機（Rafale）、美國波音公司（Boeing）的F/A-18超級大黃蜂戰機（Super Hornet），或者美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）F-35A閃電II戰機（F-35A Lightning II）。新機將取代目前瑞士由30架F/A-18大黃蜂（Hornet）戰機組成的高齡機隊，這些戰機預計在2030年除役。左派的社會民主黨（Social Democrats）國會議員葛拉夫（Priska Seiler Graf）表示：「誰是我們的敵人？誰會攻擊週遭環繞著北大西洋公約組織（NATO）成員國的中立小國？簡直太荒謬了。」葛拉夫表示，價廉的替代品，像是義大利李奧納多公司（Leonardo）的M346教練機，比列入考慮的「昂貴玩具」更實惠。她並說：「無庸置疑，我們需要新的戰機，但是購買較輕巧、較簡易的機型就夠了，比起瑪莎拉蒂（Maserati），有輛飛雅特（Fiat）更好 。」極右派瑞士人民黨（Swiss People's Party, SVP）國會議員胡爾特（Thomas Hurter）曾是空軍飛官，他說，瑞士必須自我防衛，不能依賴其他國家，較小型的噴射戰機飛不高，也不具備快速因應緊急狀況時所需的加速能力。胡爾特指出：「我們不知道未來50年會發生甚麼事。當一棟房子失火了，得提前部署好消防隊，否則一切就太遲了。」瑞士6年前公民投票否決採購瑞典的獅鷲型戰機（Gripen），而1989年瑞士曾公投全面裁軍的提案，當時獲得35%的選民支持。", "title": "是否砸巨資買新戰機 瑞士訴諸全民公投"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，台灣有非常好的半導體生態系與供應鏈，可做出各式各樣的應用，對於業界籌組台灣人工智慧晶片聯盟感到非常高興，但政府補助經費有限，鼓勵盈利公司多自費在研發上。", "article": "經濟部長王美花今天表示，台灣有非常好的半導體生態系與供應鏈，可做出各式各樣的應用，對於業界籌組台灣人工智慧晶片聯盟感到非常高興，但政府補助經費有限，鼓勵盈利公司多自費在研發上。台灣人工智慧晶片聯盟（AI on Chip Taiwan Alliance, AITA）下午舉行會員大會，除了王美花，行政院副院長沈榮津、科技部長吳政忠、電電公會理事長李詩欽等人皆出席，廣達集團董事長林百里發表簡短演說。AITA會長盧超群致詞時表示，台灣有「3美」，第一個是防疫成績受全球肯定，並分享防疫經驗與物資給各國；其次是台灣半導體在世界供應不可或缺；最後則是台灣全民使用AI，提升生產力，成為世界科技的優勝美地。沈榮津致詞時表示，台積電宣布5奈米與3奈米晶片將在台南廠製造後，帶動台南許多轉變，像是很多北漂青年往台南移動等，讓他感受到產業對一個地區、國家發展的影響。沈榮津說，總統蔡英文在就職演說時提到六大核心戰略產業，台灣要利用半導體和資通訊產業優勢來全力促成物聯網與人工智慧的發展，因此，他認為AI要儘快產業化，提升競爭力。王美花致詞時表示，台灣已有一個非常好的半導體供應鏈，接下來無論是降低成本或研發各式終端應用，都需要有一個平台，藉由聯盟將廠商聚集在一塊，她笑說，「跟大家一起分享、打拚，這確實需要打群架」。王美花說，最近看到新聞指中國大陸全力投資半導體，導致面板跟太陽光電補貼減少，她第一個想法是「這樣的現象對聯盟後端影響會是什麼？」王美花認為聯發科的研發經費比政府多太多，然而，政府經費資源分配有一定模式，目前很難打破。王美花說，政府所能擠出來的經費補助真的很有限，盼要讓盈利的公司大老闆從口袋裡掏錢做R&D（研發），要有成果，必須政府與民間企業共同合作，而未來將是數位時代，5G和AI都是台灣要再打拚的地方。", "title": "王美花：盼盈利企業多自費投入研發"}
{"summarization": "新北市府原住民族行政局培育族語歌曲創作與演藝人才，分別舉辦歌曲創作、歌唱技巧教學等系列專業培訓課程，並與醒吾科大合作培力原住民族藝術團隊，邀知名藝人分享經驗。", "article": "新北市府原住民族行政局培育族語歌曲創作與演藝人才，分別舉辦歌曲創作、歌唱技巧教學等系列專業培訓課程，並與醒吾科大合作培力原住民族藝術團隊，邀知名藝人分享經驗。新北市府原民局長羅美菁今天表示，演藝圈原住民人才濟濟，包括言承旭、張惠妹、動力火車、徐若瑄、張震嶽、蕭敬騰、A-LIN及阿爆等人，對台灣影視產業相當有貢獻。羅美菁表示，新北市原住民表演藝術團體多元，許多原住民具演藝天分，醒吾科技大學流行藝術學院有師資與完整培訓課程，因此雙方合作培訓演藝人才，名人講堂是培訓演藝技能不可或缺的經驗分享。醒吾科大22日將邀藝人唐從聖以「劇場表演心得分享－致表演者的金玉良言」為題，與新北原住民表演藝術團體成員及大學生，分享起伏演藝人生，如何完美詮釋劇場角色，在競爭激烈的演藝圈如何不被洪流淹沒。羅美菁表示，原住民樂團BOXING於第26屆金曲獎獲得最佳新人獎，主唱葛西瓦更以族語創作，入圍第30屆最佳原住民歌手；入圍兩次金曲獎入的新生代女歌手呂薔Amuyi，也是來自泰雅族的天生美音。羅美菁表示，為扶植有意進入音樂產業的原住民族族人，並鼓勵使用族語創作，舉辦「2020新北市原住民族語歌曲創作大賽」，並開辦6場培訓基礎課程，盼望展露原民音樂能量，挖掘新北各地原民好聲音。原民局表示，基礎培訓課程包含歌曲創作、歌唱技巧教學，讓喜歡音樂創作者可踏出第一步，擁抱音樂大聲唱出族語。課程在烏來、樹林、金山、淡水、三重、新店等6區開辦。還邀請宣傳大使排灣族葛西瓦，及專業音樂人擔任講師，以契合原民文化的方式與學子們交流音樂。", "title": "發掘原民音樂演藝之星 新北辦培訓課程孵育"}
{"summarization": "文化部今天表示，將由中央通訊社辦理「109年國際影音串流平台」前導計畫。傳播學者表示，台灣亟需國際影音平台呈現台灣的多元、真實面貌，也樂見此計畫由泛公共媒體執行。", "article": "文化部今天表示，將由中央通訊社辦理「109年國際影音串流平台」前導計畫。傳播學者表示，台灣亟需國際影音平台呈現台灣的多元、真實面貌，也樂見此計畫由泛公共媒體執行。文化部今天發布新聞稿表示，將由財團法人中央通訊社辦理「109年國際影音串流平台」前導計畫，負責強化全球新聞網絡布建、影音節目產製、營運團隊與組織規劃等前期籌備工作，以網路直播與隨選視訊等服務，透過多元視角將台灣經驗與價值對全世界發聲。中正大學傳播系教授羅世宏告訴中央社記者，樂見文化部用委託案的方式交由泛公共媒體執行，除了前導計畫外，建議未來正式推動專案時，內容品質也應該交由泛公共媒體把關，而泛公共媒體也要提升公信力、能見度和影響力，幫助台灣價值讓全世界看到。羅世宏也建議，未來國際影音平台應透過國際語言（特別是英文）將台灣價值藉由各種形式和渠道對外傳播，內容要從新聞專業出發，降低宣傳味，將台灣的民主、自由、法治、人權等面貌完整正確呈現，不要一味讚揚或報喜不報憂，要幫助外國人瞭解真實的台灣，發揮公共外交作用。羅世宏提到，國際新聞不是把新聞寫成英文就可以，必須要跟國際接軌、具國際視野，瞭解外國人關注的議題，讓外國人瞭解台灣並產生興趣，進而願意跟台灣合作或交流，但不要期望一兩年就能看到效果，得靠細水長流。台灣大學新聞研究所教授洪貞玲接受中央社記者訪問時表示，台灣要做國際新聞平台，由泛公共媒體規劃執行是正確的方向，而中央社長期推動國際新聞，也有相關編採人才，近幾年也發展影音平台，可在既定基礎上規劃執行。洪貞玲認為，國際平台最重要目標就是把台灣的故事和觀點傳達給國際社會，影音平台可開放多樣空間，若要訴求國際觀眾或年輕世代，除了新聞敘事，文化性、記錄性，甚至是娛樂性等多元形式都可考慮，在規劃方案時，也建議要納入培養和招納人才。", "title": "學者：台灣需要國際影音平台呈現多元真實面貌"}
{"summarization": "在移民署和越南經濟文化辦事處的努力下，越南今天安排專機來台接返移民署收容所內的289名逾期居留外籍移工，專機在下午順利起飛，讓移工在中秋節前返鄉與家人團聚。", "article": "在移民署和越南經濟文化辦事處的努力下，越南今天安排專機來台接返移民署收容所內的289名逾期居留外籍移工，專機在下午順利起飛，讓移工在中秋節前返鄉與家人團聚。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的擴散，越南從3月底實施國境管制措施，國內逾期居留的外籍移工無法遣送離境，擠爆各地收容中心。所幸在疫情控制得宜下，越南政府從5月底起陸續安排專機來台接返越南籍人士，經過移民署和越南經濟文化辦事處共同努力，成功爭取將移民署收容所內的移工也納入返國名額。桃園國際機場國境單位表示，今天上午起，就有來自北、中、南的移民署專勤大隊人員，陸陸續續將計劃搭乘專機返回越南的逾期居留外籍移工帶到機場，辦理相關手續，由於人數多達289人，因此移民署將他們分別安排在2處候機室，分批穿上防護衣、戴上口罩及防護鏡、手套等，並在量測體溫後才可登機返回越南。來台工作2年多的阿香表示，很開心可以回到越南，雖然被遣返很可惜，但是想到可以看到很掛念的先生及小孩又覺得很開心，她覺得雖然台灣工作很辛苦，但是可以獲得不錯的酬勞，給家人較好的生活條件，如果有機會還是希望可以再來台灣。而在工地打工的阿強則說，來台工作已經有好幾年了，當時為了多賺點錢才會偷跑，這幾年陸陸續續把錢寄回家裡，家境已經改善許多，現在自己年紀漸長，家人的經濟狀況也比較穩定，這次被遣返回越南後，就不打算再來台灣，台灣有很多很好的老闆，也很感謝大家的照顧。為確保任務順利進行，由移民署副署長鐘景琨督陣，國境事務大隊在桃園機場派出近百名移民官協助通關，航空警察局也派出特殊任務警力在場協助，整個勤務動員近500名人力才順利完成。移工們在候機室內並沒有太多哀傷，臨別前還不忘跟戒護人員揮手道別，甚至邀約移民署人員到越南遊玩，專機約下午2時起飛返回越南。", "title": "越南專機來台接逾期居留移工 289人秋節前返鄉"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天依貪污等罪起訴12人，9名在押被告移審台北地院。北院中午抽籤，由法官蔡宗儒、商啟泰、審判長黃怡菁組成合議庭，預定晚間8時開庭審理。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天依貪污等罪起訴12人，9名在押被告移審台北地院。北院中午抽籤，由法官蔡宗儒、商啟泰、審判長黃怡菁組成合議庭，預定晚間8時開庭審理。前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。立委趙正宇則涉嫌財產來源不明罪，另逃漏稅68萬餘元。台北地檢署於7月31日發動搜索、約談行動，並聲押李恆隆、蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、陳超明辦公室主任梁文一、是知管理顧問公司總經理郭克銘、趙正宇辦公室主任林家騏等10人獲准。李恆隆日前以生病為由，向北院聲請具保停押。法官裁定1000萬元交保，並限制出境、出海、住居。目前在押人數9人。北院合議庭晚間將分成3組召開移審庭，決定是否繼續羈押。憲法增修條文規定，立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。立法院目前正在會期中，法官若要羈押4名立委是否徵詢立法院許可，北院日前受訪指出，據審判獨立精神，法官會依憲法意識與法的確信妥當適用憲法規定。", "title": "立委涉收賄案北院晚間8時移審庭 決定是否續押"}
{"summarization": "針對美國衛生部長艾薩、國務院次卿柯拉克接力訪台，中國外交部發言人汪文斌今天再次表示反對和譴責，並指中方將採取反制措施，包括針對有關個人。", "article": "針對美國衛生部長艾薩、國務院次卿柯拉克接力訪台，中國外交部發言人汪文斌今天再次表示反對和譴責，並指中方將採取反制措施，包括針對有關個人。繼美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）上月訪台後，美國國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）也在17日來台，並於19日返美。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌回答媒體時表示，美國近來執意接連派艾薩及柯拉克訪台，嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，是對中方的政治挑釁。汪文斌表示，「中方必將採取正當反制措施，包括針對有關個人」。他並指美國的有關行徑將進一步損害中美在重大國際地區問題上的協調與合作，「美方必須為此承擔完全責任」。汪文斌說，中國捍衛國家主權和領土完整的決心堅定不移，「實現兩岸統一的決心堅定不移」，「任何勢力都無法阻擋中國統一的歷史潮流」。他要求美國恪守中美三個聯合公報所作承諾，「停止任何美台官方往來和軍事聯繫」，停止干涉中國內政，停止採取破壞中美關係及台海和平穩定的言行。", "title": "美官員接力訪台 北京：必將反制並包括有關個人"}
{"summarization": "美國半導體產業協會（SIA）宣布，將頒發羅伯特諾伊斯（Robert N. Noyce）大獎予超微（AMD）執行長蘇姿丰，蘇姿丰是繼台積電創辦人張忠謀後，第2位獲得這個獎項的華裔人士。", "article": "美國半導體產業協會（SIA）宣布，將頒發羅伯特諾伊斯（Robert N. Noyce）大獎予超微（AMD）執行長蘇姿丰，蘇姿丰是繼台積電創辦人張忠謀後，第2位獲得這個獎項的華裔人士。蘇姿丰小檔案羅伯特諾伊斯小檔案諾伊斯1959年獲得美國首件積體電路專利。1971年11月Intel 4004微處理器晶片問世開啟PC時代，諾伊斯自此被譽為「矽谷市長」，綽號又叫「矽谷之父」。美國半導體產業協會以他為名頒發的「羅伯特諾伊斯大獎」是業界最高榮譽；提出摩爾定律的Gordon Moore、發明積體電路的基爾比（Jack Kilby）及台灣半導體教父張忠謀都是受獎人之一。資料來源：國家實驗研究院蘇姿丰1969年生於台南，3歲時跟著父親蘇春槐移居美國，取得麻省理工學院（MIT）電機工程學士、碩士與博士學位後，陸續進入德州儀器（TI）與國際商業機器公司（IBM）任職。蘇姿丰2012年跳槽超微（AMD）擔任資深副總裁，並於2014年10月升任總裁兼執行長至今。台灣人工智慧晶片聯盟會長暨鈺創董事長盧超群說2330）合作的決策是對的，讓超微的設計功能發揮出來，並不容易，非常高興她能獲獎。", "title": "蘇姿丰獲美半導體協會大獎 張忠謀後華裔第2人"}
{"summarization": "新北市政府勞工局表示，今天會同經發局稽查相互公司，初步了解公司擬於10月底第一批資遣450人至500人，勞工局要求相互依法於60天前通報大量解僱計畫書，否則將進行裁罰。", "article": "新北市政府勞工局表示，今天會同經發局稽查相互公司，初步了解公司擬於10月底第一批資遣450人至500人，勞工局要求相互依法於60天前通報大量解僱計畫書，否則將進行裁罰。勞工局表示，相互公司公告受中美貿易戰及華為禁令影響，台灣廠生產線全部停止生產及資遣員工，勞工局為保障勞工權益，今天下午會同經濟發展局派員前往稽查，以了解相互公司經營印刷電路板製造及加工等業務情形。勞工局表示，相互公司目前僱用本國籍勞工498人，外國籍約117人，預計於10月底資遣第一批勞工，人數約450至500人，11月5日發給資遣費及工資，剩餘人員將視後續善後工作處理情況，再決定資遣日期。勞工局表示，已要求公司立刻依法通報大量解僱計畫書，並與勞工針對解僱計畫進行協商，以避免勞資爭議。如果違反大量解僱勞工保護法，未於60日前通報大量解僱計畫書規定，勞工局將依法裁罰。並將視情況提供相關就業服務。", "title": "相互公司擬10月底先裁500人 新北勞局要求通報"}
{"summarization": "海峽論壇昨天開幕，國民黨立委陳玉珍、李德維錄製影片祝賀。民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，硬要巴結中國的路線無法在台灣的民主制度存活。陳玉珍則指出，總統蔡英文曾提到願意跟對岸對話，呼籲民進黨標準要一致。", "article": "海峽論壇昨天開幕，國民黨立委陳玉珍、李德維錄製影片祝賀。民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，硬要巴結中國的路線無法在台灣的民主制度存活。陳玉珍則指出，總統蔡英文曾提到願意跟對岸對話，呼籲民進黨標準要一致。第12屆海峽論壇大會昨天舉行開幕式，但由於國民黨不滿「求和說」，決定不以政黨形式參加，未派代表團出席，而陳玉珍、李德維則分別以金門民意代表、台灣青年發展基金會董事等職稱錄製影片，表達祝賀之意。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天受訪表示，國民黨已經宣布不以政黨形式參加，很多國民黨領袖也放棄參與，還有一些立委和黨員利用各種形式與會，真的不知道用意為何。鄭運鵬指出，目前看到出席的政黨，都是在台灣已消失或沒有黨團的政黨，顯然硬要巴結中國的這種路線無法在台灣的民主制度存活，完全沒有代表性。海峽論壇的層級淪落至此，也可以見得這個論壇已經沒有意義了。他表示，最健康的兩岸關係，應該是雙方政府對等坐下來協商談判，國民黨和這些小黨，硬要自己做橋梁，反而阻礙了正式的政府機制，非常可議。陳玉珍則表示，蔡總統曾在就職演說中提到「願意跟對岸展開對話」，現在國民黨跟中國交流就被說是巴結，那蔡總統說願意跟對岸對話又算是什麼，呼籲民進黨的標準要一致。她指出，中華民國是民主自由的社會，什麼時候變成只有執政黨才能交流，民間就不能交流，她認為還是要為了兩岸和平跟中國交流。李德維表示，海峽論壇本來就是屬於民間交流的活動，且目前在中國還有100萬以上的台商跟台胞，難道民進黨都不需要顧及這些台灣人？若都不要跟中國交流，那ECFA乾脆也取消好了。對此，民進黨晚間透過官方臉書貼文指出，國民黨既然已表態不參加，卻又縱容國民黨籍黨公職以預錄影片方式，隔空參與海峽論壇，甚至在影片裡連立委的職稱都迴避、不敢提；國民黨籍黨公職這種行為，簡直換湯不換藥，矮化自己、無視台灣民意。民進黨強調，唯有對等、尊重才會給兩岸帶來雙贏，任何國內政黨前往中國交流，都應秉持對等的互動原則；尤其是位居要職的民意代表、公務人員，更應以身作則。國民黨若背離民意、忽視台灣人民的感受，絕對會被人民唾棄。", "title": "錄影露臉海峽論壇挨批  陳玉珍：為了和平交流"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天宣布取得台灣智慧型交通運輸設備解決方案廠商寶錄電子30%股權，正式進軍5G車聯網市場，未來可提供智慧車聯設備與即時數據管理平台等應用。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天宣布取得台灣智慧型交通運輸設備解決方案廠商寶錄電子30%股權，正式進軍5G車聯網市場，未來可提供智慧車聯設備與即時數據管理平台等應用。寶錄電子提供交通運輸電子票證支付設備與清算系統、智慧公車解決方案與站點自動售票設備及系統軟硬體整合服務，發展多項車載硬體設備與全支付卡機，在台灣市場占有率均超過5成。精誠資訊消費市場事業體資深副總經理楊世忠說，透過本次合作，雙方將金融零售場域支付服務與交通運輸場域服務進行互補，寶錄可跨足自動支付領域，精誠則進入車聯網與智慧運輸產業，未來精誠將與寶錄攜手提供更多車載智慧物聯網應用。寶錄電子董事長兼總經理鐘寶郎表示，本次與精誠合作瞄準5G車聯網市場，不僅要發展符合市場需求的智慧化車載設備，也將提出針對企業與個人的行車安全與管理整合方案。寶錄電子未來還將搭配精誠零售通路自助化服務設備，整合各項支付發展，提供全支付服務應用。", "title": "精誠入股寶錄電子30% 進軍5G車聯網市場"}
{"summarization": "張姓客運司機今天開車行經南區路段，撞上前方臨停吉普車，並波及路旁2汽車5機車，張男供稱吉普車突然停車才釀禍，警方調查，吉普車臨停許久，張男未注意車前狀況，正進一步調查事發原因，釐清雙方肇責。", "article": "張姓客運司機今天開車行經南區路段，撞上前方臨停吉普車，並波及路旁2汽車5機車，張男供稱吉普車突然停車才釀禍，警方調查，吉普車臨停許久，張男未注意車前狀況，正進一步調查事發原因，釐清雙方肇責。張姓司機今天駕駛客運行經台中市台中路、復興路口時，不慎撞上前方吉普車，吉普車又推撞前方停車格內的2部汽車，其中1部汽車被撞車身打橫後，又衝進騎樓內波及5輛機車，現場汽機車零件散落一地。台中市第三警分局交通分隊獲報後趕往處理，張姓客運司機及吉普車陳姓女駕駛均無酒精反應，張姓司機供稱，因吉普車突然停車，他煞車不及才會釀禍。警方調閱相關行車紀錄器發現，吉普車臨停在路口20秒後，客運才自後方猛力追撞，警方初步推斷，應是客運司機未注意車前狀況才會釀禍，但吉普車違規停放路旁也有責任，確切的肇事原因進一步調查釐清責任。", "title": "客運未注意前方狀況撞臨停車 另波及2汽車5機車"}
{"summarization": "黎巴嫩當局今天在上個月遭大爆炸摧毀的19世紀蘇索克宮（Sursock Palace）的花園，舉辦音樂會追悼罹難者。", "article": "黎巴嫩當局今天在上個月遭大爆炸摧毀的19世紀蘇索克宮（Sursock Palace）的花園，舉辦音樂會追悼罹難者。法新社報導，黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）港區8月4日發生大爆炸，奪走超過190條人命、數千人受傷，摧毀的建築物難以計數。策劃音樂會的藝術總監梅恩基（Jean-Louis Mainguy）說：「為了能夠追悼、利用時間確實記得，擁有這個音樂時刻非常重要。」音樂會在蘇索克宮的花園舉行。宮殿的窗戶、紅色瓦片屋頂、天花板與家具都在爆炸中毀損。音樂會現場並無聽眾，經由電視與線上串流播放，以黎巴嫩知名歌手菲魯茲（Fairouz）演唱「致貝魯特」（Li Beirut）這首歌曲作為開場。罹難者的照片立於地面，前方各有一盞蠟燭。罹難者照片和名字同樣透過電視播放，伴隨穆斯林宣禮聲和管弦樂團及全國各地約250名唱詩班成員獻唱的基督教吟誦。主辦單位同時請求貝魯特居民，在陽台或窗邊放置一盞點燃的蠟燭來紀念罹難者。", "title": "黎巴嫩辦音樂會  追悼大爆炸罹難者"}
{"summarization": "台北市文山區一處加油站今天下午發生汽車衝撞意外，78歲于姓老翁排隊等待洗車時，因誤踩油門而衝撞前車車尾和加油站牆面，幸未釀傷亡，北市警消獲報後協助于翁送醫治療。", "article": "台北市文山區一處加油站今天下午發生汽車衝撞意外，78歲于姓老翁排隊等待洗車時，因誤踩油門而衝撞前車車尾和加油站牆面，幸未釀傷亡，北市警消獲報後協助于翁送醫治療。北市警消下午2時35分獲報，文山區興隆路一段有輛汽車因不明原因衝撞加油站牆面，幸未釀傷亡，現場也無漏油情形，經查駕駛為78歲于姓老翁，意識清醒、肢體有疼痛情形，隨即送萬芳醫院治療。警消初步調查，于翁案發時正在等待洗車，他朝後座拿取物品時，不慎誤踩油門而撞至前車車尾和加油站牆面。", "title": "北市加油站汽車衝撞  7旬翁誤踩油門"}
{"summarization": "「六四天網」創辦人黃琦遭中國當局關押近4年後，17日終於與母親蒲文清在監獄以視訊方式見面。蒲文清發現黃琦手腳紅腫，細問後得知他每週只能吃兩顆雞蛋，明顯營養不良。", "article": "「六四天網」創辦人黃琦遭中國當局關押近4年後，17日終於與母親蒲文清在監獄以視訊方式見面。蒲文清發現黃琦手腳紅腫，細問後得知他每週只能吃兩顆雞蛋，明顯營養不良。綜合德國之聲中文網等媒體今天報導，中國當局於2016年11月逮捕黃琦，並於去年以「故意泄露國家秘密」及「為境外非法提供國家秘密」判刑12年，剝奪政治權利4年。黃母蒲文清高齡87歲，自從黃琦入獄後不斷申請探視，卻屢被拒絕。黃琦親友團的成員王晶表示，蒲文清患有白內障，視力模糊，只能看見黃琦手腳。她要黃琦將手腳伸出來讓她看看，又問黃琦腳會不會腫，黃琦回答會腫。據表示，會見時，蒲文清大多數時間都在詢問黃琦的病情。她告訴黃琦，手腳會腫可能是蛋白質不足，應該每天吃一顆雞蛋，而黃琦告訴她每週只能吃兩顆雞蛋時，會面時間就到了。德國之聲說，今天上午曾短暫與蒲文清聯絡。她表示目前不方便受訪，但感謝外界對黃琦案件的關心。蒲文清今年4月曾以「黃琦母親最後的告白」為題發表公開信說，自己一直受到監控，當局並規定她不能去北京，不能接受媒體採訪，也不能與正在告狀或上訪的人士會面。蒲文清的公開信還提到，當局也要求她不能替黃琦聘請維權律師，所請律師都要經過當局批准，否則不會讓律師見到黃琦。黃琦創辦的「六四天網」專注於揭露官員腐敗、侵犯人權以及陸媒不能報導的敏感議題，卻因此於2016年11月在四川成都被捕。被捕數週前，「六四天網」剛獲得無國界記者組織頒發媒體自由獎。德國之聲說，根據法庭資料，黃琦是中共總書記習近平2012年上台以來，受到最嚴厲判決的其中一位中國異議人士。", "title": "關押4年首見高齡母 異議人士黃琦獄中疑營養不良"}
{"summarization": "高雄市議會第3屆第4次定期大會10月5日登場，市議會今天召開程序委員會同意市府提案送議會審查，至於市長施政報告後的黨團聯合質詢及議員質詢都維持各10分鐘。", "article": "高雄市議會第3屆第4次定期大會10月5日登場，市議會今天召開程序委員會同意市府提案送議會審查，至於市長施政報告後的黨團聯合質詢及議員質詢都維持各10分鐘。第4次定期大會10月5日到12月23日，議程計80天；這次定期大會是市長陳其邁上任後首次列席備詢，他要率市府首長向議會做施政報告及預算說明，接受議員市政總質詢。議長曾麗燕下午主持程序委員會，市府首長出席說明市府提案內容等，經過約兩小時的討論，議會同意市府35個提案及機關提案1案送交審查。除了提案之外，備受關注的市長施政報告及質詢的時間；以第2次定期大會為例，市長施政報告後由各黨團質詢30分鐘，議員個別質詢15分鐘，但是第3次定期大會國民黨議員提案修改，市長施政報告後的質詢，縮減黨團質詢為10分鐘，議員質詢時間也是10分鐘，質詢次序還要抽籤等。稍早，有國民黨議員提議再修改放寬市長施政報告的黨團及議員質詢時間，不過受到綠營議員質疑；今天的程序委員會並無議員再重提放寬黨團或議員質詢時間，也就是未來陳其邁於市長施政報告之後，面對黨團聯合質詢或議員個別質詢時間都各只有10分鐘。有關黨團在市長施政報告後的質詢次序，程序委員會授權黨團總召協商決定；不過，目前議會國民黨、民進黨兩大黨團總召都於上次議長補選時因故口頭請辭。民進黨副總召陳明澤今天表示，黨團會開會討論或慰留總召韓賜村；國民黨籍議長曾麗燕也表示，總召有任期制，傾向慰留總召曾俊傑，盼續任國民黨總召到這次定期大會結束後再議。", "title": "市長施政報告後質詢時間  高市黨團議員維持10分鐘"}
{"summarization": "台北詩歌節26日展開，將以香港詩人廖偉棠所創作的詩劇揭開序幕，回顧香港自19世紀初至今的重要時刻。策展人鴻鴻說，許多香港重要文化人現都在台灣，透過詩歌節這個通道能讓台灣吸收香港文化。", "article": "台北詩歌節26日展開，將以香港詩人廖偉棠所創作的詩劇揭開序幕，回顧香港自19世紀初至今的重要時刻。策展人鴻鴻說，許多香港重要文化人現都在台灣，透過詩歌節這個通道能讓台灣吸收香港文化。由台北市政府文化局所主辦的2020台北詩歌節將於9月26日展開，今天舉辦記者會，台北市文化局副局長陳譽馨表示，詩歌節自2000年開始舉辦，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，籌辦特別辛苦，許多國際詩人的邀約也因疫情做了調整。台北詩歌節今年共策劃14場活動，包括3場跨領域詩行動、10場多元議題的詩講座以及1場大型演出，由詩人鴻鴻、作家楊佳嫻擔任策展人，以「所以我們發光」為主題核心，邀請客語文學代表詩人張芳慈擔任焦點詩人，亦邀請台灣在地詩人、藝術家參與，希望藉由活動將創作的光與熱，傳遞給社會大眾。今年詩歌節以詩劇「說吧，香港」作為序曲，將在26日在台北中山堂演出，這場表演是由香港詩人廖偉棠所創作的15首詩組成詩劇，與港台劇場表演工作者一同演出，透過表演一路返顧香港自19世紀至今的重要時刻；而導演黃明川最新的紀錄片「波濤最深處」則為閉幕影片，紀錄橫跨台灣、印度、斯里蘭卡、菲律賓4國具代表性的女性詩人。陳譽馨說，今年以光與熱為主題，希望能夠在今年世界都很難熬的時刻，把台灣創作能量的熱力傳到全世界，她也特別提到廖偉棠的詩演出，表示「 台灣跟香港不管是文學或是流行文化，長期互相浸染，透過這次開幕詩的演出，希望可以用文學來感受香港，思索我們自身的未來。」今天記者會現場，張芳慈與這次詩歌節中的跨領域詩行動「爵士詩靈魂夜」表演者謝明諺、徐崇育共同演出，張芳慈親自朗誦她為台北寫的詩「台北雲端」，由謝明諺以薩克斯風、徐崇育以低音提琴伴奏。鴻鴻說，詩是語言的藝術，因此此次詩歌節包含了許多不同語言，包括台語、客語、粵語等，也規劃詩講座，與民眾分享詩歌背後的意義。鴻鴻接受中央社記者訪問時提到，「我一直覺得詩是一種媒介，讓我們去理解不同的文化、理解世界，尤其是每個當下在發生的事情。」他說此次會策劃香港主題在詩歌節中，就是因為台灣與香港的關係是脣齒相依。鴻鴻說，有許多香港重要的音樂人、作家、表演者，現在都在台灣，「台灣這時候也應該去吸收香港的文化力量，詩歌節是一個很好的通道。」他也強調，相信這樣的方式，能夠提供民眾另一個了解香港議題的視角。", "title": "台北詩歌節26日開跑 香港詩人廖偉棠詩劇揭序幕"}
{"summarization": "中部科學園區管理局今天展示AI智慧災防機器人研發成果，機器人除可遠程遙控、氣體偵測及辨識火源，還具有爬梯防傾覆等功能，未來若成功推廣應用，可降低消防員救災風險。", "article": "中部科學園區管理局今天展示AI智慧災防機器人研發成果，機器人除可遠程遙控、氣體偵測及辨識火源，還具有爬梯防傾覆等功能，未來若成功推廣應用，可降低消防員救災風險。AI智慧災防機器人為中科智慧機器人自造基地場域計畫推動的專案之一中科管理局今天舉辦智慧災防機器人發表會，展示機器人遠程遙控、八方位雷達感應避障、有害氣體偵測及智慧視覺辨識火源偵測等功能，並搭配展示出AI水砲自動擺頭系統，以及爬梯防傾覆等特別功能。中科管理局副局長施文芳表示，機器人的履帶式智慧型載具，搭載快拆式多功能感應元件，搭配輕量化、簡易化及直覺式的操作介面設計，能配合火場需求，快速更換合適的感應器，以即時偵測現場的有害氣體。此外，坦克造型的設計能夠強化整體機器人的穩固性，並具有防傾倒的功能，另外導入AI視覺辨識及強化遠距操控功能，能夠讓機器人在視線相對不佳的幽暗火場自動偵測追蹤火源，準確運用高壓水柱進行滅火，未來若成功推廣應用，應可更加保障第一線消防人員的安全及降低風險。中科管理局表示，機器人目前正申請專利，並執行優化升級計畫，預計年底前完成，下階段可視應用端的需求，進行客製化專案開發，未來可配合園區廠商等不同任務需求，提供設計、開發及租賃服務，或以災防機器人為示範教材，開設軟硬體教學課程，驗證及推展商業價值。", "title": "中科管理局展示智慧災防機器人 可降低救災風險"}
{"summarization": "國民黨台北市議員王浩今天質詢指出，近5年北捷旅客違規案幾乎倍增，且逃票違規案增逾13倍，又以西門站居冠，要求改善和增加見警率；北捷公司允諾，將於一週內提改善方案。", "article": "國民黨台北市議員王浩今天質詢指出，近5年北捷旅客違規案幾乎倍增，且逃票違規案增逾13倍，又以西門站居冠，要求改善和增加見警率；北捷公司允諾，將於一週內提改善方案。王浩下午在北市議會交通部門質詢及答覆中質詢指出，日前有網紅拍影片教民眾如何搭捷運逃票一事，台北市長柯文哲也不認同。但統計柯文哲上任以來，北捷旅客各項違規案件數幾乎翻倍成長，從2015年的537件成長至2019年的959件，卻未見台北市政府改善作為。他說，根據北捷公司統計資料顯示，歷年旅客違規案常見前3名原因為「於禁止飲食區內飲食」有2685件，「未經驗票程序進出車站」有481件，「銷售物品、設攤」則有470件。其中，未經驗票程序進出車站（逃票）違規案近5年增逾13倍。王浩指出，統計2015至2019年北捷旅客逃票前10名車站依序為西門站36件、龍山寺站34件、淡水站24件、忠孝復興站17件、板橋站17件、亞東醫院站14件、北投站13件、府中站13件、忠孝敦化站13件、頂溪站12件、新埔站12件；且板南線為主要逃票路線。追查發現，2015至2019年北捷旅客逃票次數共481件，竟高達103件是累犯所為、比例逾兩成；歷年逃票累犯人數共43人，且有一名累犯個人逃票就多達5次。王浩認為，捷運驗票閘門漏洞存在多年，本業虧本的北捷公司卻坐視不管，抓不到逃票，且逃票黑數還不知道有多少，導致逃票案持續增加。針對是否因人力不足而釀逃票問題，王浩說，西門站為僅次於北車的大站，卻成逃票者的天堂，進一步詢問北捷公司和捷運警察相關設置人力數量為何。北捷公司總經理沈志藏答詢表示，一般捷運車站配置查票人員，包括有站長和站務員；台北市警察局捷運警察隊長張耀仁則說，西門站配有守望和巡邏人力，且為輪班制。王浩最後表示，北捷公司對於車站配置人力數不清，西門站捷警僅為輪班而未置點，要求北捷公司一週內提出針對旅客逃票的解決方案，並提高相關見警率。台北市議員今天指北捷近5年逃票違規案增逾13倍。北捷表示，已針對運量大、違規行為較多的重點車站加強查緝；未依規定使用車票乘車，除補繳車資，還須支付票價50倍違約金。國民黨台北市議員王浩下午質詢指出，近5年台北捷運旅客違規案幾乎倍增，且逃票違規案增逾13倍，又以西門站居冠，要求改善和增加見警率。對此，北捷表示，已針對運量大、違規行為較多的重點車站，加強派員查緝，另對於旅客尾隨進出車站，閘門會出現警示聲提醒站務人員，即時查看旅客刷卡狀況。北捷指出，依大眾捷運法，旅客無票、持用失效車票或冒用不符身分的車票乘車者，除補繳票價，還須支付票價50倍違約金；另外，未經驗票程序、不按規定處所或方式出入車站或上下車，最高可處新台幣4500元罰鍰。北捷呼籲，旅客勿存僥倖心態，應以正確方式感應票卡，並確認閘門螢幕顯示綠色通行箭頭，即可通過全自動驗票閘門；如發現車票無法刷進或刷出，應先洽站務人員處理，勿以身試法，以免得不償失。", "title": "西門、龍山寺站逃票最多 北捷：查獲罰50倍違約金"}
{"summarization": "新台幣漲勢凌厲，開盤沒多久旋即攻破29元整數大關，創下盤中逾7年半最高紀錄，不過隨著台股翻黑、美元空單回補，升幅收斂，央行調節更讓尾盤豬羊變色，收29.158元，貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額17.935億美元。", "article": "新台幣漲勢凌厲，開盤沒多久旋即攻破29元整數大關，創下盤中逾7年半最高紀錄，不過隨著台股翻黑、美元空單回補，升幅收斂，央行調節更讓尾盤豬羊變色，收29.158元，貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額17.935億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.16元，外匯交易員表示，市場預期新台幣續揚，出口商大舉拋匯，匯價幾乎毫無懸念地直接闖破29元整數關卡，最高升抵28.935元。外匯交易員指出，台股由紅翻黑，加上國際美元稍微回升，市場回補美元空單，新台幣升幅快速收斂，央行尾盤又狠踹一角，新台幣回吐漲幅、應聲翻貶。整體來看，外匯交易員認為，新台幣已經攻破29元整數關卡，對市場有一定的指標意義，而且資金水位續處極度寬鬆狀態，台灣出口表現亮麗，出口商月底又有拋匯需求，新台幣將續朝升值方向邁進，市場也會持續測試29元整數關卡。", "title": "新台幣盤中出現28字頭 尾盤豬羊變色貶0.6分"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成員國的外交部長今天歡迎白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭來到布魯塞爾。目前歐盟正在準備制裁措施，以支持季哈諾夫斯卡婭對抗明斯克（Minsk）政權。", "article": "歐洲聯盟（EU）成員國的外交部長今天歡迎白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭來到布魯塞爾。目前歐盟正在準備制裁措施，以支持季哈諾夫斯卡婭對抗明斯克（Minsk）政權。法新社報導，長年執政的白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）在8月9日的爭議性大選後繼續掌權，此後白俄便陷入前所未見的示威潮。這些抗議活動遭當局殘忍鎮壓。今天季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）與歐盟部長們舉行早餐會議後，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）告訴記者：「她向我們說明了白俄羅斯的情況。」「我們對白俄羅斯人的勇氣和毅力真的印象深刻，特別是展現真正領導意識的白俄女性。」「我們強調，我們會支持舉行全面性的全國對話，探究白俄人民自由公平選舉的權利。」波瑞爾並重申，歐盟不承認魯卡申柯是白俄羅斯的合法總統。歐盟與其他西方強權都拒絕接受白俄大選結果，表示這不是場自由公平的選舉；布魯塞爾當局並準備對魯卡申柯政權的成員，祭出資產凍結和旅行禁令等制裁。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）表示，他們斷定過去幾週白俄情勢毫無改善，「魯卡申柯用暴力對抗和平示威者，令人完全無法接受」。馬斯說：「我們也必須處理歐盟應不應該也制裁魯卡申柯先生的問題，他得負起主要責任。」強人魯卡申柯已經統治白俄超過25年。目前他除了出動安全部隊鎮壓抗議，並向長期以來的盟友俄羅斯求援。", "title": "白俄羅斯動盪 反對派訪布魯塞爾歐盟外長歡迎"}
{"summarization": "誠品積極布局全通路，誠品表示，9月新上線的APP目標年底達100萬下載人次，25日誠品信義更將首度封館舉行會員之夜，希望搶攻會員經濟，在APP提供更完整、更有感的服務。", "article": "誠品積極布局全通路，誠品表示，9月新上線的APP目標年底達100萬下載人次，25日誠品信義更將首度封館舉行會員之夜，希望搶攻會員經濟，在APP提供更完整、更有感的服務。誠品董事長吳旻潔日前表示，誠品3年前就開始布局「全通路」，未來5年打造新的客戶關係管理系統（CRM）、銷售終端系統（POS）、APP、電商平台、倉儲物流系統。其中，規劃文化觀光、社區深耕、會員經濟、品牌顧問扮演未來4大支柱。在會員經濟方面，誠品9月推出全新誠品人APP與全新會員制度，會員制度分成白卡、金卡、黑卡3類，APP同時也新增行動支付eslite Pay、餐廳訂位、門市預訂等功能。誠品表示，這次升等為「金卡」會員的門檻從累積消費新台幣1萬元降到6000元，也讓新會制上線首日，就超過12萬人升等到金卡等級，也觀察到從9月至今，帶動新會員同期成長達2到3成。目前誠品總會員數有260萬人，年底目標新版APP達到100萬下載人次，包含新舊會員。此外，誠品生活週年慶將在9月29日開跑，誠品主管表示，今年疫情衝擊，業績目標跟去年持平，除了祭出高回饋外，這次更首度規劃在9月25日到27日連續3天「年度會員日」活動，誠品信義店更在9月25日進行首次封館、舉辦「會員之夜」，4小時封館期間將辦理38場活動，要讓會員一次享受到音樂表演、戲劇、舞蹈、講座等活動，更有200個品牌共襄盛舉。誠品說，今年首度嘗試舉辦會員之夜，未來有可能持續辦理，但不一定都在週年慶期間舉行，也可能透過其他形式來加深跟會員的互動。誠品表示，新的電商平台「誠品線上」預計在今年底前上線，將提供最完整的中、英、日文書目與選品，希望讓APP提供更為完整、有感的服務。", "title": "誠品攻會員經濟 新APP年底衝百萬下載數"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處今天表示，兩尊大型樂高風獅爺將於27日亮相，其中一尊是依後水頭風獅一比一、等比率擬真打造，再加上其他樂高元素，預期今年金沙風獅爺文化季將更有看頭。", "article": "金門縣政府觀光處今天表示，兩尊大型樂高風獅爺將於27日亮相，其中一尊是依後水頭風獅一比一、等比率擬真打造，再加上其他樂高元素，預期今年金沙風獅爺文化季將更有看頭。依金門當地文史，古代金門植被豐富，但元明以後為發展鹽業大量砍伐森林，加上海盜縱火燒林，造成金門植被遭受破壞，風害更為嚴重。當地居民為了防止風害，設立風獅爺祈求「鎮風止煞」。金沙鎮位於金門島東北部，地處風口，受風害尤烈，擁有全金門最多的風獅爺，金沙鎮也因而在9年前舉辦風獅爺文化季，這項金沙鎮年度盛會也成了金門「一鄉鎮、一特色」代表之一。金門縣政府觀光處更為今年風獅爺文化季添加多項元素，邀請樂高認證名師黃彥智以後水頭「汶源宮」184公分高的風獅爺為模型，打造1：1等比風獅爺，更創作專屬金門意象的風獅爺。這也是黃彥智第一次與地方縣市政府合作，推出專屬地方的創意積木裝置藝術。期盼以品牌合作方式，吸引年輕族群來金門旅遊。觀光處說，全球樂高（LEGO）認證大師僅19人，黃彥智不僅是全球樂高認證名師之一，也是台澎金馬唯一的樂高認證名師，曾受邀製作大型版作品樂高積木「北港朝天宮」，在美國底特律美術館展出，其他作品還有台北地標101大樓、台灣手搖巨無霸珍珠奶茶等，作品享譽國際。這些樂高積木創意元素27日搶先亮相，10月1日起在金東電影院與隔鄰的陽翟大街呈現，不但為10月中旬揭幕的金沙鎮風獅爺文化季打頭陣，也讓今年風獅爺文化季更有看頭。金沙鎮公所表示，今年風獅爺文化季推出「博餅爺」等節慶限定版虛擬風獅爺，民眾可利用行動裝置及GPS定位系統，尋找散布鎮上各個村落的風獅爺和節慶版風獅爺。另外，兩座大型風獅爺樂高積木放置地點的金東電影院，今年適逢成立60週年，這裡曾是國軍弟兄休假看電影的好去處，隨部隊裁減，昔日高朋滿座盛況不復見。觀光處透過製作具有在地特色，包括戲院售票員、電影放映機與放映員、老兵、重新粉刷電影院的油漆工、復古郵筒與郵差等樂高人偶與道具，讓造訪的旅人彷彿置身時光隧道中，期盼滿滿懷舊氛圍重現戲院往昔風華。", "title": "樂高相遇金門風獅爺 文化季更有看頭"}
{"summarization": "「唐獎第四屆大師論壇-永續發展場」今天在國立清華大學登場，第四屆唐獎得主珍古德透過視訊演說、線上提問方式，探討疫情後生活、自然生態保育與環境永續發展。", "article": "「唐獎第四屆大師論壇-永續發展場」今天在國立清華大學登場，第四屆唐獎得主珍古德透過視訊演說、線上提問方式，探討疫情後生活、自然生態保育與環境永續發展。唐獎教育基金會今天在國立清華大學舉辦「唐獎第四屆大師論壇-永續發展場」，由中央研究院廖俊智院長主持，第四屆唐獎永續獎得主得主珍古德（Jane Goodall）透過視訊演說。成功大學校長蘇慧貞、清華大學生命科學系教授李家維擔任與談人，透過遠距視訊，與珍古德一同探討環境保育與永續發展、如何預防下一個全球流行病爆發等議題。珍古德演講談到，人類正經歷著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，在某種程度上是因為不尊重自然界，例如：當人類摧毀了森林的一部分時，會迫使動物物種與一般不會接觸到的物種相互接觸，造成病原體、病毒或細菌等擴散，自一個物種跳躍到另一個物種的情況，進而產生新的疾病。珍古德說，人類消耗動物們的糧食，導致動物被迫進入城市尋找食物，進而產生新型人畜共通傳染病，因此可以說，大多數讓人類飽受折磨的新疾病其實都源自於動物。珍古德指出，雖然這次疫情同時影響了富人和窮人，但對窮人的影響較大，例如非洲有許多人僅能用每天所販售的東西來購買食物、生活三餐不繼，因受到封城關係，無法進城販售東西維持生計。珍古德說，現今社會、政治和環境正處於第六次生物大滅絕期間，人類不顧後果的燃燒化石燃料、製造溫室氣體，如同毯子蓋著地球一樣，導致各地產生氣候變遷與破壞，這是應該嚴肅面對的課題，減少未來需要承受的後果。她表示，目前全球正面對疫情，也同時在面對氣候危機，人們若對自然界不尊敬，就會持續造成威脅。她認為在自然資源有限的地球上，不應無止盡的經濟發展，需要思考新方法，找到新型綠色經濟。", "title": "唐獎得主珍古德視訊演說 談疫情與永續發展[影]"}
{"summarization": "14年前舉家搬回屏東小琉球後，蔡正男開起民宿並投入綠蠵龜保育，讓生態保育逐漸成為全島共識，他被封為「海龜防衛隊長」，獲得今年「第7屆國家環境教育獎」個人組特優。", "article": "14年前舉家搬回屏東小琉球後，蔡正男開起民宿並投入綠蠵龜保育，讓生態保育逐漸成為全島共識，他被封為「海龜防衛隊長」，獲得今年「第7屆國家環境教育獎」個人組特優。43歲的蔡正男出生於小琉球，國中畢業後異地求學就業，直到14年前舉家搬回小琉球。蔡正男表示，住在都市，小孩一出門就只能去百貨公司，為了讓小孩有好的生活環境，並認識小琉球，因而毅然回鄉。回鄉的蔡正男經營民宿，他說，帶遊客去看海龜、實際接觸潮間帶生物，藉由實際的環境告訴遊客「為什麼魚網和垃圾會讓海龜受傷、喪命，為什麼防曬乳會傷害潮間帶生物及珊瑚」，遊客接受度會比光宣導要來得高。除了以實際行動友善生態外，蔡正男經營的民宿「正好友生態環保旅店」也取得環保署銀級環保標章認證，為屏東縣首座服務業銀級認證，也是全台灣唯二獲得銀級認證的民宿；現在「全台唯一金級認證」是他努力目標。為了減緩人為活動對環境造成的衝擊，在去年的小琉球迎王繞境慶典上，蔡正男主動媒合餐飲店家提供環保餐具，減少一次性的廢棄物產生，民宿則擔任清洗餐具的工作。一個又一個的環保行動，在島上逐漸發酵，喚起同業及島民共鳴，隨行杯、淨灘給海灘貨幣、擔任海洋志工等，保育及環保已成為島上共識，旅宿同業紛紛接續取得環保標章認證。受到國旅復甦，目前旅遊人潮正夯的小琉球，每到假日登島遊客常超過上萬人，對於生態及環保都是個壓力。蔡正男認為，小琉球的旅遊人數需要量的控制，可以藉由分區管制及交通管制來執行；而海龜是吸引遊客到小琉球來「洗禮」的大誘因，「環境教育是小琉球的大方向，有多少遊客登島，就有多少遊客在島上獲得環境教育。」蔡正男說，小琉球是個封閉的島嶼，環保的規定，遊客不得不遵守，希望藉由小琉球的環境教育，讓遊客改變旅遊習慣，例如隨身攜帶保溫杯、不亂丟垃圾等，這樣遊客到其他地方旅遊，也會養成好的旅遊習慣。自喻「海洋守護者」的蔡正男從自身做起，以「海歸、海龜、海規」為環境教育的理念，為最愛的故鄉盡一份心力。", "title": "海龜防衛隊長蔡正男 投入小琉球環教獲獎"}
{"summarization": "陽明海運今天表示，11000 TEU 級全貨櫃輪「共明輪」將在27日投入跨太平洋美西北航線，同系列將有3艘新船投入美西線，料將為營業表現增添動能。", "article": "陽明海運今天表示，11000 TEU 級全貨櫃輪「共明輪」將在27日投入跨太平洋美西北航線，同系列將有3艘新船投入美西線，料將為營業表現增添動能。陽明海運今天發布新聞稿指出，11000 TEU 級全貨櫃輪「共明輪」即將竣工交付。配合THE聯盟航線部署，將在27日投入跨太平洋美西北航線PN3營運，提供遠東往返美西北運輸服務。除了「共明輪」，同系列的2艘和明輪、衷明輪已於第3季加入跨太平洋美西北航線PN2服務，預期可進一步提升陽明海運營業表現。陽明海運指出，海運市場亞洲往歐美出口訂艙需求持續暢旺超乎預期，為滿足客戶旺季艙位需求，陽明海運所屬THE聯盟除已在8、9月安排至少8航次加班船前往美西。因亞洲地區出口強勁需求，造成櫃量不足。為改善這個情況，陽明表示，積極自全球各地調度空櫃回亞洲，以即時滿足客戶需要。陽明海運強調，運費近期調漲主要因依評估市場需求變化及在反應相關業務策略執行成本，並與往來客戶溝通後相對應採行的運價調整。根據最新報價顯示，上海至美西航線每40呎櫃達3867美元，較前週上漲54美元，上海至美東航線每40呎櫃達4634美元，較前一週上漲100美元。貨運承攬業者指出，海運運價近期漲勢凌厲，10月運價本來繼續喊漲，不過中國政府出手干預調漲。10月運價通常在9月中下旬出爐，船公司至今仍未通知，推估各家船公司運價將呈現分歧。貨運承攬業者指出，第3季本來就是海運旺季，再加上各國相繼復工後，半成品、原物料運輸需求升溫，歐美採購季、耶誕節帶動貨物運送需求以及防疫物資運輸需求，帶動今年海運市場熱絡。", "title": "陽明1.1萬TEU級新船交付 美西線營運添動能"}
{"summarization": "街口支付執行長胡亦嘉擔任街口投信董事長人事案，金管會17日表示，未收到公司提供學經歷證明文件，已在16日駁回認可。街口支付今天發聲明指出，將遵守公司治理，依正規程序選舉董事長，重新提交給證期局。", "article": "街口支付執行長胡亦嘉擔任街口投信董事長人事案，金管會17日表示，未收到公司提供學經歷證明文件，已在16日駁回認可。街口支付今天發聲明指出，將遵守公司治理，依正規程序選舉董事長，重新提交給證期局。街口聲明表示，胡亦嘉自美國哥倫比亞大學畢業已久，畢業證書遺失，目前正在重新申請的程序，但由於美方作業時間較久，導致無法立即提交，也已告知證期局；其他文件早已全部配合繳交，期望金融監督管理委員會證券期貨局能通情達理，不需要刻意攻擊業者遵法認知不足。街口也強調，將遵守公司治理，依正規程序召開董事會，再次選舉董事長，並重新提交給證期局。街口表示，在託付寶服務上線前皆有詳細溝通且有往來郵件，之後主管機關就算有再多函文，街口也已全數依時程詳細回覆，並無遺漏任何資料或資訊，也並非如證期局所述選擇性提交文件。在街口已經完全配合繳交所有資料的情況下，證期局卻以街口不提供資料為理由，實地查核街口投信，街口希望證期局能以誠相待。街口再次呼籲，希望證期局能以誠信為首要原則，也請證期局高層先確認各單位間訊息、資料的傳送是否確實，向上呈報內容是否屬實，在業者證據齊全的狀況下，不應一再對業者有不實指控。金管會證期局副局長郭佳君於9月17日表示，街口投信8月12日來函申請胡亦嘉出任街口投信董事長，但來函只附上申請表格及聲明書，並未提供胡亦嘉學經歷文件，證期局在8月20日函請街口要在8月底前補件提供。不過街口一直都沒有提供相關證明文件，證期局在9月16日正式駁回人事案。若街口無視董事長及總經理出缺已久的問題，最重不排除會撤照。", "title": "胡亦嘉掌街口投信遭駁回 街口：依程序選任再提交"}
{"summarization": "位於日本石川縣金澤市、日本三名園之一的兼六園，今天園區外一路之隔的餐飲店發生火警，火勢延燒約一小時後被撲滅，雖然現場冒出陣陣白煙，所幸無人傷亡，也未波及兼六園。", "article": "位於日本石川縣金澤市、日本三名園之一的兼六園，今天園區外一路之隔的餐飲店發生火警，火勢延燒約一小時後被撲滅，雖然現場冒出陣陣白煙，所幸無人傷亡，也未波及兼六園。日本TBS電視台正值4天連假期間，兼六園旁的餐飲店發生火警，造成來訪的觀光客一陣騷動。這起火災發生在下午3時左右，位於兼六園旁的餐飲店「櫻茶屋」突然起火。警方表示，事發時店內雖然有員工及觀光客，但因及時疏散無人受傷；火勢在約1小時後被撲滅，沒有延燒進兼六園。一名從神奈川縣來玩的日本觀光客說，本來想去兼六園參觀，結果因為外面發生火災不能進去。兼六園被指定為日本國「特別名勝」，位於石川縣金澤市，與岡山市後樂園、水戶市偕樂園並稱日本三名園。", "title": "日本名園兼六園旁餐飲店火警 無人傷亡"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮成立全台第一個印加果產銷班，班長林昆平具有資訊科技背景，導入科技元素，以手機管理，能精準了解土壤養分與水分。為推廣這項食用油，設置展售中心，建立品牌。", "article": "花蓮玉里鎮成立全台第一個印加果產銷班，班長林昆平具有資訊科技背景，導入科技元素，以手機管理，能精準了解土壤養分與水分。為推廣這項食用油，設置展售中心，建立品牌。印加果為台灣近年興起的新興作物，農民經歷過採摘、剪枝、曬果、碎果等過程，取果實中的果仁來提煉出食用油品，一顆完整的印加果實大約能榨出總重12%的油品。林昆平出身玉里鎮，花蓮高中畢業後北上求學及就業，國立台灣科技大學資訊管理研究所畢業後從事科技業20年。幾年前父親遺留的玉里山坡地荒廢多時，他決定栽種優質的農產品，選擇印加果。印加果產銷班目前總種植面積約20公頃，以玉里鎮、卓溪鄉的40名農民加入。產銷班除了標榜有機栽種外，林昆平也將科技新知應用在傳統農業上。他說，結合生物科技、人工智慧、大數據與物聯網技術，用感測器獲取土壤溫濕度、土壤環境等數據，由手機管理，進一步建立調控系統，解決水分、光線、溫度、蟲害、病害與土壤肥力等問題，提升生產效率。林昆平表示，印加果是一種高營養價值的新興作物，全台有許多小農栽種，但都屬於單打獨鬥式，不具規模經濟效益，農民的生產技術有待提升，採收後自主加工的器具、機具尚未精良，人力成本過高，一旦市場收購印加果豆的價格波動，極易造成農民損失。因此除了在玉里鎮成立印加果產銷班，現進一步與企業合作，未來油品加工、產品研發與品牌行銷等，將由林昆平創設的「樸實構果生物科技公司」負責，自創品牌並運用行銷專業管理知識，開發自有通路與市場。", "title": "花東縱谷新綠金  科技人返鄉翻轉農業"}
{"summarization": "改編自本土漫畫的戲劇「用九柑仔店」獲第55屆金鐘獎戲劇節目7項提名，入圍男配角獎的侯彥西坦言曾百元吃三餐，首度入圍女主角的莫允雯則透露走紅毯的珠寶如一棟房子戴在身上。", "article": "改編自本土漫畫的戲劇「用九柑仔店」獲第55屆金鐘獎戲劇節目7項提名，入圍男配角獎的侯彥西坦言曾百元吃三餐，首度入圍女主角的莫允雯則透露走紅毯的珠寶如一棟房子戴在身上。三立電視今年一共入圍10項金鐘獎，今天舉辦入圍分享會慶祝。今年獲得肯定作品包含，戲劇「用九柑仔店」入圍7項戲劇節目大獎，包含美術設計、攝影年開播至今的節目「在台灣的故事」，今年則由資深藝人許效舜，入圍自然科學及人文紀實節目主持人獎。入行7年的莫允雯，以「用九柑仔店」中臭臉混血兒「陳昭君」一角首度入圍女主角。她坦言有如「天上掉下來的禮物」，因為前半年曾因疫情影響，她幾近沒任何工作，坦言有種快要被演藝圈淘汰的感受。第2度入圍金鐘獎的侯彥西，則為劇中角色癡情的裝潢設計師「兩金」增胖10公斤，演技有目共睹，獲男配角獎提名。今年31歲的侯彥西，畢業於台藝大戲劇系，曾一度因演戲沒收入，陷入低潮萌生退出演藝圈念頭。侯彥西說自己曾想當保險業務員，可惜當時沒考到證照。他也曾靠跟朋友借錢過日子，100元要吃三餐，因此在便利商店買關東煮就一直喝湯，直到去年收入才開始比較穩定、也存了點錢。這回入圍，侯彥西非常渴望得獎，「因為得獎就會有知名度」，並透露曾經去試鏡，過程都沒問題，最後投資方認為他知名度不足而放棄選擇他。不過侯彥西近期正忙著拍偶像劇，連禮服都還沒有時間找。沒想到莫允雯比他還緊張，直嚷要幫忙找禮服，因為兩人將與獲得本屆終身成就獎、「用九柑仔店」靈魂人物「阿公」林義雄一起走星光大道。莫允雯透露，當天珠寶飾品已借好，笑說像把一棟房子戴在身上。身材高挑的莫允雯將穿上15公分高跟鞋，當晚將有183公分高，她對侯彥西開玩笑說：「我會幫你找增高鞋墊的。」", "title": "用九柑仔店金鐘入圍7獎 莫允雯紅毯珠寶值一棟房"}
{"summarization": "集邦科技調查，第3季面板報價出現近年罕見漲勢，筆電面板整季漲幅達5至10%，電視面板平均漲幅更達30%以上，第4季大尺寸面板仍供不應求，可望再漲10%。", "article": "集邦科技調查，第3季面板報價出現近年罕見漲勢，筆電面板整季漲幅達5至10%，電視面板平均漲幅更達30%以上，第4季大尺寸面板仍供不應求，可望再漲10%。集邦科技研究副總邱宇彬認為，第4季電視面板報價可能仍維持高點，當前穩定偏緊的供需結構並未受到破壞。以供給面而言，資訊電子面板需求持續暢旺，即使電視面板在第3季報價與獲利已明顯改善，面板廠短期內仍沒有將產能大舉由IT應用，轉回電視面板的計畫。同時，三星顯示（SDC）年底關廠、10.5代玻璃供貨出現小幅短缺等因素，連帶使電視面板供應受到一定程度的壓制，預計第4季全球電視面板供給量將比第3季減少3.8%。需求端方面，邱宇彬指出，市場原先最擔憂的問題，莫過於電視品牌商是否被迫在面板大漲後，調高終端產品售價，進而扼殺電視買氣的可能。不過，以今年電視銷售表現最突出的北美市場為例，通路業者已積極與品牌協商，可能至明年初再漲價，將緩解調漲售價對電視面板短期需求造成的衝擊。他表示，即使電視面板價格已恢復近兩年前的水準，但基於供給產能沒有大幅增加，預估第4季電視面板價格存在約10%調漲空間。資訊電子面板方面，他評估，筆電面板需求依舊強勁，與Chromebook高度相關的11.6吋，其供給不足現象難以完全舒緩，預估單月2至4%的漲勢將延續至第4季。另外，桌上型顯示器面板的整體需求雖不及筆電面板，但電競、曲面產品供給情況仍緊張，第4季應維持目前持平到小漲的態勢不變。", "title": "集邦：大尺寸面板供不應求 第4季有望續漲1成"}
{"summarization": "韓國總統府今天表示，日本新任首相菅義偉致函韓國總統文在寅，表達希望改善兩國關係。目前日、韓因歷史和貿易齟齬而關係緊繃。", "article": "韓國總統府今天表示，日本新任首相菅義偉致函韓國總統文在寅，表達希望改善兩國關係。目前日、韓因歷史和貿易齟齬而關係緊繃。路透社報導，雙方爭執可回溯至1910至1945年日本殖民朝鮮半島時期，包括當年韓國勞工被強徵替日本企業工作和二戰期間慰安婦等議題，至今仍糾纏雙邊關係。韓國最高法院2018年下令新日鐵住金、三菱重工業等日本企業賠償二戰期間被強徵的韓國勞工，促使東京當局限制部分重要高科技原料出口至韓國，兩國關係進一步惡化。文在寅的發言人姜珉碩（Kang Min-seok）今天表示，菅義偉19日致函文在寅，強調兩鄰邦間必須合作。姜珉碩在簡報會上說：「菅首相特別表示，他希望兩國克服困難議題，建立面向未來關係。」文在寅上週也致函恭賀菅義偉成為日本首相。文在寅並表示，他願意隨時坐下來討論改善彼此關係，以及促進外交、經濟和民間交流。", "title": "日相菅義偉致函文在寅 表達盼改善兩國關係"}
{"summarization": "台股8月成交值減少，台灣證券交易所今天公布，全體證券商8月稅後淨利新台幣70.81億元，較7月衰退34.78%；1至8月全體證券商稅後淨利337.33億元，較去年同期成長20.92%。", "article": "台股8月成交值減少，台灣證券交易所今天公布，全體證券商8月稅後淨利新台幣70.81億元，較7月衰退34.78%；1至8月全體證券商稅後淨利337.33億元，較去年同期成長20.92%。證交所統計，8月大盤總成交值約4.859兆元，較7月減少8.72%，使證券商經紀手續費收入較7月減少，加上8月證券商出售證券利益及證券評價利益較少，使自營業務淨利較上月衰退50.08%。不過，今年1至8月證券商經紀手續費收入因大盤總成交值成長，較去年同期增加60.01%，但今年截至8月加權股價指數上漲幅度較去年同期上漲幅度小，使自營業務淨利較去年同期衰退36.72%，承銷業務淨利也較去年同期衰退5.05%。證交所說明，1至8月全體證券商稅後淨利337.33億元，較去年同期成長20.92%；若排除因發行認售權證大幅虧損的個別證券商，其餘全體證券商稅後淨利為378.42億元，較去年同期稅後淨利273.18億元成長38.52%。", "title": "券商8月獲利70億元 前8月賺337億年增20.9%"}
{"summarization": "媒體披露德意志銀行在現任執行長齊芬（Christian Sewing）擔任審計部門主管時涉及洗錢後，德意志銀行的股價在今天午盤重挫逾8%。", "article": "媒體披露德意志銀行在現任執行長齊芬（Christian Sewing）擔任審計部門主管時涉及洗錢後，德意志銀行的股價在今天午盤重挫逾8%。剛過中午沒多久，德意志銀行（Deutsche Bank）的股價下跌幅度達8.15%，是德國法蘭克福股市DAX指數表現最差的上市公司。DAX指數也下跌3%。根據世界各地銀行提交給美國財政部金融執法機關「犯罪執法網絡」（FinCEN）的數以千計可疑活動報告（Suspicious Activity Report），發現多家大型銀行的不法事證。包括摩根大通（JPMorgan Chase）、匯豐（HSBC）、渣打集團（Standard Chartered）、德意志銀行、紐約梅隆銀行（Bank of New York Mellon）均涉嫌持續搬運涉嫌罪犯的資產，甚至在這些罪犯因金融不當行為遭起訴或定罪之後仍然如此。", "title": "遭披露涉及洗錢  德意志銀行股價重挫逾8%"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天早盤重挫逾3%，投資人愈來愈擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情，以及政府加強防疫封鎖措施。", "article": "歐洲主要股市今天早盤重挫逾3%，投資人愈來愈擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情，以及政府加強防疫封鎖措施。英國倫敦FTSE 100指數重挫209.29點，跌幅深達3.48%，報5797.76點。歐元區部分，法國巴黎CAC 40指數大跌163.49點，跌幅達3.28%，報4814.69點。德國法蘭克福DAX 30指數重挫435.18點，跌幅達3.32%，報12681.07點。網路外匯交易平台AvaTrade分析師阿斯拉姆（Naeem Aslam）說：「世界衛生組織（WHO）警告歐洲冠狀病毒感染率日益攀升，而且各國央行決定維持貨幣政策不變…投資人沒有進一步理由應該加碼買進股票。」「簡而言之，交易人已經決定採取觀望態度。風險性資產缺乏支持，可能使本週股市面臨稍強的賣壓。」歐股早盤大跌也因為媒體披露，大量髒錢多年來透過摩根大通、匯豐、渣打等世界首屈一指的大型金融機構流動，暴露出銀行防護的漏洞。", "title": "市場憂第2波疫情 歐股3大指數早盤重挫逾3%"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天說，歐洲領袖拒絕美國片面宣布恢復聯合國所有對伊朗制裁後，他們連停止向伊朗出售武器這種「小忙都不願意幫」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天說，歐洲領袖拒絕美國片面宣布恢復聯合國所有對伊朗制裁後，他們連停止向伊朗出售武器這種「小忙都不願意幫」。儘管華盛頓已退出具有里程碑意義的2015年伊朗核協議，美國總統川普的政府表示，根據這項協議的「回彈」（snapback）機制，制裁已重新啟動。法國、德國及英國今天發表聯合聲名表示，華盛頓「所聲稱的通知」無法產生任何法律效力。蓬佩奧（Mike Pompeo）告訴福斯新聞（Fox News）：「軍售、戰車、防空系統，所有這些，在幾週內就會被允許出售。歐洲人並沒有加入我們的行列。」「他們私下告訴我們：『我們不希望軍售捲土重來。』...但他們連一點小忙都不願意幫。」美國、中國、俄羅斯、法國、英國與德國2015年在德黑蘭簽署的歷史性伊朗核子協議，正式名稱是聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action, JCPOA），目的在防止伊朗發展核武。", "title": "美片面恢復制裁伊朗 抱怨歐洲一點忙都不幫"}
{"summarization": "立法院18日開議，行政院長蘇貞昌明天赴立法院提出施政報告並備質詢；不過國民黨團發出甲級動員令，不排除有杯葛手段，民進黨團則力求會議順利進行。", "article": "立法院18日開議，行政院長蘇貞昌明天赴立法院提出施政報告並備質詢；不過國民黨團發出甲級動員令，不排除有杯葛手段，民進黨團則力求會議順利進行。蘇貞昌明天赴立法院提出施政報告並接受立委質詢。不過，國民黨團今天發出甲級動員令，召集黨籍立委明天上午7時45分舉行黨團大會，並要求立委全體穿著黨團發放的藍色上衣，於上午8時50分進入議場，確實配合黨團運作，不排除將進行杯葛。對於明天是否要讓蘇貞昌上台報告，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪時僅表示，將於明天上午黨團大會討論，不一定會順利讓蘇貞昌上台報告。談及是否擔心在野黨杯葛，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，黨團會有相關準備，但以蘇貞昌18日來立法院進行美豬專案報告的氣氛看，算是可以控制的衝突。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱則說，相信國民黨團會有動作，但杯葛這一個詞很籠統，「請你吃美國豬是一種杯葛，或是拿一隻美國豬（道具）在質詢台旁，也是一種杯葛」，而且議事的抗爭或表達，有很大的範圍。鍾佳濱說，不確定在野黨會怎麼做，但一定會表達態度，民進黨團會採取讓會議能進行的必要方式。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，時力不會杯葛，但會準備很多問題質詢蘇貞昌，包括政策及民生議題；不過他擔心有其他在野黨會杯葛，希望明天順利質詢蘇貞昌；台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團沒有杯葛計畫。", "title": "蘇貞昌22日立院施政報告 國民黨甲動不排除杯葛"}
{"summarization": "保加利亞法院今天在缺席審判判處兩名在逃男子無期徒刑，他們2012年在保國布爾加斯市（Burgas）機場，對載有以色列遊客的巴士進行致命炸彈攻擊。", "article": "保加利亞法院今天在缺席審判判處兩名在逃男子無期徒刑，他們2012年在保國布爾加斯市（Burgas）機場，對載有以色列遊客的巴士進行致命炸彈攻擊。保加利亞法官伊凡諾娃（Adelina Ivanova）裁定這兩名男子恐怖主義及過失殺人罪成立，判處兩人「無期徒刑，不得假釋」。因兩人已逃離保國，法院對他們進行缺席宣判。兩人身分經證實為黎巴嫩及澳洲雙國籍男子法拉（Meliad Farah）和黎巴嫩及加拿大雙國籍男子哈山（Hassan El Hajj Hassan），案發時兩人分別為31及24歲。2016年中，這兩人被控與炸彈客共謀。DNA分析顯示，犯案炸彈客為案發時23歲的法國及黎巴嫩雙國籍男子胡塞尼（Mohamad Hassan El-Husseini）。這起攻擊發生於2012年7月，導致7死逾35傷，死者包括5名以色列人（含1名孕婦）、1名保加利亞司機及攜帶炸彈的胡塞尼。這是2004年以來以色列人在海外所遭遇的死傷最慘重攻擊。保加利亞及以色列當局指責，黎巴嫩什葉派組織真主黨（Hezbollah）是幕後黑手。", "title": "以色列遊客巴士爆炸案 保加利亞法院判2男無期徒刑"}
{"summarization": "教育部國教署今天表示，日前已召開幼兒園食材來源標示協商會議，與各全國性教保團體取得共識，幼兒園供應膳食一律採用國內在地豬肉、牛肉的生鮮食材。", "article": "教育部國教署今天表示，日前已召開幼兒園食材來源標示協商會議，與各全國性教保團體取得共識，幼兒園供應膳食一律採用國內在地豬肉、牛肉的生鮮食材。自由時報今天即時新聞報導，總統蔡英文日前宣布放寬含萊克多巴胺美國豬肉進口，董氏基金會提出疑慮表示，教育部雖已發函，各級學校供應膳食應依據「學校衛生法」規定使用國產肉品，但幼兒園不是「學校衛生法」規範對象，目前也無使用國產肉品的規範，不知道由誰來照顧和把關。教育部國民及學前教育署表示，基於維護幼兒健康及國人對於食品來源的重視，國教署日前召開幼兒園食材來源標示協商會議，與各全國性教保團體取得共識，幼兒園供應膳食一律採用國內在地豬肉、牛肉的生鮮食材。國教署指出，幼兒教育及照顧法已規定教保服務機構應就「食品安全與衛生」訂定管理規定、確實執行，並定期檢討改進，未來國教署會將使用國產豬肉、牛肉食材執行情形，納入縣市政府稽核訪視查察項目，並非無規範。國教署提到，根據幼兒園與其分班設立變更及管理辦法也規定幼兒園應定期公布每日餐點內容給家長知悉，將配合衛福部頒訂「豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」，督導幼兒園於餐點菜單中揭露使用國產豬肉來源，並公告於資訊網站，落實食材資訊透明化，讓家長放心。", "title": "教育部：幼兒園供應膳食一律採用國內豬肉牛肉"}
{"summarization": "亞洲股市今天隨著華爾街股市的頹勢走跌收低，投資人憂心歐洲和美國2019冠狀病毒疾病病例攀升，也關切美國新振興紓困案還在國會卡關。", "article": "亞洲股市今天隨著華爾街股市的頹勢走跌收低，投資人憂心歐洲和美國2019冠狀病毒疾病病例攀升，也關切美國新振興紓困案還在國會卡關。全球股市在政府振興方案和央行寬鬆政策等利多帶動連月勁揚後，走勢開始出現震盪。分析師警告，投資人可能會認為這波反彈走勢可能已經漲過頭而獲利了結。市場目前最關切的是世界主要經濟體的新增病例攀升，已迫使政府恢復實施封鎖限制措施。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「投資人對於未來方向仍感到迷惑…，由於疫情惡化，英國政府提出警告，市場憂心恢復實施封鎖限制措施。」「隨著經濟在全面防疫封鎖措施衝擊下初步反彈後，英國和歐洲經濟走向恐進入受社交距離、高失業率和供給面受創等因素衝擊的黯淡第2階段。」港股恆生指數收跌逾2%，主要受到權值股匯豐銀行（HSBC）重挫逾5%、跌到25年低點拖累。市場憂心，中國可能將匯豐列入首批「不可靠實體清單」，加上報導揭露，匯豐被控允許欺詐活動不受懲罰。上海綜合股價指數收跌0.63%；雪梨股市挫0.71%；首爾股市跌0.95%；台北股市挫0.63%；威靈頓股市收低0.81%；雅加達股市跌1.18%；新加坡股市挫0.48%；曼谷股市收跌1.03%，孟買股市重挫2.09%。日股今天適逢假日休市。", "title": "疫情升溫美振興方案仍卡關 亞股隨美股挫跌"}
{"summarization": "1歲多男童身上出現瘀青、割傷，家長質疑遭不當管教，台中市教育局今天前往幼兒園稽查卻撲空。教育局表示，該幼兒園非法收托未滿2歲幼兒，將依幼教法開罰並持續調查。", "article": "1歲多男童身上出現瘀青、割傷，家長質疑遭不當管教，台中市教育局今天前往幼兒園稽查卻撲空。教育局表示，該幼兒園非法收托未滿2歲幼兒，將依幼教法開罰並持續調查。台中市教育局表示，上週接獲家長陳情，1歲多的兒子就讀大安區一所幼兒園，但兒子身上出現瘀青、割傷，想調閱監視器，幼兒園卻說監視器壞了，家長質疑孩子遭不當管教，教育局日前已和社會局聯繫展開調查。教育局人員今天前往幼兒園稽查時，未料園方卻帶著孩子們校外教學，直到下午才回到幼兒園，讓稽查人員撲了空。教育局表示，該幼兒園非法收托未滿2歲幼兒，將依幼兒教育及照顧法開罰；至於園方舉辦校外教學不需要向教育局備案，但必須事先告知家長，將進一步調查今天的校外教學為原先規劃行程或是刻意規避稽查，並持續調查是否有不當管教情事。", "title": "台中1歲童疑遭不當管教  教育局先罰幼兒園非法收托"}
{"summarization": "自稱太極門及法稅改聯盟等多人，18及19日赴行政執行署新竹分署執行官住家抗議。行政執行署今天嚴厲譴責指出，已侵犯隱私，造成執法者及其家人心生恐懼，逾越法律紅線。", "article": "自稱太極門及法稅改聯盟等多人，18及19日赴行政執行署新竹分署執行官住家抗議。行政執行署今天嚴厲譴責指出，已侵犯隱私，造成執法者及其家人心生恐懼，逾越法律紅線。法務部行政執行署發布新聞稿表示，自稱太極門及法稅改聯盟等約20餘人，於18日及19日，連續兩天前往承辦滯欠大戶洪姓義務人欠稅案件的主任執行官住家門前，拉舉白布條、看板、以廣播播放抗議稅改不公、違法徵收，並指名道姓這名主任執行官是為了獎金而違法執行本案等語。行政執行署指出，這些行為已侵犯主任執行官的居家隱私，造成執法人員及其家人心生恐懼，也影響社區住戶日常生活的安寧秩序，明顯已逾越法律紅線，予以嚴厲譴責。執行署說，這名主任執行官因這些不明人士到其住家門前聚眾陳抗，造成他心理壓力且心生畏懼，不敢返家，並擔心危及自身與家人安全，因此依法向警方報案。行政執行署呼籲，執行署所屬人員離開辦公處所後，同樣為人子女、為人父母，一樣有家人，面對動輒聚眾的陳抗團體，若無法律保護無疑居於弱勢一方，執法人員有免於恐懼的自由，不應因依法執行案件而受到污衊或恐嚇。行政執行署感謝新竹縣警察局依法執行、維護執法人員及其家屬人身安全，並再次呼籲相關人士立即停止一切違法脫序行為，如有不服應循法律途徑救濟，以免徒勞無功又造成社會不安。新竹分署承辦的洪姓義務人欠稅案件，已經最高行政法院判決確定，洪姓義務人應繳稅，並非如陳抗團體所說的「無罪無稅」，且本件執行案件也經洪姓義務人多次向法院提起再審，均經法院駁回，因此新竹分署依法執行，並無違誤。陳抗團體及洪姓義務人主張本件不應繳稅，但此因涉及租稅專業的認定，新竹分署依法無權認定，必須遵照法院判決及國稅局課稅處分的內容執行；如果義務人對課稅處分不服，自應向法院或國稅局尋求法律途徑救濟。新竹分署依法辦理本案的強制執行程序，拍賣洪姓義務人的不動產，過程均依法定程序進行，但7月開始，自稱太極門及法稅改聯盟等人員，開始不斷到行政執行署及新竹分署辦公場所陳抗，故意扭曲執行人員是為獎金而執行，在大門口做法事、灑冥紙，詛咒執行人員下地獄、遭天譴、必有報應，甚至謾罵及拍打車窗，以打電話佔線方式癱瘓公務機關電話、以電話騷擾執行人員，均已嚴重影響公務機關運作及妨礙其他民眾洽公的權益。", "title": "法稅改聯盟赴執行官家抗議 執行署：逾法律紅線"}
{"summarization": "在關閉6個月後，印度今天重新開放觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）。不過，印度衛生部通報新增8萬6961人確診，累計近550萬例，而且疫情還沒有達到高峰的跡象。", "article": "在關閉6個月後，印度今天重新開放觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）。不過，印度衛生部通報新增8萬6961人確診，累計近550萬例，而且疫情還沒有達到高峰的跡象。印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）總數達到549萬人，僅次於美國的679萬人。以目前成長速度來看，印度可能在未來幾週超過美國。根據印度衛生部數據顯示，新增1130人染疫死亡，不治人數來到8萬7882人。印尼衛生部資訊顯示，今天新增4176人確診，創下單日新高紀錄，染疫人數達24萬8852人；又有124人染疫死亡，不治人數達9677人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。菲律賓衛生部今天通報，境內新增3475人確診，又有15人染疫不治。菲律賓衛生部公告顯示，染疫數達29萬190人，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達到4999人。俄羅斯今天通報新增6196人確診，創7月18日以來新高紀錄，染疫總數達110萬9595人。俄國當局說，過去24小時又有71人不治，病故人數達1萬9489人。", "title": "印度近550萬人染疫急追美國 印尼單日確診創新高"}
{"summarization": "有民眾發現，南投日月潭內的外來種魚虎數量不斷增加，憂生態遭破壞。南投縣長林明溱在縣務會議中要求相關單位處理；農業處表示，已和漁會合作，針對棲息處以電擊等方式捕撈。", "article": "有民眾發現，南投日月潭內的外來種魚虎數量不斷增加，憂生態遭破壞。南投縣長林明溱在縣務會議中要求相關單位處理；農業處表示，已和漁會合作，針對棲息處以電擊等方式捕撈。南投縣政府今天召開縣務會議，林明溱在會議中指出，接到民眾反映，日月潭潭區內的魚虎數量日益增加，擔心影響生態，希望縣府提出作為。林明溱說，現在是繁殖季節，更要把握時機點抓捕幼魚，避免魚群數量擴大，影響魚類生態平衡。縣府農業處長陳瑞慶則說，農業處派人前往日月潭抓捕時發現魚群數量確實明顯增多，最大的魚虎甚至長達1公尺以上，懷疑是因為水溫升高，導致魚虎族群數量增加，目前和日月潭漁會漁民合作，在魚虎棲息地點僱工，用電擊、網撈與釣魚等方式進行捕撈，希望尋求合適的防治辦法，減少數量。根據農業知識入口網的資料，魚虎原產於東南亞地區，包括印度、緬甸、越南、泰國、馬來西亞等國家。棲息於水塘、池沼及溪流緩水域，耐污濁缺氧的環境，掠食性強，除了掠食其他魚種，在水面上游動的蛙類、龜鱉及水鴨等也都會遭到攻擊。", "title": "日月潭魚虎增加破壞生態  投縣規劃電擊捕撈"}
{"summarization": "具旅外資歷的投手陳偉殷，今天確定重返日職加盟千葉羅德海洋隊，他透過臉書粉絲專頁分享這段期間等待的心情，表示行李打包好了又拆開，「我等的那一班公車，終於來了！」", "article": "具旅外資歷的投手陳偉殷，今天確定重返日職加盟千葉羅德海洋隊，他透過臉書粉絲專頁分享這段期間等待的心情，表示行李打包好了又拆開，「我等的那一班公車，終於來了！」陳偉殷2004年與日職中日龍隊簽約、展開旅外生涯，2011年季後決定挑戰美職，2012年與美國職棒巴爾的摩金鶯隊簽下合約、展開旅美生涯，旅美期間先後效力金鶯、邁阿密馬林魚隊與西雅圖水手隊。陳偉殷今年遭水手隊釋出，但仍然在台灣維持訓練等待機會，今天也確定將重返日職、加盟羅德隊。陳偉殷透過紛絲團分享這段期間的心路歷程，提到6月底接到水手總經理電話，通知不需要回美國春訓那刻，正在高速公路上開車，準備到球場進行例行性的牛棚練投，「其實機票已經要訂好，行李早就打包，也還在思索回疫區之後一連串的問題，不過就算突然成為自由球員，我沒有時間停下來，也不想停下來，我還是完成了那天原定的牛棚跟練習。」經紀公司只是鼓勵陳偉殷把自己準備好，陳偉殷提到，這段期間維持投1休4的訓練份量，牛棚、投打練習、模擬賽，7月底經紀公司表示，從美國跟日本都獲得球團提供機會，「說真的，在今年這種艱難的時刻，還有這麼多可行的選擇，除了感激感恩感謝，我想不到別的詞了」。陳偉殷表示，這幾個月等待春訓、等到球季重開、等待新合約、等待日本簽證開放；每次等待，行李都是打包好了又拆開，「不管怎樣，我能做的就是準備好自己，然後，我等的那一班公車，終於來了！」", "title": "陳偉殷行李打包好又拆開 終於等到機會重回日職"}
{"summarization": "台北市議員今天指北捷近5年逃票違規案增逾13倍。北捷表示，已針對運量大、違規行為較多的重點車站加強查緝；未依規定使用車票乘車，除補繳車資，還須支付票價50倍違約金。", "article": "台北市議員今天指北捷近5年逃票違規案增逾13倍。北捷表示，已針對運量大、違規行為較多的重點車站加強查緝；未依規定使用車票乘車，除補繳車資，還須支付票價50倍違約金。國民黨台北市議員王浩下午質詢指出，近5年台北捷運旅客違規案幾乎倍增，且逃票違規案增逾13倍，又以西門站居冠，要求改善和增加見警率。對此，北捷表示，已針對運量大、違規行為較多的重點車站，加強派員查緝，另對於旅客尾隨進出車站，閘門會出現警示聲提醒站務人員，即時查看旅客刷卡狀況。北捷指出，依大眾捷運法，旅客無票、持用失效車票或冒用不符身分的車票乘車者，除補繳票價，還須支付票價50倍違約金；另外，未經驗票程序、不按規定處所或方式出入車站或上下車，最高可處新台幣4500元罰鍰。北捷呼籲，旅客勿存僥倖心態，應以正確方式感應票卡，並確認閘門螢幕顯示綠色通行箭頭，即可通過全自動驗票閘門；如發現車票無法刷進或刷出，應先洽站務人員處理，勿以身試法，以免得不償失。", "title": "加強查緝逃票 北捷：查獲罰50倍違約金"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，就在昨天，適逢台灣獨立運動建國先驅史明歐吉桑逝世滿一年。 在變化快速的局勢中，前總統李登輝和史明歐吉桑帶給台灣的民主精神，加深台灣跟世界連結，也是台灣面對挑戰的重要力量。", "article": "總統蔡英文今天表示，就在昨天，適逢台灣獨立運動建國先驅史明歐吉桑逝世滿一年。 在變化快速的局勢中，前總統李登輝和史明歐吉桑帶給台灣的民主精神，加深台灣跟世界連結，也是台灣面對挑戰的重要力量。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，上週，美國、日本的訪問團來到台灣，除了跟台灣就多項議題交換意見，也出席前總統李登輝的告別禮拜，一起追思李登輝對民主的貢獻。她表示，就在昨天，適逢史明歐吉桑逝世滿一年。在變化快速的局勢中，李登輝和史明歐吉桑帶給台灣的民主精神，加深台灣跟世界連結，也是台灣面對挑戰的重要力量。總統說，這一年來，沒有忘記史明歐吉桑的話。台灣人用選票做出民主的選擇，也用團結的心守住疫情，一直都在用行動，堅定地守護台灣。史明歐吉桑說過：「台灣的進步，要由台灣的青年開始，才會有效果」。總統表示，史明的信念將持續啟發著世世代代的台灣人。永遠懷念這位傳奇的革命家，懷念他總是一身牛仔勁裝與一頭白髮，振臂高喊，宣傳國家主權理念的樣子。總統說，會繼續努力打拚，繼續守護台灣的主權、民主自由與安全，這就是紀念史明歐吉桑最好的方式。", "title": "總統：李登輝史明帶給台灣民主精神加深與世界連結"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮一戶6口之家除撿拾資源回收的阿嬤，兒、媳及3名兒孫均為身障人士，兒子癱瘓臥床4年，罹癌長孫近日又車禍住進加護病房，老人家苦撐度日的生活雪上加霜。", "article": "苗栗縣苑裡鎮一戶6口之家除撿拾資源回收的阿嬤，兒、媳及3名兒孫均為身障人士，兒子癱瘓臥床4年，罹癌長孫近日又車禍住進加護病房，老人家苦撐度日的生活雪上加霜。苗栗縣義工組織「白沙屯媽祖婆網站」站長駱調彬指出，近日接獲熱心民眾通報，苑裡鎮房裡里一戶楊姓人家，82歲老阿嬤平日以撿拾資源回收維生，兒子4年前深夜騎車摔入田間，造成頸椎受傷重殘，因沒錢復健，只能終身臥床，手腳肌肉嚴重萎縮；媳婦則有輕度智能障礙，每月在食品工廠上班賺取約新台幣1萬6000元微薄薪資，3名孫子女也都領有中度身障手冊，家境清苦。駱調彬說，楊家長孫原本可工作貼補家用，但幾年前罹患淋巴癌，日前騎腳踏車又不幸遭撞，導致全身多處骨折、氣胸，住進加護病房，龐大醫藥費負擔及未來生活令阿嬤憂心不已。駱調彬今天會同苑裡鎮民代表張文財前往探視，發現楊家因有目前棲身房舍，不符合低收入戶申請資格，二孫子跟著阿嬤撿回收，偶爾有機會打零工貼補家用，孫女跟隨大車駕駛跑車當助手，薪水僅夠幫父親買尿布奶粉，一家經濟、生活因長孫突遇車禍，雪上加霜。駱調彬指出，近來政府發放振興三倍券，阿嬤一家幾乎都拿來買醬油和白米，一問之下才知道「為了省錢，他們幾乎都吃白飯或麵線拌醬油」，讓人相當不忍，因此先提供2萬元急難救助金，但未來的路還很長，需要更多人伸出援手，並轉介引入政府長照資源協助，才能徹底減輕楊家重擔。", "title": "癱兒臥床孫又車禍 回收嬤顧5身障家人苦撐度日"}
{"summarization": "10月1日農田水利會改制為公務機關在即，農委會今天在官網公布，農委會企劃處處長蔡昇甫調陞為農田水利署署長，10月1日生效。", "article": "10月1日農田水利會改制為公務機關在即，農委會今天在官網公布，農委會企劃處處長蔡昇甫調陞為農田水利署署長，10月1日生效。其他相關人事異動，包含農委會農田水利處處長謝勝信調任農委會屏東農業生物技術園區籌備處主任，行政院9月16日已經核定生效。另外還有農委會農糧署副署長莊老達調任農委會企劃處處長，10月1日生效。", "title": "農田水利會10月改制 農田水利署署長已定案"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐義大利，不顧防疫專家的建議，這個南歐國家今天舉行公投與可能弱化政府及徹底重塑政治版圖的地方選舉。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐義大利，不顧防疫專家的建議，這個南歐國家今天舉行公投與可能弱化政府及徹底重塑政治版圖的地方選舉。就在一週前，義大利各級學校才費盡九牛二虎之力，按照政府最新頒布的防疫規定復學，卻因這為期兩天的投票，全國的教室充當投票所。傍晚時分，投票率估計約30%。義大利本屆地方選舉，其中以托斯卡尼大區（Tuscany）的戰況最受矚目，因這個向來是左派陣營的據點，可能落入極右翼陣營。貝倫堡銀行（Berenberg Bank）經濟學家韓斯（Florian Hense）表示：「若左翼陣營表現奇差…歐盟將會憂心忡忡。」這是自義大利為遏止疫情蔓延而實施重挫經濟的全國封城以來，總理孔蒂（Giuseppe Conte）領導的中間偏左聯合政府面臨的首次考驗。疫情已造成將近3萬6000人死亡。至於縮減國會議員席次的公投，雖然最近表態不贊成的人數攀升，但包括眾議院由630席減至400席，參議院由315席減至200席的公投案可望通過。", "title": "不畏疫情 義大利舉行公投與地方選舉"}
{"summarization": "美國武漢肺炎病逝人數正朝20萬大關逼近，疫情不再只集中在少數重災區，而在每個州悶燒。專家擔憂，隨著氣候漸冷、更多人待在室內，第3波疫情恐將比夏季第2波疫情更凶猛。", "article": "美國武漢肺炎病逝人數正朝20萬大關逼近，疫情不再只集中在少數重災區，而在每個州悶燒。專家擔憂，隨著氣候漸冷、更多人待在室內，第3波疫情恐將比夏季第2波疫情更凶猛。路透社報導，美國目前平均每天死於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）人數達到800多。反觀現在在澳州、加拿大、德國、以色列、義大利和英國，平均每天死於武漢肺炎人數都不到15。如今美國新增武漢肺炎確診患者雖已較7月高峰時減少約50%，但平均每天仍有近4萬例，在已開發國家中居首。美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）本月稍早在哈佛醫學院（Harvard Medical School）舉行的一場醫師小組討論中表示，他希望10月流行性感冒盛行季開始前，美國每日新增武漢肺炎確診人數能降到1萬以下。他說：「我們有必要嚴陣以待，以安度這個秋天和冬天，因為情勢將艱難。我們已有過經驗。永遠、永遠別低估疫情的可能性。也別試圖過度樂觀。」美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention, CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）也已警告美國民眾，準備面臨「公共衛生角度上美國歷來最糟糕的秋天」，因為有可能出現COVID-19和流感「雙疫情」，造成醫院負荷過重。目前美國50個州有約20個州出現武漢肺炎新增感染人數攀升趨勢，包括最早爆發嚴重疫情的新澤西州和紐約州。先前有數個月，這兩州單日新增染疫人數持續減少。最近單日確診人數增幅最大的州，包括北達科他州和威斯康辛州。這兩州從6個多月前疫情爆發以來，新增染疫人數持續攀升，至今仍未觸頂。其他如南卡羅來納州和猶他州，新增確診人數在7月觸頂後明顯下降，但最近又再度上升。美國最早在今年1月於西岸的華盛頓州開始爆發疫情，隨後在3和4月迅速擴散至紐約市和東北部數個州。到了夏季初期，疫情暫時緩和；但到了7月，染疫和病逝人數又雙雙攀上高峰。美國夏季這場第二波疫情起因究竟為何，外界仍無明顯共識。但衛生官員指出，可能原因包括陣亡將士紀念日（Memorial Day）派對活動增加、酒吧和其他高風險商家恢復營業，以及民眾錯誤感覺疫情最壞情況已過。第2波疫情出現了新的重災區，包括亞利桑那州、加州、佛羅里達州和德州，這些都是美國人口最多的幾個州。儘管這次有更多州強制要求戴口罩，當局也祭出更多新的特定限制措施，成功讓第2波疫情降溫。但美國目前每日新增感染人數仍比春季最佳情況時多出一倍。美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration, FDA）前局長高特里布（Scott Gottlieb）接受CNBC新聞台訪問時表示，他擔憂第3波疫情可能在美國散布範圍更廣、觸及階層更多。他說：「我的確認為秋冬會出現第3波疫情，並很可能擴散更徹底、在國內更多地方出現。」", "title": "秋冬來臨美國武漢肺炎疫情未緩和 專家憂第3波更凶猛"}
{"summarization": "日本產經新聞社旗下的富士晚報指出，甫上台的菅義偉政府應處理的優先議題包括正視外資收購日本土地一事，尤其是中國人大買北海道土地，企圖做為中國「一帶一路」的據點。", "article": "日本產經新聞社旗下的富士晚報指出，甫上台的菅義偉政府應處理的優先議題包括正視外資收購日本土地一事，尤其是中國人大買北海道土地，企圖做為中國「一帶一路」的據點。日本首相菅義偉所組的內閣16日上路，菅義偉表示施政的最優先課題是早日讓2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情平息與重振經濟，此外就是進行行政與規制的改革。富士晚報指出，菅內閣也應該正視外國資本陸續購買日本的水源地、森林，尤其是自衛隊基地、機場附近的土地，因為這攸關日本的安全保障。報導說，中國人以巨額資本大買北海道土地，讓人覺得似乎隱藏著中國國家主席習近平政府想將日本納為巨大經濟圈構想「一帶一路」的企圖。在美國與中國關係對立加劇之際，內部也有「親中派」的菅政府如何面對，值得關注。產經新聞的主筆宮本雅史2017年7月出版的著作「被爆買的日本領土」，此書的書腰非常聳動，指說「北海道將成中國的第32省？」「現在北海道已經有513個東京巨蛋般的土地被中國收購掉了！」富士晚報呼籲菅政府早日處理外資收購土地的規定。北海道的水資源、九州的自衛隊基地周邊已被外資大肆收購，主要是這些地區有嚴重的人口外流問題。收購這些土地的外國人大多不是日本盟國的投資家，而是來自中國的資本。報導說，日本的森林地籍調查僅做4成而已，其餘6成的森林，政府未能完全掌握地主的情況。不僅是森林，就連都市地區的住宅地調查，也缺乏完整統計。日本於1925年（大正14年）制訂外國人土地法，規定有國防需求的地區可制訂政令，禁止或限制外國人購買相關土地。徒有土地法而無政令，難以實際限制外國人購買土地。報導說，日本政府的態度一直很曖昧，很少看到像日本這樣未對外資購買土地設限的國家。日本的防衛省（國防部）2013年針對自衛隊周邊土地的交易情形進行調查，證實北海道、長崎縣有外資進行土地交易。北海道的情況是航空自衛隊的千歲基地周邊發生土地被外資收購。產經新聞論說副委員長佐佐木類指出，2010年以後，外資購買北海道森林一事浮上檯面，北海道的砂川市有292公頃的森林被收購。今年1月他在報紙連載「日本復喝！」當中指出，北海道的洞爺湖到東部的苫小牧之間的地區，被中國當成「一帶一路」的一環建設，中國想將此當成經由北極海航路「冰上絲路」的中繼點。他指出，去年中國國家副主席王岐山、前年中國國務院總理李克強訪日時都特地造訪北海道，訪問洞爺湖周邊。報導說，外資收購土地一事當然是個人或地方自治體等賣方有經濟上的理由才出售，但政府應該儘速完備法律，避免國土遭外資侵蝕，否則等到察覺時，為時已晚。", "title": "中資大買北海道土地 日媒：恐成一帶一路據點"}
{"summarization": "台灣網球好手莊吉生今天在法國網球公開賽會外賽首輪僅花63分鐘，全場5度破發成功，以6比2、6比0輕取日本選手綿貫陽介，闖進會外賽次輪。", "article": "台灣網球好手莊吉生今天在法國網球公開賽會外賽首輪僅花63分鐘，全場5度破發成功，以6比2、6比0輕取日本選手綿貫陽介，闖進會外賽次輪。莊吉生今年首度前進美國網球公開賽會內賽，身為唯一參賽的台將，可惜首輪止步、無緣晉級，稍作休息後轉往法國巴黎附近備戰紅土賽事，日前更在臉書分享與其他台灣好手楊宗樺、曾俊欣一同練球的照片。今年法網會內賽將於9月27日開打，世界排名第125的莊吉生過去3次爭取法網會內賽資格，都未能如願，這次第4度從會外賽出發，首輪對手為世界排名第231名的日本選手綿貫陽介（Yosuke Watanuki）。莊吉生今天首盤頭尾皆破發得手，以6比2先下一城，次盤乘勝出擊，並未遭遇太多抵抗，莊吉生更直接賞了對手「貝果」，以6比0勝出，輕鬆晉級會外賽次輪，將與西班牙選手羅貝多（Tommy Robredo）爭奪最終輪門票。", "title": "莊吉生直落二取勝 挺進法網會外賽次輪"}
{"summarization": "新加坡今天起再次免費發放可重複使用的口罩給民眾，對抗武漢肺炎。除了免費的白色口罩，民眾也可上網訂購黑色、桃子色、丹寧藍及海軍藍等顏色的口罩。", "article": "新加坡今天起再次免費發放可重複使用的口罩給民眾，對抗武漢肺炎。除了免費的白色口罩，民眾也可上網訂購黑色、桃子色、丹寧藍及海軍藍等顏色的口罩。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球之際，戴口罩被視為最有效的防疫作為一。新加坡政府、淡馬錫基金會（Temasek Foundation）先前都有發免費、可重複使用的口罩給當地民眾。新加坡總理李顯龍今天在臉書發文表示，淡馬錫基金會正在進行第2波口罩的發放。「可重複使用的口罩是很好的選項，它們不僅能保護我們對抗病毒，也能減少對環境的負擔」。新加坡媒體報導，這波免費口罩的領取時間從今天至10月4日，每位新加坡居民可獲得2個可重複使用的白色口罩。本地公民、持有工作簽證的外籍人士只要到口罩販賣機，掃描政府核發的身份證件就可領取口罩；12歲以下的孩童可獲得幼兒口罩。特別的是，這次除了免費的白色口罩，新加坡民眾也可上網訂購黑色、桃子色、丹寧藍、海軍藍等特殊色的口罩。淡馬錫執行董事兼首席執行長何晶日前在臉書發文指出，希望獲得更多口罩的民眾可上網預購白色口罩，每組售價新幣8元（約新台幣170元），內含2個口罩。另外，還有海軍藍、黑色、桃子色、丹寧藍等特殊色口罩供民眾預購，每組售價新幣8到10元。", "title": "新加坡再發免費口罩 特殊色也可預購"}
{"summarization": "今彩539第109227期開獎，中獎號碼34、10、05、17、19。3星彩中獎號碼632，4星彩中獎號碼3533。", "article": "今彩539第109227期開獎，中獎號碼34、10、05、17、19。3星彩中獎號碼632，4星彩中獎號碼3533。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090921", "title": "今彩539第109227期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109227期今晚開獎，中獎號碼為18、10、14、11、04、06、01、02、22、19、24、23。", "article": "雙贏彩第109227期今晚開獎，中獎號碼為18、10、14、11、04、06、01、02、22、19、24、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090921", "title": "雙贏彩第109227期開獎"}
{"summarization": "台北市信義警分局今天到宜蘭頭城外澳進行自強活動，但34歲蔡姓偵查佐卻不幸被大浪捲入海中，同仁在岸邊礁石處找到他時已無呼吸心跳，經送醫搶救，昏迷且脈搏微弱。", "article": "台北市信義警分局今天到宜蘭頭城外澳進行自強活動，但34歲蔡姓偵查佐卻不幸被大浪捲入海中，同仁在岸邊礁石處找到他時已無呼吸心跳，經送醫搶救，昏迷且脈搏微弱。台北市警察局信義分局偵查隊長郭建成今晚告訴中央社記者，分局今天到宜蘭頭城外澳舉行自強活動，蔡姓偵查佐和同仁下午5時許在海邊沙灘遊玩、戲水，其中一名同仁往岸邊走回時，經一名路人告知看到蔡姓偵查佐被海浪捲走，這名同仁立即呼叫大家幫忙尋人。他說，後來大家在礁岩區找到蔡姓偵查佐，當時他已失去意識且無呼吸心跳，經送醫搶救後恢復生命跡象，目前仍昏迷且脈搏微弱，將轉加護病房治療、觀察，蔡姓偵查佐的岳母、妻兒晚間8時許也趕到醫院關切。", "title": "外澳自強活動遭浪捲走 信義警分局偵查佐命危"}
{"summarization": "由演員張孝全主演的台灣懸疑推理劇「誰是被害者」風光入圍第55屆金鐘獎8項大獎，主創團隊瀚草影視今天也宣布將推出第2季，成為Netflix首部續訂的華語原創製作。", "article": "由演員張孝全主演的台灣懸疑推理劇「誰是被害者」風光入圍第55屆金鐘獎8項大獎，主創團隊瀚草影視今天也宣布將推出第2季，成為Netflix首部續訂的華語原創製作。「誰是被害者」堪稱今年金鐘獎入圍大贏家，從最佳戲劇節目、導演、編劇、攝影、剪輯、美術設計到男主角及潛力新人，台前幕後都獲金鐘提名肯定。頒獎前夕，「誰是被害者」主創團隊21日舉辦媒體茶敘，暢談入圍心情。張孝全以Netflix華語原創作品「誰是被害者」、「罪夢者」，分別入圍獲得戲劇節目最佳男主角、與迷你影集最佳男主角雙視帝提名。張孝全認為2部作品角色各不同，入圍即是肯定，已經很開心。他也指出，今年入圍對手的類型角色都不同是件好事，誰得獎都會恭喜。距離張孝全上回以入圍身分參加金鐘獎頒獎典禮，已是9年前的偶像劇「醉後決定愛上你」，時間久到讓他一度忘記曾自己出席過，笑言將抱持第一次參加的心情參與這場影視盛會。入圍最佳新人的李沐，在「誰是被害者」中精湛演出張孝全叛逆厭世的女兒，一夕爆紅，被外界譽為「怪物新人」。李沐沒預期自己會被提名，獲知喜訊當下腦袋一片空白。李沐透露媽媽和妹妹分別是張孝全、許光漢鐵粉，家人得知李沐入圍，反而是開心有機會參加金鐘獎頒獎典禮，與男神近距離接觸，「妹妹還說可不可以幫她租白紗，要穿去和許光漢見面」，讓李沐哭笑不得。「誰是被害者」在全球各地叫好叫座，主創團隊瀚草影視開心宣布，第2季已啟動籌備，目前確認與導演莊絢維與陳冠仲及第1季原班製作團隊重新合體，第1季演員也釋出有興趣再度合作。瀚草影視製作人曾瀚賢與湯昇榮表示，「誰是被害者」從故事底蘊到製作都是百分百的台灣原創IP，「與Netflix合作推出續集，不僅是本土台劇跨上國際平台的一大步，更是宣示台灣原生IP再現爆炸力的時代來臨。」湯昇榮分享，在瀚草影視挖掘優秀編劇的劇本徵件計畫「野草計畫」中，2018年首屆徵件半數都是愛情劇本，今年第2屆反而以類型懸疑劇為大宗。湯昇榮認為近年觀影習慣改變與OTT平台出現，讓類型劇市場增加，題材也越發多元，「觀眾是最大的受益者，也會激起我們想做更多更有趣的內容，與美劇、韓劇競爭」，看好台劇未來發展。", "title": "誰是被害者推第2季 Netflix首部續訂原創台劇"}
{"summarization": "威力彩第109076期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、19、09、08、34、15，第二區中獎號碼為號05。", "article": "威力彩第109076期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、19、09、08、34、15，第二區中獎號碼為號05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090921", "title": "威力彩第109076期開獎"}
{"summarization": "菲律賓總統府今天表示，總統杜特蒂將首度在聯合國大會一般性辯論上發言，內容將涉及備受關注的掃毒戰和南海議題。", "article": "菲律賓總統府今天表示，總統杜特蒂將首度在聯合國大會一般性辯論上發言，內容將涉及備受關注的掃毒戰和南海議題。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，杜特蒂（Rodrigo Duterte）將透過視訊在聯合國大會一般性辯論上發言。菲國總統外交事務特別助理博賀（Robert Borje）在總統府線上記者會表示，杜特蒂發言內容預計涉及2019冠狀病毒疾病大流行的全球應變、亞太地區恐怖主義和地緣政治發展、永續發展和氣候變遷、法治、司法與人權，以及維和行動與聯合國。記者提問，關於菲中南海主權爭議和歐洲議會近日對馬尼拉當局掃毒戰侵犯人權的抨擊，杜特蒂發言是否會涉及這些內容。博賀說，杜特蒂的演說會涵蓋這些議題。杜特蒂發言時間預定為一般性辯論首日、紐約時間22日上午9時到下午2時45分間。另外，針對歐洲議會17日決議，鑑於馬尼拉當局嚴重侵犯人權，要求歐洲聯盟執行委員會啟動「可能導致超普遍性優惠關稅（GSP+）暫時取消的程序」，菲國參議院少數黨領袖戴瑞隆（Franklin Drilon）今天接受ABS-CBN新聞台訪問時說，一旦關稅優惠遭取消，20萬菲國勞工可能失業，呼籲政府認真看待這項威脅。歐盟對菲律賓的「超普遍性優惠關稅」涵蓋6274種菲國本地製造產品。菲國內政部長安約（Eduardo Año）告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines），他很關切歐洲議會這項決議，將確保「這些指控被證明是錯的」。安約說，菲國政府和國家警署「從未有過侵犯人權的政策，更不用說（縱容）法外處決」。政府將持續把違反這些法規、侵犯菲律賓公民人權的人移送法辦。", "title": "杜特蒂將在聯合國大會發言 談掃毒戰和南海議題"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少96萬1531人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3111萬400例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少96萬1531人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3111萬400例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2108萬2500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球20日通報新增3634人病歿、25萬1863起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1130死）、巴西（363死）與阿根廷（254死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬9513人病故、681萬2332例確診，至少259萬671人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬6895人喪生、454萬4629例確診）、印度（8萬7882人喪生、548萬7580例確診）、墨西哥（7萬3493人喪生、69萬7663例確診）及英國（4萬1759人喪生、39萬4257例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有95人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、玻利維亞（65人）、西班牙（65人）及巴西（64人）。從區域來看，拉丁美洲與加勒比海地區共計32萬3894死、875萬9032例確診；歐洲地區共計22萬5515死、486萬5103例確診；美國與加拿大共計20萬8769死、695萬5933例確診。亞洲共計12萬6056死、728萬4199例確診；中東地區共計4萬2423死、180萬4644例確診；非洲共計3萬3953死、141萬385例確診；大洋洲共計921死、3萬1110例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾96萬人病歿 確診破3100萬例"}
{"summarization": "中職樂天桃猿啦啦隊Rakuten Girls推出單曲「Rock You Everyday」，饒舌團體玖壹壹成員健志在記者會送上匾額盛讚，「天下風雲出樂天，最強女團在桃猿」。", "article": "中職樂天桃猿啦啦隊Rakuten Girls推出單曲「Rock You Everyday」，饒舌團體玖壹壹成員健志在記者會送上匾額盛讚，「天下風雲出樂天，最強女團在桃猿」。Rakuten Girls從前身LamiGIrls出道至今，推出第7支單曲作品「Rock You Everyday」，有別於以往單曲甜美夢幻曲風，這次以日系搖滾的創作風格作為基底，女孩們用初戀般的心情哼唱帶有個性的聲線，唱出屬於樂天女孩的搖滾曲風。記者會上除了吳宗憲與任賢齊等演藝圈前輩拍影片送上祝福，今年與樂天女孩有表演合作的「玖壹壹」，成員健志更帶著99朵玫瑰花與匾額站台力挺；成員籃籃則當起舞蹈老師，以搞笑口訣指導健志單曲的舞蹈動作，讓健志也大讚Rakuten Girls顏值最高，工作更是敬業，絕對是地表最強的啦啦隊。雖然年初受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，球團仍為女孩推出單曲，首度參與製作的新成員宣琳表示，從得知要出單曲到拍MV的這短短幾個月，每一天精神都很緊繃，直到剛剛表演完，壓力釋放的瞬間，很想哭一場，「終於完成了」。除了團體單曲，球團也鼓勵女孩多元發展，展現才華，除了拍攝Vlog與舞蹈影片，成員羚小鹿與李若潼也在今年分別推出個人單曲「女皇作風」與「玩偶」，也安排在主題日球場演出，女孩感謝球團給與她們空間表現，也感謝球團為了女孩投注許多心思。「Rock You Everyday」單曲MV在今天晚間8點於樂天女孩官方YouTube頻道全球首播；明天起數位單曲在各數位平台上線，並在9月26日及27日主場賽後進行新歌表演，感謝10號隊友相挺。", "title": "樂天女孩新單曲發表  玖壹壹大讚地表最強啦啦隊"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天依貪污等罪起訴12人，9名在押被告移審台北地院，法官晚間開庭。蘇震清庭訊時指出，他沒有違法、沒有犯罪，與李恆隆的金錢往來是借貸關係。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天依貪污等罪起訴12人，9名在押被告移審台北地院，法官晚間開庭。蘇震清庭訊時指出，他沒有違法、沒有犯罪，與李恆隆的金錢往來是借貸關係。前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢於7月31日發動搜索、約談行動，並聲押李恆隆、蘇震清、廖國棟、陳超明、立委趙正宇、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、陳超明辦公室主任梁文一、是知管理顧問公司總經理郭克銘、趙正宇辦公室主任林家騏等10人獲准。李恆隆日前聲請具保停押獲准。台北地檢署今天依貪污等罪起訴蘇震清等12人，並移審台北地院。北院中午抽籤，由法官蔡宗儒、商啟泰、審判長黃怡菁組成合議庭審理，晚間8時開庭審理。為加速審理速度，3名法官分工合作，由黃怡菁審理蘇震清、余學洋、陳超明、梁文一；蔡宗儒審理廖國棟、丁復華、郭克銘；商啟泰審理趙正宇、林家騏。蘇震清庭訊時表示，他沒有犯法，也沒有犯罪，他跟李恆隆的金流是借貸關係，並非收賄。蘇震清委任律師也表示，李恆隆胞姊所持帳冊中，提到蘇震清的帳是「借貸」，與其他人記載「送」不同。蘇震清的律師表示，李恆隆以支票交付蘇震清，蘇震清也以支票還款。如果是交付賄款不會用支票，留下紀錄。李恆隆原先說是借貸，後來改變說法是為了交保，不能以李恆隆的說法做唯一證據。法官詢問蘇震清的身體狀況。蘇震清表示他的眼睛不好，開過2次刀；心臟曾經心肌梗塞，送醫治療過；腰部開過刀，裝了6根鋼釘，常會腰痠，不能久坐或久站。公訴檢察官表示，蘇震清涉犯貪污治罪條例不違背職務受賄罪，與李恆隆有勾串事實，若未羈押，即可恢復立委身分，有勾串、滅證的可能性；請法官審酌蘇震清的身分、地位、財力，有高度逃亡可能，請法官裁定羈押禁見。", "title": "立委涉收賄案移審 蘇震清：與李恆隆是借貸關係"}
{"summarization": "媒體揭露大量可疑款項多年來藉大型金融機構流動，摩根大通、匯豐、渣打集團、德意志銀行、紐約梅隆銀行等5家大銀行特別被點名。德國之聲指出，德意志銀行涉及最多可疑交易。", "article": "媒體揭露大量可疑款項多年來藉大型金融機構流動，摩根大通、匯豐、渣打集團、德意志銀行、紐約梅隆銀行等5家大銀行特別被點名。德國之聲指出，德意志銀行涉及最多可疑交易。德國之聲作為德國最大銀行的德意志銀行（Deutsche Bank）過去就曾爆發過醜聞。如今媒體透過外流文件又發現，德意志銀行清楚知道本身在協助可疑交易，涉及金額超過1兆美元。而且這家銀行在承諾會自行整頓後，仍繼續協助可疑交易一段時間。這批外流文件源自美國財政部金融執法機關「犯罪執法網絡」（FinCEN），屬於機密文件，數量龐大，內容詳細記載可疑金融活動。美國媒體BuzzFeed News取得外流文件後，與國際調查記者同盟（ICIJ）分享，過去16個月來有88國400名記者參與調查。調查結果發現，各家金融機構自行提交給FinCEN的「可疑活動報告」（Suspicious Activity Report），德意志銀行就占了62%。金融機構之所以提交可疑活動報告給美國財政部，是因為在美國經營的金融機構都被如此要求，否則可能面臨罰款。這些報告反映出銀行內部監督單位的疑慮，但僅只是可疑，不一定能證明這些交易涉及任何犯罪或不當行徑。在1999至2017年間，各家金融機構內部法遵人員列為可疑交易的金額共達2兆美元，理由包括可能涉及洗錢、違反制裁或其他犯罪活動。在這2兆美元的可疑交易款項中，就有約1兆3000億美元是流經德意志銀行。德國之聲指出，德意志銀行不是第一次涉及可疑金錢交易，2015年就因違反美國制裁，同意支付2億5800萬美元的罰款。當時美國監管人員調查發現，德意志銀行曾在1999至2006年間，代表被美國制裁的伊朗、利比亞、敘利亞、緬甸、蘇丹金融機構轉移109億美元。德意志銀行被控使用「不透明的方法和行徑」掩護本身行動，替客戶進行交易。銀行發言人當時則宣稱，已終止跟相關國家的客戶有商業往來。然而FinCEN文件指出，在2015年以大筆金額和解之後，德意志銀行仍繼續為可疑人士和企業轉移資金。其中最引人注目的是生於伊朗的土耳其黃金交易商札拉布（Reza Zarrab），拉札布2017年已在美國聯邦法院上承認幫助伊朗規避制裁。外流文件也指出，德意志銀行也可能曾允許俄羅斯和伊朗境內的企業規避制裁。例如俄國大型石油公司─蘇爾古特石油天然氣公司（Surgutneftegas）因支持俄羅斯對烏克蘭的戰爭，在2014年9月遭美國制裁。但在2015年3月初至5月中，德意志銀行在美國的分支機構，仍涉及47筆與蘇爾古特石油天然氣公司往來的交易，總金額近4億3000萬美元。反洗錢諮詢公司AML Right Source的顧問懷特（Tim White）表示，銀行進行可疑交易的賺頭，比起可能違規的成本來得高。這或許是德意志銀行2015年付出2億5800萬美元的罰款後，仍繼續可疑交易的原因。不過，德意志銀行發言人在收到國際調查記者同盟提出的問題清單後表示，這些文件內容「對我們或是監管人員來說並非新資訊」，而且這些問題都發生在2016年之前。發言人說，德意志銀行「現在是一家不一樣的銀行了」。", "title": "全球大銀行遭揭涉可疑交易 德意志銀行案子最多"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情關閉6個多月的印度知名世界遺產泰姬瑪哈陵，今天重新對外開放，大約有160名遊客在網路預定了入場門票。", "article": "因武漢肺炎疫情關閉6個多月的印度知名世界遺產泰姬瑪哈陵，今天重新對外開放，大約有160名遊客在網路預定了入場門票。雖有印度媒體報導在泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）重新開放首日拔得頭籌的是台灣旅客，但經中央社記者向旅遊業者查證後，確認拔得頭籌的是在印度工作的日本人，他也是今天唯一參觀泰姬瑪哈陵的外國遊客。由於泰姬瑪哈陵關閉6個多月後開放首日的首名遊客是外國人，立刻傳遍泰姬瑪哈陵所在的阿格拉（Agra），加上一度誤傳是台灣人，讓台灣的知名度大增，還有印度導遊拍下這名外國遊客與印度人交談的短片，只見短片中兩人戴著口罩交談。根據泰姬瑪哈陵工作人員向媒體透露，預先上網訂票在今天參觀泰姬瑪哈陵的遊客有160人。雖然印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計病例不斷攀升，達到550萬例，且有可能在10月超越美國成為全球最嚴重國家，但印度政府仍在今天開放已關閉6個多月的泰姬瑪哈陵和阿格拉紅堡，並在武漢肺炎安全指南下，每天可接待5000名遊客。泰姬瑪哈陵和阿格拉紅堡兩個被列入世界文化遺產的印度觀光勝地，從3月17日起關閉到今天重新開放。由於疫情仍持續發燒，負責維護管理的印度考古研究所（Archaeological Survey of India）規定，所有想購票參觀泰姬瑪哈陵的遊客都必須透過線上訂票，且每天造訪泰姬瑪哈陵的遊客限制在5000人，上午6時開門到下午2時之前，允許2500人進入，另一半遊客則在下午2時至6時30分關閉前可進入參觀。印度考古研究所派駐在泰姬瑪哈陵的保護古蹟助理古普塔（AN Gupta）告訴印度斯坦時報（Hindustan Times），放置建造泰姬瑪哈陵蒙兀兒（Mughal）王朝第5代皇帝沙賈汗（Shah Jahan）和妻子陵墓的主建築大廳，每次也限制5人可入內參觀。古普塔說，泰姬瑪哈陵從日出到日落開放參觀的時間中，所有遊客都會接受體溫檢測，並獲得消毒液洗手。泰姬瑪哈陵門口，也停放一輛救護車以因應緊急需要。此外，負責印度重要建築與設施安全的內政部轄下中央工業安全部隊（Central Industrial Security Force），將在泰姬瑪哈陵維護秩序，確保遊客保持安全社交距離，同時以金屬探測器對遊客進行檢查。北方省阿格拉縣長辛赫（Prabhu N Singh）表示，泰姬瑪哈陵每週五將關閉，不對外開放。相隔 6個多月，在泰姬瑪哈陵四周仰賴遊客消費維生的商店和人們，對泰姬瑪哈陵重新開放相當高興，販賣紀念品的商店老闆阿里（Munawwar Ali）說，預計生意會放緩，但至少看到遊客重新造訪這裡。泰姬瑪哈陵過去沒有長期關閉的紀錄，即使在第二次世界大戰期間，還有印度與巴基斯坦於1965、1971年的兩次戰爭中，泰姬瑪哈陵雖然關閉，但時間很短。泰姬瑪哈陵因疫情關閉之前，上班日每天吸引約1萬多名遊客參觀，假日可湧入7萬名遊客，印度政府顧及古蹟保護，2018年起限制每天只允許4萬名本國遊客進入參觀，因為本國遊客是是參觀者最大宗，且每名遊客限制參觀時間為3個小時。", "title": "泰姬瑪哈陵關6個月後重開 首日僅160遊客參觀"}
{"summarization": "退役少將于北辰今天表示，總統蔡英文不但講中華民國，也講台灣，把民進黨的台獨色彩淡化，而國民黨卻避講台灣，好像講台灣就是台獨；他認為，國民黨的中心思想出了問題，讓年輕人沒有加入的動機。", "article": "退役少將于北辰今天表示，總統蔡英文不但講中華民國，也講台灣，把民進黨的台獨色彩淡化，而國民黨卻避講台灣，好像講台灣就是台獨；他認為，國民黨的中心思想出了問題，讓年輕人沒有加入的動機。前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰7日遭黃復興黨部解職引發議論。于北辰今天接受廣播媒體專訪時表示，現在國民黨是高層對黨務工作有興趣，但基層完全沒興趣，形成「高層熱呼呼，基層冷冰冰」的情況，代表國民黨的中心思想出問題，讓年輕人沒有入黨的動機。于北辰指出，國民黨一直避講台灣，好像講台灣就是台獨，但是蔡總統很厲害，把民進黨從台獨的邊緣拉回來，不但講中華民國，也講台灣，把台獨色彩淡化，等於台灣就是中華民國，而國民黨過去追求統一全中國，現在的中心思想還是要追求統一。對於遭黃復興黨部主委臧幼俠解職一事，于北辰表示，他的主委是由國民黨主席江啟臣任命，但卻是由黃復興黨部主委解職，讓他很不解；但他不會再批判，好聚好散，總要給人一個顏面。不過，于北辰指出，黃復興黨部認為他砲打黨中央，但他只有在那次直播時提及抗議監察院長陳菊人事案時動員失敗，讓鄉親無所適從而已，並沒有砲打黨中央；他在任何政論節目或是在網路上，都是捍衛國民黨的理念跟理論。", "title": "于北辰籲國民黨：別再認為講中華民國台灣是台獨"}
{"summarization": "中國短影音分享軟體TikTok為解決美國安全疑慮，準備接受美企甲骨文和沃爾瑪入股。但美國總統川普今天說，若母公司字節跳動仍對TikTok有任何掌控權，政府不會批准這項交易。", "article": "中國短影音分享軟體TikTok為解決美國安全疑慮，準備接受美企甲骨文和沃爾瑪入股。但美國總統川普今天說，若母公司字節跳動仍對TikTok有任何掌控權，政府不會批准這項交易。路透社報導，川普在接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「如果我們發現他們（美企）沒有完全掌控權，我們就不會同意這項交易…我們將非常密切關注。」川普認為在美約有1億用戶的TikTok恐會把個資回傳中國政府而影響國家安全，8月14日簽署行政命令，給字節跳動90天時間出售TikTok在美業務，並下令自9月20日起，禁止包括Apple與Google等美國的app商店提供TikTok下載。美國商務部19日宣布將TikTok禁令生效日期，從9月20日至少展延到27日。知情人士透露，延後禁令生效時間讓TikTok母公司北京字節跳動、甲骨文（Oracle）和沃爾瑪（Walmart）有時間作業，成立名為TikTok Global的新公司，接手TikTok美國業務。但中國字節跳動公司20日表示，短影音平台TikTok Global將首次公開募股（IPO），母公司字節跳動將保留80%股權，TikTok Global將是字節跳動的子公司。", "title": "川普：若字節跳動仍有掌控權 不會准TikTok交易案"}
{"summarization": "提供中小企業融資的德國融資租賃公司格倫克（Grenke）近日遭投資專家指控加盟業務帳目造假。格倫克今天表示，將委任外部公司對帳目進行獨立審計。", "article": "提供中小企業融資的德國融資租賃公司格倫克（Grenke）近日遭投資專家指控加盟業務帳目造假。格倫克今天表示，將委任外部公司對帳目進行獨立審計。法新社報導，專於放空的投資公司「總督研究」（Viceroy Research）英國籍成員裴林（Fraser Perring）上週發布64頁報告，指控格倫克的加盟業務帳目「若非刻意掩蓋假的現金持有，就是將數以百萬計歐元資金轉移給不明相關方，或兩者都有」。格倫克強力否認這份報告內容。德國聯邦金融監管局（Bafin）則表示，將對格倫克是否涉及操縱市場展開調查。裴林曾在2016年對德國支付服務商Wirecard發布警告，這家公司也在今年爆發假帳醜聞。裴林的報告上週公布後，格倫克在法蘭克福股市股價已幾乎腰斬。總部位在巴登巴登（Baden-Baden）的格倫克今天發布聲明表示，將委由外部企業對公司過去的加盟權取得進行獨立審計，並調查當中是否讓格倫克獲得「好處」。格倫克也已要求過去慣常委任的安侯建業聯合會計師事務所（KPMG）進行另外的「特別審計」，以反駁假帳指控。", "title": "德國融資租賃商Grenke也爆假帳疑雲 將委外查帳"}
{"summarization": "美國最高法院大法官金斯柏格因胰腺癌併發症病逝，享壽87歲，至於由誰接替她留下的職缺，總統川普今天表示，將從4或5位的法學家中擇優提名，並於25日或26日公布人選。", "article": "美國最高法院大法官金斯柏格因胰腺癌併發症病逝，享壽87歲，至於由誰接替她留下的職缺，總統川普今天表示，將從4或5位的法學家中擇優提名，並於25日或26日公布人選。川普告訴福斯新聞（Fox News）：「我將在25日或26日宣布，然後展開人事任命的作業，但希望不會太複雜。」另有主張指出，聯邦參議院應待11月3日美國總統大選結束後就提名人選進行投票表決，川普則予以駁斥。參議院席次由川普所屬的共和黨占多數。他說：「最後的表決應在大選前進行，我們有充裕的時間處理這項任命案。」金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）1993年獲民主黨籍前總統柯林頓（Bill Clinton）任命，她長期為病痛所苦，1999年罹患大腸癌；2018年罹患肺癌；2009年及2019年胰腺癌發作，今年7月胰腺癌復發。美國最高法院共有9名成員，為終生職，因此金斯柏格逝世，讓總統川普有機會第3度任命新的大法官，擴大保守派在最高法院的多數優勢。川普提名的新人選若獲參議院同意，9名大法官中，保守派將增為6人。", "title": "誰來接替金斯柏格 川普擬本週公布新大法官人選"}
{"summarization": "中國海事局官網今天公布，海南島西部海域將於24至25日進行實彈射擊訓練，禁止駛入。", "article": "中國海事局官網今天公布，海南島西部海域將於24至25日進行實彈射擊訓練，禁止駛入。中國海事局官網下午作了上述公布。據表示，24至25日每天上午6時至晚間7時，海南島西部北部灣水域將進行實彈射擊訓練，禁止駛入。中國近期不斷宣布軍演消息，包括18日開始在台灣海峽進行實彈化演練。據陸媒不完全統計，7月下旬以來，共軍在渤海、黃海、東海以及南海等海域的軍演已超過30場。", "title": "海南西部海域連兩天實彈射擊訓練 禁駛入"}
{"summarization": "交通部研議增加中國大陸6個貨運航點，開放國籍航空公司客機載貨營運，然而傳出因陸方軍機不友善，陸委會表示不同意。對此，陸委會表示與交通部仍持續評估中。", "article": "交通部研議增加中國大陸6個貨運航點，開放國籍航空公司客機載貨營運，然而傳出因陸方軍機不友善，陸委會表示不同意。對此，陸委會表示與交通部仍持續評估中。媒體報導，交通部6月初曾研議增加中國大陸深圳、重慶、青島、寧波、廣州及長沙等6個航點，開放國籍航空公司以客機載貨不載客的方式營運，以減輕因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所造成的損失。但報導指出，由於近期中國大陸軍機不斷飛越海峽中線，且架次趨向頻繁，有交通部官員表示，因陸方軍機不友善，對於在大陸新增6個貨運航點，大陸委員會表示不同意。對此，陸委會發言人邱垂正今天以通訊軟體回覆中央社記者詢問時表示，有關兩岸航空貨運相關議題，媒體報導和事實有很大差距。陸委會與交通部仍在持續評估中，但相關說法會請交通部對外澄清說明。", "title": "傳不同意開放大陸6貨運航點 陸委會：評估中"}
{"summarization": "威力彩第109076期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、19、09、08、34、15，第二區中獎號碼為號05；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109076期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、19、09、08、34、15，第二區中獎號碼為號05；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090921", "title": "威力彩第109076期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109227期開獎，中獎號碼34、10、05、17、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109227期開獎，中獎號碼34、10、05、17、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎262注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼632，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3533，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090921", "title": "今彩539第109227期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國空軍動態文宣影片近日在社群媒體上引發抨擊，因為網友質疑，中國貴為全球第二大軍事強權，為何在自家宣傳材料拼接好萊塢強片「變形金剛」及「絕地任務」等電影片段。", "article": "中國空軍動態文宣影片近日在社群媒體上引發抨擊，因為網友質疑，中國貴為全球第二大軍事強權，為何在自家宣傳材料拼接好萊塢強片「變形金剛」及「絕地任務」等電影片段。法新社報導，這部影片是由「中國解放軍空軍政治工作部宣傳文化中心」精心製作，內容炫示中國空軍的中程及長程轟六轟炸機（H-6），在微博上累計472萬次點閱。但到21日晚間，在微博已找不到這部影片。這部誇耀式影片顯示，中國空軍駕駛翱翔高空攻擊一座島嶼基地，成功完成軍事突襲後返回。這座基地與美國在狄耶戈加西亞（Diego Garcia）及關島（Guam）的設施極為相似。但眼尖的中國社群網站用戶很快就發現，這部影片有些明顯的劇情漏洞。影片中的爆炸性飛彈連續片段顯然擷取自3部好萊塢電影。這3部電影為「變形金剛2：復仇之戰」（Transformers: Revenge of the Fallen）、「絕地任務」（The Rock）及「危機倒數」（The Hurt Locker）。微博上充斥對缺乏原創性的抨擊。一名用戶表示：「我們的強國夢原來是經由編輯美國電影片段拼湊而成。」另有用戶寫道：「我們用美國好萊塢電影片段宣傳國內軍機，何必呢？」還有用戶質疑：「這是我國宣傳影片，為何不用我們自己的影像？」", "title": "中國空軍轟六文宣影片 拼接好萊塢電影片段挨批"}
{"summarization": "雙贏彩第109227期今晚開獎，中獎號碼為18、10、14、11、04、06、01、02、22、19、24、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109227期今晚開獎，中獎號碼為18、10、14、11、04、06、01、02、22、19、24、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090921", "title": "雙贏彩第109227期頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國首席科學官瓦朗斯今天表示，英國政府若不進一步實施禁令，到了10月中旬，英國每天的新增武漢肺炎確診人數恐怕會飆升至5萬人。英相強生明天將召開緊急會議。", "article": "英國首席科學官瓦朗斯今天表示，英國政府若不進一步實施禁令，到了10月中旬，英國每天的新增武漢肺炎確診人數恐怕會飆升至5萬人。英相強生明天將召開緊急會議。英國首相強生（Boris Johnson）上週表示，英國即將看到第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）到來。根據最新數據，20日有3899人確診，18人病故。英國廣播公司瓦朗斯（Patrick Vallance）在唐寧街發表簡報表示，若無進一步措施，到了10月中旬，每天確診人數恐會達5萬人；到了11月，病故人數會達到每天約200人。他強調這個數字不是預測，但他表示：「現階段，我們認為疫情大約每7天擴展至兩倍。」瓦朗斯說：「若情況繼續持續，每7天翻倍，到了10月中旬，大概每天會有約5萬人確診。到了11月中旬，每天大約會有200人病故。現階段的挑戰就是要控制疫情不要每7天翻倍。這需要速度、需要行動。」英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）也出席會議。根據兩人簡報，英國目前大約已有7萬人感染，每天約新增6000人感染。全英國感染人口不到8%，但在倫敦地區較高，約為17%。他們也表示，雖然年底前有生產出少量疫苗、提供特定族群的可能性，但「明年上半期」是比較可能的時間。英相強生明天上午將召開緊急應變小組會議，之後於下議院發表聲明。據知英格蘭地區正在考慮讓餐廳和酒吧關閉數週，但學校和職場將繼續開放。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，政府準備「盡一切努力」阻止疫情。", "title": "英專家：若無禁令 10月中旬每日確診恐飆5萬人"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍兩架次的運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次也是17日以來第4度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍兩架次的運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次也是17日以來第4度擾台。國防部晚間10時在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊。根據國防部公布的動態路線，共軍兩架次的運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ；同時這也是17日以來第4度侵犯台灣ADIZ。共軍19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，及1架運8反潛機，進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。18日上午則共2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機侵擾台灣，其中12架逾越海峽中線；17日共2架次運8反潛機，並侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8反潛機侵入台灣防空識別區 5天內第4度"}
{"summarization": "印度海軍今天授階給兩名女軍官，倆人將擔任海軍艦載直升機的飛行員。這是印度史上首次有女性軍官擔任戰鬥飛行員，象徵印度女權向前邁進一步。", "article": "印度海軍今天授階給兩名女軍官，倆人將擔任海軍艦載直升機的飛行員。這是印度史上首次有女性軍官擔任戰鬥飛行員，象徵印度女權向前邁進一步。印度海軍今天在克勒拉省（Kerala）柯枝（Kochi）的「金翅鳥」（INS Garuda）海軍基地為17名受訓結業軍官受階，其中兩名女軍官特別受到外界矚目。綜合新德里電視台這兩名女軍官分別是提雅吉（Kumudini Tyagi）中尉和辛赫（Riti Singh）中尉，她們被授階擔任艦載直升機飛行員，未來將在軍艦上執行相關任務。印度海軍少將喬治（Antony George）在授階儀式上致詞說，今天這場結業典禮具有里程碑意義，海軍首次有女性在接受直升機操作培訓後，最終為女性登上軍艦第一線任務鋪平道路。提雅吉和辛赫將駕駛印度海軍新型的「MH-60R海鷹反潛直升機」，這款被認為是最先進的多用途直升機，主要任務之一是偵測敵艦和潛艦。印度社會中女性的地位普遍低落，保守的印度軍方更因部隊有女性官兵會遭遇懷孕、育兒等問題，排斥女性在軍中擁有更多的工作機會。多數加入印度軍隊的女性，在部隊中僅被派遣執行醫療照護、搬運炸藥、探測與清除地雷等任務。印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）2018年擔任陸軍司令時甚至說，前線作戰沒有女兵的位置，因為「女性在前線不會覺得舒適」，而且產假是個問題，婦女還需要更多隱私和保護。他的說法引起輿論譁然。雖然印度政府和軍方都以「部隊還沒準備好」等理由，限縮女性在軍中的發展，但印度最高法院仍在2月17日要求政府必須讓女性軍官享有跟男性同僚一樣的待遇，包括服役期限、升遷、福利和退休金等。未來印度女性軍官將有機會擔任指揮官，甚至一路晉升為將軍，擔任國防參謀長，而且不會受到只能服役14年的限制。", "title": "印度版花木蘭  海軍艦載直升機首現女飛行員"}
{"summarization": "非洲國家波札那（Botswana）官員今天說，波札那今年數百頭大象死亡讓環境保護人士感到困惑和震驚，最後發現是由水中細菌藍綠藻（cyanobacteria）產生的毒素引起。", "article": "非洲國家波札那（Botswana）官員今天說，波札那今年數百頭大象死亡讓環境保護人士感到困惑和震驚，最後發現是由水中細菌藍綠藻（cyanobacteria）產生的毒素引起。路透社報導，波札那野生動物和國家公園部副主任陶洛（Cyril Taolo）在記者會說，死亡大象的數量已從7月的281頭上升到330頭。野生動物和國家公園部首席獸醫魯賓（Mmadi Reuben）在記者會表示，仍然有許多問題沒有解答。魯賓說：「我們的最新檢測發現，藍綠藻神經毒素是造成（大象）死亡的原因。這些是在水中發現的細菌。」他又說：「（大象）死亡是由藍綠藻造成中毒引起，藍綠藻在窪地或水坑中生長。」另外，大象的死亡「在2020年6月底已經停止，正是窪地枯乾的時候」。「然而，我們還有很多問題要回答，例如為什麼只有大象（死亡），以及為什麼只在那個地區。我們正在調查一些假設狀況。」在波札那的鄰國辛巴威（Zimbabwe），境內最大的野生動物保護公園附近也發現20多頭大象的屍體，當局懷疑死於細菌感染。由於盜獵，非洲大象整體數量正在下降，但是波札那大象數量已經增加到約13萬頭，是非洲大陸近1/3大象的家。根據維基百科記載，藍綠藻也被稱為藍菌門，是一種能透過產氧光合作用獲取能量的細菌。這種細菌主要分布在含有機質較多的淡水中，部分生於海水中、潮濕和乾旱的土壤或岩石上、樹幹和樹葉上，溫泉中、冰雪上，甚至在鹽滷池、岩石縫中都可以發現。不同種類藍綠藻含有不同類型的毒素，當中包括神經毒素（Neurotoxin）、肝毒素（Hepatotoxicity）、細胞毒素（Cytotoxicity）及內毒素等，使他們對人及動物構成生命危險。", "title": "波札那數百頭大象離奇死亡 查明是藍綠藻毒素作祟"}
{"summarization": "羅馬尼亞網球女將哈勒普今天在羅馬網球賽女單決賽，以6-0、2-1領先時，由於尋求衛冕的捷克好手普里斯科娃（Karolina Pliskova）受傷退賽，哈勒普勝出首度在羅馬封后。", "article": "羅馬尼亞網球女將哈勒普今天在羅馬網球賽女單決賽，以6-0、2-1領先時，由於尋求衛冕的捷克好手普里斯科娃（Karolina Pliskova）受傷退賽，哈勒普勝出首度在羅馬封后。現年28歲的哈勒普（Simona Halep）是本屆羅馬網球賽女單頭號種子，目前世界排名第2。這是她第3度在羅馬網球賽闖進女單決賽，之前的2017與2018年冠軍戰，她兩度在義大利廣場（Foro Italico）紅土球場屈居亞軍。曾在2019年溫布頓（Wimbledon）網球錦標賽封后的哈勒普，就在年度法國網球公開賽（French Open）開打前一週，抱回生涯第22座冠軍盃。哈勒普也曾在2018年法網封后。", "title": "普里斯科娃中途退賽  哈勒普羅馬網球賽首封后[影]"}
{"summarization": "南非因武漢肺炎疫情蔓延，自3月26日起進入最嚴格的第5級全國封鎖，過去幾個月視疫情逐步開放。南非今天放寬室內及室外聚會人數上限為250與500人。", "article": "南非因武漢肺炎疫情蔓延，自3月26日起進入最嚴格的第5級全國封鎖，過去幾個月視疫情逐步開放。南非今天放寬室內及室外聚會人數上限為250與500人。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）上週宣布從今天起降為封鎖的第1級。除放寬室內外聚會人數，宵禁時間從原來每天晚間10時到隔日凌晨4時，延長2小時；酒精飲料的販售也從原本的週一至週四，延長一天到週五。此外，南非將從10月1日起取消商務、休閒和其他旅遊的國際旅行限制。來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染風險較低國家的旅客，將獲准進出南非。南非政府將於未來幾天公布感染高風險國家的名單。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述旅遊部長恩古班（Mmamoloko Kubayi-Ngubane）的說法表示，南非是遵照世界衛生組織（WHO）所訂定的標準，來決定哪些國家可以恢復國際旅遊。針對被認定為高風險的國家，南非政府會每兩週進行一次審查與評估，只要感染率下降，就會從禁止旅遊國家的名單上剔除。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至9月20日為止，南非武漢肺炎確診病例累計達66萬1211例，1萬5953人不治，確診患者中有59萬71人康復。", "title": "南非逐步解封 放寬室內室外聚會人數"}
{"summarization": "有媒體報導，交通部先前研議增加中國大陸6個航點，開放國籍航空公司以客機載貨不載客的方式營運，但陸委會不同意。民航局今晚回應，開放大陸5機場外客運航點無急迫性。", "article": "有媒體報導，交通部先前研議增加中國大陸6個航點，開放國籍航空公司以客機載貨不載客的方式營運，但陸委會不同意。民航局今晚回應，開放大陸5機場外客運航點無急迫性。對於國籍航空兩岸航線後續開放問題，交通部民用航空局指出，目前兩岸定期貨運航點計有10個，航線均予維持，業者均可申請增加相關貨運航班。民航局說，航空業今年飽受武漢肺炎疫情衝擊，各國客運幾乎都呈現停滯情況，但航空貨運則需求旺盛，貨運成為業者營運主要支撐力量，對於業者希望開放更多兩岸貨運航點，目前兩岸定期貨運航點有10個，航線並未因疫情中斷，業者也可隨時申請增加班機。有關開放大陸5機場外之兩岸客運航點，允許國籍航空公司以客機載貨不載客方式營運部分，因涉及問題較多，且無急迫性，未來將配合整體防疫及兩岸情勢，綜合評估及通盤考量。受疫情影響，台灣目前開放的兩岸客運航線，包括上海浦東及虹橋、廈門、北京、成都等5座機場，因中國大陸管制疫情，上海航點一律從浦東機場進出。交通部原先研議增加開放6個中國大陸客運航點，包括深圳、重慶、青島、寧波、廣州及長沙。", "title": "民航局：開放中國5機場外客運航點無急迫性"}
{"summarization": "中國官方今天聲稱，兩岸不存在所謂海峽中線。外交部指出，多年來兩岸對中線的默契，成為避免軍事衝突、維持和平穩定現狀象徵；外交部對此強烈譴責，並要求停止赤裸裸擴張主義，回歸文明國際標準。", "article": "中國官方今天聲稱，兩岸不存在所謂海峽中線。外交部指出，多年來兩岸對中線的默契，成為避免軍事衝突、維持和平穩定現狀象徵；外交部對此強烈譴責，並要求停止赤裸裸擴張主義，回歸文明國際標準。針對中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，「台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線」等發言，外交部晚間發布新聞稿強調，中華民國台灣是一個主權國家，政府在領土上行使有效排他性管轄權，這是無可否認的事實，也是台海兩岸的現狀。外交部指出，台灣與中國之間以海峽相隔，多年來兩岸對中線的默契，成為避免軍事衝突、維持和平穩定的現狀象徵。中國外交部的說法，一如摧毀「一國兩制」的港版國安法，也將摧毀台海的現狀；外交部對此予以強烈譴責，並要求停止其赤裸裸的擴張主義，回歸文明的國際標準。外交部也呼籲國際社會，對中國軍機一再跨越台海中線的危險挑釁行為，以及中國外交部破壞台海現狀、合理化擴張主義的言論，予以嚴厲譴責，並要求中國政府停止以其所謂的一中原則，作為不斷對外武力擴張的藉口。", "title": "中國稱無海峽中線 外交部籲停止擴張主義回歸文明"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球，新加坡研發具備自動檢測試劑組的機器人，這款機器人能在20秒完成採樣，大幅降低醫護人員感染病毒風險。目前這款機器人仍在臨床試驗階段。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球，新加坡研發具備自動檢測試劑組的機器人，這款機器人能在20秒完成採樣，大幅降低醫護人員感染病毒風險。目前這款機器人仍在臨床試驗階段。新加坡中央醫院與新加坡國立癌症中心及醫療機器人科技公司Biobot Surgical，共同合作研發機器人SwabBot。這款SwabBot機器人身上有自動檢測試劑組，由受測者自行控制進行武漢肺炎病毒檢測，不僅節省醫療資源，減輕受測者不適感，也有效降低醫護人員接觸疑似患者的感染風險。新加坡媒體新明日報報導，新加坡目前每天以人工方式進行4萬次檢測，醫護人員身著防護裝備，造成不小的人員與資源負擔。機器人SwabBot歷經3個月的合作研發，受測者只要將鼻孔靠在鼻架上，利用下巴啟動機器人，就會自動從鼻腔採集樣本。整個採樣過程只需要20秒。星媒報導，SwabBot機器人目前仍在臨床試驗階段，未來如正式推出，可以在移工宿舍、機場與學校等場所進行大規模檢測，能夠更快速準確與安全方式採樣檢體。衛生部今天統計顯示，新加坡新增31起武漢肺炎病例，其中包括9起境外移入病例，累計病例達5萬7607起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創全球經濟，新加坡如今邁入阻斷措施（Circuit Breaker）鬆綁第2階段過渡期，多數商家復工。", "title": "星國研發機器人 自動採集武漢肺炎樣本"}
{"summarization": "美國電動車新創公司尼可拉汽車公司被爆造假，公司創辦人兼董事長米爾頓昨天深夜請辭，距離尼可拉和通用汽車公司簽署一項金額20億美元結盟案僅2週，今天早盤股價暴跌逾21%。", "article": "美國電動車新創公司尼可拉汽車公司被爆造假，公司創辦人兼董事長米爾頓昨天深夜請辭，距離尼可拉和通用汽車公司簽署一項金額20億美元結盟案僅2週，今天早盤股價暴跌逾21%。總部位於亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）的尼可拉汽車公司（Nikola Motors）股價早盤重挫21.21%，來到26.94美元。通用汽車（General Motors）則挫跌6.70%，來到29.39美元。美聯社報導，美國作空機構興登堡研究（Hindenburg Research）9月10日發表一項研究報告，指控電動車新創公司尼可拉汽車的成功是精心策劃的一場「複雜詐欺計畫」，其中像是影片中尼可拉半掛式卡車在高速公路行駛，其實「只是卡車滑下坡」。車輛上有氫電動（hydrogen electric）字眼，但實際上是以天然氣為動力。興登堡研究表示，他們持有尼可拉的空頭部位，這意味著興登堡可從尼可拉股價挫跌中獲利。尼可拉發表聲明說，興登堡的報告充滿了誤導性的資訊和針對公司創辦人和董事長米爾頓（Trevor Milton）的卑劣指控，公司已聘請了一名律師來評估是否採取法律行動。尼可拉和通用汽車本月初簽署一項結盟案。在這宗交易中，通用購入尼可拉11%的股權，並同意以自身的燃料電池和電池技術，替尼可拉生產製造電動皮卡車Badger。尼可拉表示，公司董事、同時也是前通用汽車副董事長葛斯基（Stephen Girsky）將接替米爾頓的董事長職務。", "title": "電動車業者Nikola爆造假董事長請辭 股價暴跌21%"}
{"summarization": "國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」連署，經內部審核，連署書合格份數均遠超過第一階段門檻，國民黨主席江啟臣預計23日親自到中選會送件。", "article": "國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」連署，經內部審核，連署書合格份數均遠超過第一階段門檻，國民黨主席江啟臣預計23日親自到中選會送件。國民黨日前推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投連署，經過內部審核，確定兩案連署書的合格份數均逾萬份，遠超過第一階段連署1900份的門檻。國民黨今天決定擬在23日，由江啟臣親自率領黨務主管、立委到中選會送件。另外，立法院新會期將聚焦美豬議題，為宣傳「顧食安公投」，江啟臣也與國民黨革實院院長、台北市議員羅智強一同拍影片，仿照元末明初「八月十五殺韃子」故事的作法，在月餅中包著寫上「瘦肉精豬肉，我吞不下」、「請支持顧食安公投」的紙條。", "title": "江啟臣仿中秋殺韃子宣傳顧食安  擬23日親送連署書"}
{"summarization": "在一份報告揭露多家全球大型銀行過去20年疑涉非法轉移資金後，遭點名的德意志銀行及摩根大通等銀行今天面臨沉重賣壓，股價重挫，也帶動全球銀行股走低。", "article": "在一份報告揭露多家全球大型銀行過去20年疑涉非法轉移資金後，遭點名的德意志銀行及摩根大通等銀行今天面臨沉重賣壓，股價重挫，也帶動全球銀行股走低。美國媒體Buzzfeed News及國際調查記者同盟（ICIJ）調查發現，在1999至2017年間，多家銀行內部法遵人員將總額2兆美元（約新台幣58兆元）的交易標記為潛在洗錢或其他犯罪活動。這份報告點名的銀行包括匯豐銀行（HSBC）、渣打集團（Standard Chartered）、巴克萊集團（Barclays）、德意志銀行（Deutsche Bank）、德國商業銀行（Commerzbank）、 摩根大通（JPMorgan Chase）及紐約梅隆銀行（Bank of New York Mellon）等。在報告揭露後，德意志銀行股價大跌逾8.63%，摩根大通股票下跌4%、紐約梅隆銀行下跌4.39%、高盛集團（Goldman Sachs）及花旗集團（Citigroup Inc）都下挫4.0%。匯豐銀行股價下跌多達6.4%，渣打集團股價慘跌5.84%。", "title": "疑涉近60兆元可疑交易 全球銀行巨頭股價重挫"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天起訴移審北院。立委廖國棟說遭羈押無法繼續為原住民事務努力，身體狀況不佳，請求以500萬元交保停押；廖的辦公室主任丁復華哭求交保，照顧病兒。", "article": "北檢偵辦立委涉收賄案，今天起訴移審北院。立委廖國棟說遭羈押無法繼續為原住民事務努力，身體狀況不佳，請求以500萬元交保停押；廖的辦公室主任丁復華哭求交保，照顧病兒。廖國棟在庭上說，擔任立委20年，現在是立法院國民黨黨團書記長及總召，本身是醫生，他看到原住民過去被迫害的過程，才挺身而出，全力幫原住民，例如爭取阿美族聖山共管協議，其他事情都沒有碰觸，但遭到羈押後，他無法繼續為原住民努力，希望法官能體會了解原住民的弱勢命運。廖國棟就自己身體現況表示，有心律不整、糖尿病30多年，記憶力有點影響，且精神不好。法官詢問可以提出多少保證金，廖國棟回答可提出新台幣500萬元。辯護人表示，檢方起訴指控廖國棟收賄新台幣970萬元，均否認犯罪，廖國棟並沒有拿到錢，廖國棟為平地原住民立委三席之一，重心放在原住民事務，不參與漢族的事務，且不具法律專長，對於太流公司案件背後應如何操作等，並無能力及知識而有辦法進行。辯護人指出，依憲法增修條文規定，立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁，因此本件就算有羈押必要，在立院許可前應先停止羈押，若法官裁定續行羈押，不只拘束人身自由，更是影響廖國棟背後所代表民意，更導致現階段立法政黨政治失衡，嚴重影響議事進行，本件並無串供及逃亡之虞，請求具保停押。辯護人指出，廖國棟只有一名兒子，原訂9月20日辦理結婚典禮，但因廖國棟遭羈押，導致婚禮延期至明年1月，此為廖國棟心中之痛。檢察官庭上表示，廖國棟涉犯本刑5年以上的貪汙重罪，為圖賄款，接續為李恆隆提供60次職務行為作為對價，總計收賄970萬元，其中還包括他本人去收賄款，他曾經鬆口指，辦公室主任丁復華有取得李恆隆交付賄款，只是金額及次數，不記得了，但如今全盤否認，若不予續行羈押，有極大可能串供滅證，且他申報財產存款有296萬元，不動產近2.7億元，如潛逃出境，財力可供其優渥生活。檢察官表示，廖國棟因羈押無法繼續行使職權而影響全國原住民權益，檢方對此感到遺憾，但他將其寶貴問政時間，挪作收賄並為他人私利行使職權，也違背原住民的期望，這並非具保停押的正當事由。檢察官指出，立法權並非至高無上的權利，並不是凌駕司法權之上，如果任何事情都要立法院同意許可的話，這樣的立法權無疑是「憲政怪獸」；廖國棟是在非會期時間，在會期前即遭逮捕拘禁羈押，並不是以自由身的會期中被逮捕拘禁羈押，不適用憲法增修條文規定，建請法官對他續行羈押。檢方同意轉為汙點證人的廖國棟辦公室主任丁復華，在庭上表示，他在檢方偵查庭時，就其所見所聞都已向檢察官如實陳述，知道過程中犯了很多錯，對於罪名他全部承認，也已繳交全部犯罪所得。丁復華談到家庭狀況時哽咽哭泣，大兒子本身早產，又開過二次刀，日前才剛上國小一年級，又有過動症，近期因搬家及學校環境改變，適應不良，極需他的陪伴，請求法官讓他以50萬元交保，他要對兒子狀況做最好的安排。行收賄的中間人郭克銘在庭上說，這二個月檢方已提訊7次，偵訊數十小時，他都有據實陳述，即使有些事情已隔了5至6年；辯護人則說，對於檢方起訴認定郭克銘在廖國棟、丁復華案件以及立委陳超明、其辦公室主任梁文一案件以及前立委徐永明、其學生吳世昌案件，三案中郭克銘做連絡給錢或是建議李恆隆給政治獻金等事實，都不爭執，只是法律評價部分，尚待法院後續審理裁判，請求以30萬元交保停押。北檢起訴指出，前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。立委趙正宇則涉嫌財產來源不明罪，另逃漏稅68萬餘元。北檢今天將案件偵結起訴，把在押的廖國棟、廖國棟辦公室主任丁復華及郭克銘等9人移審。台北地方法院合議庭分成3組召開移審庭，決定是否繼續羈押，其中由受命法官蔡宗儒訊問廖國棟、丁復華及郭克銘。", "title": "廖國棟求500萬具保停押 丁復華求交保顧病兒"}
{"summarization": "東京奧運申辦委員會聘請的一家顧問公司，在申奧成功前後支付大約37萬美元（約新台幣1072萬元）給國際奧林匹克委員會（IOC）委員之子。", "article": "東京奧運申辦委員會聘請的一家顧問公司，在申奧成功前後支付大約37萬美元（約新台幣1072萬元）給國際奧林匹克委員會（IOC）委員之子。法新社報導，法國當局正在調查一起據稱的買票醜聞，這起醜聞圍繞在東奧申辦委員會支付新加坡顧問公司Black Tidings200萬美元（約新台幣5800萬元）一事。Black Tidings與塞內加爾男子巴帕‧狄亞克（Papa Massata Diack）有關。他是當時的國際田徑總會（IAAF）主席暨IOC委員拉米尼‧狄亞克（Lamine Diack）的兒子。日本共同社2013年9月東京爭取主辦2020年奧運時，拉米尼‧狄亞克據稱對非洲的投票具有影響力。根據共同社，Black Tidings曾將逾15萬美元匯入巴帕‧狄亞克的個人帳戶，並在2014年1月前將21萬7000美元匯入他經營的一家公司。Black Tidings目前已停業。這些發現是基於財務文件及國際調查記者同盟共同社也參與其中。共同社指出，這些發現可能解釋東奧申辦委員會涉及的買票指控。巴帕‧狄亞克接受共同社訪問時否認那些指控，指稱他收到的款項與「在中國達成的贊助合約有關，與東奧毫無關聯」。", "title": "傳東京申奧成功前後 國際奧會委員之子收到巨款"}
