{"summarization": "歐洲第2波新型冠狀病毒疫情延燒，比利時副總理兼外長威爾梅斯今天宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測結果呈現陽性，是繼奧地利外長之後第2位歐洲外長染疫。", "article": "歐洲第2波新型冠狀病毒疫情延燒，比利時副總理兼外長威爾梅斯今天宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測結果呈現陽性，是繼奧地利外長之後第2位歐洲外長染疫。威爾梅斯（Sophie Wilmes）約2週前才卸下看守總理一職，轉而在比利時新聯邦政府擔任副總理兼外交部長，她今天在推特發文表示，檢測結果為陽性，但表示由於外出時皆有採取防疫措施，認為可能是在家庭圈子內被感染。她說，不斷上升的病例提醒大家，必須照顧好自己也照顧好別人。由於她在10月16日已出現疑似症狀，因此當天並未出席政府疫情緊急會議。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，迄今天為止，比利時共有20萬2058起病例、死亡1萬359例，且過去14天每10萬人新增感染率在歐洲排名第2，僅次於捷克。日益嚴重的高感染率使得比利時政府10月16日緊急宣布，全國餐廳酒吧將關閉一個月並實施宵禁。歐洲目前疫情快速增溫，在威爾梅斯宣布檢測陽性前，奧地利外交部長查倫柏（Alexander Schallenberg）今天稍早也宣布確診，奧地利外交部懷疑可能是12日在盧森堡的歐盟外交事務委員會（EU Foreign Affairs Council）被感染。而10月15日，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及芬蘭總理馬林（Sanna Marin）分別因幕僚染疫及與確診者同場開會，均需退出當天召開的歐盟領導人峰會，其中范德賴恩已經是一個月內第2次自我隔離。根據法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球累計至少3936萬8710例確診、至少110萬5691人死亡，其中歐洲累計718萬5938例確診、24萬8695人死亡。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情增溫 奧地利比利時外長相繼確診"}
{"summarization": "正當大部分歐洲國家紛紛祭出遏阻疫情擴散的新限制措施時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診於16日晚首度突破40萬例，創下單日新高紀錄。", "article": "正當大部分歐洲國家紛紛祭出遏阻疫情擴散的新限制措施時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診於16日晚首度突破40萬例，創下單日新高紀錄。路透社報導，成功壓制首波疫情的歐洲地區，最近幾週又成為新型冠狀病毒疫情的震央，過去一週平均每日通報新增14萬人染疫。就地區而言，歐洲通報的每日新增確診，已凌駕印度、巴西和美國的新增確診總和。根據路透社分析，全球各地通報的每100起減染，其中34起來自歐洲國家。歐洲地區目前大約每9天就通報新增100萬人染疫，且自疫情爆發以來已通報超過630萬例確診。據路透社統計，在截至10月18日為止當週，歐洲主要國家（英國、法國、俄羅斯、荷蘭、德國和西班牙）占歐洲新增確診病例大約半數。法國是歐洲地區通報7日平均染疫人數居冠國家，每日染疫高達1萬9425人，其他疫情最嚴重國家依序是英國、俄羅斯、西班牙和荷蘭。", "title": "武漢肺炎全球單日確診首破40萬例 歐洲成疫情震央"}
{"summarization": "亞美尼亞和亞塞拜然的外交部今天發表聯合聲明說，兩國已同意宣布，自18日凌晨零時起「人道停火」。", "article": "亞美尼亞和亞塞拜然的外交部今天發表聯合聲明說，兩國已同意宣布，自18日凌晨零時起「人道停火」。法新社報導，亞美尼亞外交部表示，「亞美尼亞共和國和亞塞拜然共同國已同意，自當地時間10月18日凌晨0時0分起『人道停火』。」亞塞拜然外交部發表相同聲明，證實這項停火舉措。路透社報導，亞美尼亞和亞塞拜然今晚宣布，兩國已同意從17日午夜起人道停火。亞美尼亞外交部發表聲明說：「繼代表歐洲安全暨合作組織明斯克集團（OSCE Minsk Group）共同主席國的法國、俄羅斯和美國的總統於2020年10月1日發表聲明，以及OSCE Minsk Group共同主席國於10月5日發表聲明後，做成這項停火決定，且符合10月10日發表的莫斯科聲明。」", "title": "亞美尼亞和亞塞拜然同意宣布人道停火"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最近捲土重來，其中捷克確診病例激增，成為歐洲疫情最嚴重國家之一，各大醫院紛紛補強人力和設備，因應即將出現的大量病患。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最近捲土重來，其中捷克確診病例激增，成為歐洲疫情最嚴重國家之一，各大醫院紛紛補強人力和設備，因應即將出現的大量病患。捷克的疫情從9月開始惡化，根據衛生部統計，過去幾天每天的確診人數都超過9000人，昨天並首度突破1萬人大關，達1萬1105例。捷克總人口為1070萬人。根據每天更新疫情數據的Worldometers網站，捷克迄今已有超過16萬8千人感武漢肺炎，人數排名全球第31，扣除已經康復的病患，現有9萬8千餘人染疫。累計武漢肺炎共造成1338人死亡，高達一半出現在10月。全國醫院目前有3415名病患接受治療，其中596人情況危急。捷克新聞社捷克衛生部長普萊穆拉（Roman Prymula）16日表示，未來10天到2週確診人數仍將逐日增加，按照過去經驗，其中3%到4%的人必須住院，住院的病患1/5出現重症。為因應可能出現的大量病患，全國各大醫院紛紛補強人力和設備。由於普通病床數已從5000床增加到1萬床，設有呼吸器的加護病床數也從1000床增加到1500床，普萊穆拉預估捷克的醫療體系有能力應付即將出現的大量病患，「接下來3週非常關鍵」。捷克醫師協會（CLK）近日並呼籲在國外工作的醫生暫時返國，鄰近的德國巴伐利亞邦（Bayern）政府也表示同意捷方請求，如有需要願將重症患者接來治療。捷克政府14日起實施更嚴格的防疫管制，所有中小學改成遠距教學，餐廳、酒吧關閉，文化、體育活動也暫停，聚會人數不論室內外都限制在6人內。", "title": "捷克疫情來勢洶洶 醫院補強人力設備"}
{"summarization": "亞美尼亞和亞塞拜然的外交部今天發表聲明說，兩國已同意，自18日凌晨零時（格林威治標準時間17日20時）起「人道停火」。", "article": "亞美尼亞和亞塞拜然的外交部今天發表聲明說，兩國已同意，自18日凌晨零時（格林威治標準時間17日20時）起「人道停火」。法新社報導，亞美尼亞外交部17日晚表示，「亞美尼亞共和國和亞塞拜然共同國已同意，自當地時間10月18日凌晨0時0分起人道停火。」亞塞拜然外交部發表相同聲明，證實這項停火舉措。這將是交戰雙方第2度試圖宣布停火，以平息因爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）爆發的將近3週衝突，激烈衝突已造成數百人喪命。在這項宣布前，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）與亞美尼亞及亞塞拜然外長舉行電話會談，強調「必須嚴格遵守」上週六（10月10日）在莫斯科達成的停火協議。俄羅斯外交部也證實，展開「實質」對話以解決這項衝突至關重要。繼拉夫羅夫上週六在莫斯科展開最後關頭斡旋後，亞美尼亞和亞塞拜然同意停火，但其後雙方又互控對方違反停火協議。納卡區是位於亞塞拜然境內的分離地區，主要居民是亞美尼亞裔，並獲得葉里凡（Yerevan）當局支持，當地自9月27日起爆發激烈衝突。根據一名官員的說法，衝突已造成超過700人喪命。路透社報導，亞美尼亞和亞塞然今天表示，雙方已同意從17日午夜（台灣時間18日凌晨4時）起執行新人道停火。雙方因亞塞拜然境內亞美尼亞裔掌控的分離飛地納卡區爆發武裝衝突。亞塞拜然和亞美尼亞今天稍早前互控對方發動新攻擊，違反俄羅斯斡旋達成的歷時一週停火協議，此協議未能平息南高加索地區自1990年代以來爆發的最嚴重戰鬥。亞塞拜然稍早表示，來自納卡區的飛彈攻擊，造成甘賈市（Ganja）13名平民喪生以及超過50人受傷。在政經上支持納卡區的亞美尼亞則指控亞塞然持續展開砲擊。兩國隨後發表相同聲明，同意新的人道停火。莫斯科當局表示，一週前斡旋停火談判的俄羅斯外長拉夫羅夫，今天與亞美尼亞和亞塞拜然外長舉行電話會談，強調務必遵守一週前達成的停火協議。俄羅斯、法國和美國是「歐洲安全暨合作組織明斯克集團」（OSCE Minsk Group）共同主席國，試圖協助化解亞美尼亞與亞塞拜然間的長久紛爭。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）隨後表示，雙方必須「無條件嚴格遵守」停火協議。", "title": "俄外長斡旋 亞美尼亞和亞塞拜然再同意人道停火"}
{"summarization": "美中關係日益緊張中國政府官員警告美方可能拘留在中國的美國公民，回應美國司法部起訴與中共解放軍有關聯的學者。", "article": "美中關係日益緊張中國政府官員警告美方可能拘留在中國的美國公民，回應美國司法部起訴與中共解放軍有關聯的學者。報導引述未具名人士說法指出，中方官員反覆且透過多方管道向美國政府代表發出警告，包括美國駐北京大使館。這些人士說，中方訊息很直白：美方應在美國法院撤銷告訴，否則在中國的美國公民可能發現自己違反中國法律。美方今年夏季逮捕多名赴美國大學從事研究的中國科學家，指控他們向美國移民機關隱瞞中共解放軍現役軍人身分。中國學者唐娟簽證詐欺案是最受矚目的案件之一。中國學者唐娟簽證詐欺案事件時間表申請訪問學者身分到美國進行研究的中國籍學者唐娟，因為在簽證申請資料作假，包括掩飾其現役軍人等身分被美國政府逮捕入獄，唐娟事件發展的時間表如下：唐娟遭起訴後藏身中國駐舊金山總領事館近一個月，7月遭FBI逮捕，之後多次透過視訊出庭。審理此案的加州東區聯邦法院9月同意交保。華爾街日報8月報導，美方指控中國外交官協助唐娟這類研究人員蒐集情報，促使華府7月下令中國關閉駐休士頓總領事館，撤走所有仍留在美國的軍方科學家。中國當局任意拘留外國公民早有前例可循，曾拒絕美國公民離境，在爆發外交糾紛後逮捕、起訴或對加拿大、澳洲與瑞典等國公民判刑。華府政壇許多人士將此稱作「人質外交」。2018年12月，加拿大應美國要求逮捕華為技術有限公司財務長孟晚舟後，中國隨即逮捕加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩弗（Michael Spavor）。兩人今年6月被控涉間諜罪，至今仍遭中國羈押。美國國務院發言人不願就中方威脅報復一事表態，僅提醒美國公民如在中國遭遇商業糾紛、法院下令支付和解金、或政府調查刑事與民事案件，問題解決前有可能無法離境。國務院9月發布的旅遊警示，建議美國民眾避免前往中國，理由包括中國政府「為獲取談判籌碼」任意拘留他國公民。美國司法部主管國安事務的助理部長德梅斯（John Demers）表示，美方清楚中國政府曾在欠缺法律依據的情況下拘留美國、加拿大等國公民，只為報復合法起訴並對他國政府施壓，「如果中國希望被視為世界強國之一，就應該尊重法治，停止劫持人質」。", "title": "美中緊張 華爾街日報：北京揚言拘留美國公民"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，繼昨天共2萬5086人染疫後，新增3萬2427人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高紀錄，累計確診攀升至86萬7197例。", "article": "法國衛生部今天通報，繼昨天共2萬5086人染疫後，新增3萬2427人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高紀錄，累計確診攀升至86萬7197例。路透社報導，衛生部指出，新增90人染疫不治，累計病故增至3萬3392人。", "title": "法國武漢肺炎新增3萬2427人確診 改寫單日新高"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增2萬4062人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至522萬4362例。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增2萬4062人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至522萬4362例。衛生部又說，新增461人染疫不治，累計病故增至15萬3675人。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國（確診逾809萬例）和印度（確診逾743萬例）；境內染疫死亡人數則排名全球第2高，僅次於美國（逾21萬9000死）。", "title": "巴西新增2萬4062人染疫 累計確診逾522萬例"}
{"summarization": "紐約客盼了7個月，總算有機會在疫情期間進戲院看電影。紐約州長古莫今天宣布，州內部分地區電影院23日起可在限制進場人數下恢復營業，但紐約市不在開放名單上。", "article": "紐約客盼了7個月，總算有機會在疫情期間進戲院看電影。紐約州長古莫今天宣布，州內部分地區電影院23日起可在限制進場人數下恢復營業，但紐約市不在開放名單上。紐約州3月深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機時，戲院配合防疫規定全數熄燈。即使紐約疫情趨緩，其他州陸續開放戲院恢復營業，主張謹慎防疫的古莫（Andrew Cuomo）仍堅持不解禁，戲院業者叫苦連天。在業者遊說下，古莫態度鬆動，宣布自23日起，紐約市以外新型冠狀病毒檢測呈陽性比率14天均值低於2%、且沒有爆發群聚感染的郡電影院可恢復營業，可容納人數降至正常值25%，每個影廳人數上限50人。觀眾除入座與飲食外須全程戴口罩、遵照座位安排、保持社交距離，戲院通風與空氣過濾須符合州政府訂定的防疫標準。古莫5月開放州內露天電影院恢復營業，之後陸續鬆綁餐廳室內用餐、藝文場所、健身房等營業場所限制，但8月以風險太高、與其他產業相比必要性較低為由，拒絕讓室內電影院恢復營業。全球影院聯盟（GCF）本週致函古莫，希望他參考感染率分區讓電影院恢復營業。時報廣場附近的帝王（Regal）戲院近期用大門上方的跑馬燈向古莫喊話：「48個州已讓戲院恢復營業，為何紐約不行？」古莫最新決定有助飽受疫情衝擊的戲院產業復甦，但僅次於洛杉磯的全美第2大觀影市場紐約市排除在外，勢必會拖慢復甦速度。全美疫情邁向第3波高峰之際，紐約州16日新型冠狀病毒檢測呈陽性比率為1.11%，與兩週前相當，也是全美確診率最低的州之一。但紐約市皇后、布魯克林部分社區近期爆發群聚感染，古莫嘗試以小規模封鎖措施防止疫情蔓延。秋冬時節疫情蠢動，民眾進戲院的意願可能打折扣，好萊塢各大片廠相繼延後強片檔期，都是電影院找回觀眾面臨的挑戰。「天能」（Tenet）9月初上映後，北美地區再度進入強片空窗期。以往強片雲集的感恩節檔今年顯得格外冷清，年底只剩「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）具備夠強的吸金實力，但這部多次延期的大片仍有可能棄守耶誕檔。", "title": "盼了7個月 紐約部分戲院總算恢復營業"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，馬來西亞、荷蘭、烏克蘭、捷克、波蘭、奧地利等國新增染疫數創新高。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，馬來西亞、荷蘭、烏克蘭、捷克、波蘭、奧地利等國新增染疫數創新高。全球新增確診於16日晚首度突破40萬例，創下單日新高紀錄。就地區而言，歐洲通報的每日新增確診，已凌駕印度、巴西和美國的新增確診總和。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤地圖數據顯示，疫情去年底自中國爆發以來，截至台北時間本月18日上午7時，全球確診病例累計達3952萬6726例，死亡病例達110萬7297例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國16日新增確診病例13例，均為境外移入。近日爆發本土疫情的山東省青島市，16日晚完成全市核酸檢測，總計1089萬份都是陰性。中國國家衛生健康委員會官網通報，10月16日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，均為境外移入病例（上海5例，天津4例，廣東2例，四川1例，陝西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，也是境外移入病例（在上海）。中國現有確診病例259例，累計報告確診病例8萬5659例，累計死亡病例4634例。● 香港官方香港電台報導，香港17日新增17例確診病例，均為境外移入個案。今日是自9月29日以來，香港再次出現本土零確診。據報導，香港17日新增的確診病例中，有11例來自印度，2例來自印尼，另外4例分別來自菲律賓、摩洛哥、巴基斯坦及法國，年齡介於4歲至50歲之間。香港目前累計2019冠狀病毒疾病確診達5237例。● 印尼印尼政府防疫小組數據顯示，境內17日通報新增4301起確診病例，使得全國確診總數來到35萬7762例。印尼還通報新增84起死亡病例，全國染疫病亡總數達到1萬2431人。目前印尼的確診病例數和染疫死亡數，都是東南亞各國之冠。● 菲律賓菲律賓衛生部17日通報，境內新增2673例確診及73人病亡，全國累計達到35萬4338例確診及6603人染疫病歿。衛生部還指出，新增539名患者康復，痊癒總數達到29萬5312人 。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局表示，境內17日通報新增869例確診，創下單日通報新高紀錄，全國確診總數增至1萬9627例。馬來西亞還通報4人病亡，染疫病歿總數來到180人。● 日本日本東京都17日單日新增235起確診病例，沖繩縣也新增34例，讓日本全境確診病例數突破9萬3000例。截至下午5時止，日本境內17日單日新增400例，另有2起死亡病例。包括鑽石公主號郵輪在內，日本全境確診總數有9萬3278例，死亡病例共1680例。● 伊朗伊朗衛生部指出，境內17日通報新增253起死亡病例，全國累計3萬123人染疫病歿。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時通報新增4103起確診病例，累計確診總數增至52萬6490例。● 俄羅斯俄羅斯當局17日通報，境內新增1萬4922起確診病例，全國累計確診數達到138萬4235例，染疫病亡總數也突破2萬4000人。俄國官員還指出，過去24小時又有279名患者病歿，官方的染疫死亡總數達到2萬4002人。● 烏克蘭烏克蘭國家安全委員會17日表示，過去24小時境內通報新增6410起確診病例，創下單日通報新高紀錄，超越前一天通報的舊紀錄5992例。國家安全委員會指出，過去24小時又有109名患者死亡，同樣創下疫情爆發以來的單日通報死亡數新高。截至10月17日，烏克蘭累計通報29萬3641例確診、5517人染疫喪命。● 波蘭儘管波蘭重新實施部分防疫限制措施，波蘭衛生部在推特公布數據顯示，境內17日通報9622例確診，創下單日通報確診數新高。波蘭目前全國累計通報16萬7230例確診，並有3524人病亡。● 法國法國衛生部17日通報，繼前一天共2萬5086人染疫後，新增3萬2427人確診染億，再創單日新高紀錄，累計確診攀升至86萬7197例。路透社報導，衛生部指出，新增90人染疫不治，累計病故增至3萬3392人。● 荷蘭荷蘭國家公共衛生及環境研究院17日公布的數據顯示，荷蘭過去24小時再添8114起確診病例，創下單日通報確診數新高。路透社數據顯示，荷蘭確診病例累計達22萬52例，死亡病例總數達6737例。● 捷克捷克疫情9月開始惡化，根據衛生部統計，過去幾天每天的確診人數都超過9000人，16日並首度突破1萬人大關，達1萬1105例。捷克總人口為1070萬人。累計武漢肺炎共造成1338人死亡，高達一半出現在10月。全國醫院目前有3415名病患接受治療，其中596人情況危急。為因應可能出現的大量病患，全國各大醫院紛紛補強人力和設備。捷克政府14日起實施更嚴格的防疫管制，所有中小學改成遠距教學，餐廳、酒吧關閉，文化、體育活動也暫停，聚會人數不論室內外都限制在6人內。● 奧地利奧地利17日通報過去24小時新增1747起確診案例，創下單日通報新高紀錄，但遠低於當天稍早「皇冠日報」（Kronen Zeitung）報導的統計數字2314例。奧地利外交部發言人表示，外交部長查倫柏（Alexander Schallenberg）確診，他可能是在12日歐盟（EU）的會議中感染，政府所有成員都會接受篩檢。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，奧地利確診病例累計達6萬3134例，死亡病例總數為889例。● 比利時歐洲第2波新型冠狀病毒疫情延燒，比利時副總理兼外長威爾梅斯（Sophie Wilmes）17日宣布新型冠狀病毒檢測結果呈現陽性，是繼奧地利外長之後第2位歐洲外長染疫。威爾梅斯在推特發文表示，檢測結果為陽性，但表示由於外出時皆有採取防疫措施，認為可能是在家庭圈子內被感染。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，迄今天為止，比利時共有20萬2058起病例、死亡1萬359例，且過去14天每10萬人新增感染率在歐洲排名第2，僅次於捷克。日益嚴重的高感染率使得比利時政府10月16日緊急宣布，全國餐廳酒吧將關閉一個月並實施宵禁。● 南非南非衛生部公布的官方數據顯示，16日新增2019起確診病例，全國累計確診數突破70萬人，來到70萬203人。南非是非洲疫情最嚴重的國家。過去24小時又有61名患者死亡，累計1萬8370人染疫喪命。● 美國美國目前仍是全球疫情最嚴重的國家。約翰霍普金斯大學數據顯示，美國確診病例累計達809萬7739例，死亡病例總數達21萬9136例。● 巴西巴西衛生部17日通報，過去24小時新增2萬4062人確診染億，累計確診攀升至522萬4362例。衛生部又說，新增461人染疫不治，累計病故增至15萬3675人。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國（確診逾809萬例）和印度（確診逾743萬例）；境內染疫死亡人數則排名全球第2高，僅次於美國（逾21萬9000死）。● 墨西哥墨西哥衛生部16日通報新增6751人染疫、419人病歿，全國累計84萬1661人確診、8萬5704人死亡。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/18"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天桃園以北及東半部易有局部雨，其中大台北山區、基隆北海岸及宜花地區有局部大雨或豪雨發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天桃園以北及東半部易有局部雨，其中大台北山區、基隆北海岸及宜花地區有局部大雨或豪雨發生的機率。由於連日降雨，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積淹水，其他地區則維持多雲到晴的天氣，午後南部地區及中部山區留意熱對流發展的情形。預測溫度方面，桃園以北及宜花地區高溫約攝氏24至27度，竹苗及台東高溫約28、29度，中南部地區仍可達32度左右的高溫；至於各地低溫約22至24度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸請依溫度變化適時調整穿著。東北風偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區各離島易有8至10級強陣風，風浪亦大，海邊活動、海上作業請特別注意安全，另外大台北地區亦有較強陣風，也請留意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，雲嘉南、高屏局部地區傍晚期間可能達橘色提醒等級。", "title": "東北風影響 北東防大雨豪雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週菲律賓東西方海面海溫仍高，有利「熱帶擾動」發展，預計「熱帶擾動」於週三、四通過呂宋島，將與東北風產生「共伴效應」，挾帶更多的水氣，為台灣帶來大雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週菲律賓東西方海面海溫仍高，有利「熱帶擾動」發展，預計「熱帶擾動」於週三、四通過呂宋島，將與東北風產生「共伴效應」，挾帶更多的水氣，為台灣帶來大雨。中央氣象局表示，今天桃園以北及東半部易有局部雨，其中大台北山區、基隆北海岸及宜花地區有局部大雨或豪雨發生的機率，由於連日降雨，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積淹水。氣象局表示，其他地區則維持多雲到晴的天氣，午後南部地區及中部山區留意熱對流發展的情形。氣象局凌晨3時35分也持續發出大雨特報，東北風影響，今天宜蘭地區、大台北山區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，連日降雨，請慎防坍方及落石。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣。氣象局說，未來10天天氣都是東北風影響的天氣型態，降雨以桃園以北、東半部地區為主，天氣也較涼；中南部地區大多為多雲到晴，需留意日夜溫差，此外，東北風偏強，沿海易有強陣風，海面風浪大，海邊海上活動請注意安全。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天也在「三立準氣象．老大洩天機」中說，未來一週菲律賓東西方海面海溫仍高，有利「熱帶擾動」發展，東亞大陸的冷氣團未及積聚，即向東移，所以，台灣仍為「迎風雨、背風晴」盛行東北風的型態。吳德榮指出，模式顯示「熱帶擾動」在21日、22日通過呂宋島，將與東北風產生共伴效應，挾帶更多的水氣、降雨範圍擴大，有機率在迎風面帶來大量降水。吳德榮指出，雖然各國模式對此「熱帶擾動」的模擬行徑已很類似，但4、5天後所模擬的「共伴效應」，應繼續觀察。吳德榮表示，19日晚上及20日東北風水氣略減；大台北及東半部仍有局部短暫雨，桃園多雲、新竹以南則是晴朗穩定的天氣。21日到週五23日受到熱帶擾動通過呂宋島往南海移動，「共伴效應」致使東北風水氣增多；新竹以北及東半部有局部雨，北部山區、東半部雨勢大，中南部雲量增多，北台氣溫漸降。吳德榮指出，23日下半天、24日東北風水氣減少，天氣好轉，大台北雨後多雲、北部山區及東半部仍有局部短暫雨的機率，桃園以南則是晴朗穩定的天氣。有些微冷空氣南下，各地早晚稍有寒意。", "title": "熱帶擾動與東北風共伴效應 吳德榮：21日留意大雨"}
{"summarization": "高雄市林園分局忠義派出所吳姓所長的高齡母親去年遺失手機報案，因不識字而由所長代簽名，近來遭檢舉偽造文書，林園分局已將全案函送法辦。", "article": "高雄市林園分局忠義派出所吳姓所長的高齡母親去年遺失手機報案，因不識字而由所長代簽名，近來遭檢舉偽造文書，林園分局已將全案函送法辦。為老母親代簽名，忠義所長吳育圃表示，全案已經進入司法調查階段，基於偵查不公開，她不便多表示意見。這起遺失手機案是於去年9月間發生，吳母因為手機遺失於女兒服務的單位報案，不過製作筆錄時，吳母因為不識字，於是由所長代為簽名。不過，事件已經過了一年，林園分局於上月接到檢舉案指所長涉偽造文書，警方調查後將所長以偽造文書罪函送法辦。林園分局長孫成儒接受電話採訪證實，上月接獲所長涉偽造文書檢舉，分局依法進行調查並送辦。警方提醒民眾如有類似情形要有委託，或採行蓋印章、手印方式，以免引發爭議。", "title": "母親手機遺失 高雄林園忠義派出所所長報案代簽名被送辦"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇在無路可退情況下，今天以3比1擊敗亞特蘭大勇士，在國家聯盟冠軍系列賽第6戰將比賽追成3勝3敗平手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇在無路可退情況下，今天以3比1擊敗亞特蘭大勇士，在國家聯盟冠軍系列賽第6戰將比賽追成3勝3敗平手。道奇今天一開戰就火力全開，1局下席格（Corey Seager）、特納（Justin Turner）先後轟出陽春全壘打，拿下2分；貝林格（Cody Bellinger）的一壘安打也送隊友回本壘拿下球隊這半局的第3分。道奇直到7局上才讓勇士的阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）揮出帶有打點的二壘安打拿下1分，終場道奇就以3比1拿下將系列賽逼進決勝第7戰的這一役。道奇先發投手畢勒（Walker Buehler）今天主投6局，送出6次三振，被敲出7支安打無失分，拿下勝投。世界大賽首戰20日開打，道奇和勇士之間的國聯冠軍隊伍，將迎戰美國聯盟冠軍系列賽中坦帕灣光芒和休士頓太空人之間的勝方。美聯冠軍賽目前兩隊同樣以3勝3敗戰績打平。今年MLB受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，延後4個月才開打，賽程也「縮水」為每隊僅打60場（約為原本的1/3）的規模，例行賽在禁止球迷進場的情況下進行，直到國聯冠軍系列賽才開放球迷進場。能打季後賽的球隊由過往的10隊增加為16隊，美國聯盟、國家聯盟各8隊先打3戰2勝外卡戰，出線的球隊再打5戰3勝聯盟分區系列賽，脫穎而出的球隊進行7戰4勝的聯盟冠軍賽，產出的美聯、國聯冠軍再由7戰4勝世界大賽，決定最終冠軍誰屬。", "title": "MLB道奇背水一戰奪勝 國聯冠軍賽逼進決勝第7戰[影]"}
{"summarization": "臉書副總裁克萊格在今天刊出的訪問中表示，臉書和Instagram最近拒絕了220萬則廣告並移除12萬則貼文，因為這些廣告和貼文試圖妨礙用戶參與即將到來的美國大選投票。", "article": "臉書副總裁克萊格在今天刊出的訪問中表示，臉書和Instagram最近拒絕了220萬則廣告並移除12萬則貼文，因為這些廣告和貼文試圖妨礙用戶參與即將到來的美國大選投票。此外，曾任英國副首相的克萊格（Nick Clegg）還告訴法國周報「星期日報」（Journal du Dimanche），網路充斥的假訊息，也有1億5000萬則被貼上警告。臉書（Facebook）持續加強行動，力圖避免2016年美國大選前的事件重演；當時，臉書被來自俄羅斯的勢力所利用，試圖操控投票者。英國2016年脫歐公投時也有類似問題。擔任臉書國際事務與通訊傳播副總裁的克萊格表示：「3萬5000名員工在管理我們平台的安全，並為了這些選舉貢獻心力。」「在資訊查核方面，我們已和70個專業媒體建立合作關係，包括在法國的5家媒體。」法新社也在臉書合作之列。克萊格還說，臉書也利用人工智慧，「在用戶通報之前，就得以刪除數以十億計的貼文和假帳號」。克萊格說，臉書將把所有廣告及其資金和來源等資訊保存7年，「確保透明度」。", "title": "防美國大選遭操控 臉書Instagram拒220萬則廣告"}
{"summarization": "亞美尼亞今天指控亞塞拜然違反新的人道停火協議，對他們發射大砲與火箭。", "article": "亞美尼亞今天指控亞塞拜然違反新的人道停火協議，對他們發射大砲與火箭。法新社報導，亞美尼亞國防部發言人史岱潘揚（Shushan Stepanyan）推文指出：「敵方在午夜零時4分至2時45分於北方發射大砲，並在2時20分至2時45分於南方發射火箭。」截至目前，亞塞拜然並未做出立即反應。亞美尼亞和亞塞拜然的外交部17日晚間才發表聯合聲明說，兩國已同意宣布，自18日凌晨零時起「人道停火」。這是交戰雙方第2度試圖宣布停火，以平息因爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）爆發的近3週激烈衝突；衝突已造成數百人喪命。第2次的人道停火協議生效不到4分鐘，亞美尼亞指控亞塞拜然在凌晨零時4分發動砲火攻擊。▲亞塞拜然國防部17日仍在推特上展示己方軍隊擊中亞美尼亞裝甲車", "title": "亞美尼亞控亞塞拜然發射大砲 第2次停火不到4分鐘告吹"}
{"summarization": "國道10號末端與旗山台3線交叉處今天清晨5時許發生小客車相撞事故，共造成6人受傷送醫，所幸意識清醒。", "article": "國道10號末端與旗山台3線交叉處今天清晨5時許發生小客車相撞事故，共造成6人受傷送醫，所幸意識清醒。旗山交通隊指出，從國10下交流道的小客車於下交流道後，於台3線上和一輛從旗山要往里港方向的小客車相撞。警方獲報出動消防及警力趕赴處理事故，警方指出，下交流道的小客車含駕駛共有5人，另一輛往里港方向的小客車一人駕駛，兩車共造成6名傷者，分別送旗山及義大醫院救護，所幸人員意識清醒。警方初判，其中一方違反道路號誌，將進一步調閱資料釐清肇事原因。", "title": "國道10號末端兩車相撞  6傷者送醫"}
{"summarization": "為體現多元族群主體性，連江縣文化處創立「馬媳會」文化課程，希望促進多元族群文化融合，馬媳會系列活動從料理出發，藉由原鄉料理訴說馬祖媳婦的生命故事。", "article": "為體現多元族群主體性，連江縣文化處創立「馬媳會」文化課程，希望促進多元族群文化融合，馬媳會系列活動從料理出發，藉由原鄉料理訴說馬祖媳婦的生命故事。根據內政部統計資料，去年連江縣外籍配偶人數600名，其中大陸、港澳地區配偶數529名；而去年登記69對新人中，屬於外籍配偶有18對，在各縣市結婚對數比率中，連江縣為26.09%，屬比例最高。為開展由婚嫁而產生的多元族群文化，連江縣文化處以「馬媳攀講茶會」活動，走進外地媳婦的廚房，透過一道道拿手菜，說出原鄉味道與文化，如走進印尼客家華僑的廚房，透過客家、南洋料理與習得的馬祖菜分享與丈夫結緣成為馬祖媳婦的歷程。另有馬祖「拾味道」的文化傳承體驗活動，扶植新移民女性融入馬祖，拾回馬祖傳統記憶中的好滋味。鐵板社區媽媽教導製作魚麵、魚丸的技巧，共同製出創新的紅糟、墨魚汁、菠菜汁、鰻魚口味的四色魚麵，不僅延續傳統料理手藝，也引導新住民女性開創新色彩的馬祖特色。承辦馬媳會活動的李芳伶表示，同樣是嫁到馬祖20年的媳婦，她在從事社區營造過程中，理解外地媳婦隻身到陌生環境需要感情支持，希望透過文化課程讓來自不同的地方的馬祖媳婦，有所寄託與交流，至今已有150名馬祖媳婦參加相關活動。李芳伶表示，食物牽繫著人情與歷史，而飲食是人成長文化的一部分，從料理開始讓馬媳與地方交流，也能用生命經驗的女力崛起故事，給予媳婦們相互支持的力量，相信自己能活得精彩。", "title": "馬祖「馬媳會」串聯多元族群媳婦 從料理訴說生命故事"}
{"summarization": "法國第2波疫情襲擊，確診新型冠狀病毒病例逾3萬2000人，寫下單日新高紀錄。總統下令巴黎與8個城市宵禁今晚生效，民眾被迫待在家裡，城市街道與戶外咖啡座空蕩無人。", "article": "法國第2波疫情襲擊，確診新型冠狀病毒病例逾3萬2000人，寫下單日新高紀錄。總統下令巴黎與8個城市宵禁今晚生效，民眾被迫待在家裡，城市街道與戶外咖啡座空蕩無人。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在上週下令對疫情最嚴重的城市實施宵禁，並指出病毒正在派對、私人聚會場所擴散，封鎖行動有其必要，否則醫院將面臨不堪負荷風險。宵禁每晚9時開始，直到次日清晨6時，至少實施4週。雖然一些民眾已了解防疫的必要，但許多餐廳經理人對於宵禁可能造成衝擊提出警告，因為先前在春季防疫令下，餐飲業已經蒙受重大損失。巴黎一家義大利餐廳的經理安塞爾莫（Stefano Anselmo）表示：「肯定會有一些人丟掉工作，也會有幾家餐廳破產…這真是個災難。」和歐洲其他國家一樣，法國致力維持其2.3兆歐元經濟的運轉，避免民眾失業，但同時也要努力減緩病毒擴散，並為一度緊張的衛生醫護系統舒壓。法國衛生部資料顯示，境內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天新增逾3萬2000例，為疫情爆發以來單日最高紀錄。", "title": "法國確診新增3萬2千人單日新高 巴黎等城市宵禁"}
{"summarization": "全美各地逾10萬名女性今天走上街頭，怒嗆總統川普，也向已故大法官金斯柏格致敬。抗議人士中不少人頭戴粉紅色毛線帽，也有人穿上金斯柏格特有的大法官黑袍和白色鉤針領飾。", "article": "全美各地逾10萬名女性今天走上街頭，怒嗆總統川普，也向已故大法官金斯柏格致敬。抗議人士中不少人頭戴粉紅色毛線帽，也有人穿上金斯柏格特有的大法官黑袍和白色鉤針領飾。美國總統大選即將在11月3日登場，今天的反川普遊行，是以川普2017年宣誓就職隔天抗議群眾在華府舉行的「女性大遊行」（Women's March）為藍本，當年民眾不滿川普曾誇口可對女性為所欲為，因此紛紛戴上粉紅色「小野貓」帽（pussy hat）以示抗議。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，示威規模較為縮水。不過主辦單位表示，從東岸紐約到西岸洛杉磯、北方芝加哥到南境佛羅里達州勞德岱堡（Fort Lauderdale）的約430個地點，今天仍有逾10萬人參與遊行。許多人高呼反川普口號，有標語寫著「川普/彭斯─現在就滾」，也有人更直接了當說「甩了川普」。還有現場抗議人士的標語寫著，「露絲派我來的」。露絲指的是9月18日因胰腺癌併發症病逝的聯邦最高法院自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg），民眾今天上街抗議川普之餘，也抗議川普提名由保守派法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）遞補金斯柏格的遺缺。金斯柏格生前致力爭取兩性平權，維護平等與自由；巴瑞特則毫不掩飾她個人虔誠天主教信仰，讓許多人擔心她一旦當上大法官，恐會推翻美國墮胎權。抗議人士不滿川普以及共和黨人士急著在選前短短幾星期補齊最高法院內的9位大法官，尤其是民主黨籍前總統歐巴馬提名賈蘭德（Merrick Garland）出任大法官時，共和黨人曾以距離2016年總統大選日僅剩6個多月為由，拒絕舉行聽證。女權團體「紫外線」（UltraViolet）生育權活動主任史普（Sonja Spoo）說：「事情的真相是我們很強大，他們很害怕。他們四面受敵，也知道我們即將給他們致命一擊。」川普在女性選民間的支持度猛跌，尤其是住在郊區的女性。根據「華盛頓郵報/美國廣播公司新聞網」最近一份民調，川普在潛在女性選民間的支持度，以23個百分點落後民主黨總統候選人拜登。", "title": "全美逾10萬女性走上街頭 抗議川普大法官人選"}
{"summarization": "繼6月莒光海底電纜遭損毀導致斷訊後，10日晚間莒光再度因抽砂船影響地區電纜，今年2度發生通訊故障，中華電信緊急啟動備用通訊，16日已全面恢復，民眾擔憂通訊異常成常態。", "article": "繼6月莒光海底電纜遭損毀導致斷訊後，10日晚間莒光再度因抽砂船影響地區電纜，今年2度發生通訊故障，中華電信緊急啟動備用通訊，16日已全面恢復，民眾擔憂通訊異常成常態。南竿與莒光的海底電纜10日晚間因受損發生通訊故障，導致莒光有線電視、MOD、寬頻網路及部分行動基地台等無法正常使用，目前以備援海纜與微波設備接替運作，故障服務項目都已全面正常運作中。中華電信表示，最近2次被損壞的南竿莒光段海底光纜，是103年底建設的新海纜，由於莒光海域是沙質海床，且海域海洋深度僅約20公尺，當大陸抽砂船在該海域頻繁抽砂，易造成已埋入海床下2公尺的部分海纜顯露，並遭作業船隻船錨拉斷。根據日前中華電信馬祖區營業處指出，今年馬祖地區海纜故障的維修費用已超過5000萬元。中華電信總公司昨日回應，由於馬祖正值東北季風時節，海象欠佳，估算此次新增搶修費用，也將落在千萬元。因海纜船若遇海象不佳，就必須入港避風，費用照計，因此海纜搶修費用相當昂貴。由於馬祖海域鄰近中國，抽砂船問題頻繁，馬祖民眾將擔憂通訊異常未來恐將成為常態。中華電信表示，台馬海纜是國家關鍵通信基礎設施，政府相關部會非常重視安全確保議題，特別是海巡署海巡隊在海纜建設與搶修期間，多給予協助，讓現場作業得以順利完成。中華電信表示，未來除公司加強備援監測外，海巡隊平時也會在海纜重點保護區域協助加強監視，降低馬祖海域船隻對海纜破壞機率。", "title": "抽砂船導致馬祖通訊斷訊  民眾憂成常態"}
{"summarization": "日本知名劇團「劇團四季」表示，劇團共有10人確診感染，包括日前在東京上演的音樂劇「阿拉丁」演出人員。雖然劇團公演一度中止，但已在替換所有演員後恢復演出。", "article": "日本知名劇團「劇團四季」表示，劇團共有10人確診感染，包括日前在東京上演的音樂劇「阿拉丁」演出人員。雖然劇團公演一度中止，但已在替換所有演員後恢復演出。日本放送協會「劇團四季」表示，本月9日在東京都港區一處劇場演出音樂劇「阿拉丁」，其中一名演員出現發燒症狀，隔天自行前往民間公司進行PCR檢查，並在之後得知確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。劇團方面連絡當地保健所，安排與確診演員有密切接觸的29名演員及工作人員接受病毒篩檢，截至16日為止已確認有9人確診，所幸所有人都是輕症。密切接觸者中並沒有觀眾。因此，劇團方面雖然從10月10日起暫時中止「阿拉丁」公演，但15日起替換所有演員後已恢復正常演出。「劇團四季」為防疫已將舞台與觀眾席隔出一段距離，劇團方面表示，為了讓大家都能安心觀賞音樂劇，將持續竭盡全力做好防疫措施。", "title": "日本劇團四季10人染疫 阿拉丁公演一度中止"}
{"summarization": "花蓮縣秀林鄉水源村砂婆礑今天上午傳出晨泳男子溺水意外，民眾發現後騎腳踏車到有訊號處打電話報案，警消到場時男子已無呼吸心跳，送醫急救仍不治。", "article": "花蓮縣秀林鄉水源村砂婆礑今天上午傳出晨泳男子溺水意外，民眾發現後騎腳踏車到有訊號處打電話報案，警消到場時男子已無呼吸心跳，送醫急救仍不治。花蓮縣消防局第一大隊表示，上午7時許接獲民眾報案，指秀林鄉水源地砂婆礑有一名年約70多歲邱姓老翁，晨泳時不明原因溺水，人已經被拉起到岸邊，生命徵象狀況不明，請求救援。由於事故現場無訊號，報案人騎腳踏車往市區方向，直到有訊號處才打通電話報案。花蓮縣消防局第一大隊自強分隊到達現場時，患者已呈OHCA（到院前心肺功能停止），隨即搬運至救護車送醫急救，到院急救30分鐘後仍不治。砂婆礑位於美崙溪上游，附近有自來水凈水廠，當地人稱為水源地，距離花蓮市區不遠，是許多在地人戲水的秘密基地。", "title": "花蓮砂婆礑晨泳 70多歲男溺水不治"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，2021年1到4月的郵輪式列車將有跟上流行偽出國的頂級河輪體驗、到阿里山賞櫻外，還能帶旅客搭乘擁有速度之王美名的CT273蒸汽火車，相關行程19日起陸續開賣。", "article": "台鐵局今天表示，2021年1到4月的郵輪式列車將有跟上流行偽出國的頂級河輪體驗、到阿里山賞櫻外，還能帶旅客搭乘擁有速度之王美名的CT273蒸汽火車，相關行程19日起陸續開賣。台鐵局今天發出新聞稿表示，2021年1到4月將持續推出一系列適合季節出遊的郵輪式列車遊程，包含可以舒心渡假及享用在地海鮮美食的溫泉飯店行程、跟上流行偽出國的頂級河輪體驗、最新最美打卡熱點Xpark新都會型水生公園，以及帶領旅客前往阿里山欣賞各式櫻花相繼綻放爭豔。此外，台鐵局說，體驗行程中也包含造訪2020正式開幕台灣博物館鐵道部及具鐵道特色的彰化扇形車庫，並特別安排體驗搭乘擁有速度之王美名的CT273蒸汽火車，以及帶旅客前往宜蘭體驗推動百噸火車頭深度鐵道遊趣。台鐵局指出，郵輪式列車套裝行程包含交通、膳食、住宿、景點參觀、專人導覽，為便利旅客及早安排假期，每趟行程售票日期特別提前於出發日前3個月開賣，根據台鐵官網2021年的行程將從19日起陸續開賣。台鐵局表示，因應武漢肺炎疫情，郵輪式列車的鐵道遊程多以戶外自然居多，行程中列車內亦提供測量體溫、酒精消毒、洗手乳，提醒旅客勤洗手做好個人衛生；領隊佩戴口罩（個人可自行斟酌防疫新生活規定佩戴），讓旅客能健康、安心旅遊。▲台鐵2021年1到4月郵輪式列車行程（取自台鐵網頁www.railway.gov.tw）", "title": "搭蒸汽火車、阿里山賞櫻 2021年郵輪式列車19日開賣行程一次看"}
{"summarization": "南台科大團隊用人工智慧技術研發「智能頭皮膚質檢測系統」，立即判讀頭皮屑、毛囊炎等9種症狀。系統不僅可以降低人為判讀的誤差，讓頭皮保養對症下藥，目前實際應用在8家實體門市。", "article": "南台科大團隊用人工智慧技術研發「智能頭皮膚質檢測系統」，立即判讀頭皮屑、毛囊炎等9種症狀。系統不僅可以降低人為判讀的誤差，讓頭皮保養對症下藥，目前實際應用在8家實體門市。在科技部「鼓勵技專院校從事實務型研究專案計畫」支持下，南台科技大學電子工程系副教授張萬榮團隊，向業者蒐集10萬張頭皮影像，透過人工智慧技術，研發出「智能頭皮膚質檢測系統」，未來有望成為美容美髮業者的基本配備。使用者一手拿著小巧的頭皮檢測儀，拍下放大200倍的頭皮影像後，把照片傳到雲端伺服器，不到幾秒就能判讀頭皮有無紅腫過敏、油脂過剩等問題。這項成果獲得科技部2020年未來科技獎。張萬榮接受中央社記者採訪時表示，研究一開始是因為2016年南部連鎖美髮業者希望除了美髮服務，也能在門市提供頭皮檢測服務，但礙於設備成本高、頭皮理療師培訓不易讓業者卻步。團隊當時先用千張照片來訓練系統，初步成果也在多個外部創業競賽、智慧城市應用服務設計競賽中獲得佳績。不過，直到2018年新竹專門做頭皮保養服務的業者找上門來，智能檢測系統才更往商業應用邁進一步。張萬榮指出，業者提供10萬張頭皮影像，先請專門的頭皮理療師進行標記，再用機器學習技術，開發出APP與雲端管理平台。目前系統可以判讀頭皮屑、毛囊炎、真菌、落髮、乾蘚等9種症狀，同時分成5級，分數愈高代表症狀愈嚴重，頭皮理療師也能更有依據、針對問題頭皮對症下藥。張萬榮表示，業者導入系統後，頭皮理療師的培訓期間，從過去3個月到6個月可以縮短到3週內，同時也幫助門市拓展速度，目前已應用在8家門市。過去沒系統時，業者還要配置人力，線上幫忙加盟業者判讀頭皮影像，但有了系統後，人手一機就能做出專業判斷。市面上目前雖然有不少進口品牌的頭皮檢測儀，但無法智慧判讀，一台要價約新台幣10萬元，也有的公司雖然推出頭皮智能檢測，但屬於套裝軟體，無法客製化調整。張萬榮表示，如果非常資深的理療師憑藉個人經驗有不同判斷，也能自己「調教」系統，達到客製化的服務。張萬榮指出，目前跟一家進駐各藥妝通路的洗髮精業者洽談合作中，業者希望可以透過資料，訓練出另一套智慧化判讀系統，了解使用者是否有潛在落髮可能。「未來也許也能幫助使用者了解自己頭皮狀況，就知道該用哪種洗髮精，或是更能比較保養頭皮的效果。」", "title": "人工智慧秒速檢測  頭皮保養對症下藥"}
{"summarization": "台北市天文館表示，20日、21日獵戶座流星雨達極大期，特色是流星速度快，偶爾會出現火流星，民眾在沒有光害、天氣晴朗的狀況下，估計每小時可看見20顆流星。", "article": "台北市天文館表示，20日、21日獵戶座流星雨達極大期，特色是流星速度快，偶爾會出現火流星，民眾在沒有光害、天氣晴朗的狀況下，估計每小時可看見20顆流星。天文館技佐許晉翊表示，獵戶座流星雨是每年固定發生的中小型流星雨，日期約在每年10月2日至11月7日間，今年極大期落在10月20、21日，民眾在沒有光害、天氣晴朗的情況下，估計每小時可見20顆流星。許晉翊表示，獵戶座流星雨是由著名哈雷彗星遺留在軌道上的物質所形成，特色是流星速度極快，每秒約67公里，且高峰期可持續數天而不衰，所以20、21日前後都可看見流星雨盛況。許晉翊指出，今年獵戶座流星雨觀賞時間非常長，20、21日自晚間10時30分獵戶座於東方升起後到太陽升起前的這段時間將近6小時，由於沒有月光干擾，都是很好的觀賞時機。許晉翊說，獵戶座流星雨平均亮度中等，約2等，偶爾會出現火流星；有時火流星會留下持續數分鐘的餘痕，餘痕受高空風切影響，會逐漸改變形狀並消散，這也是值得欣賞的其中一個特點。許晉翊表示，觀賞流星不需任何特殊儀器，挑選視野開闊、可看見整個天空且沒有光害的地方，坐著或躺著觀看整個天空即可；建議避開城市、城市周邊受光害影響區域以及海邊等不適合觀賞流星的地方。", "title": "獵戶座流星雨20日達極大期 每小時可見20顆"}
{"summarization": "金門縣政府為讓金門民眾也能參與航空體驗營，委託台灣虎航於11月7日及8日在金門航空站舉辦3場「金門縣航空體驗營」，並提供金門家扶中心30名小朋友免費參加首場體驗。", "article": "金門縣政府為讓金門民眾也能參與航空體驗營，委託台灣虎航於11月7日及8日在金門航空站舉辦3場「金門縣航空體驗營」，並提供金門家扶中心30名小朋友免費參加首場體驗。在桃園機場舉辦的航空體驗營獲得許多旅客青睞，金門縣政府為讓金門民眾也能參與航空體驗營，委託台灣虎航於11月7日及8日在金門航空站舉辦3場「金門縣航空體驗營」，以增進民眾對航空業從業人員工作內容及縣府辦理空運疏運作業的了解。「金門縣航空體驗營」內容包括認識機場第一線地勤及運務人員工作內容，還可實際登上台灣虎航A320客機，在客艙組員的指導協助下，學習清點旅客人數、客艙廣播、安全裝備示範，體驗機內服務與突發狀況處理等，還有機內安全及搭機小常識大哉問，藉此宣導正確的搭機觀念。體驗營還會安排由機務工程師解密並說明飛機的發動機、飛機輪胎、起落架、黑盒子、氣象雷達等功能，除了能深入了解航空從業人員實際的工作內容外，參與民眾還可獲得包括虎罩包、虎將扇、航點夾、專屬體驗證書及金門場專屬紀念禮品等豐富好禮。另外，縣府協同金門航空站、華信航空、台灣航勤及金坊國際等公司加碼規劃特別體驗活動，包括金門疏運業務介紹、機場消防班業務簡介、小三通行李轉運系統介紹及免稅商店導覽，讓航空體驗營別具金門在地獨特性，首場也特別讓金門家扶中心30名小朋友免費參加。", "title": "金門航空體驗營 11月限定3場次"}
{"summarization": "台北城市科技大學化妝品應用與管理系學生麥凱琳參加彩妝競賽，運用彎曲弧度讓模特兒展現野性之美，狂野造型與妝容獲評審肯定，拿下冠軍。", "article": "台北城市科技大學化妝品應用與管理系學生麥凱琳參加彩妝競賽，運用彎曲弧度讓模特兒展現野性之美，狂野造型與妝容獲評審肯定，拿下冠軍。台北城市科技大學表示，屈臣氏為培育彩妝師，近年與城市科大妝管系產學合作，同時也藉由競賽活動挖掘人才，妝管系大三生麥凱琳來自澳門，在老師陳靜瑀鼓勵下參加「2020屈臣氏彩妝競賽」。配合彩妝主題「大膽自我．盡情玩色」，麥凱琳邀請學妹陳芃羽擔任模特兒，為其量身打造狂野的造型與妝容，受到評審肯定，從各大專校院選手中脫穎而出，奪下冠軍寶座，除了獲獎金鼓勵，未來還可參與屈臣氏專業彩妝課程、職場體驗，增加就業競爭力。麥凱琳表示，為了此次比賽準備超過1個月，她苦思如何在模特兒的巴掌臉上呈現立體美感，最後決定運用彎曲弧度展現野性之美，線條與臉的占比不能太多，雖柔和又要有力道，練習多次才完成；為表現妝容，她讓模特兒穿著高領緊身毛衣，並配合飄逸有動感的絲巾。麥凱琳表示而系上開設與美感有關的彩妝、髮型課程，不只有助於提升彩妝技術，還能了解不同時期的流行趨勢，對未來就業有極大助益，她也希望未來將所學帶回澳門，建立屬於自己的美感事業。", "title": "彎曲弧度打造狂野造型 科大生彩妝競賽奪冠"}
{"summarization": "日本部分地區17日發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，其中德島大學有9名學生確診，校方昨天已出面道歉，並暫停19日原訂的面授課程。", "article": "日本部分地區17日發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，其中德島大學有9名學生確診，校方昨天已出面道歉，並暫停19日原訂的面授課程。日本放送協會德島大學9名學生發生群聚感染，包括大學部及研究所學生。德島縣政府表示，確診9人本月11日在德島市內的餐飲店一同吃飯，並一起到卡拉OK歡唱到隔天。這9人後來各自前往學校上課或前去打工，德島縣政府已掌握32名密切接觸者，目前正進行調查。德島大學校長野地澄晴17日晚間特地出面致歉，校方針對染疫學生進入的教室等地進行消毒作業，也暫停19日面授課程。除了德島縣，包括北海道札幌市、青森縣弘前市、石川縣白山市、福島縣郡山市、沖繩縣石垣市等地，17日也都確認發生群聚感染。日本讀賣新聞報導，日本境內昨天單日新增624例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，死亡病例包括東京都等4都府縣共6例。東京都昨天新增235例，重症患者數減少2人為23人。東京都政府呼籲，雖然天氣已變寒冷，但希望民眾在家裡也要確實做好讓空氣流通等防疫對策。", "title": "日本武漢肺炎群聚感染四起 德島大學9人確診"}
{"summarization": "美國總統川普老愛挖苦他的民主黨籍對手拜登（Joe Biden）是失言大王，但今天出洋相的卻是自己，他在造勢場合中將法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）稱為總理。", "article": "美國總統川普老愛挖苦他的民主黨籍對手拜登（Joe Biden）是失言大王，但今天出洋相的卻是自己，他在造勢場合中將法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）稱為總理。法新社報導，川普是在密西根州造勢時，口誤將馬克宏「降職」。美國11月3日大選剩下不到3週，川普在支持度落後情況下猛跑行程、拉抬聲勢。川普向選民談及美國與加拿大、墨西哥之間的北美自由貿易協定（NAFTA）時，直說這是一起對美國很糟糕的協定，是他堅持重談的，接著話鋒一轉，說到馬克宏和巴黎氣候協定。川普跟選民說，除了北美自由貿易協定，「各位猜猜我還阻止了什麼？巴黎環境協定」。川普因質疑全球暖化背後的科學證據，2017年片面退出巴黎氣候協定，直說這起協定讓美國痛失就業機會。「我很喜歡總理馬克宏，但我說『那裡情況如何？協定進行的如何？』情況其實不太好。」「我替各位省了數兆美元，沒有其他人敢這麼做。我說啊，這個協議糟糕透頂，基本上是想剝奪我們的財富。」川普和馬克宏一度存有「兄弟情」（bromance），但幾年下來不僅情誼降溫，兩人間還有所謂的「握手戰」，亦即馬克宏模仿川普在跟人握手時，握緊猛搖卻不放手的習慣。2019年法國一場雙邊會議中，馬克宏把川普的手握得之緊、時間又長，鬆開之後，川普手上還留下明顯白色指印。", "title": "川普愛批拜登失言自己也口誤 把法國總統馬克宏叫成總理"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天將偕夫人菅真理子出訪越南及印尼，這是菅義偉擔任首相後首度出訪，也是疫情擴大後第一次有首相出訪，包括菅義偉在內所有團員，來回都必須檢受病毒篩檢。", "article": "日本首相菅義偉今天將偕夫人菅真理子出訪越南及印尼，這是菅義偉擔任首相後首度出訪，也是疫情擴大後第一次有首相出訪，包括菅義偉在內所有團員，來回都必須檢受病毒篩檢。日本讀賣新聞報導，菅義偉今天將前往越南及印尼進行任內首度出訪，目前預定19日與越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）會談、20日與印尼總統佐科威（Joko Widodo）會談，21日返回日本。菅義偉夫人菅真理子將陪同出訪。菅義偉此行預定跟越南及印尼兩國，就實現「自由且開放的印度太平洋」彼此合作，也將在南海問題、因應北韓情勢等區域及國際社會緊迫課題交換意見。日本放送協會由於這次是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大後第一次有首相出訪，日本政府大幅減少隨行人數，且包括菅義偉在內所有人在離開及返回日本時，都必須接受病毒篩檢，確實做好防疫對策。", "title": "日相菅義偉偕夫人首出訪 來回須病毒篩檢"}
{"summarization": "台中市李姓男子今天凌晨駕駛轎車，疑因疲勞駕駛撞上停在路旁的2輛車，幸遭撞的車上無人，李男胸口挫傷、無生命危險，詳細事故原因警方正調查中。", "article": "台中市李姓男子今天凌晨駕駛轎車，疑因疲勞駕駛撞上停在路旁的2輛車，幸遭撞的車上無人，李男胸口挫傷、無生命危險，詳細事故原因警方正調查中。台中市警察局第五分局表示，33歲李姓男子今天凌晨12時8分，駕駛轎車沿北屯區祥順路行駛，在近軍福七路時，突然撞上路旁停放的休旅車與轎車，路過民眾發現向警方報案。警方獲報到場，發現因猛烈撞擊力，第一輛遭撞的休旅車被推擠上人行道，車輛後座嚴重凹陷，休旅車再向前推撞另輛轎車，造成轎車後車廂受損嚴重，幸遭追撞的2車車上都無人。李男駕駛的轎車車頭則嚴重毀損，李男僅胸口挫傷，經酒測無酒駕，他自稱可能是疲勞駕駛才肇事，詳細事故原因警方正調查中。", "title": "台中男疑因疲勞駕駛  撞毀路旁2車"}
{"summarization": "被近50校教甄拒絕後，駱奕帆才當上暨大附中老師，她設計啟動創造力課程，帶學生參加科學競賽、國際發明展，學會在生活中應用科技，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "被近50校教甄拒絕後，駱奕帆才當上暨大附中老師，她設計啟動創造力課程，帶學生參加科學競賽、國際發明展，學會在生活中應用科技，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天表示，駱奕帆受到一生致力於倡議童軍教育的外公影響，從小就十分肯定服務教育的重要性，也想效法外公獻身杏壇，自水產食品專科畢業後，轉攻生物科學，並從屏東科技大學二技苦讀至研究所畢業。修完師資培育課程、並取得4張教師證後，駱奕帆經歷被近50所學校教甄拒絕後，終於來到暨南國際大學附屬高中，擔任數理實驗班導師，一圓教師夢。她結合學校師生開發「在地科學桌遊模組」，傳達環境、食農與食安意識，讓學生在遊戲之餘，也能落實科學探究精神。這套桌遊推出後，獲得科技部高瞻計畫特優獎，更連兩年獲得「Best Education-KDP全國學校經營與教學創新KDP國際認證獎」肯定，讓暨大附中這所位於偏鄉埔里的社區型學校聲名大噪。駱奕帆表示，這裡的學生由於接收外部刺激的機會較少，對未來缺乏想像與目標，因此她設計「啟動創造力課程」，讓學生從玩樂中吸收新知，很多覺得知識無用的學生，在動手實作過程中因遇到瓶頸，而反過頭來追尋知識。熱愛科學實驗的駱奕帆，曾因課程設計與專利設計多次獲獎，包括國光學術獎章，更獲選進入國際傑出發明家名人堂。她也積極鼓勵學生參與科學競賽、國際發明展，在她指導和協助尋求資源下，指導的學生所獲獎項已超過200件。駱奕帆提到，國小4年級前，她曾是只懂唸書、個性封閉的孩子，後來受自然老師鼓舞與啟發，才將能力與興趣串連，「就像生命的開關突然被打開一樣」。現在她也扮演啟動開關的角色，今年暑假帶領高三學生，策劃創意與推廣課程，走訪花東與南投等地的原鄉學校。駱奕帆和學生運用空拍機、手機顯微鏡、3D筆等多元科技工具，教導偏鄉孩子學會於生活中應用科技展現創意，希望能讓教育資源不斷流動，不再停滯於一個人、一所學校或地區，以發揮教育最大的價值，創造最大效益。", "title": "帶學生應用科技於生活 駱奕帆改寫偏鄉教育"}
{"summarization": "中國通過修改的專利法，將法定賠償額提高，增加侵害智慧財產權的成本，相關做法回應了中美第一階段貿易協議的要求。新法將從2021年6月實施。", "article": "中國通過修改的專利法，將法定賠償額提高，增加侵害智慧財產權的成本，相關做法回應了中美第一階段貿易協議的要求。新法將從2021年6月實施。綜合央視及新京報報導，中國13屆全國人大常委會第22次會議17日通過修改專利法的決定，其中對故意侵權行為規定1到5倍的懲罰性賠償，將法定賠償額上限提高至人民幣500萬元（約新台幣2180萬元）、下限提高至3萬元。報導說，中國的專利維權實務上存在舉證難、成本高、賠償低等問題。這次修法除了提高賠償力度，也進一步完善舉證責任。根據新法，在權利人已經盡力舉證，而與侵權行為相關的帳簿、資料主要由侵權人掌握的情況下，人民法院可以責令侵權人提供，從而減輕權利人的舉證負擔。此外，這次修法內容還包括促進專利實施和運用、完善專利授權制度等，新增專利開放許可制度，加強專利轉化服務等。中國的專利法曾分別於1992年、2000年、2008年進行過3次修正。本次修法的起草工作始於2014年，在2018年底進行第一次審議，今年6月底進行第二次審議。修法期間正逢中美貿易戰，中國對智慧財產權保護不力受到批評。今年1月中旬，中美簽署第一階段貿易協議，中國除了承諾擴大對美採購，也被要求懲罰竊取商業機密的行為。", "title": "中國修法提高侵權賠償  呼應中美貿易協議"}
{"summarization": "考試院長黃榮村表示，政府非常需要建築、土木、營建工程與測量公職人員，法律專業人才也是各機關急需者，應優先進行跨部門協調並提升誘因，吸引民間人才，滿足用人機關需求。", "article": "考試院長黃榮村表示，政府非常需要建築、土木、營建工程與測量公職人員，法律專業人才也是各機關急需者，應優先進行跨部門協調並提升誘因，吸引民間人才，滿足用人機關需求。根據考試院最新公布的會議紀錄，該次會議由考選部長許舒翔報告如何調整公職專技人員考試制度、引進優質專技人才。試委王秀紅指出，公職社工師及公職護理師考試制度問題，由數據來看，報考人數逐年減少，考量未來國家推動長期照護政策，尤其地方政府對這類人才需求孔急，建議應深入了解狀況，積極研議分析，以解決錄取率偏低問題。試委陳錦生表示，鼓勵專技人員轉任，提高誘因最為關鍵；民間人才不願進入公部門，如果是因待遇問題所致，則非考選部能獨力解決，需與其他機關共同研商，進一步研議其他相關配套措施，才是根本解決的方法。試委姚立德指出，要增加誘因，除調高薪資外，建議可考量適當採計年資。職等設計問題則因地方機關職等普遍偏低，導致無法配置合適職務；他說，內政部設有建築研究所，編制內都是建築相關專業人員，可考量在地方政府設立類似專業單位，以解決地方土木工程技師、建築師等專業人才無法久任問題。試委伊萬•納威表示，以公職律師為例，目前民眾動輒對行政機關提起申訴、訴願或訴訟等相關權益救濟，但機關大多只能依賴編制內的法制人員處理，不足因應，需延聘外部法律專業人員協助進行訴訟等相關法律程序，凸顯公職律師角色日益重要。黃榮村指出，針對考試效益不佳的公務人員與專技人員考試類科，請考選部研議改進方法；相關考用配合議題，請考選部與銓敘部繼續努力，在兩年內提出可行的改革方案。", "title": "黃榮村：吸引專技人才轉任 跨部會協調提升誘因"}
{"summarization": "哥斯大黎加衛生部今天指出，最近數天已有20人因飲用加有甲醇的假酒而喪生。", "article": "哥斯大黎加衛生部今天指出，最近數天已有20人因飲用加有甲醇的假酒而喪生。法新社報導，在哥國首都聖約瑟（San Jose）西部拉卡皮奧（La Carpio）地區10月初發生假酒致死首例，衛生當局便已提出警示。衛生部聲明指出，境內多處總計有52起甘蔗酒相關案例。當地將甘蔗蒸餾出來的酒稱為guaro。衛生當局15日針對Fiesta Blanca品牌的guaro發布警示，說酒內疑似摻有甲醇。衛生部與警方已對49個賣家進行調查，並搜集guaro樣本進行化驗。聲明指出，15日、16日兩天，警方從Guaro Fiesta Blanca品牌經銷商處起出逾1萬4000多瓶產品。", "title": "喝酒致甲醇中毒 哥斯大黎加20人喪命"}
{"summarization": "高雄市三民區克武路今天上午10時許傳出一起透天建築火警，一名全身約80%燒燙傷的女性傷者送醫搶救，消防人員約在半個小時內控制火勢；疑似是電器用品起火致災。", "article": "高雄市三民區克武路今天上午10時許傳出一起透天建築火警，一名全身約80%燒燙傷的女性傷者送醫搶救，消防人員約在半個小時內控制火勢；疑似是電器用品起火致災。高雄市三民區克武路1巷於上午10時11分許傳出3樓式透天住宅火警，消防局出動大昌、十全等大批消防人員前往搶救，由於火勢猛烈，建築不斷冒出白煙，消防隊員全力滅火，警方於10時33分控制火勢並清理火場。起火建築是3樓透天加蓋建築物，消防大隊初步研判起火點在2樓，疑似電器用品起火致災。消防隊指出，疑2樓陽台燃燒烘衣機及2樓室內床鋪、櫃子都受波及，燃燒面積約4平方公尺，消防人員並於2樓前方主臥室發現一名女性傷者（約72歲），已緊急送院搶救。據指出，受傷女性全身約有80%的燒燙傷，傷勢不輕，已經送醫搶救中。", "title": "高市透天住宅疑電器用品起火 女傷者送醫搶救"}
{"summarization": "中國山東省青島市日前出現本土疫情，中國17日晚間表示，從工人搬運的進口冷凍鱈魚外包裝上驗出活病毒，這是國際上首次在冷凍食品供應鏈外包裝上分離到2019冠狀病毒（COVID-19）。", "article": "中國山東省青島市日前出現本土疫情，中國17日晚間表示，從工人搬運的進口冷凍鱈魚外包裝上驗出活病毒，這是國際上首次在冷凍食品供應鏈外包裝上分離到2019冠狀病毒（COVID-19）。中國疾病預防控制中心17日在官網表示，對青島疫情溯源調查過程中，從工人搬運的進口冷凍鱈魚的外包裝陽性樣本中檢測分離到活病毒。中國疫控中心表示，這是國際上首次在冷鏈食品（冷凍冷藏供應鏈）外包裝上分離到COVID-19活病毒，證實在冷鏈運輸特殊條件下，COVID-19可以在物品外包裝上存活較長時間，冷鏈食品可能為病毒帶來遠距跨境輸入的可能。中國疾控中心警告，且在特定條件下，活病毒可能直接感染無有效防範的接觸者，其中，冷鏈食品從業人員是最高危險群。目前依中國官方報告，青島的本土感染已降為零。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，均為境外移入病例，分別為上海5例，廣東4例，陝西2例，天津1例，四川1例。17日上海新增境外移入疑似病例1例。中國大陸境外移入現有確診病例239例，現有疑似病例4例。累計確診病例3110例，累計治癒出院病例2871例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，中國大陸17日新增34例，均為境外移入。當日解除醫學觀察19例，尚在醫學觀察者389例，其中388例為境外移入。截至10月17日24時，中國大陸現有確診病例252例，累計治癒出院病例8萬786例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5672例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者84萬5231人，尚在醫學觀察的密切接觸者8265人。此外，香港特別行政區累計確診5237例，其中出院4963例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "青島本土疫情源頭 中國：冷凍鱈魚驗出活病毒"}
{"summarization": "歷經3年修復，有近百年歷史的中央書局從去年試營運至今，已逐漸成為台中在地文化人聚會的場域，中央書局選在今天正式開幕，許多文人匯聚在這，重現百年風華。", "article": "歷經3年修復，有近百年歷史的中央書局從去年試營運至今，已逐漸成為台中在地文化人聚會的場域，中央書局選在今天正式開幕，許多文人匯聚在這，重現百年風華。1925年的日治時期，一群熱血青年、文化鬥士倡議成立了「中央俱樂部」，在眾人集資下1927年創設了中央書局。1945年開始起造，1948年開幕的「中央書局」現址，致力開啟民智、接軌國際，是當時重要的文化舞台，也是日本殖民時代，台灣人尋找台灣文化定位的聚落，許多仕紳、留學生、藝文人士在這裡推廣新知、推動變革，是台灣文化自覺的重要推手。中央書局屹立於台中台灣大道和市府路口，歷經近百年，也曾熄燈22年。2015年在台灣中城再生文化協會理事長蘇睿弼與作家劉克襄等人的請命奔走下，由信誼基金會董事長張杏如買下老建物改建重生，從去年11月開始試營運，今天正式開幕。今天包括考試院長黃榮村、立法院副院長蔡其昌、文化部長李永得、台中市長盧秀燕、上善人文基金會董事長詹宏志、張杏如、劉克襄、中央社長張瑞昌、蘇睿弼、大塊文化董事長郝明義、促轉會主委楊翠等，上午都到場，以「浪漫的力量—台灣文化的青春年代」為主題，原址重返，向所有創建中央書局這個文化地標的人物致敬。李永得表示，中央書局不只是台中的文化堡壘，也是台灣文化發展重要的文化地標，不只是很多人的共同記憶，也是台中人的共同記憶，相信中央書局在新的經營團隊、新的理念經營之下，對於百年台灣的文化、台中的文化發展會有很大的幫助。詹宏志表示，50年前他到台中唸書，中央書局是當時最大、書藏最豐富的書店，尤其是在選書上有許多學術性且非商業性的書籍，帶給他很大的衝擊與激勵，特別是學生時期買不起書，書店都允許學生在店裡把書看完。如今中央書局重建，他除了希望延續當年作為中部文化中心的精神，未來在選書上也會讓年輕世代看到更多選擇。張杏如表示，身為台中人，中央書局是父親、哥哥最常到訪的地方，早年許多參考書、地球儀、鋼筆等都要到中央書局才買得到。不過她也提到，修復老房不容易，光是結構評估和復建就花了近一年時間，另外還要兼顧保存建築的特色，前後就花了3年整修，終於還給台中人一個城市的記憶，為台灣的文化歷史留下一個重要的文化地標。作家楊逵孫女楊翠與中央書局淵源頗深，她的姑丈是中央書局的老會計，從小經常陪阿公到中央書局參與聚會，她雖記不得曾和哪些人交錯，數十年後重返中央書局，才發現原來當年置身那一幅幅歷史性畫面。楊翠也提起當年因為愛看書且「惜書」，姑丈特例讓她向書局借書回家，開啟她每週向書局借書、還書的歷程，「中央書局是我的圖書館」。劉克襄表示，他的父親17歲就讀台中師專時，參加楊逵讀書會，一週有3、4天到中央書局買日文書、政治思想書籍。到了他17歲讀台中一中，一週有3、4天經過中央書局，除了會在2樓看新潮文庫的書籍外，也會看養鴿、養蘭花等生態書籍，認為他的自然郊野啟蒙跟中央書局有一點關聯。可惜中央書局在90年代結束營業，之中這棟建築曾經變成婚紗店、安全帽店，劉克襄的兒子就沒有機會走進這。如今中央書局回來了，劉克襄也期待未來若有孫子，希望下一代可以透過中央書局開啟世界，「這是我養生立命的城市，也希望是我下一代養生立命的城市」。", "title": "中央書局開幕 台中文化堡壘匯聚文人重現百年風華"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，19日凌晨零時起，國內柴油每公升調漲新台幣0.1元，汽油價格不調整。發油量最大的95無鉛汽油維持每公升23.5元。", "article": "台灣中油今天宣布，19日凌晨零時起，國內柴油每公升調漲新台幣0.1元，汽油價格不調整。發油量最大的95無鉛汽油維持每公升23.5元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.0元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.3元。", "title": "汽油價格不變 柴油19日起漲0.1元"}
{"summarization": "伊朗外交部今天表示，依據多國於2015年簽訂、具重大里程碑意義的伊朗核子協議內容，聯合國對伊朗施行已久的武器禁運令已於今天凌晨到期。", "article": "伊朗外交部今天表示，依據多國於2015年簽訂、具重大里程碑意義的伊朗核子協議內容，聯合國對伊朗施行已久的武器禁運令已於今天凌晨到期。法新社報導，伊朗外交部在聲明中表示：「從今天起，伊朗伊斯蘭共和國武器交運、相關活動與金融服務的所有限制…都自動終止。」聯合國安全理事會（U.N. Security Council）2007年通過決議，對伊朗實施武器禁運。俄羅斯、中國、德國、英國、法國、美國和歐盟2015年曾與伊朗達成協議，同意以解除國際制裁作為交換，避免伊朗發展核武；協議並同意伊朗武器禁運令將於今年10月18日到期。伊朗外交部在聲明中強調，「從今天起， 伊朗伊斯蘭共和國能夠完全基於自身防禦需求，在不受任何法律限制的情況下，向任何來源取得任何必要武器和裝備。」伊朗外交部主張，依據伊朗核子協議條款，「武器禁運令和旅行禁令訂為自動解除，無需採取其他措施」。美國2018年單方面宣布退出伊朗核子協議後，美伊雙方關係便陷入緊張。美國今年8月尋求延長對伊朗的傳統武器禁運，但遭到聯合國安理會駁回，川普政府於是根據伊朗核子協議條款啟動程序，企圖讓聯合國對伊朗恢復全面制裁。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在推特上寫道：「今天伊朗與世界各國的防衛合作正常化，對多邊主義和我們這個地區的和平安全來說可謂一大勝利。」俄羅斯當局9月間表示，已經準備好要促進與伊朗當局間的軍事合作，中國方面也曾提及想在10月18日過後販售武器給伊朗的意願。", "title": "美尋求延長未果 伊朗：國際武器禁運令屆滿解除"}
{"summarization": "保護傘餐廳遭潑糞，25歲莫男坦承收錢辦事遭檢方聲押。警方調閱監視器發現，江男及2名李男曾在餐廳和莫男接觸過，昨晚拘提3人到案，其中一人為北聯幫成員，預計下午移送北檢。", "article": "保護傘餐廳遭潑糞，25歲莫男坦承收錢辦事遭檢方聲押。警方調閱監視器發現，江男及2名李男曾在餐廳和莫男接觸過，昨晚拘提3人到案，其中一人為北聯幫成員，預計下午移送北檢。「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，16日中午遭一名25歲莫姓男子潑灑穢物。北市警方昨天凌晨逮捕涉案莫男到案，他後來坦承收受3名男子新台幣1萬5000元酬勞後犯案。台北市警察局大安分局與刑事警察大隊共組專案小組偵辦，經持續調閱相關監視器，發現有3名男子在餐廳案發現場和莫男有過接觸，隨即通報檢察官開立拘票，昨晚緝獲江男及2名李男到案，並起獲其犯案時所穿著的衣物與鞋子。據調查了解，24歲、26歲的李姓堂兄弟及25歲江姓男子疑涉嫌教唆莫男犯案，其中一名李男為北聯幫成員，江男則為莫男的高中同學。莫男到案後供稱，他案發前一天到餐廳吃飯時，發現餐點內有蟑螂腳在內，吃壞肚子心生不滿，才持裝有雞糞等穢物前往店家潑灑。但警方追查發現，莫男發現餐點有問題時卻未向餐廳業者反映，並先行拍照留存，同時還拍攝保存就醫藥袋畫面，隔日到餐廳時未和業者溝通就直接潑糞犯案，且犯後逃離現場還換裝，不排除為其預謀自導自演的消費糾紛。隨後再調閱監視器畫面追查，發現案發時李姓堂兄弟和江男都出現在餐廳內外，且和莫男有接髑，循線再將3男逮捕到案，目前仍在警局製作筆錄中，全案詢後將朝毀損、公然侮辱、恐嚇和傷害等罪送辦，預計今天下午移送北檢偵訊。台北市警察局局長陳嘉昌今天表示，北市警方迅速再逮捕潑糞案3嫌歸案，將持續追查幕後有無指使者、特定幫派背景或支持特定政黨涉案。", "title": "保護傘餐廳潑糞案 涉教唆3男子下午移送北檢"}
{"summarization": "中國抗疫專家鍾南山日前對外表示，白雲山複方板藍根顆粒對抑制武漢肺炎有效後，實體與電商上的板藍根遭民眾搶購，白雲山醫藥集團股價大漲，公司市值一夜暴漲約人民幣100億元。", "article": "中國抗疫專家鍾南山日前對外表示，白雲山複方板藍根顆粒對抑制武漢肺炎有效後，實體與電商上的板藍根遭民眾搶購，白雲山醫藥集團股價大漲，公司市值一夜暴漲約人民幣100億元。南方日報報導，「粵澳呼吸道病原體新藥聯合研究中心」第四次理事會白雲山板藍根澳門轉化研討會暨合作簽約儀式，13日在廣東廣州舉行。鍾南山在報告中提到，白雲山板藍根具有很好的預防病毒進入細胞的作用、抗炎的作用，即具有抑制病毒侵入、調節炎症等藥理作用。報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生以來，研究團隊結合臨床實踐，與廣州白雲山醫藥集團股份有限公司合作對旗下10個企業的16個已上市中成藥，展開抗2019冠狀病毒的體外藥效篩選，結果發現白雲山複方板藍根顆粒具有體外抑制藥效。消息一出白雲山公司當天淨流入4億元，市值暴漲約100億元。與此同時，中國各大電商平台上白雲山官方旗艦店出售的複方板藍根顆粒馬上被搶購一空，一些實體藥店的白雲山複方板藍根顆粒也速迅售完。廣州市多家藥店的白雲山複方板藍都已買完，非複方板藍根顆粒及其他品牌的板藍根顆粒則仍然有售。多名銷售人員表示，鍾南山公開表示白雲山板藍根對預防武漢病毒有效，以致很多消費者慕名而來，「很多都是直奔白雲山而來的。」不過，廣州白雲山和記黃埔中藥的工作人員16日強調，研究成果是研究團隊通過體外實驗研究得出。「就是在體外用複方板藍根對細胞、感染病毒的老鼠進行實驗。」更早之前，中國科學院上海藥物所研究也初步發現中成藥「雙黃連口服液」可抑制2019冠狀病毒。當時首都醫科大學宣武醫院藥學部主任張蘭對媒體表示，人體是一個很複雜的體系，體外實驗和體內實驗是完全不同的兩個驗證體系，「在體外看一下這個藥物對病毒的存活是不是有影響，但是這個不說明任何問題。」中國國家衛生健康委醫政醫管局副局長焦雅輝也曾指出，「有效」是在實驗室在體外細胞做出來的結果，但是這個結果離臨床效果之間還有很長一段路要走。", "title": "鍾南山說板藍根對武漢肺炎有效 藥廠股價暴漲市面斷貨"}
{"summarization": "中央氣象局今天持續針對北北基宜4縣市發出大雨或豪雨特報，其中宜蘭縣今天將有局部大雨或豪雨機率，提醒民眾要特別注意。", "article": "中央氣象局今天持續針對北北基宜4縣市發出大雨或豪雨特報，其中宜蘭縣今天將有局部大雨或豪雨機率，提醒民眾要特別注意。東北風影響，中央氣象局持續發出大雨及豪雨特報，今天宜蘭縣有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、台北市地區及新北市山區有局部大雨發生的機率；連日降雨，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市。豪雨地區為宜蘭縣。", "title": "宜蘭雨勢加大  4縣市注意大雨豪雨"}
{"summarization": "基隆市一處民營造船廠今天傳出一艘翻修的貨船起火，消防局獲報後隨即前往搶救，火勢已控制，無人傷亡，起火原因待調查。", "article": "基隆市一處民營造船廠今天傳出一艘翻修的貨船起火，消防局獲報後隨即前往搶救，火勢已控制，無人傷亡，起火原因待調查。基隆市消防局上午10時20分獲報，基隆市中正區中正路一處民營造船廠內，有一艘翻修貨船的貨艙內起火，竄出濃煙陣陣，派遣附近消防分隊前往搶救。消防局表示，火勢已於11時許控制。經清查，貨船內無人受困或傷亡，起火原因待調查。", "title": "基隆民營造船廠火警 現場控制無人傷"}
{"summarization": "台灣中油宣布，國際油價雖然微幅上揚，但考量亞鄰最低價限制，19日凌晨零時起，國內柴油每公升調漲新台幣0.1元，汽油價格不調整。發油量最大的95無鉛汽油維持每公升23.5元。", "article": "台灣中油宣布，國際油價雖然微幅上揚，但考量亞鄰最低價限制，19日凌晨零時起，國內柴油每公升調漲新台幣0.1元，汽油價格不調整。發油量最大的95無鉛汽油維持每公升23.5元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.0元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.3元。中油表示，本週受到中國大陸原油進口量增加與市場供應短缺疑慮消除等因素相互抗衡影響，國際油價震盪微幅上揚。本週調價指標7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶41.44美元，較前週40.92美元上漲0.52美元，新台幣兌美元匯率升值0.034元，國內油價依公式計算漲幅為0.92%。中油表示，按照浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原本應該各調漲0.2元及0.4元，考量亞鄰最低價限制，本週汽油價格不調整，柴油調漲0.1元，汽、柴油應調未調的0.2元及0.3元都由中油吸收。中油表示，國內油價每週隨國際油價變動調整，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對不會「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "亞鄰最低價限制 中油汽油價不變柴油漲1角"}
{"summarization": "中職樂天桃猿近日補賽，17日延續日前因雨延賽的辣酷甜趴，21名Rakuten Girls全員到齊，賽前的義賣活動，Yuri的人形看板以新台幣16萬元標出，創下隊史紀錄。", "article": "中職樂天桃猿近日補賽，17日延續日前因雨延賽的辣酷甜趴，21名Rakuten Girls全員到齊，賽前的義賣活動，Yuri的人形看板以新台幣16萬元標出，創下隊史紀錄。樂天球團延續女孩主題日做公益獻愛心傳統，今年的「愛的人形帶我回家」義賣活動為了白血病友募款，販售所得全數捐給花蓮慈濟醫院「骨髓幹細胞中心」。7座女孩人形立牌總共義賣新台幣42萬，其中成員Yuri的看板以16萬元標出，創下隊史義賣紀錄。Yuri表示，謝謝死忠粉絲喊價，而16剛好也是她的背號，「謝謝大家這麼熱情做公益，支持啦啦隊，謝謝得標的大家」。除了義賣活動，女孩主題趴邀請女孩開球，21名女孩分成7組站成3列，一次3人開球，以千手觀音的方式秀了一段舞蹈，成員籃籃表示，第一次在主場開球，很緊張、很刺激，「雖然沒有投球技巧，但是娛樂效果滿滿」。Rakuten Girls日前推出單曲Rock You Everyday，銷售突破2000張，賽前舉辦限時簽名會，感謝球迷一路以來的支持。2020中職球季倒數，隊長苡萱表示，回想今年球季初期因為疫情關係，剛開始沒有球迷進場，面對假人、看板應援，讓她們印象很深刻，但是在疫情好轉下，逐漸開放球迷，與球迷手牽手一起度過這個球季，希望球隊明年能拿下更好的成績。", "title": "樂天女孩義賣  Yuri人形看板16萬創隊史紀錄"}
{"summarization": "根據經濟部送達立法院的報告指出，台美雙邊貿易關係過去受阻於技術性問題而未能持續推進，選擇在台灣對國際最具吸引力時處理放寬萊豬、美牛進口，有助台灣爭取額外經貿利益，展現台灣參與區域經濟整合的決心。", "article": "根據經濟部送達立法院的報告指出，台美雙邊貿易關係過去受阻於技術性問題而未能持續推進，選擇在台灣對國際最具吸引力時處理放寬萊豬、美牛進口，有助台灣爭取額外經貿利益，展現台灣參與區域經濟整合的決心。立法院經濟委員會明天將邀請經濟部長王美花就「開放含萊克多巴胺美豬、美牛後，能否走向全面台美自貿協議」進行報告，並備質詢。根據經濟部送達立法院的報告指出，總統蔡英文宣布，在保障國民健康前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，並放寬30月齡以上的美國牛肉進口。所做的決定是基於國家利益，也符合未來台灣總體戰略目標。經濟部表示，台美雙邊貿易關係過去受阻於技術性問題而未能持續推進，選擇在台灣對國際最具吸引力的時候處理這個問題，有助台灣爭取額外的經貿利益，也展現台灣參與區域經濟整合的決心。經濟部指出，政府宣布將積極處理美牛、美豬問題後，美國副總統、國務卿及國務院皆對台灣開放進口表示肯定，截至14日止，計有美國參議院財政、外交委員會主席等97名議員公開肯定台灣政策將有助提升台美經貿關係。經濟部表示，台灣的政策也為台美經貿互動注入新動能，美國務院次卿柯拉克於9月來訪，雙方就台美經濟方面議題分享彼此政策作法，雙方已有共識將儘速展開正式對話，深化供應鏈合作關係。經濟部指出，美國是台灣重要經貿夥伴，雙方在許多領域均有緊密合作。美國50名跨黨派聯邦參議員在1日聯名致函美國貿易代表萊特海澤，籲請支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）；美國總商會、美台商業協會及台北市美國商會也呼籲美國應啟動與台灣洽簽BTA的談判。政府將持續營造良好氛圍，爭取洽簽台美BTA。", "title": "放寬萊豬進口 經濟部：有助爭取額外經貿利益"}
{"summarization": "疾管署最新疾病擬人推出「大魔王」武漢肺炎，設定為性別、身高、體重不明的駭客，擅長變裝伺機潛入各地散播惡意病毒。此封面也融入流感疫苗、月薪幾萬時事哏，引網友關注。", "article": "疾管署最新疾病擬人推出「大魔王」武漢肺炎，設定為性別、身高、體重不明的駭客，擅長變裝伺機潛入各地散播惡意病毒。此封面也融入流感疫苗、月薪幾萬時事哏，引網友關注。疾病管制署釋出最新一期疾病擬人封面，為今年影響眾人生活甚深，造成全球大流行、超過百萬人死亡，且現在仍是進行式的嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎，COVID-19）。角色設定為性別、身高、體重都不明的神秘駭客，在2019年12月橫空出世，並快速在全球肆虐，性格善變、隨心所欲，興趣是嘗試各種新事物，擅長變裝並伺機潛入各地散播惡意病毒，目前還沒有人看過真面目。有關武漢肺炎擬人的設計理念，疾管署副署長莊人祥表示，此疾病是去年12月才出現的新興傳染病，目前國際還無法釐清源頭，也還沒完全了解疾病，因此角色五官、性別、身高等都設計為不詳。角色身上的服裝也有玄機，以多種材質組成，結合不規則線條剪裁，代表此疾病還有許多未知及不確定性；角色臉上以金色冠狀面具遮掩五官，代表是由冠狀病毒引起。此封面的背景螢幕上顯示正在入侵他人的系統，代表病毒正在跟宿主的細胞連結，進而藉由細胞的胞吞作用感染細胞。角色身後為各國新聞組成的電視牆，地板則有世界地圖，象徵目前武漢肺炎仍在全球各地流行。封面上的標語也與近日多項時事結合，「駭進你身體的名字 2020 我們不能忘記」引用近期人氣電影「刻在你心底的名字」，結合角色的駭客特質，帶出應記取此次疫情的教訓。另一句搭大眾交通工具戴口罩也是人人有責。最近流感疫苗搶打網友對此封面反應熱烈，在疾管署1922臉書粉專留言「這張好看，背景很有意義」、「魄力十足」，有人說，角色穿的鞋子很兇，感覺踩進肺臟好痛，也有網友說，畫得太美了，應該要有魔王感。", "title": "疾病擬人化「大魔王」登場 武漢肺炎成性別神秘駭客"}
{"summarization": "50歲到64歲公費流感疫苗暫緩施打一事引發不滿，新北市長侯友宜今天表示，民眾聲音已造成里長困擾，流感疫苗確實不足，希望民眾多體諒，也盼中央趕快加購疫苗。", "article": "50歲到64歲公費流感疫苗暫緩施打一事引發不滿，新北市長侯友宜今天表示，民眾聲音已造成里長困擾，流感疫苗確實不足，希望民眾多體諒，也盼中央趕快加購疫苗。侯友宜今天進行市政行程時接受媒體聯訪，媒體詢及部分流感疫苗公費對象暫緩施打一事表示，因為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，使得民眾非常的踴躍來施打流感疫苗。他表示，在疫苗不足下，市府仍按既定行程來為高風險對象施打。50歲到64歲民眾暫緩施打，要等疫苗再度地補充來後再來施打。由於引發部分暫緩施打的民眾不滿，他表示，由於里長已通知施打，也已造成里長困擾，但仍會把這些民眾期待聲音反映到中央。侯友宜表示，中央在之前應規劃好，疫苗不足也要趕快加購，大家因疫情想趕打施打疫苗心情，他都能理解，但疫苗確實不足，希望大家能夠多體諒。", "title": "侯友宜：流感疫苗不足 希望民眾多體諒"}
{"summarization": "高雄輕軌爭議路段難解，將影響原展延到110年6月完工的期程，高市府捷運局近日又評估研擬展延時程，將報交通部將輕軌環線工程展延到113年。", "article": "高雄輕軌爭議路段難解，將影響原展延到110年6月完工的期程，高市府捷運局近日又評估研擬展延時程，將報交通部將輕軌環線工程展延到113年。高雄市環狀輕軌分兩階段施工，一階水岸輕軌行經駁二特區，104年底通車營運，成了一條以觀光為主的大眾運輸路網，捷運局統計至今年8月運量已經破千萬人次；不過興建中的二階工程，原擬110年6月可以完工，卻又受到爭議路段從美術館及大順路的影響，工期再受延誤。捷運局副局長吳嘉昌今天告訴中央社記者，捷運局已經研擬展延輕軌二階工期，評估要展延到113年。事實上，中央核定環狀輕軌二階108年底全線通車營運，但是後來工程受到東臨港線交地延後的影響，工期展延到110年6月；如今再因爭議路段問題未除，7.3公里的工程停擺無法推進。市長陳其邁上任後積極要消弭輕軌爭議路段的障礙，他並於日前在議會答詢指出，市府正評估二階復工問題，需要時間因應模擬及瓶頸路段交通分流分析結果，等科學數據出來才有討論的基礎。捷運局指出，整條環線工程調整施工工序暫停爭議路段，其餘路段則加速推進，預計今年底前可以辦理已完工路段工程初勘；盼明年可以讓輕軌從C32站行駛到C17站（其中C1至C14站已經於104年通車）。高雄輕軌捷運全線長度共22.1公里，設37站，目前營運中有14站。", "title": "高雄輕軌二階美術館大順路爭議路段難解 擬延至113年完工"}
{"summarization": "經典日劇「東京愛情故事」改編自漫畫家柴門文的作品，演員鈴木保奈美與織田裕二演出後也成為經典螢幕情侶。八大戲劇台將於24日起以原音日語播出，帶領觀眾重溫經典戀曲。", "article": "經典日劇「東京愛情故事」改編自漫畫家柴門文的作品，演員鈴木保奈美與織田裕二演出後也成為經典螢幕情侶。八大戲劇台將於24日起以原音日語播出，帶領觀眾重溫經典戀曲。鈴木保奈美與織田裕二首次合作的電視劇「東京愛情故事」，是1991年推出的作品，被選為「平成時代最令人感動的電視劇」第2名，經典戀曲讓觀眾難忘。尤其是片中鈴木保奈美飾演赤名莉香的經典台詞：「喜歡就是喜歡，沒什麼丟人的，但也沒什麼了不起。」這句話不只深受觀眾青睞，也被認為是獨立女性的典範宣言。曾有媒體報導，鈴木保奈美出道時雖然有著少女偶像的外表，節目上卻鮮少露出笑容或是唱歌，獨特氣質與「東京愛情故事」女主角作風相像，因此雀屏中選演出。鈴木保奈美婚後曾暫別演藝圈，專心家庭生活。她曾笑說，有時為了讓自己有點空間，會單獨上街購物，享受「不必說話」的小確幸。而她重返演藝圈後，仍會為女兒們準備便當，直到小女兒就讀高中停止，兼顧事業與家庭。的封號。", "title": "日劇東京愛情故事原音登台 24日起播出"}
{"summarization": "民進黨婦女部主任許嘉恬說，婦女部正啟動「前進縣市、女力串連」之旅，展開全國各縣市婦女及新住民組織座談，預計年底前跑完22縣市，明年則規劃進一步女力培訓，跨縣市分區舉辦培訓營隊，推動女力向下扎根、向外拓展。", "article": "民進黨婦女部主任許嘉恬說，婦女部正啟動「前進縣市、女力串連」之旅，展開全國各縣市婦女及新住民組織座談，預計年底前跑完22縣市，明年則規劃進一步女力培訓，跨縣市分區舉辦培訓營隊，推動女力向下扎根、向外拓展。民進黨婦女部「前進縣市、女力串連」之旅首站，13日已從馬祖起跑。許嘉恬說，連江縣黨部7月才成立，是民進黨縣市黨部最後一塊拼圖，馬祖是「超級艱困選區」，選擇馬祖做為出發首站，意在宣示民進黨會克服各種困難，做婦女組織經營與婦女人才的培力。「雖然原來就預見到這裡經營困難，但實地走過，才發現艱困的程度超乎先前的想像」，她說，馬祖人情網絡緊密，有些婦女團體雖然支持民進黨，但「只能默默地支持」，她拜會了幾個婦女團體很多是有國民黨背景，行程無法公開；她們期待著改變，但怎樣凝聚成改變的力量、甚至勇敢站出來公開支持，還有一段需要努力的空間。許嘉恬指出，婦女部今天前進澎湖，與新住民姊妹談新住民的措施政策；預計在年底前跑完22個縣市，每個縣市至少有2場面對面座談，有些縣市安排3場、甚至4場；座談形式從最軟性的交流分享，一直到相關政策討論，配合地方需求辦理，持續推動女力向下扎根、向外拓展，成為支持民主的重要力量。另外，許嘉恬說，利用3個月的將婦女組織全部跑一遍，了解各地的差異之後，明年規劃女力培訓，跨縣市分區舉辦培訓營隊，打算安排性別、政策、網路、社群甚至國安等課程，配合執政縣市參訪，做跨縣市交流與女力再培力。", "title": "啟動女力串連  民進黨22縣市婦女組織向下扎根"}
{"summarization": "以色列和巴林上個月由美國居中斡旋達成兩國關係正常化協議後，以色列官員今天表示，兩國明天將在巴林首都麥納瑪（Manama）一場儀式上正式建交。", "article": "以色列和巴林上個月由美國居中斡旋達成兩國關係正常化協議後，以色列官員今天表示，兩國明天將在巴林首都麥納瑪（Manama）一場儀式上正式建交。法新社報導，以色列官員在麥納瑪向記者表示，來自以色列的代表團與巴林官員將簽署「建立全面外交關係的聯合公報」。這名官員表示，在明天晚間的儀式上，建交公報一旦簽字，以色列與巴林將得以在彼此國家境內自由設立大使館。繼埃及與約旦分別在1979年和1994年與以色列簽訂和平協議後，阿拉伯聯合大公國和巴林成為第3與第4個同意與以色列關係正常化的阿拉伯國家。巴勒斯坦人則譴責，上述波斯灣國家與以色列之間的協議，對巴勒斯坦人亟欲獨立建國的盼望猶如「在背後捅上一刀」。", "title": "巴林將與以色列正式建交 阿拉伯世界第4國"}
{"summarization": "台鐵彰化永靖車站聯外道路今天舉行完工通車典禮，新闢路段從永靖鄉永崙路往南沿台鐵縱貫線西側，終點為永興路路口，彰化縣長王惠美說，道路拓寬打通瓶頸後，民眾進出更方便。", "article": "台鐵彰化永靖車站聯外道路今天舉行完工通車典禮，新闢路段從永靖鄉永崙路往南沿台鐵縱貫線西側，終點為永興路路口，彰化縣長王惠美說，道路拓寬打通瓶頸後，民眾進出更方便。台鐵永靖車站聯外道路新闢工程通車祝禱典禮今天上午舉行，彰化縣長王惠美、交通部公路總局第二區養護工程處長劉世桐以及永靖鄉長詹木根等人到場。王惠美致詞時說，交通就跟人體血管一樣，台鐵永靖站一天進出有1000多人，車站唯一的聯外道路永崙路及九份路，因既有道路過於狹窄，旅客出入車站不便，道路拓寬工程從永崙路一直拓寬到永興路，民眾出入永靖車站將更為方便。劉世桐表示，縣府能和鄉公所一起完成重要交通建設，對地方後續發展，絕對有關鍵優勢，而公路總局一直與縣政府保持密切合作關係，在前瞻計畫各項獎補助部分也都全力協助，目前有將近新台幣60億元工程執行中，有了這些基礎建設，對地方交通一定更便利，對觀光產業發展更好。", "title": "彰化永靖車站聯外道路完工 民眾出入更方便"}
{"summarization": "日本首相菅義偉及其夫人今天傍晚將抵達越南，展開為期3天訪問。菅義偉此次越南行有2大看點，包括強化和越南的經濟連結，並就區域局勢和越南交換意見，商討加強防務合作。", "article": "日本首相菅義偉及其夫人今天傍晚將抵達越南，展開為期3天訪問。菅義偉此次越南行有2大看點，包括強化和越南的經濟連結，並就區域局勢和越南交換意見，商討加強防務合作。菅義偉今天傍晚6時許將抵達河內內排國際機場，開始一連3天的訪問。這是菅義偉9月就任日本首相後首次出訪。值得注意的是，前首相安倍晉三2012年第2次擔任首相後，首訪國家也是越南。根據安排，菅義偉明天將與越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）進行雙邊會談，並會見越共總書記、越南國家主席阮富仲（Nguyen Phu Trong）及越南國會主席阮氏金銀（Nguyen Thi Kim Ngan）。此外，菅義偉還將參訪越南革命領袖胡志明故居，並走訪越日大學和學生們對話，接著前往越南英雄烈士紀念碑以及胡志明陵寢敬獻花圈。菅義偉預計20日一早離開越南，繼續赴印尼訪問。回顧越日交往進程，雙方在1973年建交，在2009年升級為「戰略夥伴關係」，2014年又提升至「廣泛戰略夥伴關係」，在投資、貿易、文化、教育、防務與安全等領域發展與合作。隨著中國在南海等區域問題上愈來愈強勢，菅義偉此行預料會強化與越南的防務合作。事實上，在菅義偉訪越前一週，日本海上自衛隊3艘軍艦10日、11日才在中部慶和省（Khanh Hoa）面臨南海的金蘭（Cam Ranh）國際港停靠與補給。從經濟上來看，日本除了是越南最大的政府開發援助（ODA）供應國，也是越南第2大投資來源國，及第4大商業夥伴。日本去年援助越南總額約240億美元；今年1月至9月，兩國貿易額達286億美元，年減1.8%。受中國勞動成本增加與政治因素影響，日本試圖減少對中國的經濟依賴，並將生產基地遷回日本或移至東南亞，促使供應鏈多元化。因此外界預期，菅義偉有望在訪問期間宣布擴大補貼日企在東南亞生產。", "title": "菅義偉傍晚抵越南  聚焦加強防務與經濟合作"}
{"summarization": "大同股東臨時會將於21日登場，這是百年大同首度由外部股東召開股臨會，也是市場派與公司派經營權之爭正式浮上檯面的關鍵戰役。誰是最後贏家，取得百年老店經營權，外界高度關注。", "article": "大同股東臨時會將於21日登場，這是百年大同首度由外部股東召開股臨會，也是市場派與公司派經營權之爭正式浮上檯面的關鍵戰役。誰是最後贏家，取得百年老店經營權，外界高度關注。經濟部8月12日依據公司法第173條第4項規定，核准市場派申請召開股臨會。根據市場派規劃，大同股臨會改選董事名單中，將推舉台苯董事長林文淵跟大同董事長林郭文艷，競選新任大同董事長。大同2018年每股虧損4.75元，2019年上半年每股虧損0.6元，雖然2019年全年轉虧為盈，每股賺1.24元，但3家轉投資事業綠能、華映、尚志半導體大幅虧損必須下市、大同多年未配發股利，均讓外界對大同經營能力打上問號。至於市場派的資金來源及背景，大同公司派主打違法中資及國安議題，鎖定2018年1月17日金管會裁罰的違法中資任國龍一案，他持有大同18%股權必須限期6個月出清，大同公司派質疑任國龍將股票轉給關係人，認定市場派與任國龍有關。大同股臨會爭議起因於6月30日大同召開股東會改選董事，公司派引用企業併購法第27條規定，逕自判定市場派掌握的53.32%股權無表決權及投票權，使市場派提名董事全軍覆沒，公司派則以約42%股權一舉拿下6席董事、3席獨董，在爭議聲中保住經營權。不過，大同公司6月30日股東會的大獲全勝及如意算盤，不被政府相關部門接受，不但在股東常會後向經濟部申請董事變更登記被打回票，林郭文艷更因自行認定市場派股東涉及違法中資，剝奪股東權，遭金管會以特別背信罪向法院告發。大同股東常會改選董事結果不被主管機關接受，經濟部核准大同市場派股東欣同、新大同兩家公司召集股東臨時會，重新改選董事。面對經營權可能拱手讓人的壓力，大同公司派依然續打違法中資策略。大同聲稱欣同、新大同涉及違法中資，向政府機關提起訴願及停止執行核准召集股臨會的行政處分，並向行政法院聲請停止執行，但高等行政法院在10月5日駁回大同的聲請。在股東臨時會前8天，金管會10月13日宣布查獲違法中資，持有大同股票約13萬張、持股約5.87%，是金管會第4度查獲大同的違法中資；不過，經濟部當天即表示，與召集大同股臨會的欣同、新大同無關，股東臨時會的召開不受影響。大同公司派方面策略不變，依然緊咬違法中資；但公司派阻止市場派召集股臨會改選董事的行政及法律聲請均未被接受，在10月14日至16日間分別遭到行政院訴願委員會、台北地方法院、士林地方法院駁回。公司派與市場派持續激烈攻防，大同百年經營權是否變天，端看21日股臨會直球對決結果。", "title": "大同股臨會21日登場 百年老店經營權面臨變天"}
{"summarization": "樂天桃猿新秀野手馬傑森昨天一軍首打席就敲安打，總教練曾豪駒高評價：「不懼怕、是天生好手」；昨天中信兄弟周思齊開轟與馬傑森擊掌，曾豪駒笑說，跟敵隊擊掌要再教育一下。", "article": "樂天桃猿新秀野手馬傑森昨天一軍首打席就敲安打，總教練曾豪駒高評價：「不懼怕、是天生好手」；昨天中信兄弟周思齊開轟與馬傑森擊掌，曾豪駒笑說，跟敵隊擊掌要再教育一下。中職樂天桃猿隊昨天拉上今年季中選秀首輪選進的內野手馬傑森上一軍，生涯一軍初登場先發打第5棒、守游擊，2局首打席抓第一球敲出中職生涯首安、表現吸睛。桃猿隊總教練曾豪駒表示，看得出來馬傑森首度一軍出賽有點緊張，但是不會懼怕，場上有表現出自己應有的特色，「他就是天生的好手，看得出來很享受比賽的過程」。但曾豪駒也提到，目前看馬傑森比賽的場次不多，還沒有很深的了解，接下來需要透過多觀察出賽表現，才能去談優缺點，馬傑森定位將是游擊手。馬傑森表示，昨天第一場比賽沒有特別去想首安，上場就專注比賽，想辦法跟投手的節奏、放開來打，賽前也有看中信兄弟隊先發投手德保拉的投球影片，思考該怎麼設定攻擊，喜歡的球來就放手打。馬傑森提到，一軍雖然多了觀眾加油聲，但不會受到太大的影響；馬傑森是兄弟隊野手周思齊創辦的球芽基金會贊助過的球員，昨晚周思齊開轟、經過二壘時主動伸出手，馬傑森也和周思齊擊掌。馬傑森表示，周思齊後來再上到二壘時也有跟他說，「會不會緊張？首安打出來後應該就可以放開一點了」。談起與周思齊擊掌，馬傑森笑說，覺得學長很厲害，學長開轟繞壘時主動伸出手要擊掌，「情不自禁跟他擊掌，後來想想好像有點怪怪的」。曾豪駒也笑說，昨天比賽中沒有發現馬傑森和周思齊擊掌，後來看報導才發現，「這個要教育一下，跟敵隊球員私底下擊掌就好」。", "title": "馬傑森「情不自禁」與敵隊學長周思齊擊掌 曾總笑言再教育"}
{"summarization": "日本政府有意協助英國加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），將脫歐的英國拉入CPTPP，意圖再度呼籲自由貿易的重要性。", "article": "日本政府有意協助英國加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），將脫歐的英國拉入CPTPP，意圖再度呼籲自由貿易的重要性。日本讀賣新聞報導，有關日本及澳洲等11國參與的CPTPP，日本政府正協調將表明給予有意加入的英國協助。負責CPTPP的日本經濟再生擔當大臣西村康稔，將於23日與來訪的英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）會談，並傳達日本政府的想法。英國如果加入CPTPP，將成第一個非當初談判國家加入的例子。日本政府將脫歐的英國拉入CPTPP，意圖再度呼籲自由貿易的重要性。英國脫歐後高舉「向世界開放的英國」，對成為邁向亞太地區立足點的CPTPP抱持高度關心，並表明將在2021年儘快提出申請加入CPTPP的想法。此外，英國已跟日本達成雙邊新貿易協定的大致協議，近期將正式簽署，跟日本深化彼此關係。CPTPP仍有馬來西亞、智利等4國雖已簽署，但尚未完成各自國內的批准作業，所以目前只有7國完成批准程序。對加入相當積極的泰國，也因為內部問題暫無進展。日本2021年將擔任CPTPP主席國，有意為英國等有意加入的國家搭橋，讓CPTPP架構更有活力。", "title": "日本有意助英國加入CPTPP 宣示自由貿易重要性"}
{"summarization": "紐西蘭執政工黨（Labour Party）在國會選舉取得壓倒性勝利，黨魁阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示將在2、3週內籌組政府，但並未置評是否可能與綠黨（Green Party）結盟。", "article": "紐西蘭執政工黨（Labour Party）在國會選舉取得壓倒性勝利，黨魁阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示將在2、3週內籌組政府，但並未置評是否可能與綠黨（Green Party）結盟。現任總理阿爾登因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施得當，所率領的工黨在昨天的國會選舉拿下過半席次。路透社報導，阿爾登今天表示，她已經知會紐西蘭總督芮迪（Dame Patsy Reddy），表示工黨有能力籌組下一任政府。法新社報導，這次大選中，工黨得票率49.1%，為1946年來最佳表現；最大反對派國家黨（National Party）得票率26.8%，為1936年創黨以來次差結果。紐西蘭自1996年採用「聯立制」（Mixed Member Proportional）以來，從來沒有任何政黨單獨贏得過半多數，阿爾登昨天在選戰中贏得絕對多數，締造歷史。對此，國家黨領導人柯林斯（Judith Collins）表示，這代表阿爾登未來若無法兌現她各項遠大承諾，也不能以任何藉口搪塞。柯林斯這麼說，是因為阿爾登的個人魅力雖高，第一任總理任期期間卻因未能兌現她在保護環境、降低兒童貧窮等關鍵承諾，而飽受外界批評。柯林斯表示，阿爾登在選舉上的大獲全勝，代表她如今可以自由發揮，不能再怪罪執政夥伴阻撓她落實進步派議題，「政府現在取得授權，從事選前所作的各項承諾，但若失敗可別怪罪他人」。阿爾登昨天深夜發表勝選演說時表示，將增加國宅、提高再生能源等基礎建設的投資。她同時提到將提供更多訓練計畫、創造工作機會、保護環境，並將著手對抗氣候變遷、貧窮和不平等在內的各項問題。她說：「我們取得授權來加快因應和復甦腳步，而我們明天就將動起來！」", "title": "紐西蘭大選執政黨獲勝 總理：3週內籌組政府"}
{"summarization": "國產材在國內市占率僅1%，林務局推動產業鏈發展，今天舉辦「第三屆國產木竹材設計成果展暨頒獎典禮」，展出50件作品，其中可收合省空間的桌櫃一體金木獎作品，已有人下訂。", "article": "國產材在國內市占率僅1%，林務局推動產業鏈發展，今天舉辦「第三屆國產木竹材設計成果展暨頒獎典禮」，展出50件作品，其中可收合省空間的桌櫃一體金木獎作品，已有人下訂。農委會林務局今天與屏東科技大學的木材科學與設計系，在台北市剝皮寮歷史街區173-39展間合作舉辦「第三屆國產木竹材設計成果展暨頒獎典禮」，現場展出50件入圍、獲獎作品，展期至23日，作品分兩大類。難度高、最受矚目的是「國產木竹材設計工作營」，13組報名，每組2人，閉關競賽，6天腦力激盪、1個月內完成作品。榮獲金木獎的作品，出自屏科大木材科學與設計系研究所學生余浤銓、林和宗之手。他們兩人並示範如何使用，不只櫃子可放配件、可掛外套及包包等用品，櫃體本身空間使用方式也可調整大小之外，桌櫃一體的桌身可拉起貼合櫃子節省空間，適合小套房使用，充分展現競賽主題「穿戴式家具」。林和宗說，台灣柳杉含水率高，需要充分乾燥，搭配比較硬質的台灣桃花心木固定，可免變形。余浤銓則說，台灣柳杉節很多，也要費工處理，表面才能平整。因為功能性強，有市場潛力。余浤銓、林和宗證實已有買家下訂，二人受訪時靦腆地說，定價為原型8000到8500元，客製化修製則區間拉到1.2萬元。余浤銓還說，下個作品要挑戰用國產材做獨木舟。屏科大農學院院長陳和賢強調，政府正在推廣國產材產業化，他認為產業鏈的建構需要從材料的設計運用人材培養起、並串接，校方也跟進駐農委會所設屏東農業生物科技園區的台灣竹材產商元宇合作培養人才。農委會林務局造林生產組簡任技正李建霖說，目前國產材在國內市占率僅1%，希望10年內成長到5%，為了讓產業鏈有料可用，已建置4處備料材中心。北部是新竹的正昌製材有限公司、中部是台大實驗林木工廠、南部是嘉義的明吉木業，以及東部是宜蘭的昆晉實業有限公司。材料上都有國產林標章及QRCODE，可掃描知道出產自哪裡。除了金木獎，李建霖也說明銀木獎使用高質感光蠟樹、硬質地的相思樹製作的層架，創意結合拉鍊功能，讓使用者可以更換成掛衣架或是鏡子，多功能使用，也甚獲好評；對照前2屆作品，今年的產品「可量化」生產是最大特色，如此才能帶動國產材產業鏈發展。屏科大講師侯博倫補充，競賽分兩類，另一類則是生活用品及家具為主題的「國產木竹材設計競賽」，兩類作品現場展出，歡迎民眾前往欣賞、給學生打氣。", "title": "國產材設計金質獎作品功能多 擄獲買家下訂"}
{"summarization": "歐美疫情不止，在中國較先復甦且人口基數龐大等因素下，中國2020年的電影票房在15日累積至人民幣129.5億元（約新台幣564.6億元），首次超越北美成全球第一。", "article": "歐美疫情不止，在中國較先復甦且人口基數龐大等因素下，中國2020年的電影票房在15日累積至人民幣129.5億元（約新台幣564.6億元），首次超越北美成全球第一。綜合陸媒報導，今年上半年受2019冠狀病毒疾病疫情影響，中國電影院經歷了長達半年的停業。最能賣座的春節檔消失，多部大片改檔撤檔。直到7月20日全國院線逐漸復工，「十一」長假期間儘管有最高上座率為75%的限制，但影院生意全面爆發，電影市場逐步恢復。從10月1日至7日，中國電影票房約為36.96億元，是影史上「國慶檔」票房第2的成績，這段期間票房前3為：「我和我的家鄉」、「姜子牙」、「奪冠」。若以全年票房來看，票房最高為「八佰」，貢獻了30億元。疫情則讓美國電影市場仍深陷困境美國近3/4的中小型影院面臨破產風險，約10萬名從業者失業。因為疫情反復，各州影院恢復營運的時間不斷調整。財新網報導，多名好萊塢導演聯合行業協會，向美國國會致公開信，為疫情之下遭遇重創的美國影院行業請求幫助。公開信提到，「93%的院線公司在第2季虧損超過75%，如果現狀持續，69%的中小型院線公司將被迫破產或永久關停，影院行業將有66%人失業。」多部好萊塢大片則採取延期上檔的方式規避風險。", "title": "疫情蔓延全球  中國電影票房躍升第一"}
{"summarization": "負責處理脫歐事宜的英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天表示，英國對無協議脫歐「準備愈來愈充分」。", "article": "負責處理脫歐事宜的英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天表示，英國對無協議脫歐「準備愈來愈充分」。戈夫在英國「星期日泰晤士報」（Sunday Times）投書版表示：「這不是我想要的終點。」「但如果是在讓我們永遠綁手綁腳，或可以自己決定未來這兩種安排中抉擇，那就完全沒有選擇的餘地了。我們對於依照澳洲式條件離開的這個結果，準備愈來愈充分。」英國首相強生（Boris Johnson）16日表示，英國應該準備好依照類似澳洲和歐洲聯盟（EU）的模式達成協議，也就是「以全球自由貿易的單純原則為基礎」。所謂的「澳洲模式」意指英國將依照世界貿易組織（WTO）的條款進行貿易，作為像澳洲一樣與歐盟沒有貿易協議的國家，關稅必須依照世貿法規制定，而這可能造成商品價格大幅上揚。批評強生的人表示，澳洲式協議等於英國和最大的出口市場歐盟完全沒有協議。和英國與歐盟的貿易相比，澳洲與歐盟的貿易相形見絀。戈夫先前表示，英國政府雖然希望和布魯塞爾達成協議，但也不想「被要脅」。戈夫在「星期日泰晤士報」撰文寫道：「歐盟的態度、政策以及政治都要有重大改變，才能讓事情回歸正軌。」戈夫說：「就目前情況而言，（與歐盟的自由貿易協議）不可能發生，歐盟在上週高峰會的決定，等於宣告那些貿易談判的結束。」", "title": "英國：準備好無協議脫歐"}
{"summarization": "近百年前中部地區的文人匯聚在中央書局，致力開啟民智、接軌國際，空氣中也彌漫著文人的浪漫情懷。重生後的中央書局以「台灣文化的青春年代」特展，向浪漫力量致敬。", "article": "近百年前中部地區的文人匯聚在中央書局，致力開啟民智、接軌國際，空氣中也彌漫著文人的浪漫情懷。重生後的中央書局以「台灣文化的青春年代」特展，向浪漫力量致敬。距今93年前的1927年，一群熱血青年、文化鬥士倡議成立中央俱樂部，嚮往一個文化豐美的家園，和一個更公平、更正義的社會，在眾人集資下創設了中央書局。中央書局從1945年開始起造、1948年開幕，當中歷經熄燈，在歷經3年的整建修復後，今天以全新面貌再度重新開幕，並以「台灣文化的青春年代」特展，向這些浪漫力量致敬。買下中央書局老建築的信誼基金會董事長、中央書局代表人張杏如表示，她雖然是台大歷史系畢業，但策劃「台灣文化的青春年代」過程中，發現自己對台灣歷史的了解像個孩子一樣。透過策展，她也帶領年輕世代重新修補台灣史。展覽以「浪潮」和「繁星」2個單元為重點，從日治時期影響台灣的文藝浪潮談起，透過文學、美術、音樂領域，羅列當年中部地區的重點人物簡介與作品圖像於展示牆，可以看見明治維新、大正浪漫年代時期的脈絡，以及日治時期台灣的藝文風景。另外也介紹4名中央書局最關鍵的人物，包括以霧峰林獻堂先生為首的知識份子；集文化戰士與社會運動家於一身的莊垂勝；期刊「南音」創辦人之一、後以述史為志的葉榮鐘；人稱「台灣文化綠洲」、為藝術家堅強後盾的張星建，他們在時代浪潮裡，都曾在中央書局的舞台注入實踐的力量。中央書局也出版新書「青春的年代 浪漫的力量」，集結考試院長黃榮村、作家劉克襄、藝評家謝里法、促轉會主委楊翠等，共26名曾與中央書局有過一段獨特記憶的文化耕耘者，透過不同角度，探求當時繁星致力不渝的精神、勇於開創的意志和過往。「浪漫的力量—台灣文化的青春年代」特展，即日起至2021年1月18日在中央書局（台中市中區台灣大道一段235號）展出。", "title": "中央書局回來了 匯集浪漫情懷成中部文化基地"}
{"summarization": "師大附近今天上午發生擦撞車禍，一輛小客車因故偏離車道，造成後方計程車不慎擦撞並進而再撞上分隔島，計程車180度迴轉嚴重毀損，警消救出一度受困的57歲張姓運將和38歲童姓女乘客送醫。", "article": "師大附近今天上午發生擦撞車禍，一輛小客車因故偏離車道，造成後方計程車不慎擦撞並進而再撞上分隔島，計程車180度迴轉嚴重毀損，警消救出一度受困的57歲張姓運將和38歲童姓女乘客送醫。北市警消今天上午近8時20分許獲報，指鄰近師範大學門口處發生一起交通事故，有公車、自小客及計程車在大安區和平東路一段、金山南路二段路口擦撞，造成計程車上兩人受困受傷。據初步調查了解，29歲陸姓女駕駛案發時沿和平東路一段東往西行駛時，因故和後方同向行駛的計程車發生擦撞，造成計程車衝撞路中號誌桿，車頭嚴重毀損且散落大量車體碎片，另小客車又再與56歲張男所駕駛同向公車發生碰撞。這起事件造成計程車上張姓運將和童姓女乘客受困，警消到場後立即協助將兩人救出。其中張男意識清楚，但肩頸受傷、左小腿骨折，送馬偕醫院急救；同樣意識清楚的童女則是左大腿粉碎性骨折及多處擦挫傷，送台大醫院急救。警方針對3車駕駛進行酒測，結果酒測值均為零，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "師大旁路口3車驚險撞擊  計程車司機一度受困"}
{"summarization": "時力立委陳椒華今天上午邀請交通部官員，前往台南鐵路地下化工程半拆戶黃春香家現勘，盼協助釐清拆除的爭議與問題，黃春香要求鑑界並保留樓梯，官員表示將於27日前完成鑑界。", "article": "時力立委陳椒華今天上午邀請交通部官員，前往台南鐵路地下化工程半拆戶黃春香家現勘，盼協助釐清拆除的爭議與問題，黃春香要求鑑界並保留樓梯，官員表示將於27日前完成鑑界。交通部鐵道局施作台南鐵路地下化工程，於12日進行最後2戶的拆除工作，其中黃春香家建物部分拆遷，黃春香要求能保留房屋樓梯，聲援黃春香的社運團體16日前往交通部抗議，交通部當天決定暫停拆除工程，並將會同第三方辦理重新鑑界。陳椒華上午邀請交通部與鐵道局官員前往黃春香家現勘，了解拆除工程現狀並聽取黃春香訴求。陳椒華指出，黃春香家為半拆戶，不只拆除界線尚待釐清，民眾也對現場的施工安全問題、建物加固計畫有所疑慮，在工程進行前，應對於黃家樓梯保存的最小侵害、施工後未拆除部分的安全性等屋主關心的議題進行更完整的評估與溝通。黃春香表示，根據南鐵地下化工程第一次公聽會所公布的路線，房屋的樓梯還可以保留，但後來施工單位聲稱為了鐵道安全將路線截彎取直，才導致樓梯要被拆掉，不了解為何一定要變更設計。她說，施工單位現在已把樓梯封住，她無法進入位於2樓的房間內拿出還放在裡面的物品，保留這小小的樓梯應該是很簡單的事，但施工單位就是一直不願意與她協商，只是堅持把樓梯拆掉。陳椒華表示，今天邀請官員到現場會勘，並針對重新鑑界協商、屋主可以使用的合法擁有空間遭封住等狀況，請官員帶回去如實向交通部高層反映。到場的交通部路政司科長魏瑜表示，交通部的立場是已立即停止拆除工程，並在27日前完成鑑界工作，再進行後續協商處理，至於今天現場所提到的議題，將帶回由交通部開會做進一步的溝通與研議。交通部鐵道局組長郭晉誠表示，住戶提出回到屋內取回私人物品等的訴求，將與鐵道局施工同仁確認，盡可能達成住戶訴求。", "title": "立委邀官員現勘南鐵半拆戶 盼助溝通減少對立"}
{"summarization": "阿根廷披索劇貶，黑市美元飆升1美元兌178披索，阿根廷成了持美元、歐元的外國人便宜的旅遊地。經濟學家認為，開放邊界將吸引大批智利和巴西等外國遊客前往消費。", "article": "阿根廷披索劇貶，黑市美元飆升1美元兌178披索，阿根廷成了持美元、歐元的外國人便宜的旅遊地。經濟學家認為，開放邊界將吸引大批智利和巴西等外國遊客前往消費。近年來阿根廷披索持續貶值。在全球2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情及隔離期間情況惡化，9月中旬阿根廷中央銀行宣布限制購買官方美元措施後，黑市美元價格從1美元兌換131披索不斷飆升，拉開與官方美元的差距。黑市美元價格16日再次突破紀錄，達30多年來最高峰，1美元兌換178披索，單日即上漲7披索，與官方美元差距達130%。號角報（Clarín）報導這種情況極有利於使用美元或歐元貨幣的外國遊客，或以美元收費的阿根廷人，及擁有外幣儲蓄者都是受益者。阿根廷消費對他們而言相對便宜很多。以上週黑市美元價格，1美元攀升至174披索計算，會發現許多不尋常的現象。例如1瓶阿根廷知名的馬爾貝克（Malbec）紅酒僅需1.4美元（約新台幣40元），當地的喜來登酒店（Sheraton）每晚住房只需48美元（約新台幣1380元）。一名在羅馬居住多年的阿根廷人勞倫蒂（Rossana Laurenti）迫不及待想趁此時刻回阿根廷和家人團聚。因為她可以在布宜諾斯艾利斯的卡布瑞拉（La Cabrera）這類知名的高級炭烤牛排餐廳花15歐元（約新台幣500元）享用一頓晚餐。在羅馬的同等級晚餐，至少要80至90歐元（約新台幣2700至3000元）。16日當她得知黑市匯率價格已達1歐元兌換189披索，迫不及待上網想預訂布宜諾斯艾利斯的餐廳。若以美元為例，在紐約的義大利區，吃一頓義大利麵及一杯紅酒至少40美元（約新台幣1150元），當地一條牛仔褲售價約60美元、運動鞋80美元，在阿根廷以美元兌換披索，至少可買到2至3雙。當地經濟學家指出，因匯率影響，若疫情結束開放旅遊，阿根廷將成為特定人士鍾情的目的地，例如享用牛肉大餐，品嚐紅酒，到伊瓜蘇大瀑布（Iguazú Falls）、門多薩（Mendoza）、巴塔哥尼亞（Patagonia）旅遊度週末，預料將有大批智利人和巴西人會前來旅遊，只花少許錢就可享受有錢人的優質服務。", "title": "阿根廷披索急貶 持歐美元遊客受益多"}
{"summarization": "自來水公司南區工程處辦理「鳳山淨水場民生送水幹管汰換管線工程」及鳳山廠「鳳山淨水場高低壓設備檢驗」，預計20日上午8時30分起停水12個小時，受影響包括鳳山等逾17萬戶。", "article": "自來水公司南區工程處辦理「鳳山淨水場民生送水幹管汰換管線工程」及鳳山廠「鳳山淨水場高低壓設備檢驗」，預計20日上午8時30分起停水12個小時，受影響包括鳳山等逾17萬戶。自來水公司七區管理處今天發布新聞稿指出，停水是因為辦理「鳳山淨水場民生送水幹管汰換管線工程」及鳳山廠配合台電施工停電一併辦理「鳳山淨水場高低壓設備檢驗」，屆時包括鼓山、鹽埕全區水壓降低，前鎮區部分區域、小港區部分區域、旗津區、林園工業區、大發工業區及臨海工業區全區停水及部分地區降壓供水等，請用戶節約及儲水備用。停水時間自20日上午8時30分至晚上8時30分，停水區域包括：大發、林園及臨海工業區約1103戶；旗津區及鹽埕區全區停水。小港區包括港口里、港明里、港后里、港墘里、港南里、港興里、港正里、小港里、順苓里、正苓里、大苓里、三苓里、二苓里。南工處小港區：大坪里、坪頂里、高松里、松山里、松金里、濟南里、泰山里、六苓里、宏亮里、店鎮里沿海路以東、山東里、山明里、青島里、沿海路以東等、二苓里沿海路以東、大寮區新厝里新厝路887、901號。前鎮區：鎮北里、振興里、建隆里、忠純里、興邦里、鎮中里、前鎮里、鎮榮里、鎮昌里、鎮海里、平等里、鎮陽里、鎮東里、明孝里、草衙里、明義里、平昌里、信德里、興仁里、興化里、信義里、明道里、明禮里、仁愛里、德昌里、明正里。苓雅區：意誠里、城北里、城東里、城西里、苓東里、苓中里、苓雅里、苓昇里、田西里、鼓中里、人和里。鼓山區：哨船頭里、壽山里、惠安里、新民里、延平里、維生里、麗興里、峰南里、建國里、忠正里、龍井里、正德里、樹德里、鼓岩里、壽山里、河邊里、光化里、興宗里、寶樹里、綠川里、山下里、登山里、桃源里。合計7行政區停水戶數約11萬6744戶。另外，水壓降低地區包括：前金區全區、新興區全區、林園區五福里等，合計水壓降低戶數約5萬5148戶。民眾如有疑義可洽詢自來水公司或免付費客服電話：1910。", "title": "高雄自來水管線汰換 鹽埕旗津等7區20日停水"}
{"summarization": "新淡水高爾夫球場爆發勞資糾紛，42名桿弟請求給付工資、資遣費等，資方堅稱與桿弟間為承攬契約合作。士林地院日前認定為勞雇關係，判資方須給付2933萬多元。可上訴。", "article": "新淡水高爾夫球場爆發勞資糾紛，42名桿弟請求給付工資、資遣費等，資方堅稱與桿弟間為承攬契約合作。士林地院日前認定為勞雇關係，判資方須給付2933萬多元。可上訴。判決指出，42名桿弟共同委任律師主張，他們受僱於淡水企業股份有限公司經營的「新淡水高爾夫球場」後，工作內容包含為顧客揹球袋、球桿、代為駕駛高爾夫球車等，並應於球場營業前、後，從事拔草、補沙、澆水、清洗球車等，同時要遵守公司制定的排班、處罰、請假、穿著制服等工作規定。桿弟們還主張，公司於民國107年8月底，為規避雙方之間勞動契約關係，逼迫他們簽署承包契約，見他們不從，竟從同年9月1日起拒絕讓他們排班揹球。為此，提起民事訴訟，請求公司給付工資、資遣費、退休金等，總計逾新台幣1億元。公司抗辯表示，42名桿弟屬自行管理、推選總班長的集合群體，相關人事由總班長決定，並分配清理球場及為顧客服務而排班；在球場工作無固定時間、不需穿著制服與打卡，且可另行經營業務，公司僅指派桿弟管理員與桿弟們聯繫，因此公司與桿弟之間沒僱傭關係，屬承攬與委任混合契約，桿弟無從依勞基法規定請求加班費、資遣費、退休金。士林地方法院依照新北市政府勞資爭議調解紀錄、多名證人證述等認定，42名桿弟基於人格上、經濟上及組織上之從屬性而為公司提供勞務，並在服務顧客時依各個顧客差異，自行判斷服務內容，雙方仍屬勞基法規範的勞雇關係。士院日前認定，桿弟們請求加班費、工資部分，舉證不足，不過，公司應給付42名桿弟「資遣費」、「退休金」， 共計2933萬多元。可上訴。此外，新淡水高爾夫球場去年底、今年初更名為揮皇高爾夫球場，經營方式與定位變更為球友們自行開著球車下場揮桿，無桿弟制度。", "title": "新淡水高球場爆勞資糾紛 判須付42桿弟2933萬元"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，自19日凌晨1時開始，調漲柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，自19日凌晨1時開始，調漲柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑調整後最新加盟加油站參考零售價為超級柴油每公升19.1元、92無鉛汽油22元、95+無鉛汽油23.4元、98無鉛汽油25.5元。台塑石化表示，本週國際油價先因利比亞最大油田恢復生產而下跌，隨後受中國9月原油進口成長，以及石油輸出國組織及其盟國（OPEC+）9月落實減產協議等因素提振，油價震盪回升，均價小幅上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定調漲柴油批售價格，汽油批售價格不調整。", "title": "台塑柴油每公升漲0.1元 汽油不調整"}
{"summarization": "台灣民眾黨南桃園服務處今天上午在中壢區揭牌成立，黨秘書長謝立功表示，民眾黨未與特定對象合作，但希望能回到議場，在萊豬、停灌、施打流感疫苗等相關議題發揮監督力量。", "article": "台灣民眾黨南桃園服務處今天上午在中壢區揭牌成立，黨秘書長謝立功表示，民眾黨未與特定對象合作，但希望能回到議場，在萊豬、停灌、施打流感疫苗等相關議題發揮監督力量。台灣民眾黨南桃園服務處上午在中壢區揭牌成立，台灣民眾黨主席柯文哲、立委蔡壁如及賴香伶也出席揭牌儀式。對於記者詢問，中國國民黨與台灣民眾黨近期常合作，面對國民黨可能考慮提出倒閣議題，賴香伶表示不考慮也不認同，柯文哲對此低調沒有回應。台灣民眾黨秘書長謝立功在揭牌儀式後接受媒體聯訪，他表示，民眾黨沒有特定跟藍或綠合作，黨是依據議題服務選民，並沒有跟特定對象合作的概念。謝立功指出，如同國民黨可能考慮提出倒閣議題，大家或許覺得，民眾黨上次跟國民黨合作，這次是否繼續合作倒閣，但民眾黨會評估倒閣成本，以及到時會發揮的實際效益，最重要的是希望能回到議場，在萊豬、農作停灌、施打流感疫苗等相關議題進行監督。記者又問，為什麼選擇在被視為藍營鐵票區的南桃園設立服務處。他說，台灣民眾黨不是鎖定特定縣市，只要有適當的時機地點，未來在各縣市都會有類似的服務處成立，至於為什麼不是優先選擇北桃園，這沒有特定考量，時間對了、相關準備完成了就會開始。有記者詢問謝立功，長期深耕基隆的他今天到桃園，是否想轉移重心到桃園，或是會再替民眾黨選基隆市長。謝立功指出，「我個人其實真的並不重要」，因為重要的是民眾黨在各縣市都要有服務據點，當然包括選舉。南桃園服務處主任林昭印表示，民眾黨在桃園約有1500名黨員，未來還是會評估，在地是否有較知名或專業的人才參選桃園市長，目前計畫先從地方服務做起，因為得民意有民心，才能夠有所謂的選票。", "title": "國民黨醞釀倒閣  民眾黨盼在議場發揮監督力量"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手林澤彬原本季初就有機會上到一軍，因為傷勢影響直到球季尾聲才完成一軍初登場，他透露因錯失機會曾偷哭，昨天一軍首安、首打點都出爐則不意外、自評狀況不錯。", "article": "樂天桃猿隊野手林澤彬原本季初就有機會上到一軍，因為傷勢影響直到球季尾聲才完成一軍初登場，他透露因錯失機會曾偷哭，昨天一軍首安、首打點都出爐則不意外、自評狀況不錯。中職樂天桃猿隊野手林澤彬今年春訓狀況不錯，也被教練團點名有機會季初就上到一軍，但接連左腳小腿拉傷、腳踝扭傷而錯過機會，林澤彬直言很可惜，學長也有跟他說那個時機點如果沒有傷勢，應該就是一軍需要的戰力。林澤彬為2019年季中選秀桃猿隊第3輪選進內野手，去年先在二軍磨練，總計11場出賽20打數敲出4支安打，打擊率2成，林澤彬今年春訓調整狀況不錯，本季二軍出賽42場敲出41支安打，包括6發全壘打、打擊率3成18。林澤彬自評今年打擊進步多，最主要原因是心態的調整，上場打擊更有想法，知道不同局面應該扮演不同角色，該推進、還是該放手打，讓長打發揮要視戰況而定，轉換想法、打出成績，也讓自己更有自信心。林澤彬昨天一軍初登場先發打第8棒、守二壘，2局看著今年季中選秀加盟的野手馬傑森敲出生涯首安，林澤彬想著要跟馬傑森一樣，1人出局、壘上有人，林澤彬敲出左外野方向安打，送回昨天比賽團隊唯一1分。林澤彬4局打擊機會敲出個人單場第2安，昨天總計4打數敲出2支安打、貢獻1分打點，生涯首安、守打點都出爐；林澤彬表示，之前在二軍時有打過昨天中信兄弟先發投手德保拉的球，攻擊掌握沒有太大問題，首安出現不意外，因為打局近況不錯，首打點這麼快出爐倒是沒有想到。桃猿隊總教練曾豪駒表示有看到林澤彬的進步，包括守備的穩定度和打擊，年輕選手場上表現不輸資深球員，會繼續給他們機會，相信也會成為他們很好的經驗和成長養分。", "title": "林澤彬季初錯失機會曾偷哭  一軍首安出爐不意外"}
{"summarization": "前首相布萊爾（Tony Blair）赴美兩天返國卻未在家中自我隔離兩週，被控違反英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令。", "article": "前首相布萊爾（Tony Blair）赴美兩天返國卻未在家中自我隔離兩週，被控違反英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令。週日電訊報（The Sunday Telegraph）表示，他們取得的幾張照片顯示，布萊爾上月從華府返國後，第10天就被人捕捉到步出倫敦一間餐廳。週日電訊報表示，據他們所知，布萊爾曾向英國當局提出防疫規定特殊許可的請求，但他並沒有得到可以免除14天自我隔離的正式豁免函。1997年至2007年擔任英國首相的布萊爾，上個月前往華府出席儀式，見證以色列與巴林、阿拉伯聯合大公國簽署關係正常化協議。週日電訊報引述布萊爾發言人表示，由於布萊爾在協議中所扮演角色，因而接受美國政府邀請出席典禮，那是屬於外交會議性質。這位發言人堅稱，布萊爾「對任何人都不構成風險」，說布萊爾離開英國前，以及抵達白宮時都做了檢測，而自美返英後，也再度數次採檢。英國有不少重量級人物被控或疑似違反防疫措施，重挫民眾對政府當局在防疫上的信心。英相強生首席幕僚康明茲（Dominic Cummings）疫情期間也曾打破禁令，從事非必要旅行，從倫敦一路開400公里至英格蘭北部，引發輿論譴責，但他堅不辭職。", "title": "赴美返國未自我隔離 前英相被控違反防疫禁令"}
{"summarization": "城市中的文化場域，對一個地方族群、世代，可能會有多元層面的影響，中央書局正是如此，身為台中人的文化人詹宏志回憶青春時期與中央書局的關係，他說當年這間書店激勵了他的雄心壯志。", "article": "城市中的文化場域，對一個地方族群、世代，可能會有多元層面的影響，中央書局正是如此，身為台中人的文化人詹宏志回憶青春時期與中央書局的關係，他說當年這間書店激勵了他的雄心壯志。位於台中，擁有近百年歷史的中央書局，成立於1927年，由當時在地仕紳共同號召、成立，對台中當地的文化，有著深遠的影響。上善人文基金會董事長詹宏志表示，中央書局是他對台中這座城市，最重要的青春記憶之一。中央書局1998年因財務困難結束營業，信誼基金會與上善人文基金會在2015年共同承租中央書局舊址建物，並開始計畫恢復中央書局的面貌，2019年底試營運，今天正式重新開幕，以「浪漫的力量—台灣文化的青春年代」為主題，要帶領民眾重返那個年代。詹宏志接受中央社記者專訪，他也感性地表示，「50年前的記憶又回到腦中。」1971年，當年詹宏志15歲，從台中的鄉下進城讀書，大城市的書店彷彿充滿著全新、重未見識過的世界，「對我而言那個城市最迷人的地方，中央書局就是其中一個項目。」詹宏志提到，中央書局藏書的豐富，讓他瞠目結舌，「如果我一直困在鄉下，我其實不知道世界有多大。」詹宏志說，對於一個年輕人，當時在台中是幸運的，因為有這樣一間藏書豐富，且包容所有不同面貌讀者的書店，讓他了解到，「一個在台灣成長的小孩，是有能力通過讀書，接上世界的面貌的。」當時詹宏志經常省下午餐錢，「我只要餓個2天，就能夠有錢買一本書。」但這樣一間重要、擁有巨量藏書的書店，對於一座城市的功能，不僅止於表面看到那般與讀者產生連結，詹宏志曾在文章「青春時期的張望者：中央書局的回憶」中寫道，早在他真正進入台中城親身遇見中央書局前，早已受中央書局影響。詹宏志的二姐當時是每天通勤台中的學生，鄉鎮上的書店為了節省進貨成本，總是請通勤的學生幫忙代為去城市的大書店領取要販售的新書。因此詹宏志小時候總是趁著二姐替小書店拿新書回家後，送到小書店之前的空檔，專注、快速地把書讀過一遍，在年幼時就累積了許多閱讀經驗。而二姐去領書的城市「大書店」，正是中央書局，這也是詹宏志在出社會從事出版業後發現的秘密。詹宏志表示，中央書局之於他，是惠他良多的一個重要文化場域，「藏在裡面的千奇百怪的東西，對一個正在成長的小孩，世界的豐富性，激勵了雄心壯志，中央書局給我這個力量。」", "title": "中央書局青春記憶 詹宏志：激勵我的雄心壯志"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊備戰總冠軍賽，總教練丘昌榮直言，打擊還要再加油，不能總是靠周思齊，希望年輕球員可以再成長，「關鍵時刻1到9棒都需要適時扮演關鍵人物」。", "article": "中職中信兄弟隊備戰總冠軍賽，總教練丘昌榮直言，打擊還要再加油，不能總是靠周思齊，希望年輕球員可以再成長，「關鍵時刻1到9棒都需要適時扮演關鍵人物」。中職中信兄弟隊先前就已經確定取得總冠軍賽門票，加上今天比賽、下半季例行賽僅剩3場，被問起備戰總冠軍賽還有哪些部分需要調整，丘昌榮直言：「還是打擊、打擊要再加油」。丘昌榮表示，知道球員們都很努力，但團隊打擊沒有這麼順暢，關鍵時、得點圈有人時打擊都沒有做好；以昨天比賽來看，前7局打完落後樂天桃猿隊1分，直到8局打線才打開、周思齊3分砲再度扮演搶勝關鍵。丘昌榮也提到，比賽緊咬、落後時，感覺球員揮棒上就會比較猶豫，打開來就不會了，但這就是棒球，需要有人適時跳出來當英雄，才能讓團隊更安定，這陣子都是靠老將周思齊，周思齊在經驗上、場上抗壓性等還是比年輕球員好。除了周思齊和因傷缺陣的林智勝、張志豪，丘昌榮更期待年輕球員成長，他點名王威晨、詹子賢、許基宏都是球隊期待的戰力，其他年輕球員經驗可能比較不足，教練團也需要協助球員突破。丘昌榮表示，很多東西無法靠練習、情境訓練，需要透過實戰，讓球員透過比賽磨練、提升自信心，這是球團和球員遲早要面對的東西。丘昌榮表示，本週不會另外安排友誼賽，主要著重戰術演練、暗號搭配等，之後會安排與味全龍隊打2場交流賽，讓中繼投手上場維持投球感覺。", "title": "總冠軍賽不能只靠周思齊 丘總盼1到9棒都成關鍵"}
{"summarization": "受東北風影響，宜蘭地區今天持續降雨，造成五結鄉低窪區五十二甲溼地周邊道路淹水，水深約半輪胎高，警方已拉起封鎖線，提醒用路人暫時勿入或改道通行。", "article": "受東北風影響，宜蘭地區今天持續降雨，造成五結鄉低窪區五十二甲溼地周邊道路淹水，水深約半輪胎高，警方已拉起封鎖線，提醒用路人暫時勿入或改道通行。中央氣象局今天持續針對北北基宜4縣市發出大雨或豪雨特報，其中宜蘭縣恐有局部大雨或豪雨機率，提醒民眾特別注意。宜蘭縣警察局羅東警分局表示，五十二甲溼地周邊的利澤西路，於上午11時有淹水狀況，當地利澤派出所長楊順權立即帶領警員前往現場查看。警方表示，經過楊順權到場後發現，淹水原因疑因連日驟降豪雨影響，立即與其他員警冒雨拉起封鎖線，並於現場警戒交管，提醒用路人注意暫時勿入或改道通行。冬山鄉中山村附近的新寮瀑布步道，昨天因連日豪大雨，已被水土保持局列為土石流黃色警戒區，步道暫時全線封閉。管理單位林務局羅東林區管理處表示，新寮瀑布步道沿線的溪水今天未見消退，步道持續封閉，呼籲民眾近日不要前往。", "title": "宜蘭五結低窪區淹水 警拉封鎖線提醒用路人"}
{"summarization": "水利署表示，近期宜蘭、新北市以北地區多日降雨，翡翠水庫近期集水區雨量已進帳超過60公釐，水位正逐步上升，上午蓄水率已超過6成。但是桃園以南的山區、集水區降雨仍相當有限，呼籲仍須持續節水。", "article": "水利署表示，近期宜蘭、新北市以北地區多日降雨，翡翠水庫近期集水區雨量已進帳超過60公釐，水位正逐步上升，上午蓄水率已超過6成。但是桃園以南的山區、集水區降雨仍相當有限，呼籲仍須持續節水。今年是1964年以來，第一次無颱風侵台帶來顯著降雨，6月至今，全台降雨量也創下1947年以來第2少紀錄，使今年水情較為吃緊。經濟部日前也宣布將成立中央旱災應變中心。經濟部水利署副署長王藝峰表示，近期在東北角、東部，特別是宜蘭地區、新北市以北都有連續多天的降雨，翡翠水庫集水區降雨已超過60公釐以上，水庫水位正逐步上升當中，上午蓄水率已超過6成。不過，桃園以南的山區與集水區，降雨仍相當有限，對石門水庫與其他其水庫而言，水情仍緊，呼籲仍要持續節約用水。王藝峰指出，中部地區日月潭水庫跟湖山水庫蓄水量都在比較高的水準，南部地區的仁義潭水庫、南化水庫蓄水量都接近滿庫狀態，烏山頭水庫水位也在較高水準，只有曾文水庫水位較低。整體而言，中南部地區近期供水應該不會有問題。水利署在今天早上也加碼在仁義潭水庫、曾文水庫進行人工增雨。王藝峰表示，國外研究顯示，人工增雨作業大約可增加7到10%雨量，但是仍要看實際氣候條件差異而定，最主要還是希望可以把握降雨機會。王藝峰指出，水利署內部每週都有固定召開水情相關監控會議，持續評估水情、對農民權益影響與節水措施等面向。水利署表示，目前水情不佳，將持續與中央氣象局、國防部等單位保持密切聯繫，極盡所能地透過增雨作為，增加各集水區的蓄水量。", "title": "東北部降雨翡翠水庫進補 桃園以南仍吃緊"}
{"summarization": "運安會預計在明天（19日）在網路上公布台鐵普悠瑪事故調查報告，今天邀請家屬參加家屬說明會議，但要求家屬簽署保密切結書，讓家屬怒批「搞小動作」，並拒簽切結書。", "article": "運安會預計在明天（19日）在網路上公布台鐵普悠瑪事故調查報告，今天邀請家屬參加家屬說明會議，但要求家屬簽署保密切結書，讓家屬怒批「搞小動作」，並拒簽切結書。造成18死、逾290人輕重傷的普悠瑪事故將在21日屆滿2年，國家運輸安全調查委員會19日公布普悠瑪事故最終調查報告，除提出事故原因及分析外，還會提出多達27項改善建議；其中，建議台鐵仿效航空業，建立發車最低裝備需求制度，確保行車安全。在公布報告之前，運安會今天下午邀請家屬參加家屬說明會議，原訂家屬會後大約下午3時30分將出面對媒體記者說明；不過，今天運安會要求與會家屬先簽署保密切結書，大約10位家屬一度不願意上樓開會。普悠瑪事故受難者權益保障協會理事長董小羚不滿地表示，家屬都拒絕簽下保密切結書，因為已經事故調查完畢，「為什麼不能對外說明家屬的看法？根本是搞小動作。」她也質疑，運安會不允許家屬在會議中，錄音、錄影，「是以免家屬對外說法錯誤？」董小羚同時對外公布保密切結書內容，內文提到是根據運輸事故調查法第21條及31條，要求家屬對自鐵道事故調查所知悉或持有的資訊不得對任何人、團體或組織，透露與本案相關意見及言論，若對外透露者將立即退出專案調查小組，並負一切法律責任。", "title": "普悠瑪事故調查出爐 運安會要求家屬切結保密"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎2018年世界盃游泳巡迴賽新加坡站曾游出1分52秒38，刷新全國紀錄，今天凌晨在國際游泳聯盟（ISL）200公尺蝶式，飆出1分50秒79，再度改寫個人紀錄。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎2018年世界盃游泳巡迴賽新加坡站曾游出1分52秒38，刷新全國紀錄，今天凌晨在國際游泳聯盟（ISL）200公尺蝶式，飆出1分50秒79，再度改寫個人紀錄。18歲的王冠閎去年在世界青少年游泳錦標賽，取得200公尺蝶式奧運門票，日前受邀加入國際游泳聯盟卡利神鷹隊（Cali Condors），為陣中年紀最小的選手，也是台灣首名加入ISL職業賽的泳將，10日前往匈牙利與各國好手較勁。王冠閎在ISL第1站第1天代表卡利神鷹2隊參加男子4X100公尺自由式接力，處女秀游出47秒66成績，卡利神鷹2隊以3分10秒74、第6名作收。王冠閎第2天賽程在擅長的200公尺蝶式項目上陣，以1分50秒79搶下第3名，為卡利神鷹再添6分積分，且打破個人在2018年世界盃游泳巡迴賽新加坡站所締造的1分52秒38全國紀錄。教練黃智勇表示，第一天4X100公尺接力賽，帶給王冠閎很大信心，也更敢游，在奧運金牌南非選手利克羅斯（Chad Le Clos）身旁一點都不畏懼，賽前沒有預期到王冠閎200公尺蝶式可以破全國紀錄。黃智勇表示，到ISL透過訓練加上比賽的刺激，他相信對王冠閎幫助會很大，「冠閎目前身心狀態很好，很適合這樣高強度的訓練跟比賽張力」。", "title": "台灣蝶王征戰ISL  王冠閎200公尺破全國紀錄"}
{"summarization": "澎湖馬公今天沒下雨，但民族路北端路段卻出現水淹大馬路，原來適逢海水滿潮，在強勁的東北風吹襲下，海水直接打上路面，形成100公尺長的積水；行經人車驚呼海風實在有夠大。", "article": "澎湖馬公今天沒下雨，但民族路北端路段卻出現水淹大馬路，原來適逢海水滿潮，在強勁的東北風吹襲下，海水直接打上路面，形成100公尺長的積水；行經人車驚呼海風實在有夠大。今天中午時分，民眾行經馬公市民族路北端路段發現有長達近100公尺積水，水深及膝，由於澎湖並未下雨，才發現是強風將滿潮的海水吹到路上，導致路面意外形成一處小水池的奇特景觀。部分車輛行經此處水花四濺，有些機車騎士見積水則只好回頭。不少民眾獲悉後，都冒著強風前往一睹這難得一見的風浪積水奇景。澎湖氣象站指出，澎湖今天受到東北風影響，出現高達9至10級強陣風；中午12時6分則滿潮，沿海及鄰近海域可見一波波巨大的風浪。", "title": "澎湖東北風太強  滿潮海水打上路面"}
{"summarization": "嘉義縣虱目魚因武漢肺炎疫情外銷受阻，內銷價格在成本附近，漁業署與縣府今天在布袋舉辦「虱王爭霸」活動，有創意料理示範、特色料理品嚐、取虱目魚肚比賽，推銷虱目魚。", "article": "嘉義縣虱目魚因武漢肺炎疫情外銷受阻，內銷價格在成本附近，漁業署與縣府今天在布袋舉辦「虱王爭霸」活動，有創意料理示範、特色料理品嚐、取虱目魚肚比賽，推銷虱目魚。嘉義縣「2020虱王爭霸」活動今天在布袋鎮新塭運動公園登場，活動內容包括魚丸DIY比賽、超級殺手表演賽（取虱目魚肚）、白蝦王擂台賽、創意料理示範、特色料理品嚐、虱目魚麵體驗等，請民眾多吃虱目魚。嘉義縣農業處漁業科長張建成表示，今年各種養殖漁產價格，大都在成本邊緣，虱目魚也一樣，而嘉義的虱目魚受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年外銷中東、美國受阻，因此縣府與漁業署合作辦促銷活動，除今天的「虱王爭霸」，日前漁業署長張致盛與縣長翁章梁也上電視購物頻道賣虱目魚。張致盛今天表示，虱目魚的外銷受疫情影響，漁業署會持續實施外銷鼓勵措施及舉辦國內促銷活動，增加消費量。翁章梁今天指出，虱目魚的美味陪伴著許多台灣人一起成長，也有價格疲軟的時候，這段期間拜託消費者買魚就挑虱目魚，大家一起來幫忙漁民。農業處指出，嘉義縣養殖漁業非常發達，虱目魚養殖面積2500公頃，年產量8348公噸，每年9至11月盛產期是虱目魚最好吃的時候。布袋鎮新塭地區有「虱目魚的故鄉」美譽，當地所養殖的虱目魚以及虱目魚加工品，質與量都是全國翹楚，全國至少有六成虱目魚產品在這裡集散。", "title": "虱目魚外銷受疫情影響  嘉義縣推銷民眾多吃"}
{"summarization": "越南遭遇多年來最嚴重洪災，政府表示，中部廣治省（Quang Tri）今天上午爆發土石流，造成至少5名士兵喪生，當局已緊急展開搜救工作來尋找另外17人的下落。", "article": "越南遭遇多年來最嚴重洪災，政府表示，中部廣治省（Quang Tri）今天上午爆發土石流，造成至少5名士兵喪生，當局已緊急展開搜救工作來尋找另外17人的下落。越南中部10月初以來豪雨不斷，並引發洪水、土石流，迄今已奪走60多條人命；氣象預測顯示未來數天還會有大雨。政府網站聲明指出，第4軍區一個軍營遭受土石流襲擊，22名士兵據信被埋在厚厚的泥漿之中。新聞網站「越南快訊」（VnExpress）引述當地官員的話說，「清晨2時以來發生了4、5次土石流，像炸彈般爆炸，感覺上整座山都要塌了」。官網表示，目前已尋獲5具遺體。數天前，鄰近的承天順化省（Thua Thien Hue）也發生土石流，奪走13條人命，其中多數是士兵。承天順化省山區日前的土石流，同時造成至少15名建築工人失蹤，救難人員目前還在和大雨對抗進行搜救，但恐是凶多吉少。氣象局今天表示，21日以前，中部部分地區都會持續降下達600毫米的大雨。", "title": "越南短短幾日接連發生土石流 5士兵喪生17失蹤"}
{"summarization": "2020年新力旺企業女子壘球聯賽季後挑戰賽第3戰，新力旺旺獅隊石婕珮、維達蕾斯都開轟，潘玉玲完投7局3責失分，旺獅終場以6比5擊敗新世紀黃蜂隊，搶下第2勝聽牌。", "article": "2020年新力旺企業女子壘球聯賽季後挑戰賽第3戰，新力旺旺獅隊石婕珮、維達蕾斯都開轟，潘玉玲完投7局3責失分，旺獅終場以6比5擊敗新世紀黃蜂隊，搶下第2勝聽牌。5戰3勝制企業女子壘球聯賽季後挑戰賽第3戰今天在青年公園棒球場舉行，昨天旺獅和黃蜂隊各拿1勝、扳平戰局，今天旺獅派出潘玉玲先發，完投7局被敲6支安打，投出2次四壞保送、2次觸身球保送，失掉5分（3分責失分）。旺獅隊2局靠著劉瑄安打、石婕珮開轟，2分砲幫助球取得領先，5局上半靠著接連安打、保送、失誤，再添2分，將領先差距拉開至4比0。黃蜂隊前4局沒有拿下分數，5局靠著單局2支安打、2次保送、旺獅單局3次守備失誤，一口氣追回3分，旺獅隊7局上半靠著維達蕾斯（Tori Vidales）2分砲多添保險分，黃蜂隊7局下半再追2分，追分不及、吞下敗仗。旺獅隊拿下今天比賽勝利，季後挑戰賽戰績2勝1敗聽牌，24日兩隊移師台中萬壽棒球場交手，黃蜂隊接下來比賽沒有退路。", "title": "企聯女壘季後挑戰賽 旺獅2轟搶第2勝聽牌"}
{"summarization": "白俄羅斯反對派和當局的衝突益發危險，抗議人士無視當局揚言開火的威脅，今天將發起新的遊行示威，要求強人魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台。", "article": "白俄羅斯反對派和當局的衝突益發危險，抗議人士無視當局揚言開火的威脅，今天將發起新的遊行示威，要求強人魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台。魯卡申柯宣稱在8月9日總統選舉中擊敗38歲的反對黨候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）之後，這個人口950萬的前蘇聯加盟共和國就被前所未見的示威占領。過去2個月持續看到一系列大規模示威，每個星期天都有約10萬人以上走上街頭。已獲歐盟成員國立陶宛庇護的季哈諾夫斯卡婭表示，魯卡申柯必須在10月25日前下台，否則就會面臨癱瘓性的大罷工。季哈諾夫斯卡婭發表這番談話後，新的示威活動預定今天在首都明斯克登場。季哈諾夫斯卡婭堅稱自己才是8月總統選舉的贏家；她還說，魯卡申柯必須釋放政治犯，並停止針對和平示威者施加「國家恐怖」。當局選後開始鎮壓示威，導致數人喪命、數千人被捕，白俄羅斯監獄傳出悲慘的傷害事件，許多人表示遭到刑求、毆打和羞辱。警方先前已坦承動用水柱以及閃光彈對付示威者，一旦他們發射實彈，代表的將是魯卡申柯與示威者之間兩多月的對峙大幅升級。本週稍早警方宣稱示威活動更趨激進，警告「如有必要」，執法單位將動用致命武器。", "title": "無視當局揚言開火 白俄羅斯反對派準備再示威"}
{"summarization": "「好吃！讓人忍不住低頭快快吃」，高雄市長陳其邁今天於臉書（Facebook）貼文宣傳高雄好吃的肉燥飯，他還點名台南市長黃偉哲「台南還好而已」，貼文叫陣意味十足。", "article": "「好吃！讓人忍不住低頭快快吃」，高雄市長陳其邁今天於臉書（Facebook）貼文宣傳高雄好吃的肉燥飯，他還點名台南市長黃偉哲「台南還好而已」，貼文叫陣意味十足。陳其邁日前在建築園冶獎頒獎典禮時，對著當天也出席活動的黃偉哲相約明年PK，「誰輸1個獎項，就輸1碗肉燥飯」。他們對話輸贏「肉燥飯」引發網友好奇，到底高雄肉燥飯有多好吃？陳其邁17日回應媒體聯訪對黃偉哲叫陣「來PK」之外，今天又於臉書發文，早上跑完行程後到鳳山中華市場內品嚐「林天生肉燥飯」，還介紹原本做外燴、飯店的老闆，20年前以深厚的料理工夫底子經營肉燥飯小吃店。貼文內容還介紹老闆的肉燥飯採用手切台灣溫體豬肉，搭上黃金比例的秘方，有甘草粉、蒜蓉、油蔥、醬油等慢火細燉，滷得鹹香下飯，這是高雄款的肉燥飯；尤其還點一盤高雄永安的新鮮魚肚、一碗排骨酥湯，就是完整補充體力、最營養的一餐。陳其邁不忘於臉書點名黃偉哲「你看看，高雄的肉燥飯比較好吃，台南還好而已」，還說PK一下就知道，我們高雄肉燥飯最強。對不對？臉書的附圖中，可見陳其邁和立委許智傑兩人忙著品嚐肉燥飯的好滋味，臉上帶著一抹幸福滿足的微笑。台南市長黃偉哲晚間在臉書貼出趁跑行程空檔去吃的兩家台南肉燥飯，並邀陳其邁和屏東縣長潘孟安11月到參加台南肉燥飯節「見見世面」。", "title": "高雄肉燥飯比較好吃 陳其邁臉書貼文叫陣行銷"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，未來一週持續受到東北風影響，桃園以北與東半部等迎風面持續有降雨機會，尤其颱風沙德爾最快20日生成，21日起將為台灣帶來水氣，屆時將會有局部大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，未來一週持續受到東北風影響，桃園以北與東半部等迎風面持續有降雨機會，尤其颱風沙德爾最快20日生成，21日起將為台灣帶來水氣，屆時將會有局部大雨。氣象局表示，未來一週天氣都是受到東北風影響，明天與今天差不多，桃園以北及東半部，基隆北海岸、宜蘭山區都有局部大雨機會，但水氣已經在逐漸減少。氣象局說，20日水氣減少，雨勢不會像這兩天這麼大，但今年第17號颱風沙德爾最快20日生成，21日到22日通過菲律賓到南海地區時，將為台灣帶來水氣，屆時加上東北風影響，將會有局部大雨機會，23日之後水氣會再減少一點，不過是否生成颱風還要再觀察。氣象局指出，目前菲律賓東方海面至南海為一大低壓帶，有熱帶擾動發展的可能性，請民眾留意最新氣象資訊。", "title": "未來一週東北風續影響 颱風沙德爾最快20日生成"}
{"summarization": "藝術家李元亨、顧重光分別在13日、15日辭世，藝壇短時間內殞落二名巨擘，文化部長李永得今天表示不捨及哀悼，並推崇他們在台灣藝術發展、提升國際參與的貢獻。", "article": "藝術家李元亨、顧重光分別在13日、15日辭世，藝壇短時間內殞落二名巨擘，文化部長李永得今天表示不捨及哀悼，並推崇他們在台灣藝術發展、提升國際參與的貢獻。李元亨1936年出生於彰化鹿港，在台灣師範大學奠定扎實的創作基礎，後赴巴黎學習西方繪畫與雕刻技巧，受法國多項大獎肯定，2007年獲法國藝術家沙龍國際公爵大獎的殊榮，返台後致力於深耕美學教育。李元亨11日才在子女陪同下出席在中興大學的「84年華，心韻特展」，他還把自己雕刻作品「春意」捐給中興大學典藏，不料13日清晨離開過世，享壽84歲。李永得表示，國父紀念館去年8至9月舉辦「心韻的象徵－李元亨83藝術創作回顧展」，呈現李元亨的非凡藝術人生。李元亨嚮往理想主義與象徵主義的藝術理念，從現實困頓的黑暗、神秘、深邃、憂鬱、惶恐、期待中，追求人性中真善美的一面，他的作品主題環繞著少女、母女之情以及優美的風景。另一名殞落的藝術家顧重光，15日因心肺衰竭辭世，享壽77歲。1943年生於重慶的顧重光，從台灣師範大學美術系畢業，藝術創作資歷超過50年，創作風格兼具東方藝術、西方繪畫的寫實功力與國際觀，有「當代藝壇奇才」的美譽。顧重光的繪畫創作從抽象表現到新寫實主義，從個人思想到民俗文化的融合呈現，在創作手法及內容呈現上精彩多元。多年來他持續展現豐沛的創作能量，以及不停頓的藝術追求，在不斷自我超越的藝術之路上，展現出獨特豐富的個人風采。", "title": "李元亨顧重光先後辭世 李永得推崇藝術貢獻"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，市府要求核一廠乾式貯存場水保計畫修正重送，但自他上任至今2年，台電都沒有再送審，核安是一切，希望台電用最嚴格角度修正送市府審查。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，市府要求核一廠乾式貯存場水保計畫修正重送，但自他上任至今2年，台電都沒有再送審，核安是一切，希望台電用最嚴格角度修正送市府審查。侯友宜參加新北市客家義民爺嘉年華踩街及祭祀大典活動接受媒體聯訪立場，不管核一要不要除役，總是要把核安做到位。他表示，市府對台電乾貯場水保計畫的審查嚴格把關，找了很多結構技術的專家來審查，並請台電把計畫帶回去修正，但從他上任（市長）到現在2年來都沒有再報給新北市來做審查。侯友宜表示，核二廠的水保計畫目前在中央做審查，只要涉及到新北市審查的權責，都會嚴格的來做審查跟把關，希望核安做到好，做到全民安心。新北市農業局表示，市府對台電的核一乾貯水保設施於101年進行例行施工檢查時，查獲台電未按圖施工，依法裁罰新台幣6萬元，台電水保計畫提出變更申請後，市府提出4點審查意見請台電修正重送，以維核能及水保安全。媒體報導，台電昨天發布聲明稿，指107年以來針對核一廠乾貯設施的水保計畫提起共計5次訴願救濟，皆獲農委會判定新北市府「原處分撤銷」，至今尚未收到市府「另為適法之處分」，並強調台電注重核能安全的立場與新北市政府始終一致，請新北市府儘速就技術面審查乾貯水保設計變更案。", "title": "核一乾貯水保計畫  侯友宜：台電2年沒送審"}
{"summarization": "日本研究人員發現，冠狀病毒可在人類皮膚上保持活性9小時，由此可知，要對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎），就得經常洗手。", "article": "日本研究人員發現，冠狀病毒可在人類皮膚上保持活性9小時，由此可知，要對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎），就得經常洗手。這份刊登在本月號「臨床傳染病」（Clinical Infectious Diseases）的研究指出，相較之下，造成流行性感冒的病毒只會在人類皮膚停留約1.8小時。這份研究指出：「和IAV（A型流感病毒）相比，（造成2019冠狀病毒疾病的病毒株）SARS-CoV-2會存活在人類皮膚9小時，或許會增加接觸傳染風險，從而加速疫情擴散。」研究團隊從解剖樣本採集病患死亡約1天後的皮膚進行測試。噴灑乾洗手使用的乙醇後，冠狀病毒和感冒病毒都會在15秒內失去活性。研究指出：「SARS-CoV-2在皮膚上存活較長，增加了接觸傳染的風險，但手部清潔可降低這種風險。」這份研究為世界衛生組織（World Health Organization）建議經常且徹底洗手以降低病毒傳播風險的方針提供佐證。武漢肺炎去年底在中國爆發後，至今全球已有近4000萬人染疫。", "title": "日本研究：冠狀病毒可在皮膚活9小時 比流感病毒長"}
{"summarization": "民眾檢舉今年立委選前，三大有線電視公司所屬彰視新聞，大量報導立委候選人謝衣鳯相關新聞。中選會表示，該節目對各候選人報導時間懸殊，未作公正、公平處理，違反選罷法處20萬元罰鍰。", "article": "民眾檢舉今年立委選前，三大有線電視公司所屬彰視新聞，大量報導立委候選人謝衣鳯相關新聞。中選會表示，該節目對各候選人報導時間懸殊，未作公正、公平處理，違反選罷法處20萬元罰鍰。根據中央選舉委員會公布的委員會議紀錄指出，有民眾向國家通訊傳播委員會（NCC）檢舉，「三大有線電視股份有限公司之三大一台」在1月5日晚間的「彰視新聞」中，一半以上都是第10屆立委候選人謝衣鳯的新聞。NCC函請中選會認定，報導內容是否違反公職人員選舉罷免法。三大有線電視股份有限公司則指出，經查1月5日「彰視新聞編輯表」新聞內容，以地方重要活動為主，當天新聞多達20則，只有3則有謝衣鳯的訪問片段，且報導內容以活動為主，並無涉及從事選舉或罷免相關議題的論政。三大有線電視也說但這次總統及立委選舉期間並未接獲第3選區其他候選人的任何採訪通知，認為報導並無違反選罷法相關規定。但中選會指出非單純以該節目名稱或片段內容斷定，應從整體觀察，內容是否意在加深觀眾對特定候選人及政黨的印象，明顯為特定候選人或政黨助選，例如頻繁出現候選人姓名、政黨名稱、競選標語等。中選會表示，檢視當天節目內容，多是地方鄉鎮相關活動，並穿插國民黨總統候選人及謝衣鳯的競選廣告；播報內容中，多場活動邀謝衣鳯到場致詞，謝衣鳯除穿著有號次及姓名的競選背心外，報導畫面另打上「立法委員候選人謝衣鳯」字幕，並有呼喊尋求支持的選舉口號，「整體觀察顯難認無涉選舉相關議題」。中選會指出播放的選舉活動內容除時間懸殊外，另以字幕特別顯示「立法委員候選人謝衣鳯」的方式，節目將加深觀眾對謝衣鳯的印象，似有造成獨厚謝衣鳯、為其助選的效果，對同區域其他候選人顯非公平公正。最後中選會決議，該新聞報導除對各選區候選人報導時間懸殊外，並就特定候選人號次、姓名等作特別字幕顯示，未作公正、公平處理，且無法律上之原因，屬無正當理由的區別對待，已違反選罷法相關規定，裁處三大有線電視股份有限公司20萬元罰鍰，將依行政程序法規定程序通知限期繳納。依選罷法第49條規定，廣播電視事業從事選舉或罷免相關議題之論政、新聞報導或邀請候選人、提議人之領銜人或被罷免人參加節目，應為公正、公平之處理，不得為無正當理由之差別待遇；違者可處新台幣20萬元以上200萬元以下罰鍰。", "title": "中選會：彰視新聞選前獨厚謝衣鳯  開罰20萬"}
{"summarization": "美國大選進入倒數，美股回檔，即使有台積電重量級法說報喜，但16日台股在多空消息紛沓下，仍跌破12800點，法人認為，台積電法說未能帶動台股走揚，接下來還是要看美股臉色。", "article": "美國大選進入倒數，美股回檔，即使有台積電重量級法說報喜，但16日台股在多空消息紛沓下，仍跌破12800點，法人認為，台積電法說未能帶動台股走揚，接下來還是要看美股臉色。台股16日終場收在12750.37點，下跌77.45點，跌幅0.6%，週線翻黑，成交值新台幣1853.97億元。17日清晨收盤的美股道瓊工業指數上漲112.11點、以科技股為主的那斯達克指數下跌42.314點。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台積電法說大致符合預期，第4季營運預估不錯，不過也沒有好到令人驚豔，關於台股，還是要看美股臉色。陳冠升認為，明年第一季少了蘋果訂單加持，華為及聯發科庫存要調整，今年PC相關帶動的訂單需求也將下降，因此年底台積電業績將是最好，但明年第一季可能就會降得稍多一點，因而股價能再幫台股往上的空間也就有限了。因此，台股要上漲，還是看美股臉色，美股大漲創新高，台股大盤才會跟著上漲，重點還是選股重於選市。外資繼4個交易日買超近332億元後，上週外資買賣幅度並不大，根據證交所統計，16日外資賣超31.74億元，累積近5個交易日共賣超89億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期盤勢持續維持區間震盪，盤面主流基本上是類股輪動。前波最強勢的股票是替代能源族群，然後就是低檔的股票反彈，沒有很明確的強勢股。廖哲宏表示，下半年以來，台股一直維持在12100至13000點附近區間震盪，近期指數面臨13000點，近關情怯，加上美國總統大選尚未底定，觀望氣氛漸濃，也讓市場追價意願相對降低。題材面因素方面，他認為，由於iPhone新機價格僅合乎預期，市場對於銷售量並未有太大期待，但累積更換5G的需求，會遠超過過去正常的換機，預期相關零組件，基板、軟板等可望同步受惠。另外，除了整體5G長線需求外，仍看好明年伺服器產業的復甦、DRAM與被動元件等原物料的需求回溫。非電子產業，看好紡織業復甦、水泥、紙業與替代能源電廠的興建。", "title": "台積電法說後台股跌破12800點 後市仍看美股臉色"}
{"summarization": "2020太平洋靚彩節運用光影結合太平洋公園原有自然地景之美，以「星空花蓮」為主軸，創作出各式浪漫又具特色的夜間光影裝置藝術，今晚舉行開幕式，為花蓮再添一處夜間景點。", "article": "2020太平洋靚彩節運用光影結合太平洋公園原有自然地景之美，以「星空花蓮」為主軸，創作出各式浪漫又具特色的夜間光影裝置藝術，今晚舉行開幕式，為花蓮再添一處夜間景點。開幕晚會由花蓮縣長徐榛蔚及代言人、旅遊節目主持人謝哲青帶領民眾，一同啟動大型望遠鏡裝置藝術，在主秀「星空下的夢想家」演繹下，探索花蓮美麗的星空。同時安排繽紛絢爛的「靚彩星空秀」、發放紅小鴨存錢筒等活動。花蓮縣政府觀光處代理處長張志翔表示，太平洋靚彩節以「星空花蓮」為主題，分為8大展區，每區藉由光影裝置藝術及全區近萬顆LED造型燈飾，結合園區自然地景，打造太平洋濱夜間的遊逛新景點，也讓網美盡情拍照打卡。張志翔指出，大家對星空的無限想像，而夜空也是許多藝術家的靈感來源。在地藝文團體在天幕星空的搭配下，展現花蓮獨有的風貌，展演主題包括奇幻童話之旅、原民星耀舞動及親子活動等。花蓮縣政府觀光處表示，今年端出花現好康、花現金、花露Me、花現秘境、花現活動等「五花肉」觀光饗宴，讓民眾獲得最完整的旅遊資訊，內容包括旅遊抽獎、花蓮逛商圈、吃夜市，每月抽電視；旅行社獎勵計畫，還有賞星及金針花之旅、家族/親子旅遊、銀髮旅遊、外國老闆特色店鋪旅遊、毛小孩旅遊等。", "title": "花蓮夜遊新亮點  太平洋靚彩節登場"}
{"summarization": "23歲乾癬病友近日焦慮憂鬱，因治療用藥期滿2年被斷藥，病灶復發，難以工作。乾癬協會秘書長王雅馨說，被斷藥的病友身心受折磨，她最怕聽到病友說「不想活了」，盼政府正視。", "article": "23歲乾癬病友近日焦慮憂鬱，因治療用藥期滿2年被斷藥，病灶復發，難以工作。乾癬協會秘書長王雅馨說，被斷藥的病友身心受折磨，她最怕聽到病友說「不想活了」，盼政府正視。台灣乾癬協會秘書長王雅馨接受中央社記者採訪時表示，儘管台灣對抗2019冠狀病毒防疫成績好，但仍有不少乾癬病友因擔心感染，減少回診，增加復發風險；也有很多人因擔心病況，求助協會。王雅馨說，近來接到一名23歲年輕女病友電話，病友哭著說「活得好痛苦」。她使用生物製劑大幅控制病況後，因不符給付條件只能「下車」斷藥，必須等到再度復發且達5成嚴重度才能再用藥。病友已經復發，難以工作，連門都無法邁出，卻還不到再用藥標準，對生命不抱希望。另一名中年病友也遇到類似處境，被斷藥後，時時擔心病況復發影響工作，但病友上有高堂下有稚孩，如果復發、無法工作，全家也得跟著受累。王雅馨說，乾癬是身體免疫疾病，因免疫系統異常，皮層會加速生長，身體各部位表面都可能出現病灶，不具傳染性，但仍嚴重影響病友的人際和求職。最近也被斷藥的台灣乾癬協會理事長柯怡謀表示，乾癬現在有許多新藥可以治療，台灣健保也給付生物製劑，對病友是一大福音。但台灣也「獨步」全球，訂有用藥2年後斷藥的下車機制，導致很多病友好不容易控制住了，因為停藥又再復發，且可能因此產生抗藥性，後續再用藥效果不明也可能沒有其他藥物可換。王雅馨表示，國外醫學文獻發現，乾癬病人如果因為表面病灶少一點，沒有繼續治療，但身體發炎狀況持續產生，容易併發心臟問題，近期也有病友因為心肌梗塞必須緊急開刀。絕非表面病灶改善就能斷藥，政策應該跟上病友的實際需求。王雅馨說，有些病友因為經濟因素，每次就診申請用藥都被打回票，且醫療資源多在醫學中心，看診費用也貴，久而久之對就醫也意興闌珊。今年初協會已將相關提案送進健保署，希望放寬用藥給付條件，合理分配資源，不要貿然斷藥，增加病友的藥物可近性，增加患者的就醫意願。乾癬不只是生理疾病，對病友的心理、情緒也造成重大負擔。王雅馨說，以前常常聽到病友說「不想活了」，現在也很擔心會接到類似電話。每當聽到病友復發後身心受創，這些痛苦她都走過也都理解，唯有政府伸出援手，才能協助病友正向對抗疾病。為了支援乾癬病友，乾癬協會在11月1日將舉辦講座，分享有關乾癬、乾癬性關節炎及其相關共病的最新治療趨勢及保健。有意者可線上報名https://forms.gle/K2pTKw6Uz87gdGKC8。", "title": "最怕乾癬病友說不想活了　民團盼檢討2年斷藥制"}
{"summarization": "胡適在留美期間記述其所思所想及求學、生活、交遊等情形的「胡適留學日記」親筆手稿，在17日凌晨的拍賣中以人民幣1.3915億元（近新台幣6億元）成交，創日記最高成交價的世界紀錄。", "article": "胡適在留美期間記述其所思所想及求學、生活、交遊等情形的「胡適留學日記」親筆手稿，在17日凌晨的拍賣中以人民幣1.3915億元（近新台幣6億元）成交，創日記最高成交價的世界紀錄。中新網報導，胡適曾於1910年至1917年留學美國康乃爾大學及哥倫比亞大學，期間撰寫日記和札記。1920至1930年代初，胡適同意將留學日記交由上海亞東圖書館排印出版。「胡適留學日記」最早由上海亞東圖書館以「藏暉室劄記」為名，於1939年整理出版。此後，商務印書館、安徽教育、湖南嶽麓書社等多家出版社均依照「亞東版」，以「胡適留學日記」為名重印出版。拍賣行資訊顯示，此次拍出的「胡適留學日記」一套18冊，為胡適親筆手稿，且在日記手稿中隨文黏貼了諸多珍貴照片及中英文剪報。而近年發現的「北京雜記」和「歸娶記」也在其中。二者為胡適1917年歸國後所寫。據拍賣行介紹，「北京雜記」中有多處胡適自作詩詞的記載，「歸娶記」中則有對胡適組詩「新婚雜詩」的記載，與以後正式發表的定稿在次序和字句上均有所出入。特別的是，「歸娶記」記載胡適1917年12月離京回績溪迎娶江冬秀的始末，如對江冬秀的第一印象、婚禮的參加者、行禮次序、演說、甚至結婚禮堂的平面圖，揭示了胡適的婚姻觀和對中國傳統家庭制度的態度。", "title": "胡適留學日記 近6億元紀錄拍出"}
{"summarization": "嘉義市南田公園一棟木造鐵皮屋15日凌晨1時許發生火災，當時民眾拍攝到的影片今天曝光，影片中可見屋主妻子協助11歲及13歲兒子從二樓跳下脫困，自己卻來不及逃離命喪火場。", "article": "嘉義市南田公園一棟木造鐵皮屋15日凌晨1時許發生火災，當時民眾拍攝到的影片今天曝光，影片中可見屋主妻子協助11歲及13歲兒子從二樓跳下脫困，自己卻來不及逃離命喪火場。嘉義市南田公園旁一棟木造鐵皮屋15日凌晨1時許冒出火光，濃煙密布，劉姓屋主和2名兒子脫困，火勢在1小時內撲滅，消防員清理火場時發現女屋主已成焦屍。嘉義市培元里長蔡坤龍表示，死亡的女屋主是他的朋友，火災影片拍到的逃生過程與他瞭解情況是一樣的：劉姓男屋主先從2樓跳窗到1樓，接著劉妻從2樓窗戶陸續丟下幾條棉被，2個小男孩接連跳下，最後卻沒看見的劉妻身影。蔡坤龍說，劉妻為了救孩子，犧牲了自己，是超級勇敢的母親。火勢熄滅後，消防人員清理火場發現，劉妻全身被雜物和掉落的建材壓住，倒臥在2樓廁所附近，已成焦屍。推論她應該是幫助小孩逃生後，1樓發生閃燃，導致她無法及時往下跳而不幸葬身火窟，讓人不勝唏噓。", "title": "嘉市勇媽救2兒卻逃生不及 火災影片曝光"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，讓「婚活」也出現新型態。富士市政府等利用得來速及無線電對講機，在避免太過接近的情況下，讓一對對未婚男女透過車窗聯誼。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，讓「婚活」也出現新型態。富士市政府等利用得來速及無線電對講機，在避免太過接近的情況下，讓一對對未婚男女透過車窗聯誼。日本靜岡新聞SBS報導，靜岡縣富士市跟市內廣播公司，17日共同舉辦一場別出心裁的「婚活」（指相親或聯誼等活動），由於疫情影響，這場「婚活」用得來速（drive-through）的形式，讓有興趣的未婚男女能透過無線電對講機聊天。參加男女的反應都不錯，認為這種方式可以在不緊張的情況下好好聊天。昨天這場得來速「婚活」在富士市政府停車場舉行，總計有23位男女到場。男性把車開到女性所駕駛的車旁邊，彼此搖下車窗，手持無線電對講機聊天。因應防疫，主辦單位想出這種可以避免雙方過於接近，也不用戴口罩的得來速方式，結合無線電對講機的使用，讓這種新型態的未婚男女聯誼應運而生。參加的23歲女性說，因為是在不同車上，怕生的人也可以輕鬆對談，而且好處是可以看到對方表情。另一名參加的27歲男性說，雖然無線電溝通也有不容易傳達的部分，但正因為如此，就會想下次約對方直接見面。", "title": "得來速跟無線電 日本出現防疫相親聯誼新型態"}
{"summarization": "保護傘餐廳遭潑糞，莫姓男子坦承收錢辦事遭檢方聲押，警方昨晚循線拘提3名共犯到案，主嫌李姓男子稱是受人所託，警詢後於今天下午將3人移送北檢偵辦，持續追查幕後指使者。", "article": "保護傘餐廳遭潑糞，莫姓男子坦承收錢辦事遭檢方聲押，警方昨晚循線拘提3名共犯到案，主嫌李姓男子稱是受人所託，警詢後於今天下午將3人移送北檢偵辦，持續追查幕後指使者。「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，16日中午遭25歲莫姓男子潑灑穢物。北市警方昨天凌晨逮捕涉案莫男到案，他後來坦承收受3名男子新台幣1萬5000元酬勞後犯案。警方經持續調閱相關監視器，追查到其他3名共犯涉案，於昨晚在台北地檢署旁緝獲到案。據調查了解，主嫌為北聯幫成員24歲李男，因接受他人以3萬元為代價委託辦事，對方稱是和保護傘餐廳業者有過節欲報復，李男再找26歲哥哥、25歲江姓表哥共謀，並以1萬5000元代價找江男的高中同學莫男合作犯案。警方發現，犯嫌在案發前曾先去餐廳場勘和預謀製造消費糾紛，案發時還拍攝潑屎影片，向幕後指使者回報狀況。全案詢後，警方於下午3時40分許將3嫌依涉毀損、公然侮辱、恐嚇和傷害等罪嫌送北檢偵訊，並持續溯源追查幕後指使者。", "title": "保護傘潑糞案移送3嫌  警續追幕後指使者"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板，投0.2局挨轟、失掉4分責失分，連兩場出賽掉分，樂天終場以4比11不敵軟銀鷹隊；羅德隊投手陳冠宇中繼登板投0.2局無失分。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板，投0.2局挨轟、失掉4分責失分，連兩場出賽掉分，樂天終場以4比11不敵軟銀鷹隊；羅德隊投手陳冠宇中繼登板投0.2局無失分。樂天金鷲隊今天在福岡巨蛋與軟銀隊交手，兩隊5局打完4比4戰成平手，軟銀隊8局下半有攻勢，靠著四壞保送、短打推進，明石健志、周東佑京接連二壘打先拿2分、超前比數。軟銀隊1人出局、二壘有人時，樂天隊換上宋家豪登板後援，被中村晃敲出安打、暴投失掉1分，這1分要記在前一任投手牧田和久身上，2人出局後宋家豪接連被敲安打掉分、再被真砂勇介敲出3分砲。宋家豪今天總計用14球投0.2局被敲4支安打，失掉4分皆為責失分，球隊輸球、宋家豪無關勝敗，賽後防禦率6.94。千葉羅德海洋隊今天在ZOZO海洋球場迎戰火腿隊，兩隊5局打完羅德隊1比4落後，6局火腿隊1人出局、壘上有人時羅德隊換上陳冠宇中繼，陳冠宇讓打者敲出滾地球出局，但接著連投2次四壞保送，讓火腿隊滿壘擠回1分，這1分要記在先發投手美馬學身上。羅德隊2到7局沒有拿下分數，僅在8局靠著接連安打、保送，滿壘時投手暴投跑回1分，攻勢沒有延續、以2比5吞下敗仗；陳冠宇今天總計用18球投0.2局，沒有被敲安打，投出1次三振、2次保送，無失分、無關勝敗，賽後防禦率3.18。", "title": "宋家豪後援0.2局挨轟失4分 陳冠宇中繼無失分"}
{"summarization": "幾內亞今天舉行大選，年高8旬的總統顧德希望能在執政10年後繼續掌權。顧德先前推動修憲讓他得以尋求第3任期後，幾內亞連續數月爆發暴力示威。", "article": "幾內亞今天舉行大選，年高8旬的總統顧德希望能在執政10年後繼續掌權。顧德先前推動修憲讓他得以尋求第3任期後，幾內亞連續數月爆發暴力示威。國際特赦組織（Amnesty International）表示，過去1年間至少有50人在反對新憲的示威中喪生，近幾週競選期間也不斷有暴力情事發生。82歲的顧德（Alpha Conde）形容3月間公投通過的憲法改革公平且符合民主，還說自己需要更多時間在位，才能完成重大的採礦和基礎建設計畫。他16日在首都康納克立（Conakry）一座足球場舉辦選前最後造勢時告訴支持者：「我們已奠定發展的基石。」「同樣的，我們也將為幾內亞的社會狀況奉獻。」位於西非的幾內亞1958年脫離法國獨立，之後政局頻傳不穩，大多是因為種族緊張引起。這個地區的領袖們先前才因允諾堅守任期限制而備受好評，但親民主人士表示，幾內亞今天這場大選和本月稍晚鄰國象牙海岸的總統大選，或許會對區域民主帶來打擊。", "title": "幾內亞大選登場  年邁總統尋求第3任期"}
{"summarization": "今天是中共前總書記趙紫陽骨灰下葬一週年趙紫陽的家屬今早前往位於北京昌平的墓園祭拜，墓地四周有綠色圍牆，墓碑正後方高處還設有多個監視器鏡頭。", "article": "今天是中共前總書記趙紫陽骨灰下葬一週年趙紫陽的家屬今早前往位於北京昌平的墓園祭拜，墓地四周有綠色圍牆，墓碑正後方高處還設有多個監視器鏡頭。報導指出，參加祭拜的有趙紫陽的女兒王雁南，和女婿王志華等人，他們向趙紫陽夫婦的墓碑獻上鮮花，並在墓碑前合照。17日是趙紫陽101歲誕辰。報導指出，多名趙家的友人都被禁止前往趙紫陽故居或墓地悼念。1989年天安門學運期間，時任中共總書記的趙紫陽被黨內批評同情運動，遭撤銷職務並軟禁至2005年過世。趙紫陽過世後，骨灰長期安放在富強胡同6號的故居。家屬多年來和中共當局商討下葬問題，直到2019年趙紫陽百歲冥誕之際，他和妻子梁伯琪的骨灰才得以安葬在北京的民間墓地「天壽園」。趙紫陽下葬後，「天壽園」的戒備轉趨嚴格，他的墓碑不但被用樹木和圍欄包圍，墓地也設置了監視器。香港電台年初引述趙紫陽的兒子趙二軍指，購買墓地時環境比較開放自由，現在則「與派出所、監獄一樣」。今年天壽園」的出入受到嚴控：墓園外設立了身分證刷卡裝置，進出人員必須登記；墓園外也有警車戒備；通往趙紫陽墓地的區域，也設了施工圍欄，禁止任何人進入。", "title": "趙紫陽下葬一週年  家屬在監視器前祭拜"}
{"summarization": "國際橋牌社第2季今天在馬祖舉行開鏡儀式，為描述外島備戰的實際情況，劇組移師馬祖拍攝，還原驚心動魄的軍事前線臨戰氛圍，與國際外交緊張局勢。", "article": "國際橋牌社第2季今天在馬祖舉行開鏡儀式，為描述外島備戰的實際情況，劇組移師馬祖拍攝，還原驚心動魄的軍事前線臨戰氛圍，與國際外交緊張局勢。台灣首部政治類型戲「國際橋牌社」，為還原民國84年至85年飛彈危機特地到馬祖取景，今天舉行開鏡參拜儀式。第2季來到馬祖拍攝前線場景，源於製作人汪怡昕曾在馬祖高登島服役。汪怡昕表示，那是外人難以想像的生活經驗，全年2級戰備，物資缺乏，面臨戰情緊張時刻，刻苦的環境讓部隊更強悍，即使知道雙方火砲數量差好幾倍，但每位軍人卻抱持同島一命、死裡求生的精神，誓死捍衛家園。為了傳遞如實的臨戰氛圍，兩週的拍攝將在馬祖北竿、南竿各地營區取景。汪怡昕表示，來到馬祖拍攝很不容易，與國防部、馬防部各單位溝通近半年才成行，又遇到海象不佳導致設備運輸困難，但劇組排除萬難來到馬祖，希望能描繪前線臨戰氣氛，並透過此劇，傳遞前線國軍弟兄捍衛家園的勇敢。連江縣長劉增應表示，期待影集重述馬祖戰地前線軍民生活，並給予人們記取戰爭教訓，為和平努力的反思，也希望讓人知道馬祖有豐富戰地文化景觀，未來也將繼續活化，並以藝術詮釋成吸引人的觀光景點，可行銷馬祖的地方文化與美景、美食。今天的開鏡儀式邀請劉增應、連江縣秘書長張龍德、議長張永江與文化處長吳曉雲、民進黨連江縣黨部主委李問、馬祖酒廠總經理劉九銘出席力挺，祈求拍攝順利，收視長紅。", "title": "國際橋牌社第2季開鏡  馬祖戰地取景"}
{"summarization": "以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化，打破樂壇合作藩籬。影音平台YouTube上月30日出現兩國歌手首度聯手演唱的曲目「你好」（Ahlan Bik），至今觀看次數已逾110萬次。", "article": "以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化，打破樂壇合作藩籬。影音平台YouTube上月30日出現兩國歌手首度聯手演唱的曲目「你好」（Ahlan Bik），至今觀看次數已逾110萬次。這首電子流行曲風作品演唱者為以色列歌手馬爾齊亞諾（Elkana Marziano）和阿聯音樂人艾賈辛（Walid Aljasim）。MV場景從杜拜（Dubai）跳接特拉維夫（Tel Aviv），歌詞從阿拉伯語轉希伯來語再換成英語，但馬爾齊亞諾和艾賈辛目前仍分隔兩地。馬爾齊亞諾說：「這是歷史性的一刻。」28歲的他拿過以色列版「好聲音」（The Voice）歌唱比賽節目冠軍，本身會說阿拉伯語，並受到來自阿拉伯世界的米茲拉希猶太人（Mizrahi）文化影響。馬爾齊亞諾告訴法新社，他和艾賈辛是透過視訊會議軟體Zoom合作，歌曲一些段落在杜拜錄製，其他部分則是在以色列錄音。網友Shaked Sharon寫道：「透過這首歌，你能感受到新的中東。」曲子中不時以3種語言重複歌詞「朋友，我在遙遠彼方聽見你」。以色列自1948年建國以來經常與鄰國發生衝突，但馬爾齊亞諾指出，和平是以色列音樂常見的主題。他並表示，看到以色列和阿聯年輕人在自己的YouTube頁面上相互討論這首歌，是一種「個人勝利」。他計劃待2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情結束後，與艾賈辛舉行現場演唱會。以色列和阿聯在經濟和安全領域謹慎合作多年後，8月宣布在美國斡旋之下，達成關係正常化協議。以色列國會在15日通過這份協議。", "title": "以色列阿聯關係正常化 兩國歌手合作MV破百萬點閱[影]"}
{"summarization": "環保署今天表示，17日與歐洲經貿辦事處再度攜手至新北市萬里大橋下海岸淨灘，在環保署長張子敬、歐洲經貿辦事處長高哲夫帶領下，200人響應，清理垃圾404公斤、資源回收36公斤。", "article": "環保署今天表示，17日與歐洲經貿辦事處再度攜手至新北市萬里大橋下海岸淨灘，在環保署長張子敬、歐洲經貿辦事處長高哲夫帶領下，200人響應，清理垃圾404公斤、資源回收36公斤。環保署表示，響應單位包含歐洲經貿辦事處、歐洲駐台外館、外交部、財政部國有財產署、海巡署及環保署等單位同仁一起淨灘，這次是第3度與歐洲經貿辦事處合作舉辦淨灘活動。張子敬指出，為讓海岸潔淨，行政院推動「向海致敬」政策，全國海岸每吋土地均有人管，由環保署統籌各部會、縣市權管單位，針對所轄海岸建立「定期清」、「立即清」、「緊急清」機制。他表示，尤其對於易堆積廢棄物的熱區，已提高清潔頻率，截至今年9月底，在各部會通力合作下，全國已清理約7萬公噸廢棄漁網具及垃圾等廢棄物，清理次數高達1萬7383次，清理長度計1萬598.8公里。高哲夫（Filip Grzegorzewski）說，為維護健康、永續的海洋環境，歐盟透過響應國際淨灘日，每年在9到11月串聯其全球駐外代表團辦理淨灘活動，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，得以付諸行動，是少數歐盟駐外代表團中得以在全球辦理的實際淨灘行動。", "title": "環署攜手歐洲經貿辦事處淨灘 清出逾400公斤垃圾"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布最新公費流感疫苗接種數字，在健康中年人緩打第一天，可能因週末影響，其他族群流感疫苗打掉7萬劑，其中1757劑是有慢性病的高風險50至64歲者。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布最新公費流感疫苗接種數字，在健康中年人緩打第一天，可能因週末影響，其他族群流感疫苗打掉7萬劑，其中1757劑是有慢性病的高風險50至64歲者。今年公費流感疫苗接種踴躍，為了提高優先族群長者、幼兒、孕婦接種率，衛福部16日宣布，自17日起暫緩沒有慢性病、健康的50至64歲者接種。根據疾管署統計，從5日至17日，公費流感疫苗已經打掉325.1萬劑。第一、二週的平日，每日都打20萬至45萬劑；但假日都低於8萬劑。17日為健康中年人緩打首日，總接種量僅7萬劑。疾管署副署長莊人祥下午接受媒體聯訪時表示，17日接種量7萬劑，要考量可能是週末的原因，第一週週末接種量也是7萬多。整體觀察，目前接種速度比去年快。17日接種的7萬劑中，有1757劑是有慢性病的50至64歲成人。目前50至64歲族群總接種量達78.5萬劑，接種率14.8%，明顯比去年同期10.7%高。65歲長者目前接種量還是第一名，共136萬劑，接種率為36.6%，去年同期為27.1%，也比去年為高。6歲以下幼兒接種量目前有29萬劑，接種率為25.4%，去年為29.1%，還有明顯差距。", "title": "健康中年人暫緩接種首日 流感疫苗打7萬劑"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，他是屬於一步一腳印、喜歡工作、樂在工作的人，會用這樣態度把市長工作做好，每個人都有其角色跟任務，他現在的任務就是做好市長，心無旁騖。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，他是屬於一步一腳印、喜歡工作、樂在工作的人，會用這樣態度把市長工作做好，每個人都有其角色跟任務，他現在的任務就是做好市長，心無旁騖。鄭文燦上午出席「和泰TOYOTA集團淨灘減塑全台總動員」活動，對於記者詢問壹電視今晚將播出他的電視專訪，外界關注他是否選總統，鄭文燦說，他覺得每一天的工作都很有價值，「我的心很定，我是屬於一步一腳印、喜歡工作、樂在工作的人，我會用這樣的態度把市長的工作做好。」鄭文燦指出，雖然有些媒體喜歡炒作，不過他還是認為「總統做好總統的工作，院長做好院長的工作，市長做好市長的工作，這是國家之福」；其實每個人都有其角色跟任務，現在的任務就是做好市長，努力建設，心無旁騖。", "title": "外界關注是否選總統 鄭文燦：現在任務是做好市長"}
{"summarization": "日媒最新民調顯示，日本首相菅義偉內閣支持率60.5%，較上次在9月的調查下滑5.9個百分點；另有逾7成受訪者認為菅義偉拒絕任命日本學術會議6會員，說明不夠充分。", "article": "日媒最新民調顯示，日本首相菅義偉內閣支持率60.5%，較上次在9月的調查下滑5.9個百分點；另有逾7成受訪者認為菅義偉拒絕任命日本學術會議6會員，說明不夠充分。根據日本共同社17日及18日所做的全國性電話民調結果，有關菅義偉拒絕任命6名日本學術會議會員衍生風波，高達72.7%受訪者認為菅義偉說明不夠充分，只有16.1%的受訪者認為說明充分。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響對生活帶來的不安，有高達72.9%的受訪者「有感覺」或「某種程度有感覺」。至於菅義偉內閣支持率為60.5%，較上次在9月的調查下滑5.9個百分點；不支持率為21.9%，較上次調查增加5.7個百分點。這次民調受訪者包括固定電話731人、行動電話1239人。", "title": "日媒民調：菅義偉支持率60.5% 下滑5.9百分點"}
{"summarization": "台74線快速道路台中市南屯路段，今天發生一起連環車禍，1輛計程車疑似先與1輛轎車發生碰撞，造成後方3輛車煞車不及追撞，共有5車發生事故、2人送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台74線快速道路台中市南屯路段，今天發生一起連環車禍，1輛計程車疑似先與1輛轎車發生碰撞，造成後方3輛車煞車不及追撞，共有5車發生事故、2人送醫，事故原因警方正調查中。台中市警察局第四分局表示，52歲鄭姓女子今天中午12時多，駕駛計程車自烏日區行經台74線往北，於6.6公里處南屯路段，疑似先與另1輛轎車發生碰撞後，後方3輛轎車閃避不及追撞。警方獲報到場處理，鄭女與車上的乘客受傷，2人都被送往林新醫院治療，幸都無生命危險，事故中的5名駕駛經酒測都無酒駕，詳細事故原因警方正調查中。", "title": "台74台中南屯段5車連環撞  2人受傷送醫"}
{"summarization": "港媒南華早報引述共軍消息人士披露，共軍在東南沿海部署東風17超高音速彈道飛彈，引發攻台聯想。國內專家學者分析，此舉應是針對美國部署在亞洲盟邦國家的美軍基地。", "article": "港媒南華早報引述共軍消息人士披露，共軍在東南沿海部署東風17超高音速彈道飛彈，引發攻台聯想。國內專家學者分析，此舉應是針對美國部署在亞洲盟邦國家的美軍基地。南華早報今天引述共軍消息人士披露，共軍已在東南沿海部署先進的東風17超高音速飛彈，並逐漸取代原先部署的東風11、東風15飛彈。東風17最大射程為2500公里，並在2019年中共建政70週年閱兵典禮上首度亮相。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲接受中央社記者採訪時分析，東風17的確有攻台能力，但東風17射程更長，若單純劍指台灣，「多出來的射程就浪費掉了」。他認為，以東風17的射程與飛行特性為依據，研判共軍此波部署，應是以打擊美軍基地及航艦戰鬥群為主，用以執行「反介入/區域拒止」（Anti-Access/Area Denial，A2/AD）戰略，特別是當台海發生衝突時，可對台進行「圍點打援」的戰術，意即「圍住台灣，打擊來援的美軍」。解放軍專家亓樂義接受中央社採訪時則指出，東風11、東風15的射程雖不如東風17，但因是彈道飛彈，發射時先上升至外太空後再進入大氣層，讓台灣山脈形成的屏障無法發揮作用，用在對台攻擊已足夠，研判未來仍會是共軍對台的主要武器。蘇紫雲也指出，東風17結合傳統的彈道飛彈拋物線彈道、巡弋飛彈的水平彈道，可歸類為「混合彈道」新銳飛彈，第一階段以火箭推進至大氣層邊緣，第二階段則釋放出「極音速滑翔載具」（HGV）進行水平飛行，並可改變飛行路徑以躲避攔截、提高突防機率。至於反制方式，可分為被動、主動兩方面。在被動防禦部分，太空中的預警衛星在東風17推進火箭點火時即可偵知，爬升階段則可由包括台灣樂山雷達站在內的設施追蹤；至大氣層邊緣的彈道高點，則由反飛彈系統進行追瞄並以薩德、標準三型、愛國者飛彈等進行攔截。主動壓制部分，如同美軍在波灣戰爭的作業，可藉由衛星偵照、EP-3電偵機，以及最新式戰場偵察機「月光女神」（ARTEMIS）等標定位置後，摧毀東風17發射車或固定陣地，屬於「源頭打擊」。蘇紫雲表示，東風17去年才剛服役，目前數量有限，預估現在仍不超過100枚，未來不排除逐年增加部署；他研判5年內，美方的軍規雷射技術發展將讓攔截這類飛彈的成本顯著降低，台灣的中山科學研究院目前也積極投入雷射防空系統的研發。", "title": "共軍東南沿海部署東風17 專家：威嚇美軍基地"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲日前拋出黨名「去中國」，引發爭議。前國民黨主席吳敦義今天表示，國民黨已有百年歷史，黨名不是少數人就可以改，應計算主張改名的人數。", "article": "國民黨團總召林為洲日前拋出黨名「去中國」，引發爭議。前國民黨主席吳敦義今天表示，國民黨已有百年歷史，黨名不是少數人就可以改，應計算主張改名的人數。國民黨立法院黨團總召林為洲日前拋出黨名「去中國」議題，引發黨內爭議。國民黨主席江啟臣則表示，改名議題不在黨中央議程中，也不是現階段黨內改革重點，當前要關心的是民生議題。吳敦義今天下午出席「中華民國老人福利協進會」舉辦第55屆慶祝老人節活動時受訪表示，主張改黨名的人數應要好好計算，因為改黨名，不是少數人那麼容易就可以改。中國國民黨已經有100年歷史，興中會、同盟會到中國國民黨，這是歷史淵源。吳敦義指出，前總統馬英九任內的國策就是「和陸、友日、親美」，不要翻三倒四，維持和平穩定發展是有可能的。有媒體報導指出，美國民主黨總統候選人拜登的兒子曾在2011年訪台參加活動，當時由吳敦義女兒吳子安代替吳敦義出席，引發外界揣測。吳敦義表示，當時他並非外交人員，且拜登當時也沒有要競選美國總統；當時是工商建研會有人要和拜登兒子會見，大概就是這樣。對於是否支持拜登，吳敦義指出，那是外國總統的選舉，他不能隨便干預。另外，國民黨邀請總統蔡英文出席台灣光復節活動，但總統府回應表示，總統已規劃公務行程。吳敦義表示，希望熱愛中華民國、愛台灣、愛兩岸和平的人都要踴躍出席，他也會出席。", "title": "國民黨改名爭議 吳敦義：非少數人可改應算人數"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，健保費可能會調漲，但65歲以上長者不要緊張，市府會想辦法，讓老人在健康上無後顧之憂。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，健保費可能會調漲，但65歲以上長者不要緊張，市府會想辦法，讓老人在健康上無後顧之憂。柯文哲下午出席「台北市銀髮族重陽節老人關懷據點成果發表會暨趣味益智活動」，他致贈內含龜苓膏和醬油等物品的重陽福袋及感謝狀給銀髮長者，並與現場長者一同唱生日快樂歌、切重陽蛋糕。柯文哲致詞時表示，今年元旦起，台北市65歲以上老人健保費每人每年補助約新台幣9000元；健保費可能會調漲，但不要緊張，65歲以上老人健保市府會想辦法，讓老人在健康上無後顧之憂。民進黨台北市議員張茂楠表示，柯文哲上任後，取消一年每人1500元重陽節禮金，大家認為他沒照顧老人，如今北市補助老人健保，一年每人補助9000元。張茂楠表示，相較重陽節禮金一年給一次，9000元健保補助一年內幫你付，柯文哲取消1500元重陽節禮金，眾人皆知，補助9000元老人健保費，卻沒人知道，必須替柯文哲講話。另外，柯文哲表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最快要到111年年中才會結束，並呼籲長者快去打流感疫苗，「有注射有保庇」。針對媒體堵訪詢問「流感疫苗喊卡、中天換照是否會有國安問題、來參加這場活動是否能拉攏老人選票、與民進黨議員關係」等問題，柯文哲都未正面回應，只說，「不要害我」。", "title": "補助長者健保費  柯文哲：讓老人無後顧之憂"}
{"summarization": "法國1名男老師日前在課堂上向學生展示先知穆罕默德的諷刺漫畫後，在學校附近慘遭歹徒斬首殺害，全國各地城市明天將發起多起示威集會，展現全國團結對抗暴力的決心。", "article": "法國1名男老師日前在課堂上向學生展示先知穆罕默德的諷刺漫畫後，在學校附近慘遭歹徒斬首殺害，全國各地城市明天將發起多起示威集會，展現全國團結對抗暴力的決心。47歲歷史教師帕第（Samuel Paty）昨天在巴黎近郊孔弗朗（Conflans-Sainte-Honorine）遇害，此事引燃法國各地民眾怒火，也令人憶起2015年嘲諷雜誌「查理週刊」（Charlie Hebdo）刊登先知穆罕默德的諷刺漫畫後所引發的一連串伊斯蘭極端主義暴力攻擊。法新社報導，教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）向法國第2電視台（France 2）表示：「展現我們的動員、團結和全國凝聚力絕對重要。」布朗凱也呼籲「大家一起挺教師」。其中一場集會預計將在經常作為抗議地點的巴黎共和國廣場（Place de la Republique）登場。2015年，伊斯蘭極端主義槍手闖入查理週刊辦公室並開槍掃射，造成12人喪命後，約150萬人聚集在這座廣場示威抗議。里昂（Lyon）、土魯斯（Toulouse）、史特拉斯堡（Strasbourg）、南特（Nantes）、馬賽（Marseille）、里爾（Lille）和波爾多（Bordeaux）等地預計也將發動集會。法國反恐檢察官李卡爾（Jean-Francois Ricard）表示，帕第因為展示嘲諷漫畫，曾遭網路威脅鎖定，任教學校的一名女學生的父親也在網路上號召大家抵制帕第。18歲凶嫌阿布杜拉（Abdoullakh Anzorov）行凶後隨即遭警方開槍擊斃。俄羅斯駐巴黎大使館今天表示，阿布杜拉在莫斯科出生，祖籍是俄羅斯南部的車臣共和國，6歲時舉家來到法國，並要求獲得庇護。女學生父親及一名已知的伊斯蘭好戰分子共10人遭到逮捕。李卡爾表示，10月初帕第在課堂上展示具有爭議性的諷刺漫畫，其中一幅將先知畫成裸體，校方隨後屢屢接獲威脅，女學生的父親也指控帕第散布「色情作品」。這名深感不滿的父親在社群媒體貼文中點出帕第的名字，並公布學校地址，幾天後就發生這起斬首慘案。總統馬克宏已將這起案件定調為伊斯蘭極端主義恐怖攻擊。", "title": "男師秀先知諷刺漫畫遭斬首 法國將示威團結抗暴"}
{"summarization": "運安會19日將公布普悠瑪事故調查報告，今天召開家屬說明會議。會議經過2小時30分後，家屬董小羚說，會議仍停留在事發經過，尚未告知事故原因，提出11項問題盼由運安會釐清。", "article": "運安會19日將公布普悠瑪事故調查報告，今天召開家屬說明會議。會議經過2小時30分後，家屬董小羚說，會議仍停留在事發經過，尚未告知事故原因，提出11項問題盼由運安會釐清。國家運輸安全調查委員會19日將公布普悠瑪事故最終調查報告，除提出事故原因及分析外，還會提出多達27項改善建議；其中，建議台鐵仿航空，建立發車最低裝備需求制度，確保行車安全。運安會今天下午1時30分與10名家屬共同召開家屬說明會議，經過2小時30分左右，普悠瑪事故受難者權益保障協會理事長董小羚出面受訪表示，會議目前仍停留在事發經過，讓各領域專家學者跟家屬說明，仍未講到家屬最關心的事發原因。由於會前家屬收到一份運安會提供的保密切結書，會議結束後請家屬簽名繳回，董小羚不滿表示，包含她在內的大部分家屬都不會簽署，也不理解為何運安會不開記者會讓記者提問。她認為，之前會議因為還在調查當中，所以家屬願意簽署保密切結書，但都要呈現最終調查報告了，為何還要家屬簽署保密切結書，而且家屬只是想跟記者及民眾說對於事故發生原因的看法。董小羚認為，運安會雖然解釋是尚未公布不希望由家屬先對外講，但運安會有點小題大作，也認為這樣不受到尊重，會議已經開了2個多小時，還停留在事發經過，但事發經過大家都知道，不知道為何運安會還要從頭開始講。董小羚質疑，運安會的成立是要防止下次在運輸上有不安全的憾事再度發生，不是為了要追究責任而成立，「但法院判決難道不用參考運安會的調查紀錄跟結果嗎？」董小羚表示，運安會說怕家屬難過而不開記者會，但推測應該是受到上層機關的壓力，不然為何要取消，家屬只想知道結果，希望由記者協助提問，怎麼會把不開記者會的帽子扣在家屬身上。普悠瑪事故罹難者之一替代役男邱歆粵的阿姨林小姐也認為，家屬都已經等727天的調查報告了，說因為怕家屬難過而不開記者會的理由很牽強。董小羚說，會中不少家屬提出問題，運安會也有回答，但希望未來在事故調查報告公布之後，可以發書面給家屬，讓家屬可以隨時翻閱，她也提出11大問題，希望在稍後會議中，運安會可以給一份正式回覆與回答。11項問題包含當時為何駕駛員會超速；為何不降速；主風泵4個壞2個對行車安全有沒有影響；如果不會，事故列車為何無法完全傾斜（行政院調查報告事故列車比正常列車傾斜少1度）等。董小羚指出，由於會議冗長，要講到事發原因可能要等下午5時之後，將等會議結束後再用文字對外說明家屬看法。", "title": "普悠瑪事故調查出爐  家屬提11問"}
{"summarization": "日本東北自動車道在岩手縣內區間，今年9月16日起正式提高速限到時速120公里，是全日本行車速度最快的區間。根據近一個月數字來看，事故件數跟試辦期間相比，並無明顯變化。", "article": "日本東北自動車道在岩手縣內區間，今年9月16日起正式提高速限到時速120公里，是全日本行車速度最快的區間。根據近一個月數字來看，事故件數跟試辦期間相比，並無明顯變化。日本河北新報報導，日本東北自動車道（類似高速公路）從花卷南交流道到盛岡南交流道約27公里區間，是日本第一個將速限提高到時速120公里的路段。這個區間從9月16日起正式提高速限到時速120公里，截至本月14日止，近一個月來共發生4起車損事故，但沒有發生人員死傷的人身事故。這個區間從2019年3月起試辦提高速限，一直到正式啟用的9月16日止，一年半來共發生2件人身事故、106起車損事故，平均每個月約5.8件車損事故；事故數字在正式提高速限後，並沒有太大的變化。經常往來這個區間的67歲上班族武藤功說，提高速限增加了高速公路的便利性，很高興能正式上路。這個區間從2017年以來分階段提高速限到100公里、110公里及120公里，岩手縣警方在徹底調查實際速度及死傷事故件數等情況後，進行便利性及安全性的確認，最後決定在今年8月修改交通規範標準，正式提高速限。不過，這個區間提速僅限自小客車，卡車等大型貨車還是維持過去的時速80公里上限，這也讓駕駛貨車的65歲司機堀江良夫說，自小客車從後方逼近的感覺，會讓他在被超車時有點擔心。專精汽車安全工學的日本東北大學未來科學技術共同研究中心副教授山邊茂之說，車輛在高速行駛時，駕駛人對周遭的距離感容易出現誤判，不管速限提高到時速幾公里，還是呼籲大家用安全的速度行車。岩手縣警方也呼籲用路人，留意路況小心行駛。", "title": "日本高速公路提速到120公里 事故無明顯變化"}
{"summarization": "疫情改變全球健身市場版圖，台資健身器材大廠喬山雖在商用市場受到衝擊，但家用市場銷售卻大幅成長，預期未來疫情恢復後，全產品線的布局仍有利於產品線靈活調整。", "article": "疫情改變全球健身市場版圖，台資健身器材大廠喬山雖在商用市場受到衝擊，但家用市場銷售卻大幅成長，預期未來疫情恢復後，全產品線的布局仍有利於產品線靈活調整。喬山健康科技集團是全球營業額前3大的健身器材廠，今年更有望挑戰全球龍頭。面對疫情衝擊，喬山觀察到的市場變化及因應作法，在全球健身器市場具代表性。喬山健身器材（上海）有限公司總經理李永楷說，喬山上海廠早在2月10日就加入第一批復工的行列，分4階段讓朱橋和興順兩個廠區共約2500名員工恢復作業。在口罩吃緊的階段，公司內的無塵面板室甚至一度用來生產口罩讓員工配戴。原本預期歐洲的健身俱樂部10月會恢復營業，但現在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在歐洲又變嚴重，健身房何時開張還不確定，許多地方恢復在家隔離與辦公。李永楷說，這些促使家用健身器材、特別是跑步機賣得最好，喬山目前仍衝刺家用市場，預估全集團今年業績年成長率為15%。健身器材市場上一次有明顯轉折，是在2008年。那之前原本是以家用為主，但隨著金融危機爆發，許多民眾覺得去健身房比自己買健身器划算，使得商用市場不斷成長，喬山在這次疫情爆發前，商用產品與家用產品的營收占比為65%與35%。李永楷說，有些專攻家用健身市場的企業現在業績暴增，但未來疫情結束後就會面臨營收驟減，喬山有全產品線，加上關鍵零組件都掌握在自己手中，可以靈活調整產品線。喬山明年也會加強經營中國市場。無論是商用或家用，健身器材都需不斷與時俱進，結合軟體走向智慧化的「虛擬教練」是趨勢之一。今年推出的新產品「魔鏡」也突破傳統的健身器材開發，外觀看似單純的穿衣鏡，實則結合線上課程及內建3D即時動態捕捉鏡頭，判斷健身者動作給予矯正，如同居家教練。喬山目前在全球有5座廠房，上海兩廠以生產關鍵零組件和成品為主，另有主力高端設備的台灣廠和大型客製化產品的美國廠，越南產則在今年3月投產，目前有約1000名員工。越南廠承接上海廠一部分的低端產能，也有利於消解一部分中美貿易戰帶來的關稅不利因素。", "title": "疫情衝擊健身房 台廠緊抓家用市場爆發機會"}
{"summarization": "稱她證件遭冒用且涉洗錢，結果被詐騙集團騙走新台幣近千萬元。刑事局提醒，此類詐騙應慎防「假檢警監管帳戶」等4階段話術。", "article": "稱她證件遭冒用且涉洗錢，結果被詐騙集團騙走新台幣近千萬元。刑事局提醒，此類詐騙應慎防「假檢警監管帳戶」等4階段話術。刑事局今天發布新聞稿表示稱她證件遭冒用申請帳戶，且被販毒集團利用洗錢。緊接著又有一名自稱台北地檢署檢察官來電，稱林婦帳戶涉及刑案，須將其名下所有金融帳戶交由地檢署公證，信以為真的林婦便依指示將網路銀行帳號密碼交付對方，由自稱法院專員男子相約面交收取證物款，林婦等待月餘均未收到偵查終結通知，經洽詢市刑大找男警官未果才發覺遭詐騙，財損逾900萬元。另一名已退休的6旬程先生則是於上週接到自稱榮民醫院醫務人員來電，對方詢問他是否請人代領診斷證明，隨即聲稱程男證件恐遭冒用，院方已報警處理。隨後偽稱辦案檢警再致電程男，指他涉嫌一起10億元的詐欺刑案，要求程男匯款到指定帳戶監控，以及至超商收取地檢署公證部門的傳真收據，他前後依指示匯款9次，共被詐騙700多萬元。刑事局指出，詐騙集團假冒公務機構（公務員）詐騙，常見4階段詐騙話術陷阱，請民眾要小心留意。首先，先假冒公務部門、電信公司或健保局人員，聲稱被害人身分遭冒用、健保卡濫用遭停卡及申辦電信並欠繳電話費；其次，轉接給假警察，聲稱涉及刑案、人頭帳戶、詐欺共犯等，且偵查不公開要求當事人不得透露。緊接著，再轉接假檢察官、法官，謊稱被害人「身分遭冒用協助申請資金公證」、「法院幫你保管金錢」和「監管帳戶」；最後，進一步要求被害人申請帳戶網路銀行功能，進行網路匯款或提供帳號密碼。刑事局呼籲，檢警不會監管任何的金融帳戶，更不會要求收取現金或存簿，提醒民眾聽到「身分遭冒用協助申請資金公證、收取證物款項、等下傳真公文給你、法院幫你保管金錢、監管帳戶」等關鍵字時，慎防遭詐騙，若有任何疑問可撥打反詐騙諮詢專線165查詢。", "title": "假檢警詐騙頻傳  刑事局揭4階段騙術"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天回台中視察新社大坑防洪治水狀況，並在臉書上表示，交通部觀光局會支持大坑親水設施和登山步道改善，讓大坑整體觀光休憩再提升，要打造魅力綠色城市。", "article": "交通部長林佳龍今天回台中視察新社大坑防洪治水狀況，並在臉書上表示，交通部觀光局會支持大坑親水設施和登山步道改善，讓大坑整體觀光休憩再提升，要打造魅力綠色城市。交通部長林佳龍今天在臉書發文表示，在立委莊競程的邀請下，回到熟悉的大坑，大坑受地形影響長年缺水，隔壁的新社卻是雨量充沛、常常淹水，若能將新社的雨水妥善續留，就足夠引水到大坑作為灌溉使用，一舉兩得。林佳龍說，因此他當年就任台中市長第一個月就召開跨局處協調會，逐步凝聚共識，把大坑納入新社白冷圳灌區。林佳龍指出，接著協調農委會種苗場和軍方提供用地，興建新社九渠溝滯洪池、爭取前瞻預算補助，建置分流大坑管路工程，衷心感謝當時市府水利局團隊全力衝刺，把不可能化為可能。林佳龍說，下一步就是大坑溪流域環境營造，2018年已發包執行大坑溪流域環境營造規劃案，現在計劃案出爐，莊競程協助市府向中央爭取經費，他也承諾，交通部觀光局也會支持大坑親水設施和登山步道改善，讓大坑整體觀光休憩再提升。林佳龍說，新社九渠溝滯洪池興建、大坑分流管路建置、大坑溪環境營造，防洪、灌溉、親水環境營造三部曲一步步落實，期待優質的台中水環境，讓台中成為更宜居、更有魅力的綠色城市。", "title": "新社大坑防洪治水 林佳龍：打造魅力綠色城市"}
{"summarization": "長榮航空的機長體驗營今天開跑，首批16名學員在3名機長細心指導及深入淺出的解說下，除了真實體驗飛行員的訓練課程，還能實際操作模擬機體驗飛行，一圓機長夢。", "article": "長榮航空的機長體驗營今天開跑，首批16名學員在3名機長細心指導及深入淺出的解說下，除了真實體驗飛行員的訓練課程，還能實際操作模擬機體驗飛行，一圓機長夢。長榮航空今天發出新聞稿表示，長榮航空擁有2棟訓練中心，是飛行員和空服員的培訓重鎮，各項設備平日僅供訓練使用，特別是各機型每台造價新台幣數億元的全飛行模擬機，可以模擬各種狀況，是飛行員進行培訓及年度複訓的重要設備，訓練能量經常滿載。長榮航空說，這次在疫情期間舉辦機長體驗營，特地開放讓民眾有機會可以實際操作A330模擬機，體驗飛行的樂趣，也可進入B747模擬機艙內參觀，是相當難得的機會。長榮航空A330機隊機長李孔傑表示，飛行員是一項高度專業的職業，除了需要通過重重嚴格的考核，每一趟飛行也都需要經過縝密的規劃，今天的學員們無論在做飛行計畫、實飛模擬機、各項體驗課程的實作，都相當用心，也充滿好奇心。參加體驗營的孫姓學員表示，因為他喜歡在高空翱翔的感覺，一直以來都有飛行的夢想，但從來沒想過可以在真正的機長教導下自己開飛機，雖然是在模擬艙，但好像在真的駕駛艙一樣，當時有些緊張，不過仍順利完成整趟飛行，非常開心。", "title": "長榮航機長體驗營開跑 駕駛模擬機一圓飛行夢"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前備詢時壓麥克風動作，引發國民黨立委反彈。國民黨立委李貴敏今天表示，已提案修改立法院職權行使法，若有官員規避質詢，且逾期未以書面回覆，經1/3以上立委同意即可解職該官員。", "article": "行政院長蘇貞昌日前備詢時壓麥克風動作，引發國民黨立委反彈。國民黨立委李貴敏今天表示，已提案修改立法院職權行使法，若有官員規避質詢，且逾期未以書面回覆，經1/3以上立委同意即可解職該官員。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪表示，此提案有立法權侵害行政權的疑慮。他相信現在的行政官員，只要立委給予時間，一定都能回答問題，但有時反而是立委單方面的情緒發言、謾罵，甚至不讓官員回答，立法院有時也該檢討。他指出，立委嚴格監督官員是一件好事，但是立委在質詢時不讓官員回答，事後又說官員都不回答問題，這種無厘頭的監督也有點莫名其妙。蘇貞昌日前在立法院答詢時壓麥克風的動作，被解讀為阻止同台列席的農委會主委陳吉仲發言。雖然蘇貞昌事後解釋，壓麥克風不是阻止同台列席部會首長發言，而是講話「不要讓別人聽到」，但仍引發爭議。李貴敏今天表示，根據中華民國憲法增修條文規定，行政院有向立法院提出施政報告的職責，立法院也有向行政院長與部會首長質詢的權利，這是民主政治中「民意政治」與「責任政治」的基本制度設計。她指出，但由於民進黨在國會強勢過半，連帶讓行政官員有恃無恐，在國會殿堂屢屢出現反質詢、拒絕答詢等違憲違法作為，甚至還有行政官員想回答，卻被行政院長壓麥克風不許回應的離譜場面。李貴敏表示，她提案修改「立法院職權行使法」第22條條文，如有官員規避質詢、質詢時間未及答復而未於質詢後20天或延展期間內以書面答復時，得經全體立委1/3以上表決同意解職該官員。現行條文規定，立委提出的口頭質詢，應由行政院院長或質詢委員指定的有關部會首長答復，未及答復部分，應於20日內以書面答復。但質詢事項牽涉過廣者，可以延長5日。李貴敏指出，現行法令信賴官員自愛自重，未明訂官員拒絕答復、不完整答復或答非所問情形的罰責。有鑒於行政官員目無法紀的風氣日漸高漲，才修法彌補民意監督的漏洞。", "title": "官員規避質詢  藍委提案逾1/3立委同意即可解職"}
{"summarization": "玻利維亞今天舉行總統大選投票，這是20年來前總統莫拉萊斯（Evo Morales）首度未名列候選人。無論選舉結果如何，選民已預期玻利維亞將出現一年來第2波社會動盪。", "article": "玻利維亞今天舉行總統大選投票，這是20年來前總統莫拉萊斯（Evo Morales）首度未名列候選人。無論選舉結果如何，選民已預期玻利維亞將出現一年來第2波社會動盪。法新社報導，玻利維亞各投票所將在格林威治標準時間12時（台北時間今天晚間8時）開放投票。莫拉萊斯約一年前在違憲情況下參選並第3度贏得連任，但選舉結果充滿爭議，引發持續數週示威抗議潮。莫拉萊斯隨後辭職並逃亡海外，他被禁止參與這次大選。但他的接班人、社會主義運動黨（Movement for Socialism，MAS）黨魁阿爾斯（Luis Arce）自1月獲得提名以來，在所有民調都保持領先。57歲的阿爾斯預料將在今天的首輪投票勝出，但問題是他的得票率能否達到40%，並較最接近的對手超出10個百分點，否則將須舉行第二輪投票。從民調來看，阿爾斯最大對手、67歲中間派的前總統梅沙（Carlos Mesa）將獲得足夠得票率進入第二輪投票對決。果真如此，他便可望贏得總統寶座，因為其他4位候選人很可能在第二輪投票時支持他。由於社會主義運動黨一再警告會出現選舉舞弊，並揚言若選舉結果不如己意將示威抗議，加上坊間流傳各種假消息，使得選舉氣氛持續高度緊繃。在玻利維亞行政首都拉巴斯（La Paz）外圍的社會主義運動黨大本營愛爾阿托（EL Alto），49歲選民季塔爾巴（Clara Quitalba）告訴法新社：「（選後）顯然將出現社會動盪。…我們只希望不會持續太久。」去年選後抗議潮並未因莫拉萊斯流亡而結束，因為轉為由他的支持者走上街頭。這場動亂最終共造成36人死亡、800人受傷。24歲的拉巴斯選民沙帕塔（Renata Zapata）說：「希望情勢將平靜。因為我們不想再經歷去年發生的事，那很可怕。」", "title": "玻利維亞總統大選投票 恐將再爆爭議動盪"}
{"summarization": "台南市政府與台灣鐵路管理局合作，在昨天與今天推出讓民眾搭乘蒸汽火車活動，今天從善化站開往林鳳營站與後壁站的列車吸引不少民眾搭乘，還有鐵道迷守在沿途的平交道爭睹。", "article": "台南市政府與台灣鐵路管理局合作，在昨天與今天推出讓民眾搭乘蒸汽火車活動，今天從善化站開往林鳳營站與後壁站的列車吸引不少民眾搭乘，還有鐵道迷守在沿途的平交道爭睹。為慶祝台南火車站120週年，台南市政府文化局配合規劃「車站百二、市制百年、升格十年」活動，並與台灣鐵路管理局合作，昨天與今天開出有「蒸汽火車之王」美稱的DT668專列，讓民眾可親身體驗搭乘蒸汽列車，今天從善化站出發，一路向北開到林鳳營站與後壁站。今天上午起就有不少民眾湧入沿途的車站周遭，各平交道路口也都有民眾聚集拍照，還有鐵道迷從昨天起一路跟著火車向北追，台南市長黃偉哲也前往林鳳營站與鐵路局的機關士合影留念。有前往搭乘的民眾表示，小時候曾經搭過蒸汽火車，但長大後就沒有再看過了，今天還特別去拍了列車上放煤的地方，聞到熟悉又懷念的味道，今天搭車到後壁後，還順便到附近的景點玩一玩。還有民眾表示，這是念書時通車的回憶，當時很討厭坐在第一節車廂，因為下車時鼻孔就會黑黑的，要趕快拿衛生紙擦一擦。今天在林鳳營車站與後壁車站外也有「噗噗七恰音樂市集」，包括小島音樂會、限量噗噗七恰火車便當、火車印章DIY、紙箱小火車彩繪等活動，吸引不少民眾參與。黃偉哲表示，這次的活動讓台南鄉親可以一睹蒸汽火車的風采，以後若有機會，將再研議規劃辦理相關活動。", "title": "蒸汽火車奔馳台南鐵道  大批民眾爭睹風采"}
{"summarization": "保護傘餐廳遭潑糞案，潑糞的莫姓男子坦承收錢辦事並供出共犯李男等3人。警方拘提3人後今天下午移送北檢由檢察官複訊；3人遭移送時低調不語，其親屬趁機遞上帽子減少露臉。", "article": "保護傘餐廳遭潑糞案，潑糞的莫姓男子坦承收錢辦事並供出共犯李男等3人。警方拘提3人後今天下午移送北檢由檢察官複訊；3人遭移送時低調不語，其親屬趁機遞上帽子減少露臉。辦案人員指出，主嫌為北聯幫成員24歲李姓男子，因須補做一些筆錄，較晚移送到台北地檢署。警方先行移送李男的26歲哥哥、25歲江姓表哥，2人共乘一輛偵查車到台北地檢署，2人陸續下車時，親屬趁機遞上帽子，表哥成功戴上、哥哥則來不及。2人面對媒體提問潑糞動機，均低調不發一語。「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，16日中午遭25歲莫姓男子潑灑穢物。北市警方昨天凌晨逮捕涉案莫男到案，他後來坦承收受3名男子新台幣1萬5000元酬勞後犯案。莫男遭檢方聲押禁見獲准。警方經持續調閱相關監視器，追查到其他3名共犯涉案，於昨晚在台北地檢署旁緝獲到案。據調查了解，主嫌為北聯幫成員24歲李男，因接受他人以3萬元為代價委託辦事，對方稱是和保護傘餐廳業者有過節欲報復，李男再找26歲哥哥、25歲江姓表哥共謀，並以1萬5000元代價找江男的高中同學莫男合作犯案。警方發現，犯嫌在案發前曾先去餐廳場勘和預謀製造消費糾紛，案發時還拍攝潑屎影片，向幕後指使者回報狀況。全案警詢後，警方今天下午陸續將3嫌依涉毀損、公然侮辱、恐嚇和傷害等罪嫌送北檢，由承辦檢察官廖彥鈞進行複訊中，不排除做出聲請羈押、交保等強制處分；檢警將持續溯源追查幕後指使者。", "title": "保護傘潑糞案3嫌複訊  親屬趁機遞帽減少露臉"}
{"summarization": "高雄市美麗華舞廳7月間才發生鬥毆兇殺事件，引發治安敗壞疑慮，前警察局長李永癸遭撤換，今天清晨舞場又發生酒客糾紛，舞場經理盛文智宣布即日起停業3天，並向社區致歉。", "article": "高雄市美麗華舞廳7月間才發生鬥毆兇殺事件，引發治安敗壞疑慮，前警察局長李永癸遭撤換，今天清晨舞場又發生酒客糾紛，舞場經理盛文智宣布即日起停業3天，並向社區致歉。高雄市新興區七賢二路的美麗華舞廳今天清晨6時許，舞廳前發生酒客糾紛，被害人蘇姓男子（約40歲）遭到棍棒打傷頭部及手部，不過蘇男未報案；係分局接獲舞廳附近民眾通報才循線訪查了解事發過程。由於美麗華舞廳於今年7月間在門口發生兇殺事件，警方撤換高雄市警局長改由劉柏良出任局長，後來舞場又發生遠洋漁船船員違反「居家檢疫」規定趴趴走上舞廳等事件，讓美麗華舞廳成為警方勤務的重點。新任警察局長劉柏良上任後，帶隊臨檢，還對所有特種營業場所業者提出警告，「既然要做業者，就要有自主管理的能力，沒這個能力，就不要吃這行飯」，後來業者以「整修內部大消毒」名義宣告暫停營業10天。時間才過3個多月，今天清晨，舞廳門口再發生酒客糾紛，有酒客疑似被一群人圍毆成傷，被害人未報案，不過民眾提供影片，新興分局訪查到被害人。新興分局分局長戴台捷今天重申，如果業者不自主管理，警方會加強以勤務介入，以防不法情事發生。舞廳經理盛文智接受媒體聯訪指出，自從上次停業再復業3個月來，都兢兢業業地經營，也謹慎面對酒客；他說，清晨的事件是一名酒客疑因攔計程車和他人口角，出口開罵引發肢體衝突。對於這起擾鄰事件，舞廳表示抱歉，並將自今天起再停業3天。", "title": "美麗華舞廳又爆酒客衝突 再度停業3天"}
{"summarization": "駐美國代表處與外交部近日透過公益組織「納迪亞倡議」，援贈10萬枚口罩至亞茲迪人在伊拉克的主要聚落之一辛賈爾鎮（Sinjar）。外交部今天轉推文表示，援贈是為了拯救更多生命、不遺漏任何人。", "article": "駐美國代表處與外交部近日透過公益組織「納迪亞倡議」，援贈10萬枚口罩至亞茲迪人在伊拉克的主要聚落之一辛賈爾鎮（Sinjar）。外交部今天轉推文表示，援贈是為了拯救更多生命、不遺漏任何人。激進組織「伊斯蘭國」（Islamic State）2014年攻打伊拉克北部庫德斯坦自治區（Kurdistan Region）所屬區域時，對亞茲迪（Yazidi）人進行種族屠殺，並綁架、性剝削數千名亞茲迪女性，其中一位就是2018年諾貝爾和平獎得主、日後創辦「納迪亞倡議」（Nadia's Initiative）的穆拉德（Nadia Murad）。駐美代表處去年曾捐贈50萬美元，供「納迪亞倡議」協助在伊拉克、敘利亞等地流離失所的民眾。穆拉德去年6月28日在位於華府的美國和平研究所（USIP）專題演講時，致贈感謝狀予台灣政府，感謝狀由時任駐美代表高碩泰收下。美國國務院東亞暨太平洋事務局（EAP）隨後也透過官方帳號推文指出，作為「全球打擊伊斯蘭國全球聯盟」（The Global Coalition To Defeat ISIS）一份子，台灣方面承諾提供的50萬美元，將用於重建遭「伊斯蘭國」摧毀的辛賈爾鎮農業社群。至於台灣援贈的10萬枚口罩，「納迪亞倡議」16日推文指出，已發送給需要的家庭及維持民眾日常生活運作的重點工作人員。外交部今天轉推文表示，援贈是為了拯救更多生命、不遺漏任何人。", "title": "台灣正在幫忙 援贈伊斯蘭國重建區10萬枚口罩"}
{"summarization": "民進黨婦女發展部今天在澎湖舉辦「前進縣市、女力串連」首場新住民組織座談會，婦女部主任許嘉恬說，期盼未來能夠與澎湖的新住民姊妹建立更深度的互動及聯繫，讓更多新住民姊妹能夠認識民進黨，進而認同民進黨。", "article": "民進黨婦女發展部今天在澎湖舉辦「前進縣市、女力串連」首場新住民組織座談會，婦女部主任許嘉恬說，期盼未來能夠與澎湖的新住民姊妹建立更深度的互動及聯繫，讓更多新住民姊妹能夠認識民進黨，進而認同民進黨。民進黨今天透過新聞稿指出，「前進縣市、女力串連」之旅今天抵達澎湖縣；許嘉恬向40位來自不同國家的新住民姊妹，說明民進黨政府新住民政策，期待台灣可以成為遠從「她鄉」來到台灣落地生根女性的「新故鄉」。許嘉恬並說明民進黨政府的新住民政策，包括放寬新住民發展基金補助項目及基準，將新住民語言列為國小必修課程，啟動「新住民子女溯根活動」、補助新住民子女暑假前往父母親的原生國家學習語言，整合各部會培力資訊、設立「新住民培力發展資訊網」、開啟「行動服務列車」深入社區主動關懷等，並且交流新住民權益及新二代教育的想法及建議。許嘉恬表示，民進黨婦女部於2017年首次登陸澎湖舉辦第一場新住民座談會，並持續以多元且多樣方式與新住民姊妹互動，2020年總統大選正式成立「小英楊曜新住民後援會」，建立澎湖縣第一個民進黨新住民輔選組織。許嘉恬在座談中表示，此行目的是為了感謝新住民姊妹在大選時的全力支持，也期盼未來能夠與澎湖的新住民姊妹建立更深度的互動及聯繫，讓更多新住民姊妹能夠認識民進黨，進而認同民進黨。另外，許嘉恬拜訪澎湖縣黨部，與黨部主委盧長在及執行長冼義哲交換婦女組織經營心得。民進黨指出，澎湖縣已有近2000新住民，未來民進黨婦女部與澎湖縣黨部將持續攜手合作，深化新住民女性的組織工作。澎湖縣議員陳慧玲在座談中分享參與政治的過程及心得，她說，從最開始協助新住民姊妹與政府單位溝通交流，到成立立案團體定期開設講座課程與姊妹互動維繫感情，長久以來都將「照顧新住民族群」視為自己從政的重要任務，未來更會持續以民意代表的身分促進並監督政府保障新住民族群權益。", "title": "民進黨婦女部前進澎湖  爭取更多新住民認同"}
{"summarization": "美國總統大選今天進入倒數16天，總統川普昨天馬不停蹄到3個州造勢。他在首站密西根州抨擊對手拜登是「罪犯」，還猛批民主黨人反美。拜登則待在家中無公開行程。", "article": "美國總統大選今天進入倒數16天，總統川普昨天馬不停蹄到3個州造勢。他在首站密西根州抨擊對手拜登是「罪犯」，還猛批民主黨人反美。拜登則待在家中無公開行程。法新社報導，川普在密西根州摩斯奇岡（Muskegon）集會上拿文化戰大作文章。他對現場大批歡呼民眾說，民主黨想要「消滅美國歷史、清除美國價值、摧毀美式生活」。川普也使勁塑造拜登貪腐的形象川普表示：「拜登是貪腐政客，拜登家族是犯罪企業。…他是罪犯，犯過罪。他是國安風險。」群眾報以熱烈歡呼。川普被控濫用職權企圖挖掘拜登醜事，去年遭眾議院彈劾，但參議院判他無罪。勤跑行程的川普昨天接著前往美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新疫情中心的威斯康辛州，然後再赴內華達州拉斯維加斯結束這一天。今天川普將在內華達州卡森城（Carson City）舉行集會。至於低調造勢但仍在多項民調領先的拜登，昨天則是待在德拉瓦州家中，無公開行程。預計今天他將參與北卡羅來納州的競選活動。共和黨籍的川普曾感染2019冠狀病毒疾病，兩週前離開醫院。他打算在最後階段加緊腳步，幾乎天天都有集會活動，希望藉此催出自己的鐵桿支持者出面投票。", "title": "美總統大選倒數計時 川普一天奔3州拜登待在家"}
{"summarization": "日本今年可能因為山林果實減少，熊出沒相當頻繁，甚至深入市中心或賞楓景點及溫泉街等地覓食，造成民眾遇襲受傷，不少縣都提高相關警報等級，呼籲民眾嚴防熊出沒。", "article": "日本今年可能因為山林果實減少，熊出沒相當頻繁，甚至深入市中心或賞楓景點及溫泉街等地覓食，造成民眾遇襲受傷，不少縣都提高相關警報等級，呼籲民眾嚴防熊出沒。昨天在石川縣加賀市山代溫泉區，有3名男女分別遇熊襲受傷，結果今天在山代溫泉區的一處展示館腹地內又被目擊熊出沒，警方與獵友會等單位進行搜索，但仍未捕獲。群馬縣從入秋以來，熊出沒人居住的村落的危險性愈來愈高，主因可能是熊平常吃的食物減少，為覓食擴大出沒範圍，甚至16日還出現在水上町知名的寶川溫泉區，攻擊一名住宿溫泉旅館的旅客，讓群馬縣政府等單位疾呼民眾多加留意。日本放送協會位於新潟縣新發田市的「市島邸」，是新潟縣指定文化財，每逢楓紅時節是熱門的賞楓景點，今天上午有一名男性觀光客就在這裡遭遇熊襲，所幸只有衣服破損，人並沒有受傷。警方調查指出，這名男性上午抵達市島邸參觀，就在園方建議的參觀路線上遭到熊襲，據說現場有2頭熊，這名男性在接近其中一頭小熊時，被後方的另一頭熊襲擊，所幸男性只有衣服破損，沒有受傷。熊現身時現場約有15名觀光客，警方已在新發田市附近加強戒備。另外，新潟縣昨天到今天還發生3起車輛與熊碰撞的意外事故，警方呼籲事故現場周遭民眾留意熊出沒。新潟縣一名70多歲女性本月1日遭熊襲重傷，不久後不治；新潟縣政府本月12日首度發出「熊出沒特別警報」，呼籲縣內民眾嚴加防範熊出沒。日本中日新聞報導，福井縣本月3日星期六時，不少家長帶著小孩到坂井市的縣立兒童科學館戶外區遊玩，結果有人通報附近河川有熊出沒，館方趕緊將戶外民眾引導進室內避難，當天也臨時休館。福井縣政府相關人士吃驚地說，過去沒有發生過熊跑到這麼市中心來的例子，推測是為了覓食才會沿著河川移動。", "title": "日本熊出沒頻繁 賞楓景點溫泉街都有人遇襲受傷"}
{"summarization": "2隻成齡瓜頭鯨昨天不明原因擱淺在新北市林口區下福沙灘，新北市政府動物保護防疫處今天表示，目前2隻瓜頭鯨暫時在野柳休養，待血檢完成再評估是否野放，擱淺原因待查。", "article": "2隻成齡瓜頭鯨昨天不明原因擱淺在新北市林口區下福沙灘，新北市政府動物保護防疫處今天表示，目前2隻瓜頭鯨暫時在野柳休養，待血檢完成再評估是否野放，擱淺原因待查。新北市政府動物保護防疫處說明，昨天接獲民眾通報，在下福沙灘有鯨豚擱淺，動保處會同中華鯨豚協會前往救援，發現2隻成齡瓜頭鯨，個體分別長237公分、259公分，初判為壯年。動保處表示，2隻瓜頭鯨並無明顯外傷，因身體機能不佳已送往野柳海洋世界進行醫療，目前狀況穩定。動保處說，瓜頭鯨為保育類野生動物，行動速度較緩，為群棲族群，主要分布在熱帶及亞熱帶深水海域，大多出現在海島附近，但較少靠近陸地迴游，待血檢報告出來再行評估是否達野放標準，擱淺原因仍待調查。動保處呼籲，若發現擱淺或迷航於港口鯨豚，可撥打海巡服務專線「118」或利用鯨豚24小時救援專線0928-539977通報救援，此外，全台鯨豚皆屬保育類動物，違法獵捕、宰殺或買賣都屬違法行為，依據野生動物保育法最高可處5年以下有期徒刑，若有發現有人違法獵捕、宰殺或買賣行為，可通報1999專線派員查緝。", "title": "瓜頭鯨擱淺新北下福沙灘  健康良好、原因待查"}
{"summarization": "大同公司百年老店經營權是否易主，即將在21日股臨會攤牌，市場派否認覬覦大同土地資產，但包括大同總部等熱門土地資產仍然是最受矚目的焦點。", "article": "大同公司百年老店經營權是否易主，即將在21日股臨會攤牌，市場派否認覬覦大同土地資產，但包括大同總部等熱門土地資產仍然是最受矚目的焦點。依房仲業者對大同集團土地資產的估算，價值逾新台幣千億元，單以中山北路總部及大同大學、仁愛路的芙蓉大樓來看市值合計約有250億元以上，因芙蓉大樓近帝寶，若開發後可望價值更高。大同集團土地資產除了上述兩個熱門地點，還包括各廠區及其他土地，主要透過子公司尚志資產持有，遍布台北市中山、大同、大安、中正、南港區，新北市則有中和、土城、三峽，桃園大園、觀音、龍潭、八德、楊梅等。不過，因子公司華映虧損，不但自台股下市，更面臨關廠命運，屬於華映的桃園龍潭、楊梅廠出售後必須償還債權人，至於華映賣給凌巨的八德廠也因凌巨經營權更迭，由日商取得經營權，這部分都不能計入。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，不少擁有資產的企業近期在危老與都更的優惠獎勵下，開始思考資產重建與出租的可能性。不過不動產所在的位置將會決定未來規劃，大同總部所在中山北路土地面積龐大，也屬精華地段，但相較敦化北路、東區商圈，或是信義區機能上恐怕還是略遜一籌。徐佳馨表示，位於精華區域的標的彈性高，但若地點便利性較差的標的，可能必須同時整合周邊地段，採取共同創造新市鎮的做法，才會更有想像空間。至於仁愛路芙蓉大樓，台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，如果以地段來看，都更後的身價，新大樓單坪價格少說可到150萬元以上，可選擇部分持有，部分出售，有彈性運用空間。不過改建不僅要時間，還有建築成本的支出，是否符合公司期待效益，要看地主和屋主的考量。將與大同董事長林郭文艷爭取經營權的市場派三圓建設董事長王光祥認為，大同總部用地是核心資產，周邊是大同大學用地，攸關公共利益，不能從商業角度去開發，但仍應活化資產創造公共財；大同坐擁土地資產，但多數是廠房用地，重啟廠房使用是活化資產第一步。與王光祥結盟的大同另一市場派，欣同投資顧問董事長林宏信則表態，自己不是營建業出身，反對賣大同總部土地，但不是不開發其他土地，因為大同公司派近年陸續推出許多建案，就是在開發土地，應讓具有營建業背景的專業人士進入董事會。", "title": "大同土地資產豐厚 市場派打出活化經營牌"}
{"summarization": "國防部今天表示，為持續落實部隊紀律要求、提升人員素質，國軍試行紀律改革專案，目標為提升留優汰劣效率、鞏固國軍精實戰力，12月底研討試行狀況後，將頒布全案計畫。", "article": "國防部今天表示，為持續落實部隊紀律要求、提升人員素質，國軍試行紀律改革專案，目標為提升留優汰劣效率、鞏固國軍精實戰力，12月底研討試行狀況後，將頒布全案計畫。國防部發言人史順文少將今天說，國軍全面檢討現行作業規定、策訂軍風紀律改革專案實施計畫，以防患於未然，共同建立一支平時能救災、戰時能作戰的現代化勁旅。他指出，本案尚為試行階段，12月底蒐整各單位執行意見、研討試行狀況後，將頒布全案計畫，並要求各級部隊貫徹。媒體報導，國防部祭出史上最嚴「國軍軍風紀律改革專案」，包括凡遇重大風紀案件，一律記兩大過、立即調離現職，並啟動汰除程序，相關主官、士官督導長等的晉陞、派職也會受影響。此外，年度考績為「丙上」以下人員，立即辦理汰除，汰除作業則由原來的38天，縮減至最快7天內完成。今年10月至12月為試行階段。", "title": "國防部祭最嚴軍紀改革 考績丙上以下就汰除"}
{"summarization": "駐義大利代表處昨天新聞稿表示，文化部派駐義大利的組長鄧美容與秘書林恬瑜近日到任，成立史上首次的駐義大利文化組。", "article": "駐義大利代表處昨天新聞稿表示，文化部派駐義大利的組長鄧美容與秘書林恬瑜近日到任，成立史上首次的駐義大利文化組。駐義代表李新穎表示，駐義代表處設立29年來，經過最近兩年的努力，終於獲行政院核定在義大利設立文化組。李新穎感謝行政院、文化部及外交部支持加強推動對義大利及兼轄國的文化藝術業務，他也相信在這兩位文化部人員能運用相關專業加強對義大利及兼轄國的文藝交流合作，展現台灣的軟實力，並能提供兩國青年在文創和創新產業的交流與合作。根據外交部網站，駐義代表處兼理阿爾巴尼亞、馬爾他、北馬其頓、聖馬利諾等地事務。", "title": "駐義大利代表處文化組成立"}
{"summarization": "前璞園建築前鋒林金榜今天在新竹攻城獅自辦熱身賽前披上桃園領航猿戰袍場邊熱身，但未上場。球隊總經理陳信安說，還在觀察林金榜是否能跟上球隊腳步，復出一事還未確定。", "article": "前璞園建築前鋒林金榜今天在新竹攻城獅自辦熱身賽前披上桃園領航猿戰袍場邊熱身，但未上場。球隊總經理陳信安說，還在觀察林金榜是否能跟上球隊腳步，復出一事還未確定。璞園建築原本已人手吃緊，在分成璞園、桃園領航猿兩隊參加超級籃球聯賽（SBL）、台灣職業籃球新聯盟P.League+賽事後，儘管找來旅美小將孫思堯、老將陳世杰與林金榜助陣，但又遇到傷兵潮，今天各派出6人、8人參加molten台灣超級籃球挑戰賽及新竹攻城獅在新竹縣立體育館自辦熱身賽，領航猿最終僅以7人應戰情況下，以77比84不敵寶島夢想家。今年35歲的林金榜曾獲得超級籃球聯賽（SBL）第5季最佳新人，在SBL奮戰13個球季，都在璞園度過，曾為璞園打下5冠，上季結束後才宣布高掛球鞋，今天賽前場邊熱身仍看到林金榜的身影，最終並未上場。領航猿執行教練楊宜峰表示，雖然今天球隊人不多，但他肯定球員全力付出，把最好一面表現在球場上。談到林金榜僅隨隊未出賽，陳信安表示，林金榜能扮演球隊的防守大鎖，但仍在觀察其是否跟得上球隊腳步和強度，希望能盡快追上球隊，但林金榜是否復出，目前還沒確定。領航猿今天共有3人繳出「雙十」成績，包括林耀宗19分、13籃板，孫思堯18分、14籃板，陳靖寰11分、13籃板，可惜未能一舉拿下勝利。孫思堯與高國豪過去同為松山高中隊友，但目前分別效力領航猿、攻城獅，高國豪昨天首戰轟下全隊最高的30分，儘管兩人這次熱身賽無緣對決，但孫思堯仍期待，他放話：「到時候就知道，看最後誰贏球。」", "title": "領航猿7人撐全場吞敗 林金榜復出待觀察"}
{"summarization": "媒體報導，182名軍官因美國軍購案結餘款相關財務違失遭記大過。國防部今天說，報導內容不符事實，所提及新台幣2000億元並非軍購案結餘款，軍官遭記過也與財務違失無關。", "article": "媒體報導，182名軍官因美國軍購案結餘款相關財務違失遭記大過。國防部今天說，報導內容不符事實，所提及新台幣2000億元並非軍購案結餘款，軍官遭記過也與財務違失無關。媒體報導，國防部各項滯留於美方戶頭的「軍購結餘款」至今仍高達約新台幣2000億元，而國防部因審計部查案，遭記大過的軍官有182位。國防部下午發布新聞稿指出，對美軍購的財務管理均有明確、嚴謹作業程序，國防部依規定將軍購案結餘款報繳國庫。報導所指約2000億元為國防部依發價書完成付款、但美方尚未交貨列帳的金額，並非「軍購案結餘款」。國防部說，美方定期提供報表，供台灣方面核對軍購帳戶案款並函送行政院主計總處及審計部核備，以符合複式監督機制。美方同意供售的軍購案，國防部均依規定完成建案程序、編列預算，並由立法院審議通過後，才與美方簽署發價書。至於媒體報導提及的182名軍官，國防部表示，相關數據為民國104至107年間，酒駕等軍紀案件隱匿未報遭懲處的統計資料，與財務違失無關，外界切勿訛傳。國防部說，相關錯誤資訊恐誤導大眾視聽。值此區域情勢嚴峻之際，國防部呼籲民眾持續支持建軍發展，共同維護國家安全。", "title": "傳美軍購結餘款違失致軍官遭記過 國防部駁斥"}
{"summarization": "新北市雙溪高中學生以影像作品「在水一方」，細膩描繪新住民日常與自我認同，獲得「2020新北市學生影像新星獎」新北精神獎。市長侯友宜今天頒獎時，勉勵學生投入創作。", "article": "新北市雙溪高中學生以影像作品「在水一方」，細膩描繪新住民日常與自我認同，獲得「2020新北市學生影像新星獎」新北精神獎。市長侯友宜今天頒獎時，勉勵學生投入創作。新北市學生影像新星獎今年邁入第5屆，原是學生電影製作補助，民國105年轉型並首度舉辦，也是專屬學生的競賽，今年共吸引全國學生478件作品競逐。知名導演奚岳隆現身分享經驗，並肯定學生的創作能量爆發力強大，他笑說看到首獎獎金高達新台幣40萬元很想報名，敢於報名參賽就已經贏了。首獎「超級新星獎」由國立台北藝術大學學生作品「家庭式」獲得，導演游珈瑄身兼編劇和演員，從新聞報導尋找靈感，以邊緣底層社會的角度切入家庭關係，在刻劃人性矛盾與衝突間，展現高度敘事技巧及精湛演技，獲評審青睞，抱走獎座及獎金40萬元。「新北精神獎」則由雙溪高中校友、學生共同完成的「在水一方」拿下。導演卓玉婷目前為世新大學口語傳播系大二學生，她接受媒體聯訪談及發想契機，源於她從板橋區到雙溪區就學，城鄉有別之外，原本生活中屬於少數的新住民變成日常，她反而成了「異類」，這勾起她對新住民生活、自我認同的好奇。卓玉婷不諱言起初帶著偏見拍片，但過程中體悟原本刻板印象的落差，例如她本以為新住民可能常常感受嘲弄眼光或缺乏自信，得到回饋不但沒有如此，甚至以己身為榮，這讓她印象深刻。頒獎的侯友宜致詞表示，看到同學們用鏡頭記錄新北市點滴、人生悲歡離合，真的很感動；他以現場由世新大學學生帶來的歌唱表演比喻說，雖然請不起亞洲天王周杰倫，但可以請未來的周杰倫，同樣道理，現在請不起揚名國際的導演李安，卻可以栽培一個李安。市府文化局表示，即日起至25日，於府中15舉辦「新星影展」，全程免費入場，放映場次表可至府中15官網查詢。", "title": "新北學生影像新星獎  「在水一方」獲精神獎"}
{"summarization": "隨著新加坡疫情趨緩，政府逐步放寬措施之際，身為4個孩子的新加坡媽媽王微評終於圓了長久以來的夢想，開了她人生第一家雪花冰店。", "article": "隨著新加坡疫情趨緩，政府逐步放寬措施之際，身為4個孩子的新加坡媽媽王微評終於圓了長久以來的夢想，開了她人生第一家雪花冰店。在外貿協會協助下，一家主打「做給家人吃的冰」的台灣公司去年到新加坡參加連鎖加盟展。一直懷有開店夢想的王微評在活動上深受吸引，當年12月更親自到位於台南的總公司參訪，隨後決定成為代理商。今年2月，她再度前往台灣接受培訓。當時剛好是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發初期，由於她先前曾出現咳嗽症狀，為了保險起見，抵達台灣後即先送醫接受檢測，結果為陰性，不過原本5天的培訓因此耽誤而縮減成3天，幾乎每天都是12個小時的密集訓練。經過好幾個月的籌備，新加坡第一家店終於從8月底開始試營運，今天正式開幕。46歲的王微評接受中央社記者訪問時說，店內冰品真材實料，雪花冰用純果汁製成，不僅色彩繽紛，還有餅乾、棉花糖裝飾成可愛的熊造型。除了是一家親子冰店，也吸引很多年輕人嚐鮮、拍照打卡。回顧試營運期間的顧客反應，王微評回憶，曾有一家4口，每人都點了一碗草莓冰，由於每碗份量不少，原本擔心他們會吃不完，但沒想到，他們全都吃完了，令她印象十分深刻。過去擔任跨國公司主管的王微評表示，有了先前的工作經驗，開店對她來說其實不難，但受到疫情的影響，每一步都得小心謹慎；未來希望在5年內順利達成開5家店的目標。", "title": "「做給家人吃的冰」 新加坡媽媽引進台式雪花冰"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手周思齊火燙手感擋不住，與樂天桃猿隊交手連兩戰開轟，改寫個人單季最多22轟紀錄。周思齊今天開玩笑說，自願被藥檢，「大家都說我吃藥，我很困擾」。", "article": "中職中信兄弟隊野手周思齊火燙手感擋不住，與樂天桃猿隊交手連兩戰開轟，改寫個人單季最多22轟紀錄。周思齊今天開玩笑說，自願被藥檢，「大家都說我吃藥，我很困擾」。中信兄弟隊周思齊26日將過39歲生日，身為陣中資深野手，表現不遜於年輕球員，今天比賽單場5打數敲出3支安打，另外有一次遭觸身球保送上壘，貢獻2分打點，6局敲出個人本季第22轟，改寫個人單季全壘打紀錄。周思齊過去中職生涯單季最多轟為2012年21轟，當年也以亮眼好成績抱回年度MVP大獎。周思齊今天賽後笑說：「我可以自願被藥檢嗎？大家都說我吃藥，我很困擾。」他也表示，每年狀況不同，去年從1棒打到9棒，今年有機會多上場就毫無保留盡力完成該做的任務。談起今年比賽感覺與2012年的差異，周思齊直言，2012年是很久以前的事情，只記得那一年身上沒有什麼傷痛。至於今年是否為「生涯年」，周思齊不多談，「那只是外界給的定義，我也沒想過今年可以打成這樣子」，可以改寫紀錄已經算是「禮物」。桃猿隊今年季中選秀首輪選進野手馬傑森，是周思齊創辦的球芽基金會贊助過的球員，傳承意義十足，周思齊關注馬傑森表現。馬傑森昨天生涯首度一軍出賽守游擊，周思齊昨天開轟繞壘時主動伸出手與馬傑森擊掌，馬傑森之後受訪表示，覺得學長很厲害，當下情不自禁伸手，但擊完掌後感覺有像有點怪怪的；周思齊今天再開轟，這次繞過二壘時兩人改為隔空擊掌。", "title": "周思齊22轟單季全壘打新高  直呼自願被藥檢"}
{"summarization": "台南市昨天深夜發生最大震度4級的地震，鹽水區一處平房民宅天花板震後坍塌，幸好住戶及時閃避，只有1人受到輕微擦傷，將先搬到親友家暫住，市府今天派社工人員前往關心。", "article": "台南市昨天深夜發生最大震度4級的地震，鹽水區一處平房民宅天花板震後坍塌，幸好住戶及時閃避，只有1人受到輕微擦傷，將先搬到親友家暫住，市府今天派社工人員前往關心。台南市許多民眾昨天接連感受到多起地震，尤其昨晚11時5分地震讓許多人最有感，有人在睡夢中被搖醒，社群網站出現不少討論的文章，所幸大多數民眾都是虛驚一場，沒有傳出重大災害，但鹽水區一處平房式民宅的天花板在震後出現坍塌情況。住戶劉姓女子表示，昨晚與女兒坐在同一個房間看電視，剛開始感受到地震時，女兒說天花板好像怪怪的，正要查看時就有木架、磚瓦等物品往下落，她趕緊躲到一旁，沒有被掉落的東西壓到，女兒稍微受到波及，身上有一點輕微擦傷。劉女表示，天花板坍塌的平房是她與先生、女兒的租住處，已告知房東將先搬到親友家居住，之後會再另覓適合的住處。台南市政府社會局指出，今天已派遣社工前往關心，初步評估沒有經濟陷入困境情況，未來若有租屋需求，市府會予以協助。", "title": "台南平房天花板震後坍塌  住戶及時閃避1輕傷"}
{"summarization": "由中興紙廠變身而成的宜蘭中興文化創意園區，今天舉辦「一日紙廠人」活動，邀請80多名昔日中興紙廠老員工與社區居民參加，體驗削樹皮、手造紙，重溫過去敲鐘上班工作回憶。", "article": "由中興紙廠變身而成的宜蘭中興文化創意園區，今天舉辦「一日紙廠人」活動，邀請80多名昔日中興紙廠老員工與社區居民參加，體驗削樹皮、手造紙，重溫過去敲鐘上班工作回憶。宜蘭縣文化局表示，中興紙廠的前身可回溯到昭和10年（1935年）創立的「臺灣興業株式會社」。1945年台灣光復後隔年，國民政府接管成立「臺灣紙業股份有限公司」，占地30多公頃，曾是東南亞最大造紙工廠，當時除了創造台灣紙業輝煌成就，也因為周邊居民在紙廠上班，造就附近商家林立及蓬勃發展的產業生活圈。不過，隨著大環境通貨膨脹影響，加上之後政策鬆綁，還有進口新聞紙材料的輸入，中興紙廠於2001年停工熄燈，13年後，宜蘭縣府2014年接手廠區，完成所有權登記，命名為「中興文化創意園區」。為讓昔日中興紙廠老員工重溫工作回憶，宜蘭縣政府今天邀請大二結文化基金會舉辦「一日紙廠人」體驗活動，讓80多名老員工與社區居回到以前敲鐘上班的廠區，體驗削樹皮、手造紙等活動。現年70歲老員工陳進春今天特別穿著過去紙廠制服出席活動。他接受媒體聯訪時說，他10歲時就到紙廠打零工，父親與他兩代也都在紙廠上班，賺錢養活一家大小，生活作息與幼年玩樂也都與紙廠息息相關，有深厚感情，難以忘懷。大二結文化基金會董事長林奠鴻說，中興紙廠轉身成為中興文化創意園區，逐步修復廠房，讓附近居民與老員工充滿期待，儘管製紙設備已不復存在，但藉由相關活動的舉辦，期盼紙廠與社區的生活故事不斷延續，重建紙廠與在地生活的圖像與情感連結。文化局表示，未來將規畫以園區為主的紙文化相關體驗活動，並把遊客帶進周邊社區，重新尋回紙廠文化。", "title": "一日體驗活動 中興紙廠老員工重溫工作回憶"}
{"summarization": "台北捷運公司今天表示，為維護旅客權益，即日起將回饋金自動加值有效期間，從原6個月延長為1年，同時主動透過「台北捷運Go」APP，針對已綁卡會員發出提醒簡訊。", "article": "台北捷運公司今天表示，為維護旅客權益，即日起將回饋金自動加值有效期間，從原6個月延長為1年，同時主動透過「台北捷運Go」APP，針對已綁卡會員發出提醒簡訊。北捷2月1日起取消8折優惠，改實施常客優惠，每張票卡按上月累積搭乘次數，依優惠比例回饋現金，最高30%，但民眾須在隔月1日起6個月內刷卡進站，回饋金才會存入電子票證，否則失效歸零。北捷下午發布新聞稿表示，即日起將回饋金自動加值有效期間，從原6個月延長為1年，同時主動透過「台北捷運 Go」APP，針對已綁卡會員發出提醒簡訊。北捷提醒，為確保旅客權益，避免捷運常客優惠回饋金逾期失效，請民眾務必下載「台北捷運Go」APP，加入會員並綁定票卡，即可輕鬆查詢票卡扣款金額、次數及可領取回饋金，還可參加多項優惠活動。另外，北捷表示，配合回饋金自動加值有效期間延長為1年新措施，1月至3月逾期回饋金補領期限，也延長至110年4月30日，可洽車站旅客詢問處補領。北捷指出，除透過「台北捷運Go」APP針對尚未領取回饋金的綁卡會員發送簡訊提醒，悠遊卡及一卡通公司也將發送簡訊提醒尚未補領回饋金的記名卡旅客，於期限前補領。為加強提醒旅客，「台北捷運Go」APP將定期於回饋金到期前1個月，以簡訊通知尚未領取回饋金的綁卡會員；另未來將在APP內新增查詢未領取回饋金的「到期日」功能。", "title": "北捷常客優惠回饋金自動加值有效期  6個月延長為1年"}
{"summarization": "中信兄弟隊周思齊今天比賽再開轟，個人本季第22轟出爐，為生涯單季新高紀錄，兄弟團隊20安攻勢串聯，終場以13比7擊敗樂天桃猿隊，桃猿吞2連敗、續保季後賽希望。", "article": "中信兄弟隊周思齊今天比賽再開轟，個人本季第22轟出爐，為生涯單季新高紀錄，兄弟團隊20安攻勢串聯，終場以13比7擊敗樂天桃猿隊，桃猿吞2連敗、續保季後賽希望。中職下半季戰況激烈，今天賽前樂天桃猿隊下半季已經被淘汰，無緣爭季冠軍，但仍保有打季後挑戰賽機會，前提是兄弟搶下下半季冠軍，這兩場與兄弟隊交手、桃猿必須輸球，20日兄弟與富邦悍將隊比賽，兄弟則不能輸。桃猿隊昨天以1比11不敵兄弟隊，今天比賽兄弟隊團隊敲出20支安打，首局靠著潘志芳三壘打、詹子賢安打先拿2分，2局再靠著單局4支安打、1次四保送再拿3分，將比數拉開至5比0領先。桃猿2局下半靠著邱丹、林澤彬接連安打、嚴宏鈞三壘打追回2分，3局再靠著馬傑森三壘打送回團隊第3分。兄弟5局周思齊安打開啟攻勢，岳東華三壘打、江坤宇、高宇杰、王威晨都敲安打，單局再拿3分保險分，周思齊6局開轟，陽春砲幫助球隊搶取得9比3領先，周思齊連兩場出賽開轟、火燙手感擋不住。桃猿隊後半段追分，6局下半追回1分、7局再添3分，兄弟8、9局各拿2分，桃猿隊追分不及、吞下敗仗。周思齊26日將過39歲生日，本季打出亮眼成績，今天本季第22轟出爐為個人單季全壘打數新高，原紀錄為2012年單季21轟，周思齊連兩天獲選單場最有價值球員（MVP）。兄弟隊先發投手米蘭德今天雖然拿下本季第10勝，但用110球投5局被敲7支安打，失掉3分（2分責失分），總教練丘昌榮認為還可以更好。丘昌榮表示，米蘭達搶到兩好球之後變化球的控制能力不理想，投手教練退場後也有再提醒。兄弟隊外野手詹子賢7局守備時膝蓋撞上外野牆，提前退場休息。丘昌榮表示，防護員初步評估應該沒有大礙。", "title": "周思齊連兩戰開轟兄弟搶勝 桃猿續保季後賽希望"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「2020第15屆台灣國際農業機械暨資材展」，參觀專業農機攤位及科技農業計畫亮點成果，並與現場業者合照，對於記者的提問，蔡總統則是微笑揮手沒有回應。", "article": "總統蔡英文今天出席「2020第15屆台灣國際農業機械暨資材展」，參觀專業農機攤位及科技農業計畫亮點成果，並與現場業者合照，對於記者的提問，蔡總統則是微笑揮手沒有回應。蔡總統下午到桃園市出席「2020第15屆台灣國際農業機械暨資材展」，參觀各式新型、專業農機攤位及科技農業計畫亮點成果。蔡總統一踏入會場就受到民眾夾道歡迎，民眾除了大喊「總統好」，還拿起手機為蔡總統拍照，場面相當熱鬧。蔡總統陸續參觀現場攤位，並聽取業者對大、小型農業機械及農機附掛配套的簡報介紹，偶爾會提出問題，蔡總統除了親自操作現場農機具，更親切的與現場人員及民眾話家常，關心台灣農機具的銷售狀況，讓民眾都覺得「蔡總統好溫暖又親切」很關心農民的辛苦。蔡總統隨後前往農糧署旗鑑計畫成果發表會，參觀科技農業計畫亮點成果，聽取百香果健康種苗、鳳梨種植機械、小葉菜移植機等介紹，瞭解「農業新南向國家隊」推動成果。在停留參訪一個小時後在下午4時許搭車離去，對於媒體提問中天電視台換照以及桃園市長鄭文燦未來動向，蔡總統則是微笑揮手沒有回應。由桃園市政府與台灣農機工業同業公會共同主辦的「2020第15屆台灣國際農業機械暨資材展」，現場展出美、日、德、義等20多國進口最新農業機械，台灣品牌則在設計及製造上展現輕量化、智慧化、友善化及女力化等特色。農糧署旗鑑計畫成果發表會則展示30項科技農業計畫亮點成果。", "title": "參訪台灣國際農機展  蔡總統肯定發展成果"}
{"summarization": "中國國家發改委今天公布深圳綜合改革試點的首批40條授權方案，包括科技創新等6個面向。發改委主任寧吉喆指，列入清單事項多不須再逐項報批。這使深圳在改革上有更高的自主權。", "article": "中國國家發改委今天公布深圳綜合改革試點的首批40條授權方案，包括科技創新等6個面向。發改委主任寧吉喆指，列入清單事項多不須再逐項報批。這使深圳在改革上有更高的自主權。綜合陸媒報導，寧吉喆今天在國新辦記者會上說，「深圳建設中國特色社會主義先行示範區綜合改革試點首批授權事項清單」今天正式公布，共有40條，包括要素市場化配置、營商環境、科技創新、對外開放、公共服務體制，和生態環境與城市空間治理等6個面向。這份事項清單回應了中國官方近日印發的「深圳建設中國特色社會主義先行示範區綜合改革試點實施方案（2020-2025）」。中國國家主席習近平日前在深圳經濟特區40週年紀念活動上致詞時也提到，支持深圳實施綜合改革試點。寧吉喆今天在會中表示，本次試點有別於以往「一事一議、層層審批、逐項審核」的授權方式，改以「清單式批量報批」方式推動重點領域和關鍵環節改革。他說，列入清單的事項實施備案管理，「除了明確要報批的事項，其他不再逐項報批」。這份清單中，關於要素市場化配置部分，提到深圳將推出深市股票股指期貨、推動具有創新引領示範作用的企業發行股票或存托憑證（CDR）並在深圳證券交易所上市。在科創部分，提到要完善金融支持科技創新的體制機制。在對外開放方面，授權深圳在國家核定地方債額度內自主發行，允許深圳到境外發行離岸人民幣地方政府債券。此外，深圳市長陳如桂也在會中表示，首批授權的40個事項中，有20多項需要修訂現行法律法規。他並提到，包括數位人民幣內部封測等改革措施，正加快進行。", "title": "中國公布深圳試點40條  科創等改革獲更高自主權"}
{"summarization": "勇於挑戰、虛心學習的「台灣蝶王」王冠閎，在國際游泳聯盟首站200公尺蝶式游出1分50秒79，成為首名刷新世界青年紀錄的台將，個人最佳成績進步1.59秒，讓教練黃智勇喊意外。", "article": "勇於挑戰、虛心學習的「台灣蝶王」王冠閎，在國際游泳聯盟首站200公尺蝶式游出1分50秒79，成為首名刷新世界青年紀錄的台將，個人最佳成績進步1.59秒，讓教練黃智勇喊意外。18歲的王冠閎取得200公尺蝶式奧運門票後，9月初接獲國際游泳聯盟（ISL）卡利神鷹隊（Cali Condors）邀約，在得知能與許多奧運金牌選手一同訓練後，決定迎接挑戰，也是台灣加入ISL職業賽第一人。王冠閎剛參加在匈牙利舉行的國際游泳聯盟第一站賽事就傳來捷報，在擅長的200公尺蝶式，飆出1分50秒79，改寫個人在2018年世界盃游泳巡迴賽新加坡站所締造的1分52秒38全國紀錄，拿下第三名，僅次於美國選手席爾茲（Tom Shields）1分50秒43、奧運金牌南非選手利克羅斯（Chad Le Clos）1分50秒48。王冠閎還一舉刷新前日本國家隊隊長瀨戶大也在2012年寫下1分51秒30世青紀錄，達成台灣泳將首名打破世青紀錄的創舉。黃智勇透露，王冠閎得知後，也相當興奮，覺得努力有收穫，也瞭解自己不足之處，會再繼續加油。在黃智勇眼中，王冠閎勇於挑戰、虛心學習，屬於「大賽型」選手，往往能從與世界級選手選手訓練和比賽中，獲得經驗及學習。王冠閎這次並未設定要突破世青紀錄，只是按部就班進行訓練，對於這次比前一次創下全國紀錄，一口氣進步1.59秒，黃智勇坦言，有點意料之外。黃智勇透露，近期訓練菜單大同小異，他認為關鍵在於環境、對象不同，「環境好，訓練隊友太強」。", "title": "王冠閎200蝶游出1分50秒79 破世青紀錄"}
{"summarization": "在東地中海情勢日益緊張之際，由土耳其裔控制的北賽普勒斯土耳其共和國今天開始第二輪總統大選投票，選舉新領導人。這個由賽普勒斯分裂的國家只有土耳其承認。", "article": "在東地中海情勢日益緊張之際，由土耳其裔控制的北賽普勒斯土耳其共和國今天開始第二輪總統大選投票，選舉新領導人。這個由賽普勒斯分裂的國家只有土耳其承認。北賽普勒斯土耳其共和國（Turkish Republic of Northern Cyprus, TRNC）第二輪總統決選，一方是72歲現任總統阿欽席（Mustafa Akinci），他支持和南部多數人講希臘語的賽普勒斯共和國（Republic of Cyprus）統一，目前較獲看好，對手是右派土耳其民族主義者、現任總理塔塔爾（Ersin Tatar）。現年60歲的塔塔爾鼓吹賽普勒斯分為兩個國家，他獲得土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）公開支持，因此引發爭議。北賽普勒斯土耳其共和國11日舉行的第一輪總統選舉，11名候選人中，塔塔爾奪下32%選票排名第一，領先第二名、獲得約30%選票的阿欽席。由於兩人都沒有獲得超過50%選票，將在今天的第二輪投票一決高下。但是阿欽席如今處於更有利地位，因為他獲得同為社會民主派的艾爾赫曼（Tufan Erhurman）的支持。艾爾赫曼在第一輪總統選舉時名列第三。第二輪總統投票前，土耳其12日再度派出能源探勘研究船到東地中海，引發與希臘及南賽普勒斯共和國的緊張情勢。", "title": "北賽普勒斯土耳其共和國選總統 第二輪投票登場"}
{"summarization": "媒體報導指「櫻花返鄉會」曾向陽管處提議立日皇碑，陽管處建議可在陽明公園，但北市府拒絕。陽管處今天澄清，國家公園不適合立碑，因此請該會跟北市府研議，也沒要求北市府同意。", "article": "媒體報導指「櫻花返鄉會」曾向陽管處提議立日皇碑，陽管處建議可在陽明公園，但北市府拒絕。陽管處今天澄清，國家公園不適合立碑，因此請該會跟北市府研議，也沒要求北市府同意。聯合報今天報導，由台日兩地人士組成的團體「櫻花返鄉會」，先前以陽明山國家公園管理處（陽管處）今年曾贈送緋寒櫻苗給日本皇室為由，表達希望在陽明山立「昭和天皇緣之櫻」紀念碑，期望明年花季前完工。報導指出，陽管處研議後，認為陽明山花鐘所在的陽明公園，在日治時期為台灣礦業鉅子山本義信所有的「羽衣園」，建議此碑可立在陽明公園；但台北市政府認為在屬於台灣國土的陽明山立日皇碑不妥，因此加以拒絕。陽管處今天發布新聞稿，對於櫻花返鄉會日前為日本友邦德仁天皇登基在即，曾請陽管處提供35株櫻花苗，並向陽管處提出立碑可能性一事，強調只有提供原生櫻花苗木，並考量國家公園內不適合立碑，因此請櫻花返鄉會另跟北市府研議，也沒有要求北市府同意立碑。至於櫻花返鄉會期待設碑處需符合賞櫻人潮聚集處，且希望紀念碑配合2021陽明山花季揭牌開幕等條件，陽管處表示，考量這是民間交流活動，立碑在國家公園並不恰當，因此建議可以先跟北市府妥善研議設碑在陽明公園的可行性，並由對方自行聯繫。陽管處強調，只提供贈苗與從旁提供協助，並沒有涉入其餘事務。", "title": "民團擬在陽明山立日皇碑 陽管處：國家公園不適合"}
{"summarization": "結合藍染工藝與馬祖特色製作手工藝，馬管處17、18日辦理親子藍染體驗活動，邀不同類型遊客製作馬祖生態圖案，透過手作藍染深刻感受馬祖獨特性，打造馬祖親子旅遊友善環境。", "article": "結合藍染工藝與馬祖特色製作手工藝，馬管處17、18日辦理親子藍染體驗活動，邀不同類型遊客製作馬祖生態圖案，透過手作藍染深刻感受馬祖獨特性，打造馬祖親子旅遊友善環境。交通部觀光局馬祖國家風景區管理處邀請財團法人水源地文教基金會17日起一連兩天進行藍染工藝親子體驗活動，透過藍染技法，製作出馬祖的雲彩、星空、藍眼淚、魚鱗、石牆等獨特圖案，希望讓參與的親子用傳統工藝的方式，深刻感受馬祖生態的美麗，也可加深親子間的交流情感。馬管處處長方正光今天表示，馬祖常給大眾銀髮族旅遊勝地的印象，但擁有豐富旅遊資源的馬祖，其實也適合發展親子觀光活動，希望透過不同方式推廣馬祖觀光意象，開拓多元類型的親子旅遊體驗活動，打造馬祖親子旅遊友善環境，吸引遊客攜家帶眷前來馬祖遊玩。這次活動共有60組親子參加，大人、小孩在工藝師親自指導下，全神貫注投入藍染活動，創造出自己的馬祖藍染方巾，動手實作體驗馬祖之美，不僅學習到特殊傳統工藝，也藉由藍染活動創造出美好的親子回憶。", "title": "一家人共學藍染  打造馬祖親子生態旅遊體驗"}
{"summarization": "高雄市政府警察局明天進行裝備檢查，楠梓分局鄭姓員警今天中午巡邏後進行清槍保養誤以為槍枝已無子彈而擊發撞針致分局傳槍響，引起驚慌，分局將調查該員有無疏失並依法處置。", "article": "高雄市政府警察局明天進行裝備檢查，楠梓分局鄭姓員警今天中午巡邏後進行清槍保養誤以為槍枝已無子彈而擊發撞針致分局傳槍響，引起驚慌，分局將調查該員有無疏失並依法處置。楠梓分局交通分隊鄭姓員警今天中午近1時許在結束勤務返回單位時，因應明天警察局要對分局進行裝備檢查，進行槍枝擦拭及保養，疑誤以為槍枝已無子彈而擊發撞針，致分局傳出槍響，子彈還貫穿桌面及抽屜，造成現場其他3人驚嚇。楠梓分局指出，這名員警已有10餘年的服務資歷，平日表現良好、狀況正常，今天發生誤扣扳機意外，分局會展開調查，了解該員處理槍枝保養及清槍時有未照程序規定，如果有未依規定者會依法議處。據指出，鄭姓員警於上午執勤務時，依規定領了一把輕型手槍及24發子彈，在不慎擊發一顆子彈後，已繳回23顆子彈。", "title": "裝備檢查前夕保養  高市員警誤扣扳機傳槍響"}
{"summarization": "美國總統大選已有逾2500萬人提前投票，創下歷來紀錄。共和黨總統川普及民主黨對手拜登，今天將試圖吸引提前投票的選民支持自己，在本週最終辯論登場前加強造勢。", "article": "美國總統大選已有逾2500萬人提前投票，創下歷來紀錄。共和黨總統川普及民主黨對手拜登，今天將試圖吸引提前投票的選民支持自己，在本週最終辯論登場前加強造勢。路透社報導，川普今天將前往關鍵搖擺州內華達州。根據內華達州數據，已有超過10萬選民提前投票。川普競選團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）說，在22日佛羅里達州的最終辯論之前，川普每天都有造勢活動，預計將造訪亞利桑那州和北卡羅來納州等地。拜登今天則將前往北卡羅來納州。根據該州數據，北卡已有120萬選民提前投票。拜登的副手人選賀錦麗（Kamala Harris）明天也將回歸競選活動，拜訪第一天辦理現場提前投票的佛州。根據佛羅里達大學（University of Florida）「美國選舉計畫」（U.S. Elections Project）統計，目前為止已有2583萬人提前參與11月3日的總統大選投票，打破歷來紀錄。多數人提前投票是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）構成安全隱憂。疫情迄今已讓超過21萬8000名美國人喪命、逾810萬人確診。民主黨人在提前投票中明顯占優勢，而郵寄投票又占提前投票的大宗。根據「美國選舉計畫」，在1060萬張郵寄選票中，580萬張是民主黨人投的票。目前川普在全國和搖擺州的民調都不及拜登。而川普競選團隊釋出的最新數據顯示，隨著選戰愈來愈激烈，川普募款表現也落後。", "title": "美大選提前投票破紀錄 川普拜登拚爭取選民青睞"}
{"summarization": "中職下半季剩最後一週賽事，各隊拚戰績，球員也拚個人成績和年度獎項。安打王之爭，中信兄弟王威晨今天單場2安，差2安就能追上統一獅隊陳傑憲，王威晨說：「團隊為重。」", "article": "中職下半季剩最後一週賽事，各隊拚戰績，球員也拚個人成績和年度獎項。安打王之爭，中信兄弟王威晨今天單場2安，差2安就能追上統一獅隊陳傑憲，王威晨說：「團隊為重。」中職下半球季尾聲，目前僅確定中信兄弟晉級總冠軍賽，其他3隊都還有機會爭取打季後賽機會，戰況緊繃；球員也把握剩餘場次拚個人年度獎項，今天賽前聯盟安打王為陳傑憲的171安，王威晨167安緊追在後。中信兄弟今天與樂天桃猿隊在桃園棒球場交手，王威晨首局被觸身球保送，2局選到四壞保送，4局敲出左外野方向飛球出局，5局敲出安打，7局敲出游擊方向滾地球出局，9局再敲二壘打，單場敲出2安。王威晨賽後安打數累積至169安，差2支安打就可以追上陳傑憲，接下來統一獅隊和中信兄弟隊各剩2場比賽。談起安打王之爭，王威晨坦言，賽前知道還落後4支安打，但是維持一貫想法，「現在球隊還有機會拚下半季冠軍，團隊成績優先，個人成績放一邊」。談起今天前2個打席獲得保送，王威晨表示，上壘就是幫助球隊，不會去想是不是會影響敲安機會。今年球季王威晨小傷痛不斷，今天首局又被觸身球砸中腿，王威晨表示：「只剩下2場例行賽和總冠軍賽，傷痛都還在可以忍受的範圍內，會撐住。」", "title": "安打王之爭差2支緊追陳傑憲  王威晨：團隊為重"}
{"summarization": "因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例穩定下滑，澳洲第二大城、維多利亞州首府墨爾本今天宣布稍微鬆綁防疫封鎖措施，但官員沒有解除有爭議的「留在家裡」規定。", "article": "因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例穩定下滑，澳洲第二大城、維多利亞州首府墨爾本今天宣布稍微鬆綁防疫封鎖措施，但官員沒有解除有爭議的「留在家裡」規定。為了對抗染疫病例失控激增，對500萬墨爾本居民實施超過百日的防疫封鎖措施後，當局說，將從午夜起，取消只准外出兩小時從事獲得允許活動的限制。居民可以離家外出活動的距離，也從5公里延長到25公里，這些活動包括鍛鍊身體、購買必需品、社交和從事必要行業。不過，儘管各界有越來越多的呼籲，要求結束所有封鎖措施，讓居民可以離家，並更廣泛重新開放餐廳和零售業，維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）仍予拒絕。他說，如果社區感染疫情況持續獲得控制，可望在11月1日解除留在家裡規定，並且鬆綁其他對商業活動的限制。", "title": "封鎖逾百日 澳洲墨爾本稍微鬆綁防疫措施"}
{"summarization": "一對新竹夫婦17日到雲林旅遊，旅館人員竟誤認是檢疫民眾，安排入住防疫樓層，他們驚覺不對退房並向雲林縣府投訴。衛生局說，已輔導旅館遵守防疫規範，投訴者入住時未遇到其他檢疫民眾。", "article": "一對新竹夫婦17日到雲林旅遊，旅館人員竟誤認是檢疫民眾，安排入住防疫樓層，他們驚覺不對退房並向雲林縣府投訴。衛生局說，已輔導旅館遵守防疫規範，投訴者入住時未遇到其他檢疫民眾。雲林縣政府1999便民服務專線昨天接到投訴電話，一對來自新竹的夫婦說，他們到雲林遊玩，透過網路訂旅館，入住時卻被安排到奇怪樓層，他們覺得不對勁，打電話詢問旅社主管，才知住到檢疫房間，趕緊要求退房離開。雲林縣衛生局長曾春美表示，接獲投訴後，馬上到這家旅館瞭解，原來是櫃台小姐弄錯了，把遊客誤認為是要檢疫民眾。衛生局已輔導此間旅館務必遵守防疫分流、分時、分區的規範，也會不定時來查核。曾春美表示，這間防疫旅館建築為兩層樓，兼營商務和汽車旅館兩種房型，商務房用來接待檢疫民眾，一般旅客則入住汽車房，櫃台小姐錯誤引導投訴夫妻至商務房時，當下並無檢疫民眾同時入住及使用電梯。", "title": "新竹夫婦入住雲林某旅館  竟遭安排入住防疫樓層"}
{"summarization": "今年5G正式開台，中華電信今天表示，近年來對數位內容的推廣肩負重任，針對數位內容創作人才的培育，持續舉辦「FunPark創意說故事數位繪本創作大賽」。", "article": "今年5G正式開台，中華電信今天表示，近年來對數位內容的推廣肩負重任，針對數位內容創作人才的培育，持續舉辦「FunPark創意說故事數位繪本創作大賽」。中華電信指出，作為資通訊首航者，隨著5G超高速、低延遲的優勢，優質的數位內容就是展示5G內容最好工具，「FunPark創意說故事數位繪本創作大賽」每年都推陳出新，讓孩子藉由故事創作培養創作能力，進而結合數位能力讓故事能有更生活性的呈現。本屆賽事雖然受國際疫情影響延後開跑，但中華電信強調，徵件成果依舊豐碩，國小組、反毒創作組、英文朗讀組報名數逾1600件。中華電信總經理郭水義更在頒獎典禮現場、即興創作一首打油詩祝福所有參賽團隊，而長期致力教育、文化領域的立法委員、被網友稱「水獺媽媽」的蘇巧慧，更是長期推廣台灣本土故事繪本創作；在活動現場「水獺媽媽」跟偏鄉地區原住民族小朋友交流母語，讓偏鄉地區的孩童興奮不已。", "title": "中華電信推廣數位內容  舉辦創意說故事繪本大賽"}
{"summarization": "交通部今天表示，重視離島居民行的權益，離島地區對外交通仰賴海空運輸，交通部不斷投資與改善海空運輸建設，以提升運輸服務品質；另為減輕離島居民負擔，給予相關票價補貼。", "article": "交通部今天表示，重視離島居民行的權益，離島地區對外交通仰賴海空運輸，交通部不斷投資與改善海空運輸建設，以提升運輸服務品質；另為減輕離島居民負擔，給予相關票價補貼。交通部發出新聞稿表示，一直以來對包括澎湖、金門及馬祖等離島居民行的權益非常重視，對於相關交通建設持續投資，由於離島地區對外交通主要仰賴海空運輸，因此交通部一直以來不斷投資與改善海空運輸建設，以提升海空運輸服務品質，另為減輕離島居民負擔，也給予離島居民相關票價補貼。交通部表示，以澎湖為例，在空運方面，108年提供離島居民超過新台幣4億元的空運票價補貼，並持續改善澎湖機場空陸側設施，以及將進行七美、望安機場外觀風貌改造。海運方面，交通部說，因台華輪船齡已逾30年，為提升台澎間海運服務品質，交通部將投入27億8800萬元，遴選優質航商於國內建造1艘總噸位8300噸、載客數600人的客貨船提供服務，另已核定補助1.54億元購建4艘新船汰換現有島際間的交通船。交通部指出，為照顧離島居民聯外交通需求，今年暑假國旅大爆發，更協調航空公司調派大飛機疏運旅客，以澎湖航線為例，旺季期間運能約較去年同期增加45%，10月運能則增加約10%。另外，因應機場如因天候狀況或有突然湧入大量旅客，交通部已督導民航局訂定疏運ABC應變機制，得視情啟動疏運A（民航機）、B（海運船班）、C（軍用運輸機）計畫，自這項措施實施以來，民航局、航港局不斷檢討調整作業細節，得以順利疏運旅客，已展現具體成效。對於離島舉辦的特殊慶典或活動，交通部說，因應臨時湧現的旅運需求，交通部與民航局均會隨時掌握，例如「109年全國漁民節慶祝系列活動-菊島漁民季」在澎湖舉辦，雖在機場等待候補人數雖未達啟動A計畫條件，交通部仍督請民航局於16日協調華信航空不計成本增開加班機疏運旅客。交通部表示，今天高雄往澎湖約有20餘人等待候補，民航局也持續掌握現場候補狀況並做妥適安排與處理。交通部長林佳龍也都有掌握狀況，並已指示民航局妥為應處，交通部將持續關注離島居民交通權益，提供離島居民更完善交通運輸服務。", "title": "交通部：重視離島居民權益 疏運不分平假日"}
{"summarization": "台南市部分道路今天清晨配合古都馬拉松管制，有民眾騎機車受困在管制區向員警求助時，遭員警回應「你們自己選的市長辦的，誰叫你們選他」，警方對此表示，將對員警加強教育。", "article": "台南市部分道路今天清晨配合古都馬拉松管制，有民眾騎機車受困在管制區向員警求助時，遭員警回應「你們自己選的市長辦的，誰叫你們選他」，警方對此表示，將對員警加強教育。有民眾今天在社群網站臉書社團發文指出，清晨6時許下班騎機車回家時，剛好遇到古都馬拉松活動的道路交通管制，繞了3條路都無法騎出管制區，於是向執行交管勤務的員警詢問如何繞出管制區、還要等多久等問題，但員警卻回應「你們自己選的市長辦的，誰叫你們選他」。發文民眾指出，員警不給答案就算了，還講這種話，真是社會的悲哀，希望警察不要欺負剛下班老百姓。台南市政府警察局第二分局發布新聞稿指出，今天清晨5時45分至6時50分執行「2020台南古都國際半程馬拉松」活動安全維護，相關管制措施已先期公告，員警據以實施管制通行人、車，確保賽事、用路人及跑者安全，對民眾不清楚管制措施的質疑及試圖闖越管制點，都依法行政。警方指出，這起事件員警應對語意失當，引發爭議，執勤態度及技巧有精進之處，警二分局已依規定辦理，要求員警確實檢討改進，並加強教育訓練，提升執勤技巧。台南古都國際半程馬拉松以「古蹟密度最高」及「傳統特色小吃」補給站聞名，今年賽事原訂於3日1日辦理，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延至今天登場，清晨5時45分由台南市長黃偉哲於市政府永華市政中心鳴槍起跑，共有約1萬5000名跑者參賽。", "title": "古都馬拉松員警冷回受困民眾  分局：加強教育"}
{"summarization": "美國總統川普4年前出乎意料贏得大選入主白宮，引發美國選前民調可信度遭到前所未有質疑。今年大選民調是否已較為可信？法新社整理民調機構和專家的看法，提供分析參考。", "article": "美國總統川普4年前出乎意料贏得大選入主白宮，引發美國選前民調可信度遭到前所未有質疑。今年大選民調是否已較為可信？法新社整理民調機構和專家的看法，提供分析參考。距離11月3日投票日只剩16天，根據「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站提供的平均民調結果，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）目前全國支持率領先川普9個百分點。但美國總統大選並非靠普選票決定勝負，而是須拿下較多選舉人票。例如川普2016年獲得的全國普選票雖比對手希拉蕊（Hillary Clinton）少，但他贏得夠多州的選舉人票，因而當選。今年有6個州被視為入主白宮必爭之地，包括佛羅里達州、北卡羅來納州、亞利桑那州、威斯康辛州、賓州和密西根州。若民調準確，拜登目前在這些州的支持率也領先，但有時幅度在誤差範圍內，從佛州的1.7個百分點到密西根州的7.2個百分點不等。當年投票日前夕，民調準確預測希拉蕊在全國得票率小贏；但易普索公共事務（Ipsos Public Affairs）專家傑克森（Chris Jackson）指出，當時「民調失準的地方，是一些中西部搖擺州」最終由川普勝出，原因包括投給川普的無大學學歷白人選民在民調的樣本數偏低。如今大多數民調機構表示，他們已修正採樣方法，以免這次再犯相同錯誤。上次民調代表性不足的幾個選戰關鍵州，這次民調都做得更仔細且更頻繁。此外，民調專家注意到調查結果的連貫性。自今年春天以來，拜登支持率持續領先川普，且平均領先幅度從未低於4個百分點。反觀2016年，川普和希拉蕊的民調勝負2度易位，代表選情膠著。最後，由於美國選民意見高度兩極化，因此可能在最後一刻造成選舉結果翻盤的猶豫選民，遠比其他國家少得多。有些人覺得，由於川普是位爭議性人物，因此支持他的選民在民調時傾向不表態。因此共和黨人偏好的民調機構特拉法加集團（Trafalgar Group）嘗試用一套納入不表態可能性的調查方法，並在2016年成為少數準確預測川普拿下賓州和密西根州的民調機構。然而這次，即使特拉法加公布的民調也顯示，拜登在賓州和威斯康辛州等關鍵州的贏面較大。另一方面，4年前川普還只是一名企業家和政治新手，民調專家對這類新型候選人，往往難以評估選情。但易普索的傑克森指出：「現在大家對川普都算是已有看法，因此出乎意料程度應不會（像上次）一樣高。」", "title": "4年前跌破眼鏡 2020年美國總統大選民調可信嗎？"}
{"summarization": "新竹攻城獅小將高國豪昨天熱身賽處女秀攻下全隊最高的30分，今天火力稍減，拿下16分，攻城獅以81比93吞敗。對於熱身賽表現，高國豪自評60分，並稱讚富邦勇士是可敬的對手。", "article": "新竹攻城獅小將高國豪昨天熱身賽處女秀攻下全隊最高的30分，今天火力稍減，拿下16分，攻城獅以81比93吞敗。對於熱身賽表現，高國豪自評60分，並稱讚富邦勇士是可敬的對手。台灣職業籃球聯盟P. League+的新竹攻城獅連續2天在主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，今天進入尾聲，攻城獅壓軸迎戰富邦勇士，吸引7888名球迷到場。勇士即使林志傑、曾文鼎兩大將因傷缺陣，靠著簡偉儒拿下22分、12籃板，中鋒曾祥鈞貢獻20分、15籃板，照樣踢館成功，笑納2連勝。富邦勇士總教練許晉哲表示，先前在台北熱身賽，曾與攻城獅2度交手，但沒遇過高國豪，考量高國豪為攻城獅主體，因此防守端戰術設定，不要讓高國豪串連起球隊；但他提到，勇士這兩場熱身賽失誤偏多，後續還待修正。攻城獅總教練林冠綸賽後接受媒體訪問時一開口就稱讚，富邦勇士是很強對手，包括很有質量進攻、很專業的防守，是球隊學習的目標，他同時肯定球員努力從比賽中學習、汲取養分，為開季做準備。高國豪在經歷過生涯前2場職業賽，自評表現60分。高國豪認為，最重要的是如何帶領球隊，他也藉由熱身賽調整，思考如何讓球隊變得更好。他強調，身為球隊控球，「必須要組織，因為控球就像教練一樣」。前鋒李家瑞從九太科技離開後，曾一度思考若無其他球隊網羅，可能就此離開籃球圈，後來在攻城獅球團總經理高景炎邀約下，決定轉戰攻城獅，此役斬獲8分、7籃板。李家瑞表示，隊友、教練給他很多信心，儘管有壓力，但並非是打不到球的壓力，因隊友給予很多力量，「那種壓力，是要你把自己往上推的壓力」。", "title": "熱身賽表現 高國豪自評60分"}
{"summarization": "針對日本首相菅義偉近日向靖國神社供奉供品，中國外交部今天指，日本的消極舉動再次反映了對待侵略歷史的錯誤態度，中國敦促日本正視反省侵略歷史。", "article": "針對日本首相菅義偉近日向靖國神社供奉供品，中國外交部今天指，日本的消極舉動再次反映了對待侵略歷史的錯誤態度，中國敦促日本正視反省侵略歷史。中國外交部今天在官網以發言人趙立堅答記者問的方式表示，靖國神社是日本軍國主義發動對外侵略戰爭的精神工具和象徵，指神社內供奉了14名對二戰負有嚴重罪責的甲級戰犯。中國外交部說，敦促日本切實信守正視反省侵略歷史的表態和承諾，以實際行動取信於亞洲鄰國和國際社會。靖國神社近日舉行秋季例大祭，菅義偉並未親赴參拜，而是沿襲前首相安倍晉三的作法，供奉被稱為「真榊」的供品。中國官媒新華社報導，韓國外交部17日也在官網發表評論，表示對事件深表遺憾。", "title": "菅義偉於靖國神社奉供  中國：對待歷史態度錯誤"}
{"summarization": "雖然大雨不斷，但沒有阻擋紙風車劇團演戲給小朋友看的信念。紙風車劇團今天下午到基隆外木山漁港演出「武松打虎」，民眾穿雨衣看戲，度過獨特的假日午後。", "article": "雖然大雨不斷，但沒有阻擋紙風車劇團演戲給小朋友看的信念。紙風車劇團今天下午到基隆外木山漁港演出「武松打虎」，民眾穿雨衣看戲，度過獨特的假日午後。交通部觀光局為了推動小鎮觀光，推出「2020小鎮遊戲趣2.0」，今天由紙風車劇團在基隆市中山區外木山漁港安檢所停車場架設舞台，上演經典劇碼「武松打虎」，近800名觀眾看著武松與老虎台上台下奔跑追逐，笑聲加油聲不斷。「武松打虎」是紙風車最受歡迎的經典劇碼，故事背景放在景陽崗下的所有村民，他們常常為了一些芝麻綠豆事而爭吵，所有人又因為老虎的出現而更加人心惶惶。有一天「武氏三兄弟」來到客棧歇腳，一聽鎮上最小氣的大財主馬英才決定要提供黃金做為打虎獎金，生性膽小卻負責任的武松，在兩個貪心的隨從武十和武百的設計之下，陰錯陽差竟成了「打虎英雄」，一陣陰錯陽差之後，三人組發現大家傳說的「殺人虎」其實是一隻可憐的小老虎，三人便合力救老虎下山，也讓大家瞭解保育動物的重要性。由於基隆下雨，紙風車劇團現場發起雨衣，還搭設6公尺大帳蓬4頂，讓民眾安心看戲。立法委員蔡適應到現場觀賞後表示，紙風車劇團各地戲迷因為演出來到基隆小鎮欣賞美景享受美食，台灣各地遊客來到基隆觀光的同時，又可以在下午欣賞一齣國家劇院等級的表演，帶動地方觀光。蔡適應說，地方觀光的推動和藝文團隊相結合，真的產生1加1大於2的效果。北海岸及觀音山國家風景區管理處長張振乾看完全場，他說，來過一次就很感動，他也特別感謝紙風車演員冒雨演出，辛苦只為了現場參與民眾的笑容。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，基隆蘊含豐富歷史及人文景觀，豐富漁產且極富壯麗景色的外木山海岸，從自然到人文，不論是煙雨濛濛或是晴光燦爛，都很適合來到這得天獨厚的海景山城。紙風車劇團也準備有獎問答，讓民眾回答基隆特產有哪些，像「海產」、「廟口夜市」甚至「下雨」等都算標準答案，也讓民眾更了解基隆的獨特之美。", "title": "小鎮遊戲趣2.0到基隆  武松打虎雨天不停歇"}
{"summarization": "全民運動會傳統龍舟競賽今天在鯉魚潭進行100公尺項目，花蓮縣龍舟隊一路從預賽、複賽、半決賽、決賽過關斬將，最後獲得第一，為花蓮奪下此次全民運的第一面金牌。", "article": "全民運動會傳統龍舟競賽今天在鯉魚潭進行100公尺項目，花蓮縣龍舟隊一路從預賽、複賽、半決賽、決賽過關斬將，最後獲得第一，為花蓮奪下此次全民運的第一面金牌。花蓮龍舟隊由教練侯鴻章領軍，2018年的亞運，中華男子龍舟隊獲得2金1銀佳績。本次全民運花蓮縣龍舟隊的隊員，其中8名選手就是2018亞運中華男子龍舟代表隊國手，因此也被外界視為此次全民運龍舟賽最熱門奪冠隊伍之一。花蓮龍舟隊長周恩平表示，龍舟隊成員皆由花蓮體中畢業校友組成，今年比較特別的是，因為全球受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，龍舟隊一整年無法參與任何國際賽事；不過花蓮縣龍舟隊的訓練從沒間斷，除全隊定期訓練以外，平日下午也會陪同訓練花蓮體中的學生。周恩平說，無法參與國際賽事，很多隊員一整年是沒有收入的，只能靠亞運比賽獎金撐著，其實是很辛苦。這次能為花蓮縣奪下第一面金牌，全體隊員都非常開心。2020年全民運動會傳統龍舟公開組競賽100公尺項目，今天成績出爐，分別為第一名花蓮縣、第二名桃園市、第三名台東縣。", "title": "全民運龍舟賽100公尺項目  花蓮隊奪金"}
{"summarization": "圓明園遭英法聯軍劫掠已過160年，近年不少文物透過捐贈等方式被送回中國。已故澳門企業家何鴻燊捐贈的馬首銅像重返圓明園後，僅能暫放園內寺廟，掀起了是否該興建圓明園博物館的討論。", "article": "圓明園遭英法聯軍劫掠已過160年，近年不少文物透過捐贈等方式被送回中國。已故澳門企業家何鴻燊捐贈的馬首銅像重返圓明園後，僅能暫放園內寺廟，掀起了是否該興建圓明園博物館的討論。據中國官媒央視報導，何鴻燊在2007年以港幣6910萬元（約新台幣2億564萬元）收購馬首銅像。他在2019年11月將馬首銅像捐給中國政府後，指希望這尊銅像能「回到圓明園」。圓明園曾被譽為「萬園之園」，1860年10月18日遭英法聯軍焚毀洗劫，僅剩遺跡。當時園中多數文物從中國流落到世界各地。而何鴻燊所捐贈的馬首銅像，是圓明園「海晏堂」12生肖獸首銅像的其中之一。由於圓明園目前沒有博物館，馬首銅像等文物的安置問題，衍生出圓明園是否該興建博物館的討論。報導引述中國國家文物局前副局長張柏指出，隨著對圓明園的研究不斷深入，出土跟「回歸」的各種文物也會不斷增加。因此，圓明園要建一座博物館，「這已是一種現實的需要」。報導稱，早在2000年，中國國家文物局和北京市政府就已正式批覆「圓明園遺址公園規劃」，卻窒礙難行。不過，報導並未說明障礙為何。據報導，在沒有博物館的情況下，目前安置馬首銅像的首選方案，是放在圓明園正覺寺內的文殊亭中。至於重建圓明園的討論，報導也提到，中國存在兩派觀點：主張維持原貌、反映歷史滄桑的「廢墟派」，和認為圓明園應再現輝煌的「復建派」。重建之爭導致文物搶修陷入牛步。天津大學建築學院副教授張鳳梧認為，現在應該把「緊急搶救」放在首位。中國人民大學清史研究所教授王道成則認為，中國政府應將圓明園遺址公園建設視為「國家級文化工程」，聘請園林、考古等專家組成委員會，為建設提供諮詢。", "title": "圓明園遇劫160週年 文物回歸掀建博物館討論"}
{"summarization": "一支8人登山隊12日從南投縣屯原登山口入山，展開能安縱走，登山隊一名66歲陳男出現失溫及高山症，隊員昨晚向南投消防局報案，搜救人員今天找到已死亡陳男，明天將視天氣申請直升機進行吊掛。", "article": "一支8人登山隊12日從南投縣屯原登山口入山，展開能安縱走，登山隊一名66歲陳男出現失溫及高山症，隊員昨晚向南投消防局報案，搜救人員今天找到已死亡陳男，明天將視天氣申請直升機進行吊掛。南投縣消防局勤務指揮中心指出，這支登山隊12日從南投仁愛鄉的屯原登山口入山，準備展開能安縱走（能高安東軍縱走）行程，不過陳男卻在昨天登山隊經過卡賀爾山附近的第一獵寮時，疑似出現失溫以及高山症，登山隊昨晚打電話向消防局請求協助。南投縣消防局仁愛分隊的搜救人員以及義消等4人，今天上午搭直升機抵達南投奧萬大山區的萬大南溪匯流口，再以步行方式前往第一獵寮；搜救人員中午抵達第一獵寮附近時，找到陳男及其他登山隊員，但陳男已無氣息。搜救人員透過衛星電話向消防局回報陳男已死亡，南投縣消防局決定，明天早上若天氣許可，將申請空勤直升機前往意外現場，將陳男遺體吊掛出來，交給警方及家屬處理後續事宜。", "title": "66歲男子登山失溫亡 搜救人員19日派直升機吊掛"}
{"summarization": "電影「親愛的房客」在高雄電影節播映，導演鄭有傑率演員姚淳耀、陳淑芳出席。鄭有傑表示，連續4年參加雄影，終於是以導演身分出席。他笑言會繼續創作，仍希望多點演戲邀約。", "article": "電影「親愛的房客」在高雄電影節播映，導演鄭有傑率演員姚淳耀、陳淑芳出席。鄭有傑表示，連續4年參加雄影，終於是以導演身分出席。他笑言會繼續創作，仍希望多點演戲邀約。鄭有傑曾演出「波麗士大人」潘士淵一角獲得矚目，也曾客串演出多部電影。被問到喜歡當演員還是導演，他笑回：「我不知道我是被演員耽誤的導演，還是被導演耽誤的演員。我私心喜歡演戲，但有那麼多厲害的演員，我不好意思在他們面前班門弄斧。」他表示，仍會繼續創作，但也歡迎演出邀請。鄭有傑表示，近日參加多場口碑場並於映後座談接受觀眾提問，觀眾好奇為何到山上取景，「因為這部電影在講『家』，我認為山上可以讓兩名角色放心做自己。我也覺得對台灣人來說，台灣的山很美，看到自己的山也會有回家的感覺」。姚淳耀與莫子儀在電影中成為伴侶，兩人其實早在10年前拍攝短片「秘密海」就認識。姚淳耀與莫子儀同樣就讀國立台北藝術大學，他透露，早在剛入學時就知道這名「傳說級」學長，對戲也感受到對方容易入戲。姚淳耀回憶，當時他與莫子儀和童星白潤音演戲時，因為自己比較害羞，見到白潤音喊莫子儀爸爸，讓他忍不住在心中大喊：「不是啊！我才是你的爸爸。」但姚淳耀也感謝莫子儀給出建議，趁著拍戲空擋與白潤音多互動，才拉近彼此距離。陳淑芳片中演出糖尿病患者，她還到醫院觀察糖尿病患者的習慣和表現，她說：「對方認出我是演員，主動分享他們的感受，讓我對這次的演出更有把握。」這次以「親愛的房客」與電影「孤味」共入圍金馬3獎項，她感性表示：「這是我從影六十多年來最幸運的一刻。」「親愛的房客」將於23日上映。高雄電影節即日起至11月1日在高雄市電影館、MLD影城、高雄市立圖書館總館、VR體感劇院、駁二藝術特區P3倉庫群及5G體感電競基地登場。", "title": "親愛的房客闖雄影  導演鄭有傑：私心喜歡演戲"}
{"summarization": "在「凡事黨管」的中國，成都大學黨委書記毛洪濤與該校校長之間的矛盾，乃至於毛洪濤「以死明志」，都再次引發輿論對中國大學裡黨委書記和校長何者為大、職權分工的議論。", "article": "在「凡事黨管」的中國，成都大學黨委書記毛洪濤與該校校長之間的矛盾，乃至於毛洪濤「以死明志」，都再次引發輿論對中國大學裡黨委書記和校長何者為大、職權分工的議論。中國新聞週刊報導，成都大學黨委書記毛洪濤的告別式於今天上午舉行，他的親友、同事、學生等有近1000人到場，但生前被他控訴的校長王清遠並未出席。毛洪濤15日在微信朋友圈發布了一條帶有「絕筆信」意味的長文後投河溺死。他在文中指責校長王清遠在成都大學建立起的利益集團和獨立王國，連續擠壓三任黨委書記，而他本人是被害最深的。成都市已成立由市紀委監委等多部門組成的聯合工作組調查此事。中共執政下，中央與地方政府部門、國有企業、大學及機關或事業單位都設有黨委書記。大學除了校長，還有黨委書記，實施的是「黨委領導下的校長負責制」。校長通常具有學術背景，黨委書記則未必。2014年，中共中央政治局審議通過「關於堅持和完善普通高等學校黨委領導下的校長負責制的實施意見」，明確指出「黨委領導下的校長負責制是中國共產黨對國家舉辦的普通高等學校領導的根本制度」。理論上，黨委必須支持校長行使職權，校長則必須尊重黨委對學校行政重大問題和重要事項的決策權。黨委是學校的領導核心、「政治核心」，黨委書記管轄黨務、人事、意識形態工作；校長則掌握行政、科研、財政等大權，是具體項目的實際負責人。但實務上，也可能會遇到兩人不和。網路上歷年來對於「黨委書記和校長誰大」的討論歷久不衰，就說明了這個問題很難時時明確。也有人表示，根據不成文的規定，如果一所大學的校長資歷更為「德高望重」，通常書記會謙讓，讓大學校長排第一。外國對於中國這套「黨管」制度大多難以理解。據了解，一些中國大學的黨委書記到國外訪問時，對自己的身分感到尷尬，有的人還因此另外創出「校務委員會主任」的頭銜。根據公開資料，王清遠2014年5月開始擔任成都大學校長，他曾獲得多個與學術或教學成果有關的獎項，並在今年第6次入選中國「高被引學者」榜單，這表示他在通用工程領域發表的論文經常被引用。王清遠無論在學術或行政職務上，都展現了相當的企圖心。至於毛洪濤與王清遠的矛盾細節為何、是否涉及成都大學執行項目的利益，仍有待調查結果公布。", "title": "大學校長與黨委書記誰大？ 毛洪濤之死再掀熱議"}
{"summarization": "普悠瑪事故調查結果出爐，罹難者家屬董小羚今天晚間表示，運安會報告顯示，事故原因不是單一原因導致，而是很多客觀因素串起來的，對於調查結果可以接受，但認為不夠完整。", "article": "普悠瑪事故調查結果出爐，罹難者家屬董小羚今天晚間表示，運安會報告顯示，事故原因不是單一原因導致，而是很多客觀因素串起來的，對於調查結果可以接受，但認為不夠完整。國家運輸安全調查委員會19日將公布普悠瑪事故最終調查報告，除提出事故原因及分析外，還會提出多達27項改善建議；其中，建議台鐵仿航空，建立發車最低裝備需求制度，確保行車安全。運安會今天也與10名家屬共同召開家屬說明會議，普悠瑪事故受難者權益保障協會理事長董小羚晚間表示，根據運安會的調查，原因並不是歸咎於司機一人，是由許多原因組成，例如保養的不確實、人員的訓練不足、零件維修更換等。董小羚說，運安會也表示日商提供給台鐵的保養手冊有提到主風泵須定期清理，但台鐵6年都未做清理、保養，導致主風泵塞滿羽毛、雜草，無法達到散熱作用，動力上不來，成為翻車原因之一。對於調查報告，董小羚表示，她個人可以接受，但不夠完整，由於事故涉及許多單位，像是ATP採購合約在監察院，運安會不一定可以順利取得，各單位對於列車的驗收有無落實，也無法調查。至於目前家屬的求償部分，董小羚說，目前仍有7名家屬尚未與台鐵和解，主要是對真相釐清並不滿意或認為台鐵提的傷者賠償金，採按月給付，讓家屬覺得不合理等。另外，對於運安會明天沒有召開記者會部分，董小羚指出，會中已經跟運安會主委楊宏智反映，但楊宏智認為明天時間太趕，若延後幾天可以舉辦記者會。", "title": "普悠瑪事故調查結果  家屬可接受但認為不完整"}
{"summarization": "高市府捷運工程局長吳義隆今天指出，前市長韓國瑜上任後輕軌爭議路段工程停擺，至今延宕一年半致明年6月完工的期程面臨展延壓力，不過團隊加強溝通盼輕軌早日復工，目前無展延規劃。", "article": "高市府捷運工程局長吳義隆今天指出，前市長韓國瑜上任後輕軌爭議路段工程停擺，至今延宕一年半致明年6月完工的期程面臨展延壓力，不過團隊加強溝通盼輕軌早日復工，目前無展延規劃。有關媒體報導，高雄輕軌爭議路段難解，將影響原本展延到110年6月完工的期程，捷運評估再擬展延時程，將報交通部將輕軌環線工程展延到113年。有關捷運輕軌要展延工期的報導，捷運局今天發布新聞稿澄清，也表示市府目前並無展延規劃。捷運局長吳義隆指出，高雄市長陳其邁就任後立即指示市府團隊，以多數人的公共利益為依歸，兼顧少數民眾的不同意見，在路線不變的前提之下，進行各種路型方案的交通模擬試算，包括路廊北移與停車位的規劃等，希望以科學且具體的模擬結果，與沿線市民進行溝通，讓輕軌能夠盡快復工；捷運局也聲明，市府目前並無展延工期的規劃。高雄捷運的爭議路段是從美術館路到大順路，長度約7.3公里，除了爭議路段，其它非爭議路段持續施工中。", "title": "輕軌已延宕一年半 高市府：目前無工程展延規劃"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不平靜，印度新增確診病例雖有下滑趨勢，但染疫總數今天仍來到750萬例；馬來西亞通報871起新增確診病例，創下單日新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不平靜，印度新增確診病例雖有下滑趨勢，但染疫總數今天仍來到750萬例；馬來西亞通報871起新增確診病例，創下單日新高紀錄。印度在過去24小時新增6萬1871起確診病例，染疫總數增加到約750萬例。印度衛生部今天也通報單日新增1033起不治病例，使病歿人數達到11萬4031人。馬來西亞衛生當局今天通報871起新增確診病例，創下單日新高紀錄，累計染疫人數增加到2萬498例。這個東南亞國家因為確診激增，在這個月實施針對性的防疫封鎖，今天又通報7例染疫死亡，病歿總數達187人。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增2379例確診，累計染疫人數攀升至35萬6618人；另新增50人不治，累計死亡病例達6652例。印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增4105人確診，另外，又有80人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達36萬1867人，不治人數累計1萬2511人，印尼是東南亞確診和染疫死亡人數最多的國家。泰國繼昨天通報一個多月來首見本土病例後，今天又通報3起本土染疫病例。在本週通報的5起病例前，泰國上一次通報出現本土病例是在9月11日。泰國總共通報3686起確診病例，其中有59人染疫死亡。俄羅斯今天通報新增1萬5099起確診病例，染疫總數達到139萬9334人；在過去24小時又有185人不治，病故人數達2萬4187人。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增5587人確診，染疫總數達36萬1974例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增10人不治，病故人數達9777人。墨西哥衛生部17日通報新增5447起確診病例，又有355人染疫死亡，使墨西哥染疫總數來到84萬7108例，病歿人數達8萬6059例。", "title": "印度750萬人確診 馬來西亞單日染疫案例創新高"}
{"summarization": "中天新聞台去年在節目播出指文旦滯銷棄置達200萬斤等報導，遭NCC以違反事實查證原則裁罰計新台幣160萬元。中天興訟抗罰，台北高等行政法院認開罰無違法，判決駁回。可上訴。", "article": "中天新聞台去年在節目播出指文旦滯銷棄置達200萬斤等報導，遭NCC以違反事實查證原則裁罰計新台幣160萬元。中天興訟抗罰，台北高等行政法院認開罰無違法，判決駁回。可上訴。此外，中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）將於26日召開換照聽證會；台北市議員羅智強日前在臉書貼文指出「中天關定了」，使外傳是否被撤照受關注。全案緣於，中天新聞台於民國108年2月28日播出「百美超商簽約險破局靠李佳芬"一句話"神助攻」新聞提及「協助？盯場？直擊星國大使忙碌低頭回報」等內容；又於民國108年3月8日「大政治大爆卦」節目提及「去年文旦滯銷棄置達200萬斤」等報導內容。NCC認定二事件均違反事實查證原則致損害公共利益，以違反衛星廣播電視法第27條第3項第4款、第53條第2款規定分別開罰新台幣60萬元及100萬元。中天不服，提起行政訴訟並主張，已盡事實查證義務，二個新聞事件播放並未損害公共利益，請求撤銷罰鍰處分。台北高等行政法院審理後，日前認定，中天新聞在第一事件這種「看圖說故事」的節目手法，會誤導視聽觀眾理解、認識事實，引發社會對立不安，確實屬損害公共利益，罰鍰裁處60萬元，NCC並無不當。法院認為在電視新聞頻道傳遞播送，NCC審酌中天違規影響程度，酌加罰鍰裁處100萬元，並無不當。法院日前認定，中天主張無理由，判決駁回，還可上訴。", "title": "違反事實查證原則遭NCC罰160萬 中天提告敗訴"}
{"summarization": "日本高田公司（Takata）爆發安全氣囊瑕疵醜聞後，於2018年買下這家公司的中資美企均勝安全系統表示，他們正在調查高田是否未提供汽車製造商客戶正確的安全帶測試資訊。", "article": "日本高田公司（Takata）爆發安全氣囊瑕疵醜聞後，於2018年買下這家公司的中資美企均勝安全系統表示，他們正在調查高田是否未提供汽車製造商客戶正確的安全帶測試資訊。由中國寧波的均勝電子公司持有、總部在美國密西根州奧本山（Auburn Hills）的均勝安全系統（Joyson Safety Systems，JSS）說，他們正在調查收購前20年間高田的安全帶測試資料，但據他們所知並未發生過相關「實地問題」。根據新聞媒體報導，日本當局懷疑，高田有約900萬條安全帶供貨，可能未提供正確測試資料，且恐怕需要召回多達200萬輛車。均勝安全系統表示，有疑慮的安全帶出自高田在日本彥根的製造廠。高田的安全氣囊瑕疵醜聞造成至少22人死亡、超過180人受傷，高田也因須全球召回約5000萬個安全氣囊打氣機而宣告破產，當時均勝安全系統買下高田大部分業務。", "title": "高田傳安全帶瑕疵疑慮 中資母企將查20年測試資料"}
{"summarization": "泰國反政府示威進入第5天，抗議團體無懼警方日前的驅離威脅，今天再度透過社群媒體號召上萬支持者兵分兩路占領曼谷兩個主要路口，萬人高喊要求總理下台以及王室改革。", "article": "泰國反政府示威進入第5天，抗議團體無懼警方日前的驅離威脅，今天再度透過社群媒體號召上萬支持者兵分兩路占領曼谷兩個主要路口，萬人高喊要求總理下台以及王室改革。由於昨天閃電通知加上兵分三路模式奏效，多個學運團體組成的人民團體（People's Group）今天再度於集會前一小時通知示威地點，號召支持者下午4時（台北時間下午5時）到勝利紀念碑（Victory Monument）路口以及亞速天鐵站（BTS Asok）路口集會，繼續施壓政府回應訴求。這是7月以來曼谷街頭第9次大型示威，也是14日以來連續第5天的抗議活動。儘管警方再度要求天鐵和地鐵關閉數十個站以防止抗議群眾快速移動，但仍抵擋不住民眾意志，晚間7時左右，勝利紀念碑和亞速路口兩處的抗議民眾已經超過萬人，眾人不斷高喊「總理下台！」、「解散國會！」、「王室改革！」等口號。由於警方16日曾動用水車驅離，今天示威現場有不少人準備免費雨傘、雨衣和頭盔提供抗議民眾使用，示威群眾也以接力方式協助遞送物資，現場士氣高昂。主辦單位在晚間8時20分左右宣布散會，呼籲支持者持續關注他們發布的消息，今天抗議活動和平落幕。自14日起發動的這波示威活動是因政府並未積極回應抗議訴求、國會拖延修憲進度，群眾當天遊行到總理府，施壓總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）正面回應，但帕拉育於15日凌晨宣布曼谷進入緊急狀態。主辦單位無懼緊急狀態威脅，16日傍晚號召支持者前往市中心鬧區巴吞旺（Pathumwan Intersection）路口集會抗爭，但遭到警方首度出動優勢警力和水車驅離。人民團體等組織因此改變策略，昨天下午在集會前一小時才用臉書和推特等社群媒體發布通知，號召支持者到曼谷北邊的叻拋（Lat Phrao）路口、東邊的烏東素天鐵站（BTS Udomsuk）及西邊的大圓環天鐵站（BTS Wongwian Yai）三處集合，很快超過上萬人到場響應，昨晚集會約在晚間7時和平落幕。明天示威活動是否繼續，人民團體尚未發布通知。總理府發言人阿努查（Anucha Burapachaisri）今天表示，帕拉育認為在法律允許的範圍內，抗議是民眾權利，但要求相關單位防範有心人士混入抗議群眾、煽動人群造成衝突，藉此達到政治上的利益。阿努查另外也向路透社表示，政府希望與抗議群眾對話，一起找出解決之道。", "title": "泰國反政府示威 萬人兵分兩路再占主要路口[影]"}
{"summarization": "美國科羅拉多州的喀茂隆峰大火（Cameron Peak Fire）持續擴大，已成為州史上最大野火，被焚毀土地達8萬677公頃，約是3個台北市的面積。超過1500人正參與滅火。", "article": "美國科羅拉多州的喀茂隆峰大火（Cameron Peak Fire）持續擴大，已成為州史上最大野火，被焚毀土地達8萬677公頃，約是3個台北市的面積。超過1500人正參與滅火。美國廣播公司新聞網根據拉瑞莫郡（Larimer County）郡保安官辦公室，火勢目前已控制住62%，但拉瑞莫郡34號公路附近仍維持強制疏散措施。由於火災危險仍在，昨天傍晚科羅拉多州北部各地仍有幾處警報尚未解除。預料本週末大火產生的濃煙還會增加。昨晚以前煙塵已擴散進入科州東北部，並跨越州界，進入內布拉斯加州西南部和堪薩斯州西北部。科羅拉多州當局目前也在對抗另一場名為科爾伍德大火（Calwood Fire）的野火。火勢昨天在波爾德郡（Boulder County）開始燃燒後，晚間已擴大到超過7000公頃。科爾伍德大火促使拉瑞莫郡北方約161公里的詹姆士敦（Jamestown）居民被強制疏散，當局也告訴周遭地區居民應作好疏散的準備。", "title": "美科羅拉多州史上最大野火 約3個台北市面積被毀"}
{"summarization": "近日中國多地民眾抱怨遲遲未收到包裹這是因多家快遞公司刪減快遞員工資，釀成集體罷工。事件也顯示，看似蓬勃發展的中國快遞業，隱含著削價競爭的發展問題。", "article": "近日中國多地民眾抱怨遲遲未收到包裹這是因多家快遞公司刪減快遞員工資，釀成集體罷工。事件也顯示，看似蓬勃發展的中國快遞業，隱含著削價競爭的發展問題。香港01報導，近日許多城市的網友都在微博上抱怨，遲遲未收到訂購的商品，而有人得知了快遞公司正發生大規模罷工。陸媒都市時報報導，由於物流成本上漲，有快遞公司選擇刪減快遞員的送貨費，來節省開支，送貨費從原先的每件人民幣1.2元（約新台幣5.12元），被大砍到0.5元，因而釀成罷工。據香港01統計，這次罷工的快遞員來自中通、韻達、百世和圓通等公司，而受影響的包括湖南長沙、福建三明、河北、江蘇蘇州和吉林長春等地。中國的電商經濟，帶動了快遞業發展。微信公眾號紫財經指出，包括順豐、韻達、百世、申通、圓通和中通等企業都已上市，但這個行業卻長期陷於價格戰中。報導指出，2015年浙江義烏每單快遞價格為7.44元，到了2019年上半年只剩3.45元。而一公斤以內的包裹更低至1元，「大家都在賠本賺吆喝」。陸媒也報導，目前業界除了順豐之外，所有的快遞員都沒有底薪，因此刪減送貨費釀成了快遞員罷工，而這也突顯出快遞業削價競爭的發展困境。", "title": "中國多家快遞商爆罷工  疑因削價競爭砍工資釀禍"}
{"summarization": "英國政府今天表示，雖然與歐洲聯盟（EU）的談判卡關，英國仍希望與歐盟達成脫歐（Brexit）後的貿易協議。", "article": "英國政府今天表示，雖然與歐洲聯盟（EU）的談判卡關，英國仍希望與歐盟達成脫歐（Brexit）後的貿易協議。法新社報導，英國曾設定上週的歐盟峰會為談判最後期限。首相強生（Boris Johnson）也說，在英國當了約50年歐盟成員國後，現在他已準備好退場，替無協議脫歐預作準備。不過，負責處理脫歐事宜的英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天表示，他仍希望會有協議。戈夫接受電視台訪問時說，如果歐盟改變立場，協商之門依然「微微開著」。英歐雙方對公平競爭的規定、這些規定該如何進行監督，以及多少歐盟漁船能駛入英國海上漁場，看法依舊分歧。英國希望重申對自身海域的主權、歐盟對協議無法律監督權，並堅持想要一份類似歐盟與加拿大簽署的貿易協議。但歐盟說，英國情況跟加拿大完全不同。戈夫今天告訴天空新聞網（Sky News）：「我想要一份協議，我亟思達成協議，但這需要雙方妥協才能達成。而現在歐盟並未這麼做。」戈夫還說，歐盟似乎沒認真渴望達成協議。根據歐盟執行委員會（European Commission），歐盟脫歐事務首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）及英國首席談判代表佛羅斯特（David Frost）預計明天討論談判架構。戈夫說：「現在情況取決於他（巴尼耶）了。」", "title": "談判雖卡關 英國政府：仍盼與歐盟達成貿易協議"}
{"summarization": "香港17日新增4例COVID-19確診病例，其中2宗是本地確診，沒有源頭不明個案。港府指，將研究在個案較多的地區，設立臨時檢測中心。", "article": "香港17日新增4例COVID-19確診病例，其中2宗是本地確診，沒有源頭不明個案。港府指，將研究在個案較多的地區，設立臨時檢測中心。綜合港媒報導，新增的2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本地確診病例分別是尖沙咀帝苑酒店，和殘疾人士院舍國寶之家員工，兩人都是在檢疫中心內發病。2例境外移入病例則分別來自印度和荷蘭。香港衛生署衛生防護中心指出，截至18日零時，香港共累計有5242例確診病例。另外，港府食物及衛生局局長陳肇始表示，4間臨時檢測中心目前累計收集超過1萬5500個樣本，會積極研究在個案或群組較多的地區，設臨時檢測中心。她也指，港府已完成「健康碼」的籌備工作。", "title": "香港新增4例確診  政府將再設臨時檢測中心"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天於臉書貼文宣傳高雄好吃的肉燥飯，台南市長黃偉哲晚間在臉書貼出趁跑行程空檔吃的台南肉燥飯，引來屏東縣長潘孟安加入戰局，較勁哪個縣市肉燥飯最好吃。", "article": "高雄市長陳其邁今天於臉書貼文宣傳高雄好吃的肉燥飯，台南市長黃偉哲晚間在臉書貼出趁跑行程空檔吃的台南肉燥飯，引來屏東縣長潘孟安加入戰局，較勁哪個縣市肉燥飯最好吃。陳其邁在臉書（Facebook）貼文宣傳高雄好吃的肉燥飯，他還點名台南市長黃偉哲「台南還好而已」，貼文叫陣意味十足。黃偉哲晚間則在臉書貼文指出，「邁邁你炫耀鳳山肉燥飯，我也是笑笑啦！那家要吃雞肉飯加豬肉燥混搭，才是真在地人吃法」、「我跑行程的空檔，人剛好在東區，隨機選兩家肉燥飯，吃給你看。還有，我猜齁！高雄好吃的肉燥飯，應該是台南人開的吧」。貼文中除了介紹他今天所吃的吳家土產牛肉湯牛肉燥飯、肉燥天王豬肉燥飯兩家，還附上先前貼文中推薦的其他肉燥飯業者資訊。黃偉哲也在貼文中點名潘孟安，「安安，如果你拿一盤黑鮪魚otoro生魚片，換一碗台南肉燥飯，我還可以考慮一下，或許再加送一碗牛肉湯給你。」黃偉哲在貼文中指出，過去台南市政府號召台南在地人推薦的肉燥飯名單，店家就超過700家，今年11月將舉辦首屆台南肉燥飯節，希望到時候邀請陳其邁和屏東縣長潘孟安一起到台南「見見世面」。潘孟安不久後到黃偉哲臉書留言表示，「屏東的肉燥飯，才能一口入魂！至於我們的黑鮪魚生魚片，就是台灣海鮮的最高境界！但是，我們有個目標一致，就是職業傷害身材走樣，要趕快動起來惹！」", "title": "哪個縣市肉燥飯最好吃？南台灣3首長叫陣比拚"}
{"summarization": "一群美國總統川普的支持者為抗議推特言論審查，今天在舊金山街頭示威抗議，卻與反法西斯團體Antifa和「黑人的命也是命」運動人士爆發肢體衝突，造成3名警察在內共6人受傷。", "article": "一群美國總統川普的支持者為抗議推特言論審查，今天在舊金山街頭示威抗議，卻與反法西斯團體Antifa和「黑人的命也是命」運動人士爆發肢體衝突，造成3名警察在內共6人受傷。右翼團體還封鎖川普競選團隊帳號，號召今天中午在舊金山的聯合國廣場（United Nations Plaza）附近集合，遊行到推特總部抗議。英國一小群挺川普的遊行人士剛聚集不久，就出現人數明顯更多的數百人前來反抗議，有些人高舉「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）標語，另有些人蒙面著黑衣，並揮舞激進左派團體Antifa的旗幟。現場警方試圖組成人牆區隔兩群人，但雙方很快打成一團。根據網路上流傳畫面，活動主辦人安德森（Philip Anderson）遭一名男子推擠，他站上舞台後還遭反抗議人士投擲寶特瓶和玻璃瓶。安德森隨後在社群媒體發布自己嘴巴流血缺牙的照片，寫道：「Antifa無端攻擊我。」這場遊行於是在還沒啟程下，就宣告取消。舊金山警方表示，這場衝突共有6人受傷，包含3名警員。截至今天傍晚，無人遭到逮捕。", "title": "支持與反對川普群眾舊金山示威爆衝突 6人受傷[影]"}
