{"summarization": "美國主流媒體今天報導，大選關鍵州賓夕法尼亞州的20張選舉人票已由民主黨總統候選人拜登贏得，讓他跨過當選門檻，成為第46位美國總統。拜登發表簡短書面聲明指出，美國民眾寄予信任，他深感榮幸與謙卑，此刻應該讓美國團結癒合。", "article": "美國主流媒體今天報導，大選關鍵州賓夕法尼亞州的20張選舉人票已由民主黨總統候選人拜登贏得，讓他跨過當選門檻，成為第46位美國總統。拜登發表簡短書面聲明指出，美國民眾寄予信任，他深感榮幸與謙卑，此刻應該讓美國團結癒合。美國有線電視新聞網（CNN）今天在賓州完成98%開票後，宣布拜登（Joe Biden）以3萬4414票（0.5個百分點）的差距獲勝，拿下20張選舉人票，累計273張選舉人票，超越270張的當選門檻。在得知勝選後，拜登發表簡短書面聲明表示，對於美國民眾對他與副手賀錦麗（Kamala Harris）寄予信任，他備感榮幸與謙卑。他指出，即使面對前所未有的障礙，美國民眾投票人數突破紀錄，再次證明民主深深蘊藏在美國人心中。拜登說：「選戰已結束，此刻該將憤怒與激烈言詞拋開，將國家團結在一起。現在是美國團結、癒合的時候。」他強調，身為美利堅合眾國一分子，若團結一心，沒有什麼事做不到。目前拜登陣營尚未宣布，拜登今天稍晚是否會親自發表談話。", "title": "拿下賓州成為第46位總統 拜登：感謝美國民眾信任"}
{"summarization": "美國電視新聞網今天紛紛預測指出，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已擊敗現任總統川普，贏得白宮寶座。", "article": "美國電視新聞網今天紛紛預測指出，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已擊敗現任總統川普，贏得白宮寶座。在預估拜登已拿下關鍵州賓州，取得20張選舉人票，累計273張選舉人票，超越270張的當選門檻後，美國有線電視新聞網（CNN）、國家廣播公司新聞網（NBC News）和哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）都指稱，拜登已贏得白宮寶座。現年74歲的川普，先前一直指控本屆大選出現大規模舞弊，且他的競選陣營已在多個州提出法律挑戰。77歲的拜登在成為民主黨總統候選人前，曾擔任前總統歐巴馬的副手長達8年，他將成為當選美國總統的歷來最高齡者。這是拜登第3度問鼎白宮寶座，前2次都是在民主黨初選時失利後退出，這次獲民主黨提名為總統候選人，終於如願當選美國第46位總統。", "title": "美媒：拜登當選美國第46位總統"}
{"summarization": "在美國與英國等媒體依據賓州投票結果預測民主黨候選人拜登贏得大選後，尋求連任的美國總統川普透過競選團隊發出聲明表示，選戰尚未結束，並說拜登急於宣布勝選，是因為不希望真相被揭露。聲明並說，川普陣營下週起將展開法律訴訟。", "article": "在美國與英國等媒體依據賓州投票結果預測民主黨候選人拜登贏得大選後，尋求連任的美國總統川普透過競選團隊發出聲明表示，選戰尚未結束，並說拜登急於宣布勝選，是因為不希望真相被揭露。聲明並說，川普陣營下週起將展開法律訴訟。美國有線電視新聞網（CNN）預估，賓州開出98%票數後，拜登（Joe Biden）以49.6%得票率勝過川普的49.1%，拿下20張選舉人票，累計273張，跨過270張當選門檻。消息一傳出，民主黨大本營的華盛頓特區街頭立即響起歡呼聲，慶賀的聲音此起彼落。消息傳出時，川普正在秋日溫暖的陽光下打高爾夫，但不久即透過競選總部發出聲明表示，大家都知道拜登為何「急於虛假地冒充贏家」，以及為何他的媒體盟友想盡辦法要幫助他，因為他們「不希望真相被揭露」。川普的聲明表示，事實很簡單，那就是選舉仍結束還早得很，拜登尚未經任何一州認證勝選，更別說是在選情緊繃而且依規定必須重新驗票的州，或是川普陣營已開法律挑戰的州。川普也再次指控，他們在賓州的監票員並未被允許有意義的監票。他說，「合法選票決定誰是總統，而非新聞媒體」。川普並表示，從9日起，他的競選團隊將開始法律訴訟，以確保選舉法被充分遵守，讓真正勝選的人上台。美國人民有權獲得具誠信的選舉，這意味要計算所有合法選票，任何不合法選票不被計入，只有這樣才能確保公眾對選舉充滿信心。他也再次指控拜登團隊拒絕同意這項基本原則，想將虛假、偽造與過世者的選票計入，只有進行不法行為的政黨會非法將監票員拒於點票場所之外，並在法院阻止監票。川普質疑拜登隱匿了什麼？「直到美國人民擁有應得的誠信投票清點之前--而這正是民主所堅持的--我誓不罷休」。川普稍早也曾以全大寫字母推文說，「我贏得了這次大選，大勝。」不過這則推文被推特加註代表內容可能有問題的警語。", "title": "媒體稱拜登勝選 川普：離選舉結束還早得很"}
{"summarization": "美國總統大選拜登勝出，北方鄰居加拿大總理杜魯道火速發表祝賀聲明表示，「在我們共同應對全球最大挑戰之際，我期待與總統當選人拜登、副總統當選人賀錦麗、他們的政府以及美國國會合作」。", "article": "美國總統大選拜登勝出，北方鄰居加拿大總理杜魯道火速發表祝賀聲明表示，「在我們共同應對全球最大挑戰之際，我期待與總統當選人拜登、副總統當選人賀錦麗、他們的政府以及美國國會合作」。除了在加拿大總理府官網發表官方祝賀聲明，杜魯道（Justin Trudeau）也同步在臉書等社群媒體貼文宣告賀詞，並引來數萬人按讚。杜魯道祝賀聲明指出：「加拿大和美國享有非比尋常的關係，此關係在世界舞台上獨一無二。我們共享地理環境、有共同的利益、緊密的人民互動和堅固的經濟聯繫，這使我們成為親密的朋友、合作夥伴和盟友。我們將在此基礎上進一步發展，也將繼續維護我們人民的安全和健康，免受全球COVID-19疫情大流行的影響，並努力促進全球和平與包容，經濟繁榮和氣候行動。」加拿大身為美國北邊鄰居，對於美國的選情和政局動盪感同身受。杜魯道聲明在臉書公開後，眾多加拿大民眾回應道：「終於有個可以和我們維持健康正常關係的美國總統了！」與此同時，也有不少顯然是住在美國的網友回應道：「過去我們不認同地看著川普對我們美國友人的所作所為，希望這對美國和全世界來說，都是嶄新的一天。」不過，也有人質疑地問，「你是不是恭喜得太早了？」美國大選結果難產多日，也讓加拿大朝野非常焦慮糾結。杜魯道昨晚還曾上臉書感性地對加國民眾呼籲，「如果你現在覺得焦慮或難以承受，沒關係，你並不孤單。你可以打電話或與你信賴的人聯繫，也可以撥打211這個號碼，這是免費且保護隱私的全天候求助熱線，他們會幫你連結到正確的資源。」", "title": "拜登勝選  加拿大總理杜魯道火速發表祝賀聲明"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在推特發文恭賀拜登（Joe Biden）當選美國總統，並表示期待未來「密切合作」。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在推特發文恭賀拜登（Joe Biden）當選美國總統，並表示期待未來「密切合作」。強生發文標註美國民主黨總統候選人拜登與副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris），恭賀拜登當選美國總統，也恭喜賀錦麗達成歷史性成就。賀錦麗將是美國史上首位女性副總統，也是首次由有色族裔成為美國副元首。強生表示：「美國是我們最重要盟友，期待雙方未來在氣候變遷、貿易與國安等共同優先領域展開密切合作。」外相拉布（Dominic Raab）在推特發文表示，這是一場拉鋸戰，川普很努力。他期待與新政府合作。雖然目前部分開票還在進行中，但顯然拜登已經贏得選戰，他要恭賀拜登及賀錦麗達成歷史性成就，拿下美國總統大選史上最多選票。在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）同樣在推特祝賀拜登，並讚揚拜登陣營以體面、正直，發揮同理心與力量的方式贏得這場選戰。", "title": "英相強生恭賀拜登勝選 期待密切合作"}
{"summarization": "美國媒體今天紛紛宣布，民主黨總統候選人拜登拿下關鍵賓州，將成白宮新主人。面對總統川普拒絕承認敗選，拜登陣營表示，決定選舉贏家的是選民而非川普，他們已經清楚做出選擇。", "article": "美國媒體今天紛紛宣布，民主黨總統候選人拜登拿下關鍵賓州，將成白宮新主人。面對總統川普拒絕承認敗選，拜登陣營表示，決定選舉贏家的是選民而非川普，他們已經清楚做出選擇。美國有線電視新聞網（CNN）美東7日上午11時30分左右宣布，賓州開出98%票數後，拜登（Joe Biden）以49.6%得票率、3萬4414票（0.5個百分點）差距領先川普，確定拿下賓州20張選舉人票，累計273張，跨過270張當選門檻。媒體宣布拜登勝選消息一傳出，川普立即發聲明抨擊拜登「急於假冒成贏家」。川普表示，這次選舉離結束還早得很，拜登尚未被任何一州正式認證為贏家，更不用說那些選情緊繃，將依法重新計票的州，或是他的陣營有立基點進行法律訴訟的州。川普強調：「是合法選票決定誰是總統，不是新聞媒體。」針對川普不承認敗選，拜登顧問桑德斯（Symone Sanders）向記者指出，川普無權決定誰是大選贏家，決定權在這個國家的人民與選民身上。桑德斯強調：「我們先前就說過，選民已經非常清楚表明他們的選擇為何。」她說，這場選舉對美國來說是個勝利，拜登曾說，過去他以民主黨身分參選，但未來會當全民總統。", "title": "川普堅不認敗選 拜登陣營：選民已清楚做出選擇"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝出，讓德國朝野鬆一口氣，期待歐美能重新啟動傳統的盟邦關係。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝出，讓德國朝野鬆一口氣，期待歐美能重新啟動傳統的盟邦關係。德國總理梅克爾（Angela Merkel）在美國媒體宣布拜登贏得白宮寶座的第一時間發聲明說，「美國人民已經做出決定」，拜登將成為第46位美國總統。梅克爾除了祝福拜登執政成功和好運，還特地恭喜賀錦麗（Kamala Harris）成為美國史上第一位女性副總統。梅克爾對與拜登政府合作表示期待，她強調，如果要克服當今世界面臨的重大挑戰，「我們大西洋兩岸的友誼難以取代」。德國外長馬斯（Heiko Maas）也對與拜登政府合作表示期待，他強調，德國願意努力讓大西洋兩岸關係重新開始。歐美關係在川普總統任內嚴重惡化，德國朝野大多期待拜登能挑戰成功。在野的自由民主黨（FDP）黨魁林德納（Christian Lindner）表示，拜登勝選讓人鬆一口氣，歐美的歧見不會馬上消失，不過有機會重新開始，歐洲應該好好把握機會。在野的左派黨（Die Linke）黨魁基平（Katja Kipping）也指出，川普沒有連任讓人鬆一口氣，過去這4年是右翼民粹勢力強大的結果，值得好好分析。", "title": "拜登勝選 德國期待重啟歐美盟邦關係"}
{"summarization": "民主黨候選人拜登執政後，一般預料不會逆轉現行抗中政策。但拜登強調國際合作，視俄羅斯為首要威脅，也期待與中國在符合美國利益的議題合作下，抗中力道應會有所放緩。", "article": "民主黨候選人拜登執政後，一般預料不會逆轉現行抗中政策。但拜登強調國際合作，視俄羅斯為首要威脅，也期待與中國在符合美國利益的議題合作下，抗中力道應會有所放緩。拜登（Joe Biden）搶下賓州的20張選舉人票後，累計拿到273張選舉人票，超越270張當選門檻，確定將在明年1月20日入主白宮，成為美國第46位總統。作為全球霸權的美國，外交政策動見觀瞻。曾經擔任前美國總統歐巴馬副手的拜登，外交團隊主要來自歐巴馬時代官員。目前拜登外交團隊中，最被認為有可能接任白宮國安顧問與國務卿的布林肯（Antony Blinken）與萊斯（Susan Rice），都曾是歐巴馬政府的高階外交官員。另外，蘇利文（Jake Sullivan）、鮑爾（Samantha Power）、康貝爾（Kurt Campbell）等幾位主力要角也都曾在歐巴馬任內擔任要職。曾在歐巴馬時代擔任國防部次長、美國國防領域罕見的女性軍事專家佛洛諾伊（Michèle Flournoy）則可能重返五角大廈，出任國防部長職務。儘管團隊幾乎都來自歐巴馬政府，但曾經擔任聯邦參議院外交政策委員會主席、8年副總統期間也協助歐巴馬推動外交政策的拜登，47年政壇生涯讓他對國際外交有深入了解，與許多國家元首熟識。加上過去4年來全球局勢的轉變，拜登並不必然全盤接收歐巴馬的外交政策。「外交事務」（Foreign Affairs）今年3/4月號刊登的拜登署名文章，清楚闡述拜登外交政策。在談到中國政策時，拜登直言必須對中國採取強硬態度，否則中國將繼續搶奪美國與美國企業的技術與智慧財產權，還會透過補貼國有企業提供不公平的優勢，主導未來技術與產業。中國也正進行長期計畫，透過擴大全球影響力，推動自己的政治模式並投資未來科技。從這篇專文可以清楚看到，拜登應不致從川普的抗中政策撤退，但拜登將揚棄川普的單邊外交政策，尋求國際共同合作對抗中國，並重新領導世界因應新挑戰。雖然拜登確實看到中國近年來在經濟議題的惡意掠奪與企圖擴大國際影響力，但拜登在選前接受美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）新聞節目「60分鐘」（60 Minutes）專訪時指出，目前對美國構成最大威脅的國家是俄羅斯，中國則是最大競爭者，確認美國未來的對手將是俄羅斯，中國則是亦敵亦友。他在給華文媒體世界日報的專文中也表示，會在符合美國利益領域與中國合作，包括公共衛生與氣候變遷。作為拜登首席外交顧問，布林肯9月在美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）視訊對談上表示，中國是美國經濟、科技、軍事及外交上最大挑戰，但不贊成與北京完全脫鉤（decouple），強調美中關係雖有對抗與競爭之處，也有可合作的地方，重點在於如何取得平衡。蘇利文與康貝爾去年在「外交事務」的投書中也指出，美國應該尋求一個可以同時挑戰中國，又能與其並存的策略，確保美國利益優先，確保競爭優勢，並在全球治理上尋求與中國合作。這些論述清楚說明，拜登上任後，仍會尋求與中國在國際議題合作與雙邊往來，不會全面對抗。因此，儘管他延續川普的抗中政策，但力道上應會有所放緩。", "title": "拜登入主白宮  抗中政策難轉彎但應會放緩"}
{"summarization": "民主黨候選人拜登贏得美國總統大選後，前總統歐巴馬今天對曾擔任他8年副手的拜登的「歷史性和決定性勝利」表示讚揚，呼籲美國人民克服痛苦的分歧，並「找到一些共同點」。", "article": "民主黨候選人拜登贏得美國總統大選後，前總統歐巴馬今天對曾擔任他8年副手的拜登的「歷史性和決定性勝利」表示讚揚，呼籲美國人民克服痛苦的分歧，並「找到一些共同點」。歐巴馬（Barack Obama）是拜登（Joe Biden）當選總統後，率先接到拜登電話的其中一人。歐巴馬在一份聲明中說：「一旦計入每張票，總統當選人拜登和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）將贏得歷史性和決定性的勝利。」歐巴馬承認，現年77歲的拜登將「面臨新任總統從未面臨的一連串非比尋常挑戰—肆虐的疫情、不平等的經濟與司法體系、承受風險的民主以及危險的氣候」。「我知道他會以每個美國人的最大利益為重，不管他們是否有投票給他。」美國總統大選拜登勝出，北方鄰居加拿大總理杜魯道火速發表祝賀聲明表示，「在我們共同應對全球最大挑戰之際，我期待與總統當選人拜登、副總統當選人賀錦麗、他們的政府以及美國國會合作」。除了在加拿大總理府官網發表官方祝賀聲明，杜魯道（Justin Trudeau）也同步在臉書等社群媒體貼文宣告賀詞，並引來數萬人按讚。杜魯道祝賀聲明指出：「加拿大和美國享有非比尋常的關係，此關係在世界舞台上獨一無二。我們共享地理環境、有共同的利益、緊密的人民互動和堅固的經濟聯繫，這使我們成為親密的朋友、合作夥伴和盟友。我們將在此基礎上進一步發展，也將繼續維護我們人民的安全和健康，免受全球COVID-19疫情大流行的影響，並努力促進全球和平與包容，經濟繁榮和氣候行動。」加拿大身為美國北邊鄰居，對於美國的選情和政局動盪感同身受。杜魯道聲明在臉書公開後，眾多加拿大民眾回應道：「終於有個可以和我們維持健康正常關係的美國總統了！」與此同時，也有不少顯然是住在美國的網友回應道：「過去我們不認同地看著川普對我們美國友人的所作所為，希望這對美國和全世界來說，都是嶄新的一天。」不過，也有人質疑地問，「你是不是恭喜得太早了？」美國大選結果難產多日，也讓加拿大朝野非常焦慮糾結。杜魯道昨晚還曾上臉書感性地對加國民眾呼籲，「如果你現在覺得焦慮或難以承受，沒關係，你並不孤單。你可以打電話或與你信賴的人聯繫，也可以撥打211這個號碼，這是免費且保護隱私的全天候求助熱線，他們會幫你連結到正確的資源。」", "title": "拜登勝選 歐巴馬讚歷史性勝利"}
{"summarization": "即使美國總統川普尚未承認敗選，若干美國的最大和最親密盟邦，其中多個與美國關係緊繃，今天紛紛迅速恭賀民主黨候選人拜登（Joe Biden）在美國總統大選中勝出。", "article": "即使美國總統川普尚未承認敗選，若干美國的最大和最親密盟邦，其中多個與美國關係緊繃，今天紛紛迅速恭賀民主黨候選人拜登（Joe Biden）在美國總統大選中勝出。G7小百科德國總理梅克爾（Angela Merkel）在推特發表聲明說：「我期待未來與拜登總統合作。倘若我們想要克服我們時代面臨的諸多重大挑戰，我們大西洋兩岸的友誼難以取代。」梅克爾的財政部長蕭茲（Olaf Scholz）進一步暗示，拜登政府將會標誌著重啟大西洋兩岸關係。蕭茲發推文表示，「大西洋兩岸關係如今有機會掀開嶄新且令人振奮的新篇章」。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，他期待與拜登政府共同處理諸多全球重大挑戰，包括氣候變遷在內，許多國家在此議題上與川普爆發爭執。與川普維持遠較順暢關係的英國首相強生（Boris Johnson）也在祝賀拜登勝選時，提及氣候變遷議題。強生表示：「美國是我們的最重要盟友，我期待雙方未來在氣候變遷、貿易與國安等共同優先領域展開密切合作。」華盛頓當局已正式退出限制溫室氣體排放的巴黎氣候協定，兌現川普誓言讓美國退出該協定的承諾。拜登已承諾，倘若他當選將會讓美國重返巴黎氣候協定。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）發推文表示：「美國人已選出他們的總統。要克服當今的諸多挑戰，我們有一大堆工作要做，讓我們攜手工作吧！」西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）發推文表示：「美國人民已選出第46位美國總統，恭賀拜登（@JoeBiden）和賀錦麗（@KamalaHarris）。我們祝福你們好運和一切順利。我們期待與你們合作，因應我們前頭的許多挑戰。 」許多領袖未提及川普，但西班牙極左翼副總理伊格禮夏斯（Pablo Iglesias）表示，川普卸下總統職務將會導致全球各地極右翼勢力遭削弱。伊格禮夏斯發推文表示：「川普已被證實在大選中落敗，這對地球是個好消息，因為全球極右派喪失其最強大政治資產。」拜登的家族是愛爾蘭裔。愛爾蘭總理馬丁（Micheal Martin）發表聲明說：「我們對拜登當選感到驕傲，正如同我們對所有世代的愛爾蘭男女及其祖先都深感驕傲，他們的辛勞和天賦，豐富了驅動美國的多元化。」印度總理莫迪（Narendra Modi）在祝賀推文中特別提及拜登的競選搭擋賀錦麗。母親來自印度的賀錦麗，將成為贏得美國副總統職位的首位女性，同時也是首位亞裔和非裔美國人。莫迪寫道：「妳的成功具開創性，不光是對妳的chittis而言，且也是全部印度裔美國人的巨大光榮。」chittis是坦米爾語（Tamil），相當於英語中的aunts，賀錦麗於接受民主黨提名為副總統候選人時，曾使用這個字詞，她父親是牙買加非裔，母親是印度坦米爾裔。", "title": "美國大選川普拒絕認輸 盟邦紛紛恭賀拜登勝選【整理】"}
{"summarization": "美國總統川普今天早上打高爾夫球期間，媒體紛紛宣布他已在大選中敗給民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），川普隨後驅車返回白宮。", "article": "美國總統川普今天早上打高爾夫球期間，媒體紛紛宣布他已在大選中敗給民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），川普隨後驅車返回白宮。川普的車隊曾駛近白宮對面的「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza），大批民眾聚集在廣場上慶祝川普落敗。宣稱自己其實已贏得大選但未提供證據的共和黨籍總統川普，今天早上待在維吉尼亞州的自家高球場。美國媒體今天紛紛宣布拜登（Joe Biden）成為白宮新主人時，有人目擊到現任總統川普正在自家高球俱樂部打小白球，並和球友深談。英國美媒宣布拜登在這場激烈的總統大選中勝出時，有關川普最新動態的照片也在此時曝光。各大電視台和美聯社今天預測拜登成功取得入主白宮所需票數時，川普正在維吉尼亞州史特林（Sterling）的川普國家高球俱樂部（Trump National Golf Club）打小白球。照片顯示，選舉結果剛傳出時，川普正和3名身分不明的球友聚在一起，接著神情凝重地望向球道。川普打小白球前的最後一則推文寫著：「我已經贏得了大選，而且贏很多」。川普競選連任陣營已表明川普將拒絕向拜登讓步，並誓言將提出法律訴訟，要翻轉選舉結果。", "title": "傳出敗選消息後 川普自高球場返回白宮"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到東北風影響，基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有雨，並有局部大雨發生機率；桃園以北及東北部整天較濕涼，中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局指出，今天受到東北風影響，基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有雨，並有局部大雨發生機率；桃園以北及東北部整天較濕涼，中南部日夜溫差大。氣象局表示，受到東北風影響，今天基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有雨，並有局部大雨發生機率，應特別留意，北部、東部、東南部地區及中南部山區有局部短暫雨，外出應攜帶雨具，其它地區為多雲到晴天氣。氣溫方面，北台灣高溫明顯下降，桃園以北及東北部整天較濕涼，高溫約攝氏22、23度，花東及中南部高溫約26至31度，夜間、清晨中部以北及宜蘭低溫19至21度，南高屏及花東低溫約21至24度。氣象局指出，東北風明顯偏強，今天桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，受東北風影響，將挾帶境外污染物影響北部地區及離島地區，並隨時間南下影響至中南部地區，影響程度視上游累積程度及降雨情形有所變化。雲嘉南沿海地區須留意午後因風速較強，易引發揚塵現象影響空氣品質；中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖為「普通」等級，雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積，局部地區短時間可能達「橘色提醒」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。", "title": "北部東北部8日整天濕涼 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，匈牙利新增確診和死亡病例雙雙創下單日新高；美國單日新增12萬7000多人確診，連續第3天創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，匈牙利新增確診和死亡病例雙雙創下單日新高；美國單日新增12萬7000多人確診，連續第3天創新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣8日上午7時，全球至少124萬8150人病歿，至少4968萬8351例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國官方7日通報，新增33例確診，都屬境外移入病例。無新增死亡病例；無新增疑似病例。當天新增治癒出院病例33例，解除醫學觀察的密切接觸者1068人，重症病例較前一天減少1例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資訊，截至11月6日24時，境內現有確診病例419例，累計報告確診病例8萬6184例，累計死亡病例4634例。● 香港香港衛生部門通報，截至7日凌晨零時，香港新增3起確診個案。其中一例為本地感染，目前源頭不明；其餘兩例為境外移入，均來自英國。截至目前，香港累計確診個案達5365例。● 印度印度衛生部7日公布數據顯示，新增5萬356人染疫，累計確診人數來到846萬人。印度感染病例總數為全球第2多，僅次於美國。路透社報導， 印度衛生部表示，過去24小時內新增577人病歿，累計12萬5562人染疫病故。● 菲律賓菲律賓衛生部指出，境內7日通報新增2157起確診病例，確診總數來到39萬3961例。衛生部也通報24起死亡病例，官方的染疫死亡總數增至7485人。● 馬來西亞馬來西亞當局7日通報1168起確診病例，全國確診總數來到3萬9357例。大馬政府已經下令，境內更多州要實施部分防疫封鎖令，直到12月6日。馬來西亞還通報3起死亡病例，染疫病歿總數達到282人。● 印尼印尼政府防疫小組數據顯示，境內7日通報新增4262起確診病例，確診總數達到43萬3836例。同時印尼還通報又有98名患者病亡，染疫病歿總數達到1萬4540人。目前印尼的確診和死亡病例總數，都在東南亞各國中居冠。● 法國法國衛生部數據顯示，法國死亡病例新增306例，總數突破4萬，來到4萬169例；確診病例新增破紀錄的8萬6852例，總數來到174萬8705例。當局約莫上週時再度實施全國性封鎖，為本年度來第2次，盼藉此遏止近幾週來飆升的病例。● 義大利義大利衛生部7日通報新增3萬9811人染疫，為境內單日新高；死亡病例新增425例，低於前一天通報的446人。義大利自爆發疫情以來，病故總數來到4萬1063例，確診病例總數則達90萬2490例。● 匈牙利匈牙利疫情持續升溫，當局6日通報新增4709起確診病例、103人病歿，兩項數據皆創下單日新高。匈牙利當局通報新增4709起確診病例，且有103人染疫死亡，雙雙創下單日通報新高紀錄，同時還有5489名患者住院治療中。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，匈牙利境內確診病例累計達10萬4943例，死亡總數達2357例。● 德國根據德國聯邦衛生部轄下的羅伯特‧科赫研究所（RKI）的數據，德國新增2萬3399人染疫與130人病歿。疫情爆發迄今，全德累計64萬2488人感染與1萬1226人病故。● 俄羅斯俄羅斯7日新增2萬396人確診，其中5829例出現在首都莫斯科，總計全俄感染人數為175萬3836人。俄國當局並通報，過去24小時新增364人病歿，累計3萬251人病歿 。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）7日表示，過去24小時新增1萬746人染疫，超過5日創下的單日9850人染疫高點。史蒂巴諾夫說，過去24小時內新增187人病故，累計45萬934人確診與8312人病歿。● 捷克根據捷克衛生部7日數據，新增1萬1549人染疫與196人病歿。捷克過去2週的人均染疫病故比率為歐洲最高，也是歐洲人均染疫比率最高的國家之一。人口總數1070萬的中歐國家捷克，已有約4330人死於新型冠狀病毒感染。● 波士尼亞與赫塞哥維納波士尼亞與赫塞哥維納政府7日透過聲明指出，總理特格提雅（Zoran Tegeltija）的新型冠狀病毒檢測呈陽性反應，他正進行居家隔離。聲明還提到，特格提雅的健康狀況穩定，但出現輕微症狀。美國約翰霍普金斯大學疫情數據顯示，截至台灣時間8日上午7時左右，波士尼亞與赫塞哥維納的確診總數為6萬1212例，染疫病亡數有1490人。● 美國美國約翰霍普金斯大學6日通報，美國單日新增12萬7000多人確診，連續第3天創新高；過去24小時新增1149人病歿。儘管單日病故人數遠低於春季疫情期間最嚴重的程度，但6日已是連續第4天新增超過1000起死亡病例。美國上一波染疫死亡率高峰是在8月。美國自疫情爆發至今超過980萬人染疫與逾23萬6000人病故，是全球疫情最慘重的國家。● 巴西巴西衛生部7日通報，過去24小時記錄到254人因新型冠狀病毒而過世，另新增2萬2380人確診。數據顯示，巴西截至目前有超過16.2萬人因2019冠狀病毒疾病過世，逾565萬人感染。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 11/8"}
{"summarization": "針對拜登入主白宮，中國人民大學國關學院教授時殷弘認為，美中關係將因此有局部緩解，但程度相當有限。特別在台灣議題上，拜登與川普僅會有具體作法上的差異，沒有重大區別。", "article": "針對拜登入主白宮，中國人民大學國關學院教授時殷弘認為，美中關係將因此有局部緩解，但程度相當有限。特別在台灣議題上，拜登與川普僅會有具體作法上的差異，沒有重大區別。時殷弘今天在接受中央社記者訪問時分析，與現任總統川普（Donald Trump）相較，拜登（Joe Biden）「遠不那麼狂野、粗俗和善變」，他的中國政策將有較多的可預料性及穩定性。且他不像川普般意圖「顛覆和取消」中共的執政地位，而只是想要中國「退回到較寬鬆的中央集權體制」。他認為，拜登擔憂與中國發生規模大軍事衝突，且更注意美中較高層的外交溝通和對話，以防止兩國外交脫鉤。因此，在拜登執政下，美國遲早會與中國有局部性的高層溝通和協議，且兩國軍事衝突的可能性將大為降低，對緩解中美關係有利。但時殷弘指出，在台灣、香港、南海、新疆、西藏及中國宗教、人權等重大問題上，拜登與川普不會有重大區別。而因此衍生的種種制裁中國法案，拜登政府基於法律責任會繼續貫徹下去。此外，與中國科技脫鉤，以及對中國被指為「情報、滲透、 顛覆」的執法行動，也將以相同的強度持續。至於美國的「圍堵中國」政策，時殷弘認為，拜登政府將在相當大的程度上，修補美國與歐洲及亞太國家的同盟關係，進而主導或促成一個較全面的「反華統一戰線」。時殷弘指出，拜登傾向反對中美貿易戰，上任後遲早會就中美貿易第一階段協議重新談判，以減少施加於中國的過大壓力。然而，拜登卻很可能發動旨在結構性變更中國經濟、潛在壓力更大的第二階段談判，那反而是川普政府所放棄的。在台灣議題上，時殷弘認為，拜登政府對台灣的軍事和外交支持，基本方向及具體內容不會改變，仍會向台灣出售足以抵禦中國武力進攻的武器裝備，且持續協助台灣爭取國際空間。畢竟，美國國內主流勢力、特別是兩黨國會議員，對台灣的支持已有相當共識。此外，防止中國控制台灣及南海，已被美國視為「緊要的戰略利益」。在這兩個議題上，拜登執政的美國政府仍不會客氣。如果中國果真大規模武力攻台，美國仍有很大的可能性會發動大規模武裝干涉。但若只是像軍機飛越海峽中線或局部衝突的程度，美國是不會為此介入的。時殷弘認為，儘管中共軍機頻頻飛入台灣防空識別區，但兩岸都展現了高度的克制，軍事緊張衝突的可能性其實已經悄悄地降低。然而，由於「蔡英文當局」仍不接受「九二共識」，不管美國誰執政，北京仍不會與台灣有任何官方接觸，且將持續擠壓台灣的國際空間。", "title": "拜登勝選 中國學者：美中關係局部緩解程度有限"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）篤定勝選，日本首相菅義偉今天在推特發文祝賀拜登及其搭檔賀錦麗。菅義偉表示，盼與拜登及賀錦麗一同努力讓美日同盟更強固。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）篤定勝選，日本首相菅義偉今天在推特發文祝賀拜登及其搭檔賀錦麗。菅義偉表示，盼與拜登及賀錦麗一同努力讓美日同盟更強固。拜登勝出，其搭檔賀錦麗（Kamala Harris）將成為美國第一位女性副總統。菅義偉今天一早在推特（Twitter）以日文、英文發文表示，由衷祝賀拜登與賀錦麗，為了讓美日同盟更強固以及確保印度太平洋地區及世界和平、自由與繁榮，期待與兩人共同努力。日本放送協會日本政府希望包括首相菅義偉訪美等政治行程在內，美日兩國領導人能建立互信關係，共同合作因應2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情、地球暖化對策等國際性課題。就日本政府立場而言，菅義偉與拜登建立互信關係至為重要，日本政府正觀察美國政權轉移情況，考慮安排美日高峰會談的適當時機。菅義偉盼與拜登合力因應上述國際性課題，也期盼在北韓核武及飛彈問題等安全保障領域方面，美日密切合作。正當美國與中國關係持續對立之際，日本政府內部大多研判，即使是拜登執政，對中國態度應該不至於有太大改變，日本政府將關注拜登政府動向，對於美中關係將如何改善，日本將研議因應之道。", "title": "菅義偉賀拜登勝選  盼合力讓美日同盟更強固"}
{"summarization": "總統蔡英文今天推特發文，祝賀拜登以及副手賀錦麗當選美國總統與副總統。蔡總統說，在過去建立關係上所堅持的價值是前所未有強健，期待共同努力，增進彼此的友誼，為國際社會帶來貢獻。", "article": "總統蔡英文今天推特發文，祝賀拜登以及副手賀錦麗當選美國總統與副總統。蔡總統說，在過去建立關係上所堅持的價值是前所未有強健，期待共同努力，增進彼此的友誼，為國際社會帶來貢獻。美國主流媒體今天報導，大選關鍵賓夕法尼亞州的20張選舉人票已由民主黨總統候選人拜登贏得，讓他跨過當選門檻。拜登陣營宣布，拜登美東7日晚間8時（台北8日上午9時）將對全國發表談話。由於拜登今年1月也曾透過推文恭喜蔡總統連任，蔡總統今天轉發了拜登當時推文，並恭賀贏得美國總統大選。蔡總統推文指出，現在輪到她祝賀拜登和賀錦麗當選總統和副總統，雙方過去建立關係上所堅持價值是前所未有強健，她期待共同努力，增進彼此的友誼，並為國際社會帶來貢獻。", "title": "拜登跨當選門檻 蔡總統推文恭喜：盼共同努力貢獻國際"}
{"summarization": "美國民主黨候選人拜登在總統大選勝出後，他的副手加州聯邦參議員賀錦麗受到矚目，歷經漫長過程，一位女性、有色人種的亞非裔將成為副總統，將改寫美國政治的面貌。", "article": "美國民主黨候選人拜登在總統大選勝出後，他的副手加州聯邦參議員賀錦麗受到矚目，歷經漫長過程，一位女性、有色人種的亞非裔將成為副總統，將改寫美國政治的面貌。即將從美國參議員轉為副總統的賀錦麗（Kamala Harris）在她的推特（Twitter）放了一張輕鬆的照片，背景是草坪，她穿著運動服打電話給將成為總統的拜登（Joe Biden），文字寫著：「喬，我們做到了！」56歲的賀錦麗打破美國政治長期以來難以突破的兩個障礙：女性和有色人種。亞非裔混血的賀錦麗父母皆是移民，1960年代初期到加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）求學，牙買加裔的父親是史丹佛大學名譽經濟學者，已逝印度裔母親是研究癌症的博士。父母在她7歲時離異，單親媽媽在加州奧克蘭（Oakland）扶養她和妹妹長大。華裔友人幫她取的中文名「賀錦麗」，帶有「前程似錦且美麗」的意思。賀錦麗的律師丈夫的中文名是任德龍（Doug Emhoff），他將成為美國有史以來首位「第二先生」，他在最新的推特放了一張兩人擁抱的照片，圖說是「真替你驕傲」。2020年美國大選的投開票因為冗長的計票作業，讓選舉結果成為漫長多天的等待。加州聖荷西賀錦麗的故鄉奧克蘭民眾得知拜登贏了賓州的消息後，今晨當地社區到處都能聽聞汽車喇叭和喧囂慶祝的聲音。民眾米勒（Heidi Miller）告訴信使新聞：「我們學到了4年前的狀況不是那麼好，我們需要往前走。」護理助理伊凡斯（Darnarryl Evans）說：「疫情對於第一線工作人員特別困難，至少現在有點新鮮的空氣，我覺得有活力、感到興奮。」在聖荷西市政府外歡慶的泰勒（Stephanie Taylor）說，總統川普回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的作法讓人們筋疲力竭。從北到南，舊金山和聖荷西（San Jose）都有類似慶祝拜登與賀錦麗勝出的畫面，支持者戴或不戴口罩當街開派對、「敲鑼打鍋」表達心情 。公立小學教師柯森斯（Jennifer Cousins）對選舉結果鬆了一口氣：「有了正副總統拜登和賀錦麗的組合，這將是停止分裂和重返融合的時刻。」儘管加州是民主黨的票倉，並非每個人都慶祝拜登勝出，仍有選民支持川普和他的外交政策，只不過拜登的支持者人數蓋過了川粉。來自舊金山灣區的賀錦麗將成為副總統，對有色人種與女性有鼓舞作用。民主黨內的恭賀聲包括舊金山市長布里德（London Breed）發表新聞稿，表示「在幾個月內我們將看到的畫面是一位黑人女性、移民者的女兒在這個國家宣誓就任副總統」。加州州長紐松（Gavin Newsom）推文表示，「從美國最大州恭賀這些合眾國的下任總統拜登與副總統賀錦麗」，「這確實是美國所需要的勝利，成為我們知道我們能做的美國」。", "title": "加州奧克蘭女兒 賀錦麗將成副總統改寫歷史[影]"}
{"summarization": "多家美國媒體今天宣布美國民主黨總統候選人拜登勝選。外交部清晨在推特推文恭賀拜登，並表示台灣期待在自由、民主與人權等共享價值上，與美國深化雙邊友好關係。", "article": "多家美國媒體今天宣布美國民主黨總統候選人拜登勝選。外交部清晨在推特推文恭賀拜登，並表示台灣期待在自由、民主與人權等共享價值上，與美國深化雙邊友好關係。美國主流媒體今天報導，大選關鍵賓夕法尼亞州的20張選舉人票已由民主黨總統候選人拜登贏得，讓他跨過當選門檻。拜登陣營宣布，拜登美東7日晚間8時（台北8日上午9時）將對全國發表談話。外交部清晨在推特上推文，恭賀拜登與副手賀錦麗。外交部表示，台灣期待在自由、民主與人權等共享價值上，與美國深化雙邊友好關係。", "title": "恭賀拜登勝選 外交部：期待深化台美友好關係"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天指出，本週南海及菲律賓東方海域海溫高，分別各有「熱帶擾動」先後在其中發展，若都被命名，今年颱風生成數將追近「氣候平均值」的3.4個。", "article": "氣象專家吳德榮今天指出，本週南海及菲律賓東方海域海溫高，分別各有「熱帶擾動」先後在其中發展，若都被命名，今年颱風生成數將追近「氣候平均值」的3.4個。中央氣象局表示，今天受到東北風影響，基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有雨，並有局部大雨發生機率，應特別留意，北部、東部、東南部地區及中南部山區有局部短暫雨，外出應攜帶雨具，其它地區為多雲到晴天氣。雖然颱風剛過，但後續還有颱風形成機率，中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」指出，根據模擬預報顯示，南海及菲律賓東方海域海溫高，分別各有「熱帶擾動」先後在其中發展，導致其鄰近海域包括台灣東方海面，都有較多水氣。吳德榮說，所模擬的「熱帶擾動」，皆因受到其北方高氣壓偏東風的導引，一是在南海發展，向西往越南；另一在菲律賓東方發展，經呂宋島、向西進入南海，再朝越南前進。他表示，若2擾動都被命名，今年颱風生成數將追近「氣候平均值」，已在「氣候正常值」範圍，但侵台颱風數卻仍掛零，遠不及「氣候平均值」的3.4個。另外，吳德榮提醒，受到東北風冷空氣的舉升作用，形成「迎風雨背風晴」、北台濕涼的天氣型態，期間有「東北季風異常降水」發生機率，也應留意。熱帶擾動，只是一個熱帶氣旋的雛形，當環境適合時，熱帶擾動有可能發展為一個熱帶性低氣壓。", "title": "吳德榮：南海菲律賓東方海域  熱帶擾動接連發展"}
{"summarization": "儘管民主黨候選人拜登在總統大選中勝出，但總統川普仍不認輸，誓言透過司法途徑，希望扭轉情勢。但對於川普的一意孤行，共和黨大老多半緘默不願附和，川普孤掌難鳴。", "article": "儘管民主黨候選人拜登在總統大選中勝出，但總統川普仍不認輸，誓言透過司法途徑，希望扭轉情勢。但對於川普的一意孤行，共和黨大老多半緘默不願附和，川普孤掌難鳴。美國媒體稍早報導，拜登（Joe Biden）今天搶下賓州20張選舉人票後，累計拿到273張選舉人票，超越270張當選門檻，將於明年1月20日入主白宮，成為美國第46位總統。消息傳出時，川普正在維吉尼亞州史特林（Sterling）的川普國家高球俱樂部（Trump National Golf Club）打高爾夫球。返回白宮途中也遭遇在白宮前大批民眾聚集在廣場上慶祝他的落敗。川普心中想必不好受。但不輕言認輸的川普，在拜登跨過當選門檻後，立即透過競選團隊發出聲明，表示選戰尚未結束，並說拜登急於宣布勝選，是因為不希望真相被揭露，他的法律團隊下週起將展開司法訴訟。對於拜登勝出，共和黨大老雖然保持緘默，但也未和川普站在同一陣營。面對川普一意孤行執意啟動法律大戰共和黨人有意識地疏離川普，以免對自身帶來不當影響。這除了因為對川普的選舉舞弊指控真實性有所保留外，過去4年共和黨遭到川普綁架，讓黨的聲譽大受影響也是主因。好不容易在國會選舉中小贏的共和黨必須穩住態勢，贏回選民支持，為2年後的期中選舉，甚至4年後的總統大選積蓄民意基礎，重新奪回政權。更重要的是，美國身為老牌民主大國，共和黨人也不願見民主遭到踐踏。有道是上台靠機會，下台靠智慧，連向來視為親保守派的華爾街日報都呼籲川普能選擇優雅的讓步，不要讓他的政治成就因為拒絕政權轉移而毀於一旦。", "title": "美國大選川普不認輸 法律戰難獲共和黨內支持"}
{"summarization": "在美國總統大選取得過半選舉人票的民主黨籍候選人拜登今天說，他會做所有美國人的總統，不論他們是否把票投給他。他並說，未來的工作將很辛苦，但他將不會辜負民眾對他的信心。", "article": "在美國總統大選取得過半選舉人票的民主黨籍候選人拜登今天說，他會做所有美國人的總統，不論他們是否把票投給他。他並說，未來的工作將很辛苦，但他將不會辜負民眾對他的信心。拜登這則推文是在準備向全國發表勝利演說之前發布。他首先表示，對於獲得 美國民眾推選來帶領美國，他感到榮幸。他說，未來的工作將很辛苦，但「我跟大家保證：我將會是所有美國人的總統，不論你是否把票投給我。」他也說，他將保持民眾對他的信心。1091108", "title": "勝選演說前推文 拜登：我將擔任全民總統"}
{"summarization": "第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在席捲美國，單日新增確診病例一週內3度衝破10萬例，德州今天成為全美第一個突破100萬人染疫的州。", "article": "第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在席捲美國，單日新增確診病例一週內3度衝破10萬例，德州今天成為全美第一個突破100萬人染疫的州。據路透社統計，德州過去一週新增確診病例激增，主要來自哈立斯（Harris）、達拉斯（Dallas）和艾爾帕索（El Paso）等地區。染疫人數大幅增加，使得醫療體系陷入緊繃狀態，艾爾帕索市已將會議中心改建成野戰醫院。假如德州是一國，它將成為全球COVID-19確診病例數第10多的國家。過去一週，德州每天平均新增約6800起病例。德州累計確診病例占全美確診總數超過10%。在全美上週通報的新增病例中，德州占最多，接著則是伊利諾州。隨著節日假期和寒冷天氣腳步將近，衛生官員過去幾週一再示警，企圖遏止病例激增。美國目前仍是全球疫情最嚴重的國家，迄今累計980多萬人確診、超過23萬人病故。", "title": "德州疫情煞不住 破百萬人染疫全美最多"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天透過新聞稿祝賀拜登及其副手賀錦麗當選美國總統與副總統。江啟臣表示，國民黨期待美國在拜登的領導下，與中華民國持續互惠合作並強化夥伴關係。", "article": "國民黨主席江啟臣今天透過新聞稿祝賀拜登及其副手賀錦麗當選美國總統與副總統。江啟臣表示，國民黨期待美國在拜登的領導下，與中華民國持續互惠合作並強化夥伴關係。美國主流媒體今天報導，大選關鍵賓夕法尼亞州的20張選舉人票已由民主黨總統候選人拜登贏得，讓他跨過當選門檻。國民黨上午發布新聞稿指出，江啟臣代表國民黨向拜登與賀錦麗表達誠摯賀忱。江啟臣表示，國民黨期待美國在拜登的領導下，與中華民國持續互惠合作並強化夥伴關係，在國際參與、貿易、民主及安全合作上有更建設性的發展。", "title": "國民黨恭喜拜登當選 期待台美強化夥伴關係"}
{"summarization": "帶給高屏溪攔河堰川流量是日前的數倍，盼豐沛川流量持續，有助於南水局供水靈活調度。", "article": "帶給高屏溪攔河堰川流量是日前的數倍，盼豐沛川流量持續，有助於南水局供水靈活調度。中部水情吃緊已啟用夜間減壓供水，大高雄市相對較好，但主要取水的高屏溪攔河堰川流量在上週降為43.5cms（每秒流量），雖仍足夠每天取水約80萬噸供大高雄用水及取水15萬噸支援台南系統，但仍憂心未來枯水期供水問題。颱風過境後，鄒漢貴表示，7日高屏溪川流量暴增為312cms，是原來川流量的8倍，但今天早上減為102cms，只是高屏溪川流量變得豐沛能維持多久，難以預估，如果未善加利用，就是流失。他指出，南水局盡力在有限水資源使用上做調度，等相關聯通管線擴增後，預計12月起可以讓原本每日從高屏溪取水支援台南系統的供應量從15噸擴增為20萬噸，就能更有效利用川流水。雖然高屏溪攔河堰川流量在颱風挹注後倍增，但隨著即將到來枯水期，高市府不敢掉以輕心，高雄市水利局仍檢視並著手整備151口抗旱水井，並協調水質水量檢測，一旦有供水不足情形就會調度抗旱水井供水，估計151口水井可以日供20至35萬噸備援水。", "title": "颱風閃電挹注  高屏溪攔河堰川流量倍增"}
{"summarization": "賀錦麗今天打破美國政壇玻璃天花板，成為史上第一位女性副總統，這不僅寫下歷史新頁，並且被認為有助終結現任總統川普治理下美國社會的紛擾。", "article": "賀錦麗今天打破美國政壇玻璃天花板，成為史上第一位女性副總統，這不僅寫下歷史新頁，並且被認為有助終結現任總統川普治理下美國社會的紛擾。顯然因為有這樣的特殊意義，拜登陣營今天在發表勝利時，破例安排由副總統在總統當選人之前發表講話。傳統上，副總統當選人在總統當選人發表勝利演說時，都不會致詞。法新社報導，賀錦麗曾任加州首位非裔檢察長，也是首位獲選進入聯邦參議院殿堂的南亞裔女性參議員，她複製這樣的開拓者模式，成功打進3日的總統大選選戰。56歲的賀錦麗在2016年才剛當選代表加州的聯邦參議員，第一個6年任期才做了2/3。如今當選副總統，距離領導美國僅一步之遙，也已準備好踏上取得終極大獎的墊腳石。由於77歲的拜登預料只會擔任一任總統，因此拜登4年後卸任時，賀錦麗可望獲民主黨提名總統候選人，這將給賀錦麗寫下更多歷史紀錄的機會──成為美國史上第一位女性總統。美國新聞媒體今天依據各州選舉結果宣布拜登與賀錦麗當選後，賀錦麗在社群媒體推特（Twitter）寫下：「這場選舉絕不僅是喬．拜登與我個人的事，而是攸關美國精神以及我們捍衛美國精神的意志。前頭還有很多事要做，讓我們開始工作！」賀錦麗8月被選中成為拜登搭檔後，不僅砲轟川普處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情漫無章法，也為了種族歧視、經濟問題與川普對移民的鎮壓等事抨擊川普。賀錦麗的父母分別為牙買加與印度移民，他們與賀錦麗自己的人生故事某方面來說體現了美國夢。賀錦麗擔任檢察長的資歷也有助她與時任德拉瓦州檢察長的拜登已故長子波伊（Beau）交好。波伊2015年因腦癌離世，享年46歲。賀錦麗首度以競選搭檔身分與拜登連袂亮相時，拜登曾說：「我知道波伊有多麼敬重賀錦麗與她的工作，老實說，在我做決定（副手人選）時，這點對我來說甚為重要。」", "title": "賀錦麗打破最高玻璃天花板 美國首位女性副元首"}
{"summarization": "這裡到那裏，街頭到巷尾，開心拜登當選總統的美國人今天擁上街頭，以跳舞、按鳴喇叭、唱歌的方式表達喜悅，因為經歷川普治下混亂的4年後，這一天他們等了好久好久。", "article": "這裡到那裏，街頭到巷尾，開心拜登當選總統的美國人今天擁上街頭，以跳舞、按鳴喇叭、唱歌的方式表達喜悅，因為經歷川普治下混亂的4年後，這一天他們等了好久好久。歷經4天來讓人緊張萬分的計票之後，新聞報導今天宣布拜登（Joe Biden）當選時，支持者同聲歡呼，有人在白宮外對川普道「再見」，有人則到了川普出身、但非常支持民主黨的紐約，聚集川普大樓（Trump Tower）外歡慶，洛杉磯街頭也有不少人跳舞慶祝。川普上午又發推特宣稱選舉舞弊，但那澆不熄華府人的興奮之情，駕駛人按鳴喇叭，民眾敲打鍋子，用各種方式歡慶。24歲的軟體工程師紐金特（Jack Nugent）來到距白宮不遠處，最近才改名為「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza）的區塊，他說：「我是來這裡慶祝的。」「我真的很高興結果是這樣，我等這一天已經等好幾年了。」而在華府，慶祝的民眾各族裔、各年齡層都有，就和華府本身的人口組成一樣，而對那些自認遭川普邊緣化的一群人而言，這更是宣洩情感的時刻，同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）和「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等運動的旗幟在各處飄揚。擴音機裡傳出音樂聲，群眾齊聲唱著歌，還有人隨著歌聲曲調，拿川普在實境節目「誰是接班人」（The Apprentice）裡的名言來取笑：「嘿，川普…你被開除了！」28歲的康崔拉斯（Rafael Contreras）表示：「我是委內瑞拉人，但我住在這裡10年了，所以這對我意義重大。」「我想，這是這個國家有更好未來的希望，對過去4年來認為自己不受歡迎、覺得被這個國家拒於門外的移民而言，更是如此。」", "title": "「慢走不送」拜登支持者聚白宮外向川普道再見"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增28例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，均為境外移入。", "article": "中國官方今天通報，新增28例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，均為境外移入。據中國國家衛生健康委員會官網，截至7日24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診28例，均為境外移入（陝西9例，上海7例，湖北4例，浙江2例，廣東2例，四川2例，山西1例，福建1例），無本土新增案例；無新增死亡病例；新增疑似病例4例，均為境外移入病例（均在上海）。當天新增治癒出院病例37例，解除醫學觀察的密切接觸者924人，重症病例較前一天減少1例。境外移入現有確診347例（其中重症1例），現有疑似病例6例。累計確診3571例，累計治癒出院病例3224例，無死亡病例。截至7日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例410例（其中重症病例7例），累計治癒出院病例8萬1168例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6212例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者86萬9056人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6618人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者36例（境外移入34例）；當天轉為確診3例（均為境外移入）；當天解除醫學觀察32例（境外移入18例）；尚在醫學觀察無症狀感染者824例（境外移入508例）。截至7日24時，香港特別行政區通報5364例（出院5139例，死亡107例），澳門特別行政區通報46例（出院46例）。", "title": "中國新增確診28例 均為境外移入"}
{"summarization": "美國副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）今晚發表勝選感言，她表示選民已經「為美國帶來嶄新的一天」。", "article": "美國副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）今晚發表勝選感言，她表示選民已經「為美國帶來嶄新的一天」。法新社報導，將成為美國史上位階最高女性的賀錦麗，今天以一身白色裝束登上拜登故鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）舞台。賀錦麗說：「捍衛民主，不要將民主視為理所當然。民主需要犧牲，但其中也有樂趣。民主也帶來進步，因為我們人民有權建立更好的未來。」她向台下支持者表示：「當我們的民主在這場選舉中接受考驗、美國精神岌岌可危、全世界都在觀望之際，你們為美國迎來嶄新的一天。」「我也許會是第一個進入（白宮）辦公室的女性，但我不會是最後一個。每個今晚見證此刻的小女孩會看見，這是一個充滿可能性的國家。」", "title": "賀錦麗勝選感言：你們為美國帶來嶄新一天[影]"}
{"summarization": "美國已故聯邦參議員馬侃的母親羅貝塔‧馬侃今年10月以108歲高齡辭世，家族將於週末舉行告別式並下葬。嫁入將門的羅貝塔與兒子一樣友台，生前曾在寓所外懸掛中華民國國旗。", "article": "美國已故聯邦參議員馬侃的母親羅貝塔‧馬侃今年10月以108歲高齡辭世，家族將於週末舉行告別式並下葬。嫁入將門的羅貝塔與兒子一樣友台，生前曾在寓所外懸掛中華民國國旗。以108歲高齡之姿辭世，羅貝塔．馬侃（Roberta McCain）見證橫跨兩個世紀的重要歷史。她於1912年出生，人生經歷第一次世界大戰、西班牙大流感、1930年代經濟大蕭條、二次大戰、越戰、柏林圍牆倒塌、911恐攻乃至這回2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行。出身石油商人家庭的羅貝塔更是一位知名將門的女性大家長。她的夫婿老馬侃（John S. McCain）是海軍上將，越戰期間的太平洋美軍司令；她的公公、即老馬侃的父親也是海軍上將，是二戰期間的太平洋美軍司令，兒子馬侃（John McCain）在越戰期間是海軍飛官，1967年駕機在越南遭擊落被俘。在兒子獲釋前，羅貝塔從沒在公開場合說過什麼，只有在兒子剛被俘不久後寫了封短信給當時美國總統詹森，支持他的越南政策，為後世所欽佩。她也曾在中共建政50年當天，在她位於華盛頓、距離中國大使館不遠的公寓外，懸掛起中華民國國旗。美聯社報導，2018年8月兒子馬侃因腦癌病逝，身為母親的羅貝塔不得不白髮人送黑髮人，她雖因中風而行動遲緩，仍堅持出席在華盛頓特區和馬里蘭州的告別式和葬禮，替兒子送行的一幕令人動容。1933年，當時才20歲出頭的羅貝塔不顧家人反對，與老馬侃私奔。2008年公布的文件顯示，當時年輕的老馬侃是海軍少尉，兩人決定結婚時還擅自離艦，惹出一段小風波。羅貝塔2008年在家鄉奧克拉荷馬州接受當地媒體訪問時說：「我很年輕就結了婚，那是我做過最好的決定。」羅貝塔生下3個孩子後仍很年輕，她後來調侃自己「太年輕，不知道要為孩子操心，反正我就是放養，光是看著他們就很開心」馬侃2008年時曾說，父親長年在外，「撫養弟弟、姊姊和我的工作都落在母親一人肩上」。馬侃於回憶錄中曾談到在越南北部一處戰俘營待了近6年的日子，他說當時用英語髒話辱罵越南警衛，對方還一頭霧水。沒想到羅貝塔後來對兒子說：「強尼（馬侃小名），我真想回到那時，用肥皂好好把你的嘴洗乾淨。」羅貝塔的孫女梅根（Meghan McCain）2012年在網路媒體「野獸日報」（The Daily Beast）專欄中回憶，羅貝塔意志堅定、富責任感，但「沒什麼耐心聽藉口，尤其父親（馬侃）成長過程做錯事時找藉口」梅根回憶，羅貝塔有一次在車後座用保溫瓶打他（馬侃）的頭，因為他在路上調皮搗蛋。扛著馬侃家族大旗的羅貝塔總是朝氣蓬勃，家人隨手拈來都是故事。馬侃曾笑說有一年耶誕節，母親「想開車環遊法國，就飛去巴黎，試圖租車。他們說她年紀太大，她就自己買了一輛車環法」。1934年當一份健檢報告指老馬侃體重過輕時，這位日後的海軍上將竟寫道：「我老婆不會做菜，我的三餐很不正常。」羅貝塔年過九旬時仍很活躍，也常與雙胞胎姊妹羅威娜（Rowena）一起旅行；羅威娜早一步於2011年以99歲高齡逝世。馬侃的弟弟喬（Joe McCain）2007年接受美聯社訪問時說，在母親引導下，家裡的晚餐桌上總有關於歷史、政治和法律等說不完的話題。喬當時說：「雖然我們立場大致都差不多，但小地方有時難免不一，就像研究猶太教法典的學者，會為『舊約』中的一個字或一個形容詞彼此爭辯。」根據馬侃家屬的聲明，羅貝塔在華府自宅臨終時，喬隨侍在側，女兒季恩（Jean McCain）也已在去年離世。", "title": "嫁入將門的不平凡女子 追憶美參議員馬侃之母"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增4例武漢肺炎境外移入病例，菲律賓、印尼各2例，其中1名菲籍男子（案577）入境至今均無症狀，檢疫期滿採檢陰性，自主健康管理時自費採檢轉陽，病毒量低。", "article": "指揮中心今天宣布新增4例武漢肺炎境外移入病例，菲律賓、印尼各2例，其中1名菲籍男子（案577）入境至今均無症狀，檢疫期滿採檢陰性，自主健康管理時自費採檢轉陽，病毒量低。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，宣布新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，案575及案576均為印尼籍女性，年齡介於30多歲至40多歲，今年10月24日搭乘同一班機來台工作，11月6日檢疫期滿前進行採檢，皆檢出陽性並於今日確診，目前住院隔離中；2名個案來台至今均無症狀，且集中檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。羅一鈞表示，案577為菲律賓籍20多歲男性，10月16日來台工作，入境至今無症狀，10月29日檢疫期滿前採檢結果為陰性，10月31日檢疫期滿後至防疫旅館進行自主健康管理，並由仲介安排於11月5日至醫院自費採檢，結果時陰時陽，今天確診，目前住院隔離中。衛生單位已掌握個案接觸者共36人，其中30人為同班機接觸者、2人為專車司機，列為自主健康管理，4人為專車同車乘客，列為居家隔離。羅一鈞指出，案578為菲律賓籍10多歲男性，10月25日來台就學，入境至今無症狀，11月7日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診，目前住院隔離中；其餘16名同車學生檢疫期滿前採檢結果均為陰性。由於個案來台集中檢疫期間接觸人員均有適當防護，因此無匡列接觸者。因應近期境外移入個案數增加，外界好奇指揮中心是否有其他管制措施。羅一鈞說，近期多起境外移入個案的病毒量都相當低，也培養不出活的病毒，研判應該是逮到過去曾感染過的個案，至今仍驗得到病毒碎片，導致核酸檢測（PCR）為陽性，研判傳染風險低，但仍會收治到隔離病房，等到二採陰性再重回社區，目前暫時沒有調整檢疫措施的規劃。指揮中心統計，截至目前國內累計10萬3897例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬2269例排除），其中577例確診，分別為485例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、524人解除隔離、46人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎8日增4例境外移入 菲籍男檢疫期滿後確診"}
{"summarization": "金管會日前宣布，台灣首批純網銀有望在今年底試營運，樂天銀行已喊出，將以高資安旗幟吸引消費者，將來銀行則要耕耘未開發的藍海市場，足見業者來勢洶洶，準備大顯身手，這波銀行競爭，將從線下打到線上，明年將掀起數位大戰。", "article": "金管會日前宣布，台灣首批純網銀有望在今年底試營運，樂天銀行已喊出，將以高資安旗幟吸引消費者，將來銀行則要耕耘未開發的藍海市場，足見業者來勢洶洶，準備大顯身手，這波銀行競爭，將從線下打到線上，明年將掀起數位大戰。去年7月，金管會核准純網路銀行籌設許可，由將來商業銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行（LINE BANK）取得，上述3家成為國內首批純網銀，夾帶著金融科技，預料發揮鯰魚效應，改變台灣銀行面貌。3家業者鴨子划水籌設1年多，金管會日前揭曉，目前已完成實地查核階段，不過系統介接仍有待調整，一旦業者提交改善計畫，估計最快有2家純網銀在今年底試營運。樂天國際商業銀行董事長簡明仁表示，金管會查核後認為樂天系統委外比重較高，希望樂天提高自行操作、維運與開發系統比重，目前內部整理相關資料，已送達金管會，若進度順利，希望能在年底前內部試營運。雖然內部試營運只是開放企業員工試用，尚未對外開放，但對於純網銀業者而言，已是一大進展，站在金管會角度，等同於銀行開張營業。至於外界關注的吸客策略，由於樂天擁有「日本血統」，將善用資源，簡明仁表示，開業1年內，把日本樂天銀行資安系統引進台灣，打著高資安旗幟，吸引台灣消費者認同。此外，簡明仁明確指出，開業初期的營運項目包括存款、轉帳、金融卡、小額信貸等，正式對外開業3個月之後，才會推出房貸業務，再過3個月切進企業貸款業務，整體目標為開業第3年獲利。顯然，樂天的布局將採階段式推進，一步步試水溫。將來銀行則是從年輕族群著手，今年暑假首度召募實習生，9月更舉行線上派對NEXT PARTY，也邀請知名YouTuber做「辦公室開箱」影片。目前員工約210人，持續在人力銀行釋出近40個職缺。將來銀行總經理劉奕成日前表示，所有的金融服務都是從生活需求開始，將來銀行會更關注過去那些沒被金融機構照顧到的客戶，包括學生、移工、新住民、自由工作者都是對象。市場認為，目前既有客群已被傳統銀行鞏固綁住，若要從國泰、富邦等大型金控業搶客，勢必花費不少力氣，與其如此，將來銀行鎖定未開發客群，從藍海市場找利基點。LINE Bank表示，目前正積極為開行的系統及產品上市做準備，待時機成熟時，會再詳細對外說明，暫時無法透露預計開行時間。據了解，LINE Bank目前員工規模約200人，若從純網銀編制來看，以泛IT人力為大宗，其中資安是非常重要的領域。不過，傳統銀行並未坐以待斃，日前中國信託銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行及渣打銀行共4家銀行，與LINE PAY合作試辦線上貸款服務，可見傳統銀行已經在「踩點」線上商機，屆時，傳統銀行與純網銀的拉鋸，以及純網銀間的角力，誰能勝出備受關注。", "title": "純網銀拚年底開張 銀行業數位大戰一觸即發"}
{"summarization": " 經美國媒體預估勝選成為美國第46位總統後，民主黨籍的拜登（Joe Biden）今天對全國發表演說時也對總統川普的支持者喊話，呼籲全美團結、和解。", "article": " 經美國媒體預估勝選成為美國第46位總統後，民主黨籍的拜登（Joe Biden）今天對全國發表演說時也對總統川普的支持者喊話，呼籲全美團結、和解。美國有線電視新聞網拜登在他家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington）發表演說時表示，「對投票給川普的諸位來說，我明白你們今晚的失望。我自己也吞過兩次敗選，可是現在我們該給彼此一個機會。」先前當過前總統歐巴馬8年副手的拜登今晚表示，現在是「互相傾聽」的時刻。拜登說：「該是時候放下尖酸言詞、緩解緊張、再次看到彼此、再次聆聽彼此，一起向前進。我們必須停止把對手當成敵人；他們不是敵人，他們是美國同胞。」他接著說，「聖經教導我們，萬事均有定時，而現在是發展的時刻，是收割的時刻，是播下種子的時刻，也是療傷的時刻。這是美國療傷的時刻。」", "title": "拜登向川普支持者喊話：給彼此機會 互相聆聽"}
{"summarization": "台東縣立體育場昨天竄出大批蚯蚓，黑壓壓一片在運動場上，萬頭鑽動景象令人發毛，民眾擔心是否地震前兆，也有人解釋是閃電颱風及外圍環流影響，帶來大雨引發蚯蚓鑽出地面。", "article": "台東縣立體育場昨天竄出大批蚯蚓，黑壓壓一片在運動場上，萬頭鑽動景象令人發毛，民眾擔心是否地震前兆，也有人解釋是閃電颱風及外圍環流影響，帶來大雨引發蚯蚓鑽出地面。台東縣立體育場6日起展開為期4天的全國中等學校田徑錦標賽事，昨天比賽前，運動場上出現上萬條蚯蚓，台東縣體育場場長黃偉智受訪表示，賽前動員志工清了2個多小時才清理完畢，讓選手有乾淨的場地競賽。黃偉智說，過去若下雨之後，都會有一些蚯蚓出現，前天閃電颱風及雲雨系外圍環流帶來大雨，昨天清晨體育場竟然出現這麼大量的蚯蚓，確實嚇了一跳；也可能因為體育場場地保養良好，所以吸引蚯蚓來此生存繁殖。", "title": "台東體育場竄出大批蚯蚓 鄉民憂天災前兆"}
{"summarization": "聯電與世界先進第4季營收都將刷新歷史新高紀錄。", "article": "聯電與世界先進第4季營收都將刷新歷史新高紀錄。聯發科表示，第4季即便有不利的匯率影響，整體需求依然穩健，營收動能將比傳統季節性水準強勁，若排除匯率及出售轉投資奕力影響，季營收將較第3季減少3%至增加5%。高速介面晶片廠譜瑞-KY預期，在電腦市場需求強勁下，第4季營收將約1.35億至1.49億美元，展望與第3季的營運目標一樣。網通晶片廠瑞昱指出，包括乙太網路、交換器、無線網路、藍牙與被動式光纖網路等產品動能都可望延續到第4季，僅電視需求會些微下降。面板驅動IC廠聯詠預期，第4季在市場刺激銷售及宅經濟需求帶動下，營運動能將比季節性強，面板驅動IC銷售可望較第3季增加，僅系統單晶片業績稍微減少，季營收將約新台幣218億至225億元。聯詠營收將較第3季減少1%至增加2%，有機會刷新歷史新高紀錄。感測晶片廠原相在滑鼠、藍牙無線耳機及安防業務同步成長帶動下，第4季整體營收可望較第3季再成長10%至15%，續創歷史新高。晶圓代工廠台積電、聯電與世界先進也對第4季展望樂觀。台積電預估，季營收可望達124億至127億美元，若以中間值125.5億美元計，將季增3.4%，並再創歷史新高。台積電旗下8吋晶圓代工廠世界先進預期，第4季產能利用率將較第3季的90%更高，營收可望進一步攀高到新台幣84億至88億元，將改寫歷史新高紀錄。聯電於第3季營收創下448.7億元新高紀錄後，第4季晶圓出貨量將季增1%至2%，產品平均售價揚升約1%，即第4季營收可望再成長2%至3%。晶圓代工產能供不應求，尤其8吋晶圓代工更是吃緊，調漲售價成為各家IC設計與晶圓代工廠法說會法人關注的重點，除世界先進第4季將調漲代工價格外，聯詠也表示將與客戶溝通調整產品售價，因應成本增加。因8吋晶圓代工產能吃緊情況可能延續到明年上半年，聯詠認為，確保足夠晶圓代工產能是當前營運重點，為增加供應能力，將會尋求其他產能因應。", "title": "IC設計第4季淡季不淡 晶圓代工旺"}
{"summarization": "拜登（Joe Biden）當選美國總統的消息傳出後，全美多座城市民眾歡欣鼓舞，但仍有不少川普的死忠支持者拒認結果，指控選舉舞弊和陰謀論。", "article": "拜登（Joe Biden）當選美國總統的消息傳出後，全美多座城市民眾歡欣鼓舞，但仍有不少川普的死忠支持者拒認結果，指控選舉舞弊和陰謀論。在包括鳳凰城、費城、亞特蘭大等城市，都可看到川普支持者走上街頭，反覆宣稱川普沒有根據的指控：拜登靠舞弊當選。這些抗議群眾戴著川普的紅色帽子，高舉「停止偷竊」的標語，揮舞美國國旗或川普「讓美國繼續偉大」的旗幟，對曾參加或收看川普造勢活動的人而言，這場景似曾相似。數以百計人聚集在位於鳳凰城的亞利桑那州議會大樓外，其中77歲的退休女士麥卡倫（Donna McCollum）說：「我覺得他們太猴急了，是由選舉人團決定，又還沒有決定，況且又充斥舞弊，需要重來一次或重新計票。」「看看這裡這麼多人，拜登沒理由會贏得亞利桑那州。」在賓州最大城費城，約40名川普支持者聚集一間正在計票的會議中心外播放搖滾樂，以及川普造勢活動必備的YMCA、「天佑美國」（God Bless the U.S.A.）等歌曲。一旁的拜登支持者則開心地隨著音樂起舞。57歲從事銷售業的佩吉特（Steve Padgett）說：「這是這場選舉舞弊的源頭，我覺得應該來到這裡。」52歲的行政人員羅湯諾（Sophia Rotunno）則說：「我有信心我們的總統確實贏得了一場公平的選舉，但民主黨人現在不允許有場公平的選舉，所以我覺得應該上法庭。」 ", "title": "「我們沒輸」川普支持者聚鳳凰城等地抗議控舞弊"}
{"summarization": "日本香川縣養雞場5日發生高致死率的H5N8高病原性禽流感疫情，正在撲殺場內約33萬隻雞，今天又傳出同縣另一處養雞場也發現H5高病原性禽流感，將撲殺場內約4萬8000隻雞。", "article": "日本香川縣養雞場5日發生高致死率的H5N8高病原性禽流感疫情，正在撲殺場內約33萬隻雞，今天又傳出同縣另一處養雞場也發現H5高病原性禽流感，將撲殺場內約4萬8000隻雞。香川縣三豐市5日爆發養雞場禽流感疫情，香川縣政府與陸上自衛隊合力持續撲殺約33萬隻雞。日本政府農林水產省證實，這處養雞場被驗出的是高致死率的H5N8高病原性禽流感，專家研判病毒可能經由西伯利亞進入日本，現階段傳染給人類的可能性很低。日本放送協會香川縣政府表示，7日下午接獲東香川市養雞場通報，場內有10多隻雞死亡。縣府人員前往檢查時，從死雞驗出禽流感陽性反應，之後再經由中央政府的研究機構詳細調查，確認應是H5高病原性禽流感。由於短期內出現第2例禽流感疫情，縣府為避免疫情擴散，已將東香川市這處養雞場半徑3公里範圍，列為禁止移動雞隻與雞蛋的「移動限制區域」，並將半徑10公里內列為禁止出貨的「搬出限制區域」。東香川市這處養雞場，距三豐市發生疫情養雞場約50公里，農林水產省今天已派遣專家小組前往東香川市，與地方政府就傳染途徑等進行詳細調查。", "title": "日再傳禽流感疫情 東香川市將撲殺4.8萬隻雞"}
{"summarization": "曾在北部地區犯下多起暴力討債案、還因8起刑案被通緝在案的黃姓男子今年3月起躲在台南市關廟區某竹筍加工廠上班，但因行事作風與他人明顯不同，被警方查出身分後逮捕。", "article": "曾在北部地區犯下多起暴力討債案、還因8起刑案被通緝在案的黃姓男子今年3月起躲在台南市關廟區某竹筍加工廠上班，但因行事作風與他人明顯不同，被警方查出身分後逮捕。台南市政府警察局歸仁分局今天宣布破獲此案時指出，黃男於民國106年間涉嫌在雙北地區犯下多起暴力討債案件，除強押被害人至山區以電擊棒、鐵鍊、黏鼠板等工具凌虐，甚至還曾進入校園找人追討賭債，且毆打被害人。警方表示，黃男於107年底出獄後，又涉嫌犯下多起槍砲、毒品刑案，接著就四處流竄躲避檢警追緝。關廟分駐所日前接獲情資，指關廟區某竹筍加工廠有名員工樣貌清秀、操北部口音，行事低調神秘，與一般從事農務工作者明顯不同。警方指出，經員警辨識黃男特徵後，發現正是被警政署列管註記為幫派重要幹部的黃男，且被基隆、台北、桃園等院檢機關發布8件通緝在案，經循線鎖定黃男藏匿處所，昨天派員前往圍捕，並在黃男身上起出安非他命1小包及吸食工具。警方表示，黃男疑為躲避查緝，今年3月起藏身於偏僻鄉間的竹筍加工廠上班，但仍被警方識破逮捕歸案，全案調查後移送台南地檢署偵辦。", "title": "通緝犯隱身南市加工廠  行事風格不搭露餡被逮"}
{"summarization": "曾在美國歐巴馬政府任副總統的拜登，因與中國領導人習近平的私人關係為人稱道。但時過境遷，與習的關係一度成為拜登問鼎大位的阻礙。拜登就任後，對中政策將繼續成為美政壇熱點。", "article": "曾在美國歐巴馬政府任副總統的拜登，因與中國領導人習近平的私人關係為人稱道。但時過境遷，與習的關係一度成為拜登問鼎大位的阻礙。拜登就任後，對中政策將繼續成為美政壇熱點。前美國總統歐巴馬（Barack Obama）執政時，曾相當仰賴拜登（Joe Biden）的外交手段，紐約時報報導曾引述前美國官員表示，自2011年年初開始的18個月裡，拜登與現任中國國家主席、時任中國國家副主席習近平於美國、中國，至少見了8次面。他們舉行正式會晤、一起散步、在一家中國鄉村學校投籃，私下共同進餐的時間超過了25個小時，僅有翻譯陪同。曾多次出席雙方會談的顧問羅素（Daniel Russel）說，拜登與這位中國領導人迅速建立起了「私人關係」。而這也為歐巴馬的政策規劃提供不少參考。過去，拜登不諱言與習近平的交情，也頗自豪。他2013年在華府「美中戰略經濟對話」會議開幕式上就表示，當習近平還是中國國家副主席時，自己很榮幸、也很高興與習有不少時間相處，並得到當時兩國領導人歐巴馬與胡錦濤的支持。他還說，自己曾與習近平一連10天待在一起，各花5天在美國和中國四處遊覽，對彼此累積了更深的認識。但這也是雙面刃，了解中國領導人是拜登的加分項，卻在不同情境下成為問鼎大位的阻礙。美國總統競選期間，正值反中情緒高昂，對手川普（Donald Trump）陣營持續攻擊拜登親中，並抨擊民主黨執政時沒有遏制中國崛起，當時擔任副總統的拜登也難辭其咎。投票前夕，又有媒體爆出拜登次子杭特「電郵門」，雖經調查皆無佐證，但也顯示拜登與中國的關係已被敵手視為其軟肋，希望藉此操縱「反中」與「親中」之爭。但無論拜登或川普當選，美國政壇皆有對中國必須強硬的共識。拜登競選時被攻擊的「親中」劣勢，當選後可能又搖身一變，成為「知中」優勢。相較川普的明快，拜登將以更柔和迂迴的方式處理美中關係，對講究「交情」的中國，拜登與習近平的私人交往關係，屆時可能發揮相當的作用。", "title": "拜登對北京態度成政壇焦點 「親中或知中」雙面刃"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日10時45分發生芮氏規模4.0地震，地震深度6.7公里，震央位於台東縣政府西南方21.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。（編輯：李亨山）1091108", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日10時45分發生芮氏規模4.0地震，地震深度6.7公里，震央位於台東縣政府西南方21.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。", "title": "台東縣近海地震規模4.0  最大震度4級"}
{"summarization": "張姓男子為向檢方證明沒躲兵役，涉偽造區公所核發替代役入營通知書，一審被依偽造文書罪判刑6月；張男上訴請求輕判緩刑，二審認為應藉刑罰矯正法治觀念，仍判6月不給緩刑。", "article": "張姓男子為向檢方證明沒躲兵役，涉偽造區公所核發替代役入營通知書，一審被依偽造文書罪判刑6月；張男上訴請求輕判緩刑，二審認為應藉刑罰矯正法治觀念，仍判6月不給緩刑。全案緣於，基隆張男未依規定服役遭函送基隆地檢署偵辦，他為證明已主動向轄區區公所申請入營服役，沒有躲兵役的意圖，在民國107年11月間在住處透過網路取得「基隆市研發替代役入營通知書」電子檔，以修圖軟體變造個資內容，偽造出基隆巿政府核發給他的研發替代役入營通知書，再彩色列印出來，帶到基檢當庭交給檢察官。檢察官因偽造的替代役入營通知書與原版通知書無明顯差異，一時未察，採信張男說法，處分不起訴；轄區區公所收到不起訴處分書後，察覺有異，經調查發現，並沒有發出研發替代役入營通知書給張男，立刻通知基檢。基檢依偽造文書罪起訴張男，一審基隆地方法院認為張男是為了脫免躲兵役刑責而偽造文書，張男承認犯行，也有悔意，如果科以法定最低刑度1年以上、7年以下徒刑，仍嫌過重，以刑法第59條情堪憫恕規定減刑，判刑6月。張男提起上訴，主張他還有鉅額負債，需照養年邁祖母及身心狀況不佳的母親，如果入監服刑，將失去工作，無力還債，家計將無以維持，請求從輕量判及宣告緩刑。二審台灣高等法院審理後日前認為，原審量刑已審酌張男犯罪情節、犯後態度及生活狀況，依法裁量判刑6月，並無不當。二審指出，張男之前曾因商標法案件獲檢察官處分緩起訴，在緩起訴期滿後，涉犯妨害兵役治罪條例案件（躲兵役），為向檢察官證明沒有躲兵役而犯下本件偽造文書罪，這段期間另涉有違反替代役實施條例案件，目前由新北地方法院審理中。二審認為，張男有藉刑罰執行矯正偏差法治觀念的必要，本件無從為緩刑宣告，因此駁回上訴，仍判他6月，還可上訴。", "title": "偽造入營令騙檢察官 役男求判緩刑高院不准"}
{"summarization": "教育部今天說，台灣學生在2020年「IEYI世界青少年發明展」大放異彩，在47面總金牌數中囊括近6成金牌（28金），成績亮眼。", "article": "教育部今天說，台灣學生在2020年「IEYI世界青少年發明展」大放異彩，在47面總金牌數中囊括近6成金牌（28金），成績亮眼。教育部指出，IEYI世界青少年發明展以6歲到19歲青少年為參賽對象，今年賽事原訂於俄羅斯舉辦，因疫情嚴峻改為線上競賽，台灣代表隊在9國、158件作品中脫穎而出，大會總金牌數47面，台灣代表隊共獲28金。教育部提到，IEYI世界青少年發明展考慮青少年經濟能力，不收報名費、攤位費，公平性高，提供全球傑出青少年展現發明與創造的舞台，參賽作品皆基於解決問題或符合個體需求出發，構思可行的解決方法。教育部表示，世界青少年發明展鼓勵學生創新發明，符合新課綱精神，擺脫過往以考試領導教學、重視知識記憶的教育方式；透過競賽能促使創新想法具體化，加強青少年動腦思考、創造發明的素養，未來也期盼學校能鼓勵學生活絡思考、勇於創新發明。108課綱高中教育階段的「探究與實作」課程，涵蓋實作活動、跨科學習素材、多元教法與評量方式。", "title": "世界青少年發明展　台奪28金囊括6成金牌"}
{"summarization": "純網銀業者預計今年底加入銀行業大戰。專家指出，純網銀具備2項優勢，包括跨業合作與系統架構與串接上更有彈性。不過，初期如何把握各自利基、吸引客戶，也成為業者接下來的挑戰。", "article": "純網銀業者預計今年底加入銀行業大戰。專家指出，純網銀具備2項優勢，包括跨業合作與系統架構與串接上更有彈性。不過，初期如何把握各自利基、吸引客戶，也成為業者接下來的挑戰。金管會去年7月核准台灣3家純網路銀行，包含將來商業銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行（LINE BANK）。3家業者在今年7月已陸續向金管會申請營業執照，預計年底試營運，也馬上面臨跟傳統銀行的肉搏戰。台灣金融研訓院金融研究所副研究員賴威仁認為，純網銀業者主要有2項優勢。第一、系統架構與設計可以更彈性、更輕薄。由於純網銀沒有實體分行，不像傳統銀行需要大型封閉式網路連接到總行與數百個分行，在做系統架構上，結合雲端技術，可用服務內容作為核心來發展，在資料串接、系統規劃上也可以比傳統銀行更容易進行。他舉例，如果是做線上保險這項業務，純網銀可以就這項服務直接開發小系統，未來隨著服務推展就有各自的小系統，比較不會被大型主機系統綁住。長期而言，資料串接上會比傳統銀行更快，也能更彈性因應客戶需求。第二、發展場景金融。純網銀沒有實體分行包袱，只要網路能觸及，都屬於服務管道範圍，透過數位延伸出生態圈領域，積極發展跨業合作。賴威仁說，目前國際上純網銀跨業合作類型主要有4種，分別是跟即時通訊平台、電子商務平台、電信業者與零售業者以及搜尋引擎業者合作。他舉例，Line本身擁有眾多用戶，Line Bank就會從即時通訊來思考金融服務，譬如朋友間的小額轉帳、提供便利的付款服務等；樂天在日本本來就有自己經營的生態圈與超級點數體系，也可能從既有生態系中的業務推出延伸服務，以增加用戶黏著度。賴威仁認為，純網銀若要讓觸手更廣，關鍵在於異業合作以及後續資料的交互運用，讓客戶在購買商品時，同時購買所需的金融服務。例如，消費者購買旅遊票券行程，可以順勢提供旅平險相關服務，或是購車後延伸的車貸需求，只要順利串連，純網銀觸手就能伸展開來。不過，政大金融系退休教授殷乃平不諱言，純網銀能做的服務，傳統銀行也可以做，像是傳統銀行也在積極推動網路銀行服務。另外，永豐銀行日前也推出全台首張外籍移工專屬信用卡，也是希望服務過去可能沒被服務到的客戶。可以預想純網銀開業後要面臨的競爭將會十分激烈。賴威仁也表示，純網銀開業初期如何吸引客戶確實是挑戰。他認為，純網銀如果不想打價格戰，必須善加利用自己的利基推動業務。以樂天銀行為例，由於做為股東的日本樂天銀行也有多年經驗，也許可以推出台日幣雙幣信用卡或相關服務，吸引時常往來台、日兩邊的商務客與旅客。賴威仁認為，純網銀初期雖然在規模與業務量很難馬上跟傳統銀行競爭，不過，許多傳統銀行業者都很關注純網銀如何提供新服務，「大家都在看。」", "title": "純網銀年底加入戰場 專家點出2優勢1挑戰"}
{"summarization": "台灣空氣品質今天受東北風挾帶輕微境外污染物影響，北部、竹苗、金門及馬祖地區恐達橘色提醒等級，為避免空氣品質惡化，台電預擬協和電廠降載減排計畫，合計850MW。", "article": "台灣空氣品質今天受東北風挾帶輕微境外污染物影響，北部、竹苗、金門及馬祖地區恐達橘色提醒等級，為避免空氣品質惡化，台電預擬協和電廠降載減排計畫，合計850MW。行政院環境保護署今天早上10時30分發布最新空氣品質預報，預報顯示，中國大陸上海地區過去24小時內細懸浮微粒最高濃度為116微克/立方公尺，而東北風將挾帶輕微境外污染物來台。環保署指出，依監測資料及氣象局早上10時氣象資料，雲嘉南沿海地區須留意午後因風速較強，易引發揚塵現象影響空氣品質，而雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積，局部地區短時間可能達橘色提醒等級。北部、竹苗地區及馬祖、金門空氣品質為橘色提醒等級，馬祖地區短時間也可能達紅色警示等級。由於環保署空氣品質指標（AQI）預報資訊已預測今天北部、竹苗地區空氣品質達二級預警，台電預擬友善降載減排計畫，其中協和電廠可減排時段為上午11時至下午4時30分，歲（檢）修0MW、非歲（檢）修850MW。", "title": "境外空污影響空氣品質 協和電廠降載減排"}
{"summarization": "台中市潭子區一處透天住宅今天上午7時許發生火警，屋內一度有4人受困，台中市消防局獲報到場協助脫困，4人輕微嗆傷送醫，起火原因消防局調查中。", "article": "台中市潭子區一處透天住宅今天上午7時許發生火警，屋內一度有4人受困，台中市消防局獲報到場協助脫困，4人輕微嗆傷送醫，起火原因消防局調查中。消防局表示，今天上午7時32分接獲報案指出，潭子區頭張路二段一處住宅發生火警，派遣潭子、頭家厝、四平和西屯分隊，出動消防車14輛、救護車3輛，及消防人員49名前往搶救。消防人員表示，火警現場為2層樓連棟透天建築物，1、2樓皆有燃燒情形，一度造成屋內4人受困，經消防人員協助脫困，4人輕微嗆傷送中國醫藥大學附設醫院救治。火勢在上午8時許撲滅，燃燒面積約30平方公尺，財物損失約新台幣10萬元，起火原因由消防局調查中。", "title": "台中透天厝火警4人一度受困 輕微嗆傷送醫"}
{"summarization": "台北市立天文科學教育館指出，今年最後一次水星西大距將於11日登場，這前後數日的天亮前，約清晨5時30分前後，在明亮金星下方約13度，可看見閃耀白色光芒的水星。", "article": "台北市立天文科學教育館指出，今年最後一次水星西大距將於11日登場，這前後數日的天亮前，約清晨5時30分前後，在明亮金星下方約13度，可看見閃耀白色光芒的水星。天文館表示，水星是離太陽最近行星，常被太陽強光掩蓋而難以觀察，就連著名天文學家哥白尼都曾與其失之交臂，因此，觀察水星一定要把握水星與太陽離角最大，也就是「大距」的時機。天文館指出，11日是今年最後一次水星西大距，水星在西大距時位於太陽以西、離角最大的位置上，11日清晨可達19.1度、視亮度-0.6等。天文館表示，11日前後數日的天亮前，往東南東方天空觀察，在明亮的金星下方約13度，也就是約一個半拳頭寬度處，即可以肉眼看見閃耀白色光芒的水星。天文館指出，由於仰角較低，需把握日出前半小時，也就是清晨5時30分前後觀賞較適宜，若使用雙筒望遠鏡更容易看見，透過天文望遠鏡放大觀察，還可見到水星如弦月般外觀。天文館補充，所謂「水星西大距」，西代表水星位於太陽的西方，比太陽早升起，適合在日出前觀賞；大距代表水星離太陽角距來到近日最大，在此前後數日較易觀賞。", "title": "水星西大距11日登場  2020年觀賞最後機會"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登取得過半選舉人票，韓國總統文在寅今天在推特發文祝賀，表示期盼與拜登攜手共創未來，外交部長康京和今天訪美，是否與拜登陣營會面也受外界關注。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登取得過半選舉人票，韓國總統文在寅今天在推特發文祝賀，表示期盼與拜登攜手共創未來，外交部長康京和今天訪美，是否與拜登陣營會面也受外界關注。文在寅以韓文及英文在推特（Twitter）上寫道，韓美兩國同盟關係堅固，期盼與拜登（Joe Biden）、賀錦麗（Kamala Harris）一同為雙方共同價值努力，也相當期待與兩人攜手開創的兩國關係未來發展。文在寅在拜登發表書面勝選聲明約8小時後發布這則推文，官方的韓國聯合新聞通訊社分析，文在寅未透過外交管道，而是以推特表達祝賀，可能是考慮到美國總統川普拒絕承認落敗。外界預測，文在寅可能會在川普確認敗選、為這次美國大選畫下句點後，才會以賀電及電話通話等方式與拜登進行正式外交互動。康京和今天應美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）之邀訪美，預定出席9日韓美外交首長會談，在拜登確定勝選後，康京和是否會在11日離開華府前與拜登陣營人士會面，更受外界關注。新任美國總統將於明年1月20日就任，但在確定勝選後，各國通常就會開始與總統當選人接觸，掌握新任政府的政策動向並調整國內立場。康京和此行除與美國政府行政部門會面，也規劃拜訪美國國會、智庫及學界重要人士，討論朝鮮半島及韓美同盟相關議題。", "title": "文在寅賀拜登勝選 韓外長訪美行程受矚"}
{"summarization": "總統蔡英文今天推特發文祝賀拜登以及副手賀錦麗當選美國總統與副總統。行政院長蘇貞昌也對拜登和賀錦麗誠摯祝福，並表示，台美關係在兩國總統領導下，一定會越來越好。", "article": "總統蔡英文今天推特發文祝賀拜登以及副手賀錦麗當選美國總統與副總統。行政院長蘇貞昌也對拜登和賀錦麗誠摯祝福，並表示，台美關係在兩國總統領導下，一定會越來越好。行政院長蘇貞昌今天上午到三峽參訪李梅樹紀念館第9屆梅樹月活動，接受媒體聯訪時，對拜登當選美國總統表示祝福，也祝福美國人民又一次完成民主進程。他表示，台美關係在兩國總統領導下，一定會越來越好。在蔡總統領導下，美國政府、國會不分黨派和台灣關係大有進展，無論是通過友台法案或對台軍售，貿易也大大增加。蘇貞昌指出，在台美共同民主價值及對區域和平堅持，以及兩國之間長年友誼及經貿等各方面的關係下，相信未來美國在拜登總統的領導下，一定會更加的重視台美關係。蔡總統和拜登總統一定會對台美關係的進展更加盡力，希望台美關係有大的躍進，對兩國和兩國人民關係有更好的開展。媒體詢及台美高階經濟對話的進度時，蘇貞昌表示，台灣防疫成功及紓困振興有效，是全世界極少數人民能夠正常生活互動往來，以及經濟正成長的國家，不僅是亞洲四小龍第一名，台美間的關係在過去一段時間也有非常大的進展，像美國衛生部長艾薩（Alex Azar）及美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）訪台。美國也在各種場合為台灣發聲，未來兩國間一定會再努力往前進展。", "title": "祝賀拜登當選 蘇貞昌：台美關係一定會越來越好"}
{"summarization": "美國總統大選經過幾天開票，今天上午大勢底定，由民主黨候選人拜登勝出。洛杉磯數以千計的拜登支持者上街慶祝，車隊遊行綿延數百公尺，喇叭按不停。", "article": "美國總統大選經過幾天開票，今天上午大勢底定，由民主黨候選人拜登勝出。洛杉磯數以千計的拜登支持者上街慶祝，車隊遊行綿延數百公尺，喇叭按不停。民主黨支持者在加州占多數，拜登（Joe Biden）在加州以64.7%比33.4%得票率，大勝共和黨現任總統川普（Donald Trump）。今天上午各大媒體報導拜登篤定當選的消息後，支持者聚集市中心。各色旗幟出現在洛杉磯市中心，包括「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動標語，象徵同志團體發聲的彩虹旗，移民團體揮舞墨西哥國旗。川普在實境節目的口頭禪「你被開除了」都被做成標語。車輛發出不絕於耳的喇叭聲，有人搬出樂器在街邊演奏，拜登支持者隨著音樂跳舞。車隊經過市中心的中央市場旁時，許多在露天座位用餐的客人也向車隊揮手歡呼。年輕女生馬利納（Marina）手舉「賀錦麗（Kamala Harris）做到了，我也可以」標語，她接受中央社訪問表示，美國需要一個強而有力的女性領導人，賀錦麗是好模範，而川普則是完全相反。她相信拜登上台之後，會解決川普所造成的問題。年長移民馬薩（Martha）拿著「川普、彭斯出局」的標語，對著街上的遊行車隊揮舞雙手，她受訪表示，選舉結果帶來希望，讓她的下一代子孫、曾子孫活在一個更好的國家，更能接納所有人。這裡到那裏，街頭到巷尾，開心拜登當選總統的美國人今天擁上街頭，以跳舞、按鳴喇叭、唱歌的方式表達喜悅，因為經歷川普治下混亂的4年後，這一天他們等了好久好久。歷經4天來讓人緊張萬分的計票之後，新聞報導今天宣布拜登（Joe Biden）當選時，支持者同聲歡呼，有人在白宮外對川普道「再見」，有人則到了川普出身、但非常支持民主黨的紐約，聚集川普大樓（Trump Tower）外歡慶，洛杉磯街頭也有不少人跳舞慶祝。川普上午又發推特宣稱選舉舞弊，但那澆不熄華府人的興奮之情，駕駛人按鳴喇叭，民眾敲打鍋子，用各種方式歡慶。24歲的軟體工程師紐金特（Jack Nugent）來到距白宮不遠處，最近才改名為「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza）的區塊，他說：「我是來這裡慶祝的。」「我真的很高興結果是這樣，我等這一天已經等好幾年了。」而在華府，慶祝的民眾各族裔、各年齡層都有，就和華府本身的人口組成一樣，而對那些自認遭川普邊緣化的一群人而言，這更是宣洩情感的時刻，同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）和「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等運動的旗幟在各處飄揚。擴音機裡傳出音樂聲，群眾齊聲唱著歌，還有人隨著歌聲曲調，拿川普在實境節目「誰是接班人」（The Apprentice）裡的名言來取笑：「嘿，川普…你被開除了！」28歲的康崔拉斯（Rafael Contreras）表示：「我是委內瑞拉人，但我住在這裡10年了，所以這對我意義重大。」「我想，這是這個國家有更好未來的希望，對過去4年來認為自己不受歡迎、覺得被這個國家拒於門外的移民而言，更是如此。」", "title": "拜登勝選支持者街頭歡慶 喇叭聲響徹洛杉磯市中心"}
{"summarization": "美國媒體報導民主黨總統候選人拜登獲得過半數選舉人票，擊敗尋求連任的總統川普，當選美國總統。巴西各界紛紛表態恭喜拜登（Joe Biden），但總統波索納洛卻保持沉默。", "article": "美國媒體報導民主黨總統候選人拜登獲得過半數選舉人票，擊敗尋求連任的總統川普，當選美國總統。巴西各界紛紛表態恭喜拜登（Joe Biden），但總統波索納洛卻保持沉默。巴西新聞網站G1政治專欄作家卡馬洛提（Gerson Camarotti）表示，波索納洛（Jair Bolsonaro）政府成員私下希望川普承認拜登的勝利，讓巴西總統府高原宮（Palácio do Planalto）有退路，走出自己製造的外交陷阱：意即只會承認美國大選的官方結果。波索納洛的親信私下承認，即使川普向美國最高法院提出上訴，也不可能扭轉選舉結果。因此，他們評估只有川普自己提出解決方案，波索納洛才能走出這個進也不是、退也不是的僵局。儘管美國的傳統是承認媒體預測的遠舉結果，波索納洛為了表明對川普忠誠，尚未向拜登發賀電祝賀他獲勝，與歐洲和南美洲在內的其他世界領袖背道而馳。到目前為止，高原宮的指示是等待美國官方宣布。波索納洛今天甚至在社群媒體進行約30分鐘的直播，但都沒提到美國總統選舉。然而，巴西眾議院議長梅雅（Rodrigo Maia）、高等選舉法院院長巴洛索（Luís Roberto Barroso）和聖保羅州長多利亞（João Doria）等人都對美國選舉結果表態，稱這是自由民主的勝利。波索納洛的一名親信說，這增加了波索納洛必須表明立場的壓力，波索納洛目前陷入對川普忠誠還是對外關係實用主義的兩難境地。", "title": "美媒報導拜登獲勝  巴西總統保持沉默"}
{"summarization": "監察院內鄰近鎮江街側門的「玻璃屋」，近期正進行整修工程，監察院秘書長朱富美說，人權會成立後就思考要活化空間，將新增投影幕、提供簡餐等，展現親民一面，預計明年春節前啟用。", "article": "監察院內鄰近鎮江街側門的「玻璃屋」，近期正進行整修工程，監察院秘書長朱富美說，人權會成立後就思考要活化空間，將新增投影幕、提供簡餐等，展現親民一面，預計明年春節前啟用。朱富美向中央社記者表示，監察院目前每週一到週四開放團體預約參觀，星期五一般民眾進到院區就能安排導覽，現在政府機關都講求「開放空間」，但因為人力、時間及業務性質，監察院沒辦法全面開放，只能盡可能親民。朱富美說，「玻璃屋」最早原本是漁業署在使用，房舍及用地屬宜蘭縣政府所有，後來因為監察院有擴充辦公廳舍需求，經行政院等單位協助調處，在民國89年完成撥用給監察院。朱富美表示，「玻璃屋」早期是日治時期的木造小庫房，旁邊的小水池也是從日治時期就存在，當時是做為庫房的「消防用水」使用，移撥給監察院之前，空間長年未經妥善整理，較為雜亂，移撥後在93、94年間曾經整修，提供院區同仁休憩使用。朱富美說，這屆監委上任及國家人權委員會成立後，正思考如何有效利用這個空間，能展現親民並與公民對談，也能讓民眾多認識監察院，目前規劃新增投影布幕、在休憩座位區新增插座，也可能有廠商進駐，販賣簡餐、咖啡等。朱富美表示，目標在明年春節前啟用，「玻璃屋」升級後，將以嶄新面貌呈現，提供到監察院洽公賓客、參觀古蹟的訪客及媒體記者等，能有輕鬆、舒適且友善的洽談空間。", "title": "監院整修玻璃屋估春節前啟用 活化空間展現親民"}
{"summarization": "台中市楊姓警員今天巡邏發現一輛自小客車闖紅燈，騎乘警用機車跟隨攔查時，不慎遭另輛自小客車撞上，所幸楊員僅擦傷無大礙，但闖紅燈車輛已逃逸，警方將調閱監視器開單告發。", "article": "台中市楊姓警員今天巡邏發現一輛自小客車闖紅燈，騎乘警用機車跟隨攔查時，不慎遭另輛自小客車撞上，所幸楊員僅擦傷無大礙，但闖紅燈車輛已逃逸，警方將調閱監視器開單告發。台中市警察局第一分局表示，大誠分駐所白姓與楊姓警員，今天上午5時4分騎乘警用機車，巡邏行經中區自由路、公園路口時，發現一輛自小客車闖紅燈，楊員立即尾隨在後。追到自由路與雙十路口時，楊員不慎與另輛陳男駕駛的自小客車發生碰撞，造成手腳多處擦挫傷，警用機車車頭受損，送醫包紮後無大礙，但闖紅燈的車輛已逃逸。警方表示，針對這輛連續闖紅燈的自小客車，警方將調閱監視器，依規定開單告發；遭撞傷楊員，到所服務約2年多，平時執勤認真，追查闖紅燈車輛時，有開警示燈與警笛，將加強宣導同仁執勤時注意安全。擦撞警員的陳男，經酒測無酒駕，他表示，當時他在路口是綠燈，先看到一輛自小客車闖紅燈，對方經過後，後方跟隨警用機車，他來不及反應才會撞上；事故肇因，警方將函送市警局交通大隊事故處理組分析。", "title": "中市警騎機車追攔闖紅燈車 路口不慎遭撞傷"}
{"summarization": "新竹市政府爭取內政部經費，推動「東大路亮點計畫」，將人行步道加寬，並植入樟樹、楠木等樹種，預計11月底完工，將成為新竹市最美的林蔭大道。", "article": "新竹市政府爭取內政部經費，推動「東大路亮點計畫」，將人行步道加寬，並植入樟樹、楠木等樹種，預計11月底完工，將成為新竹市最美的林蔭大道。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，東大路是新竹市交通的重要軸線，西至南寮、東連結新竹公園和十八尖山，更是重要的聯外道路。林智堅表示，為了讓道路更加友善，這次工程在維持6線車道下，人行步道加寬1倍，纜線地下化，統整紅綠燈、指示牌，變電箱等障礙物移至中央安全島。東大路亮點計畫顧問潘一如表示，此次工程以「造林」方式種植人行道樹，包括楠木、樟樹等，搭配低矮灌木，期待未來以豐富的植栽吸引生物進駐，進一步升級為生態綠廊。據竹市府交通處新聞資料，東大路人行道鋪面重整後，從3公尺拓寬到6.1公尺，並結合自行車道；車道部分，透過縮減快慢車道寬度，鼓勵駕駛不要開快車；轉角處則設置保護設施，減少交通衝突點。交通處指出，東大路工程預計11月底完成，屆時將以全新風貌呈現，藉由城市綠化達到淨化空氣、節能減碳，也成為連接十八尖山、中央公園、經國路綠園道的林蔭大道。", "title": "新竹東大路變身林蔭大道 預計11月底完工"}
{"summarization": "加溫國旅熱潮，加上天氣轉涼，花蓮縣政府舉辦首屆「2020花蓮太平洋溫泉季」，分別在瑞穗、安通兩大溫泉區建置特色光影展區，打造日式燈廊，並以抽獎活動吸引民眾旅遊住宿。", "article": "加溫國旅熱潮，加上天氣轉涼，花蓮縣政府舉辦首屆「2020花蓮太平洋溫泉季」，分別在瑞穗、安通兩大溫泉區建置特色光影展區，打造日式燈廊，並以抽獎活動吸引民眾旅遊住宿。花蓮縣政府今天表示，交通部觀光局日前公布2020年「安心旅遊」國旅補助辦理情形，花蓮縣以新台幣近6億元居冠成為國旅首選。延續觀光熱潮，並推廣花蓮冬季旅遊及溫泉好湯，花蓮縣政府於11月21日起舉辦為期1個月的「2020花蓮太平洋溫泉季」，以「英雄美人．雙泉奇浴」為主題，邀請民眾體驗「瑞穗英雄湯」與「安通美人湯」，並將瑞穗溫泉區及安通溫泉區打造成夜間漫步景點。花蓮「瑞穗溫泉」泉質為碳酸鹽泉，有黃金之湯的美名，又稱「生男之泉」、「英雄湯」；玉里鎮「安通溫泉」為弱鹼性硫酸鹽泉，浸泡後皮膚滑潤，又稱「美人湯」。花蓮縣政府觀光處代理處長張志翔指出，配合溫泉季推出「溫泉專車」行程，結合溫泉、美食等縱谷旅遊景點，還將結合「2020太平洋fali fali音樂節」於瑞穗鄉登場，活絡花蓮中南區。張志翔表示，民眾泡湯之外可參加「住宿抽汽車」活動，凡11月21日起至12月17日止，在兩大溫泉區鄰近的光復鄉、豐濱鄉、瑞穗鄉、萬榮鄉、富里鄉、卓溪鄉、玉里鎮等合法旅宿業住宿並提供住宿發票、收據或網路平台收據等憑證，於「2020花蓮太平洋溫泉季」活動官網登錄上傳相關資料，即可參加抽獎。獎項包括汽車、iPhone 12、住宿券、泡湯券及花蓮紅面鴨大禮包等獎品。且參與活動的遊客，名字中若有「英」、「雄」、「美」、「人」、「瑞」、「穗」、「安」、「通」其中一字、在兩大溫泉展區現場拍照上傳個人臉書（Facebook）、或在活動合作的溫泉旅宿內與裝置藝術合照，即可獲得限量好禮1份，詳細活動辦法上官網查詢。", "title": "加溫國旅熱潮 花蓮推溫泉季住宿抽獎"}
{"summarization": "一年一度的鐵路便當節將在13日登場，今年不受疫情影響，仍有5家日本鐵道業者共襄盛舉，推出8款鐵道便當，要讓旅客品嚐道地美味。", "article": "一年一度的鐵路便當節將在13日登場，今年不受疫情影響，仍有5家日本鐵道業者共襄盛舉，推出8款鐵道便當，要讓旅客品嚐道地美味。交通部台鐵局今天發出新聞稿表示，2020鐵路便當節13日至16日將在台北車站大廳登場，今年雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，仍邀請JR東日本公司等5家日本鐵道業者共襄盛舉，帶來8款鐵路便當。台鐵局說，其中JR東日本公司今年鐵路便當節帶來2款「紅色E6系」及「藍色E7系」新幹線外盒包裝便當外，還有職人特製的「深川飯便當」。東武鐵道公司在鐵路便當節則帶來「SL大樹日光埋藏金便當PREMIUM」以駛向日光方向的SL大樹號復古觀光蒸汽火車為外包裝，並用台灣在地食材完美演繹日本散壽司風味。西武鐵道公司推出「秩父滋味味噌豬肉飯」，外包裝是由世界級建築師妹島和世打造的新型特級電車Laview，內盒集結秩父風味味噌料理；一畑電車則帶來的「島根飯糰便當」。近鐵電車公司推出以人氣觀光特急SHIMAKAZE列車造型為外包裝的「近鐵SHIMAKAZE BOX便當」以及另一款「近鐵江戶川鰻便當」。國內業者方面也不遑多讓，台鐵局說，這次有4家飯店參與鐵路便當節，包含六福萬怡酒店特製的「盛餐盒、AMBA意舍飯店「爐烤雲林豬肋排餐盒」、天成飯店「嗚比Wubby鐵路便當」、格萊天漾飯店「舒肥嫩雞沙拉斜管麵」等。台鐵局表示，推出4款古早味飯盒，包含招牌福隆便當、車埕招牌木桶便當、六角紀念便當及關山招牌便當海陸雙拼便當。另外，華膳空廚將在活動中推出多寶格餐盒便當，全家便利商店則推展場限定的鳴日蒲燒鰻丼。", "title": "鐵路便當節13日開跑 日本列車造型便當亮相"}
{"summarization": "台南市永康區一家自助洗衣店昨晚發生氣爆造成4人受傷送醫，初步調查原因疑為店裡放置的4桶瓦斯串接使用不當漏氣釀禍，台南市消防局將針對缺失依消防法開罰。", "article": "台南市永康區一家自助洗衣店昨晚發生氣爆造成4人受傷送醫，初步調查原因疑為店裡放置的4桶瓦斯串接使用不當漏氣釀禍，台南市消防局將針對缺失依消防法開罰。位於台南市永康區大仁街的1家自助洗衣店昨晚9時許發生氣爆後起火燃燒，造成當時在洗衣店的4名顧客受傷，其中1名65歲男子四肢及身體燒燙傷面積約45%，深度約2度至3度，右後腰撕裂傷約7公分，傷勢最為嚴重。消防人員將火勢撲滅後初步調查發現，洗衣店裡放有4桶容量各為50公斤的液化石油氣鋼瓶，疑似串接使用不當導致氣爆火災。台南市政府消防局第五救災救護大隊副大隊長李博閔今天表示，依規定液化石油氣備用量，供營業使用者不得超過80公斤，供家庭使用者不得超過40公斤。如瓦斯容器串接使用，串接使用量達80公斤以上需符合法令設置相關安全管理措施，如滅火器、氣體漏氣警報器、防止傾倒措施、自動緊急遮斷裝置等。消防人員初步研判，自助洗衣店的瓦斯桶未置放於室外或空氣流通處，也未設置氣體漏氣警報器等安全措施，將針對現場缺失依消防法開罰新台幣2萬元至10萬元整罰鍰，事故發生原因仍待進一步釐清。", "title": "台南洗衣店氣爆疑瓦斯外洩 消防局擬開罰"}
{"summarization": "中國天津濱海新區1名碼頭工人確診2019冠狀病毒疾病，是繼青島後，又有碼頭工人疑似因接觸冷凍食品染疫。這名工人目前已送醫治療，同時排查密切接觸者與檢測環境樣本。", "article": "中國天津濱海新區1名碼頭工人確診2019冠狀病毒疾病，是繼青島後，又有碼頭工人疑似因接觸冷凍食品染疫。這名工人目前已送醫治療，同時排查密切接觸者與檢測環境樣本。綜合陸媒澎湃新聞天津市疾病預防控制中心表示，7日時山東德州市向天津市通報，一包經由濱海新區進口，並送往德州市的冷凍豬肉包裝上驗出病毒。報導稱，天津市獲報後立即對位在濱海新區的中新生態城海聯冷凍庫進行核酸檢測，檢測對象包含從業人員及其密切接觸者，以及冷凍食品、冷凍庫、運輸車輛等。檢測結果發現，一名冷凍庫裝卸工人的核酸檢測結果呈陽性，並於稍早通報為本土確診病例。報導引述官方通報指，這名工人已被送往定點醫院治療，同時官方持續為密切接觸者核酸檢測，並著手病毒溯源。除了該名工人之外，其中一個冷凍庫門把手的核酸檢測同樣呈現陽性。通報中也強調，除此之外其他人員及環境樣本檢測結果均為陰性。不過對於這起案例與德州市通報的冷凍豬肉是否有關，並未詳加說明。報導指出，除了德州市之外，7日下午天津市也接到了山西省太原市通報，指出當地企業經天津港口進口的冷凍食品外包裝，核酸檢測陽性。天津市疾控部門同樣檢測一處位在東麗區的冷藏庫，包含從業人員及其密切接觸者、食品與環境樣本等，截至目前為止檢測結果均呈陰性。中國青島市9月爆發本土疫情，青島衛生健康委員會9月24日深夜通報，2名碼頭裝卸工人驗出2019冠狀病毒，經判定為無症狀感染者，並在他們搬運的一批進口冷凍海鮮檢出陽性樣本。", "title": "港口成防疫破口 天津再傳碼頭工人染疫"}
{"summarization": "77歲的拜登（Joe Biden）擊敗現任總統川普，當選美國總統，即將入主白宮。過去數十年來拜登堅守政治生涯，在華府時起時落，今天終於登上顛峰。", "article": "77歲的拜登（Joe Biden）擊敗現任總統川普，當選美國總統，即將入主白宮。過去數十年來拜登堅守政治生涯，在華府時起時落，今天終於登上顛峰。年輕時期的拜登，在德拉瓦州（Delaware）耕耘基層政治，1972年選舉，年僅30歲的他讓專家跌破眼鏡，擊敗了共和黨一名大老級參議員，取而代之。但幾星期之後，拜登的妻女在一場車禍中喪生，他曾經想過辭職來照顧受傷的兩個兒子，但後來他接受勸告留了下來，並在1973年1月5日宣誓就職。此後，拜登連續當選連任聯邦參議員，直到2008年。拜登在70年代曾經反對「巴士政策」（busing），這是推動共同教育的計畫，目的是讓黑人兒童乘坐校車到白人地區的學校上學。今年民主黨提名總統候選人的初選中，聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）還針對此事攻擊拜登當時的立場；不過，拜登後來還是選擇賀錦麗作他的競選夥伴。1987年，拜登首度參加總統選舉民主黨內初選，他以40歲型男形象，在民主黨內許多競爭者中相形突出，成為受歡迎的寵兒。之後由於拜登對自己過去一連串誇大其詞，加上競選演講稿部分段落涉及剽竊醜聞，因此尷尬地敗陣下來。1991年大法官被提名人湯瑪斯（Clarence Thomas）在參議院任命聽證會上，年輕女教授希爾（Anita Hill）出面指控湯瑪斯性騷擾。而聽證會主持大權正是握在司法委員會主席拜登手中。在電視轉播的聽證會中，希爾面對全數是白人男性的委員會委員，希爾在現場遭到鉅細靡遺的拷問，這景象讓許多人感到震驚。拜登隨後表示道歉；3年之後，他起草並監督立法，他曾形容「反婦女暴力法」（Violence Against Women Act）是他「最感驕傲的立法成就」。2002年，拜登時任聯邦參議院外交委員會主席，在舉行聽證會之後，他投票支持對伊拉克發動戰爭，當時聽證會中許多證人錯誤暗示海珊（Saddam Hussein）政權持有大規模毀滅性武器。他曾經再次表示，事後看來，他當時立場是個錯誤。在2008年全球金融危機中，歐巴馬競選總統，選擇拜登作為副總統搭檔。歐巴馬在2009年1月宣誓就任總統，拜登隨他進入白宮。拜登大可於2016年競選總統，但由於他的長子波伊（Beau）甫罹患腦癌病逝，因此未參選。而他與歐巴馬一直維持著親密盟友關係。拜登2019年對川普宣戰，最終贏得勝利。在初期經歷艱困之戰後，拜登獲得非裔美國人的支持而聲勢大起，贏得民主黨提名，成為總統候選人。接下來與川普對戰，選戰在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間展開，這樣的選戰是前所未見的，而他最終當選了美國總統，川普連任失敗。", "title": "拜登當選重回白宮終登大位 近50年從政路總整理"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，受到國際油價上漲影響，9日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元，發油量最大的95無鉛汽油為每公升23.1元。", "article": "台灣中油今天宣布，受到國際油價上漲影響，9日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元，發油量最大的95無鉛汽油為每公升23.1元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升21.6元、95無鉛汽油每公升23.1元、98無鉛汽油每公升25.1元、超級柴油每公升19.0元。", "title": "國際油價走高 汽柴油9日起調漲0.1元"}
{"summarization": "正當許多國家相繼祝賀美國民主黨候選人拜登勝選之際，墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天說，現在恭喜拜登還太早，等美國大選「所有法律問題」都解決了之後再說。", "article": "正當許多國家相繼祝賀美國民主黨候選人拜登勝選之際，墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天說，現在恭喜拜登還太早，等美國大選「所有法律問題」都解決了之後再說。羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）告訴記者：「我們不想太輕率。我們不要輕易採取行動，我們必須尊重人民的自決和權利。」他說：「我們與兩位候選人關係都很良好。」羅培茲歐布拉多說：「 川普總統一直非常尊重我們，我們達成了很棒的協議。他從未干預且尊重我們，我們很感謝他。」美國媒體紛紛宣布拜登（Joe Biden）成為白宮新主人，川普競選連任陣營已表明川普將拒絕讓步，並誓言將提出法律訴訟，要翻轉選舉結果。共和黨籍的現任總統川普在2016年競選活動中，替墨西哥移民貼上了「強暴犯」和毒販的標籤，還矢言要在美墨邊界築高牆，引發眾怒。儘管如此，羅培茲歐布拉多仍與川普維持友好關係，更在今年7月的上任後首次海外出訪行程訪問華府。除了羅培茲歐布拉多，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）至今也對拜登勝選的結果保持沉默，與他國領袖紛紛送上祝賀形成強烈對比。", "title": "墨總統：現在恭喜拜登還太早 法律問題解決再說"}
{"summarization": "作為日皇換代連串儀式壓軸的「立皇嗣之禮」今天在日本皇宮舉行，日皇德仁向海內外宣告，胞弟秋篠宮文仁親王成為皇位繼承順位第一位的皇嗣。", "article": "作為日皇換代連串儀式壓軸的「立皇嗣之禮」今天在日本皇宮舉行，日皇德仁向海內外宣告，胞弟秋篠宮文仁親王成為皇位繼承順位第一位的皇嗣。日本皇室今天舉行立皇嗣之禮，為了出席這場儀式，日皇德仁上午搭乘座車從東京的半藏門進入皇宮。之後，皇后雅子也來到皇居，兩人參拜祭祀天照大御神、皇室祖先等宮中三殿，報告今天將舉行立皇嗣之禮一事。立皇嗣之禮的主要儀式是「立皇嗣宣明之儀」，上午11時（台灣時間上午10時）起在皇宮內規格最高的「松之間」舉行，日皇向海內外宣告，根據皇室典範，秋篠宮文仁親王成為皇位繼承順位第一位的皇嗣。文仁致詞表示，感謝這場立皇嗣宣明之儀的舉辦，感到誠惶誠恐，會做好身為皇嗣的責任和義務。之後，日本首相菅義偉致賀詞表示，日皇在立皇嗣宣明之儀向海內外宣告文仁親王殿下成為皇嗣，大家同心祝賀。菅義偉說，文仁殿下伉儷輔佐日皇伉儷、上皇伉儷，訪問災區及進行國際親善交流等皇室活動，人民透過這些活動看到兩位殿下親民愛民的情況，心懷敬愛之念，對這場立皇嗣之禮，同表歡慶。下午4時30起，在皇宮「松之間」將舉行文仁伉儷向日皇伉儷致意的「朝見之儀」。舉行宣明之儀至朝見之儀之間，在皇宮「鳳凰之間」舉行由日皇德仁贈「壺切御劍」給文仁的儀式。之後，身為皇嗣的文仁首度與妻子紀子妃一同參拜宮中三殿。日皇親贈壺切御劍的典故相傳源自於893年的敦仁親王（醍醐天皇）立太子之際，由宇多天皇賜劍，被視為皇太子的護刀，目的在於讓皇太子的地位安定化。今天這場由日皇德仁贈壺切御劍儀式比照1991年（平成3年）德仁的「立太子之禮」舉行。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，立皇嗣宣明之儀原本預定邀請350人到場觀禮，但今天僅邀請約50人觀禮。舉行儀式時，觀禮人士保持社交距離相隔約1.5公尺站立，「松之間」的門窗及通常不會打開的相鄰房間門，在儀式進行時敞開以確保通風。除了日皇德仁伉儷、文仁親王伉儷外，其他所有在場人員都須戴口罩；首相菅義偉只有在致賀詞時才能暫時拿下口罩。原先預定舉行的祝賀宴「宮中饗宴之儀」因疫情已決定取消。從上皇明仁2019年4月30日讓位所舉行的「退位禮正殿之儀」開始，經過同年5月1日改元、德仁承繼三神器的「劍璽等承繼之儀」，及德仁即位後舉行「即位後朝見之儀」等連串儀式後，整個換代儀式在今天的「立皇嗣之禮」結束後落幕。「立皇嗣之禮」原訂今年4月19日舉行，受到疫情影響延期至今。", "title": "日本皇室立嗣 天皇胞弟文仁繼承順位排第一"}
{"summarization": "由於國際油價上揚，台灣中油今天宣布，9日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元。發油量最大的95無鉛汽油調整後為每公升23.1元。", "article": "由於國際油價上揚，台灣中油今天宣布，9日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元。發油量最大的95無鉛汽油調整後為每公升23.1元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升21.6元、95無鉛汽油每公升23.1元、98無鉛汽油每公升25.1元、超級柴油每公升19.0元。中油指出，本週因受美國10月製造業採購經理人指數（PMI）數據強勁及沙、俄都贊同維持現行減產目標到明年第1季等因素影響，國際油價上漲。本週調價指標7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶39.05美元，較前週38.56美元上漲0.49美元，新台幣兌美元匯率貶值0.013元，國內油價依照公式計算，漲幅為1.05%。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對不會「漲多跌少」或「只漲不跌」。由於國內油源幾乎全從國外進口，中油也呼籲消費者珍惜資源、節約用油。", "title": "汽柴油9日起調漲0.1元 95無鉛每公升23.1元"}
{"summarization": "美國與墨西哥邊界移民今天揮舞旗幟慶祝拜登（Joe Biden）當選美國總統，並表示希望川普敗選能為人權帶來更多尊重。", "article": "美國與墨西哥邊界移民今天揮舞旗幟慶祝拜登（Joe Biden）當選美國總統，並表示希望川普敗選能為人權帶來更多尊重。在墨西哥邊境城市蒂華納（Tijuana）經營移民庇護所的牧師班達（Gustavo Banda）表示：「我們慶祝拜登勝選，也慶祝川普下台。」他向法新社表示：「我們希望新總統能真正尊重人權。」拜登入主白宮，讓班達樂觀表示，非法進入美國的「家庭不會再被拆散，孩童也不會再被囚禁」於美國移民機構裡。他還說：「我們城市的移民抵達美國後，能實現願望，獲得更好的生活。」川普在2016年競選總統期間將墨西哥移民稱為「強姦犯」和「毒販」，誓言要沿著美墨邊界築起一堵高牆，阻止移民進入美國。川普2018年對移民發起「零容忍」政策，數以千計的孩童被迫在邊境與雙親分離，川普政府顯然企圖以此嚇阻移民進入美國，不過後來有稍作退讓。據路透社報導，拜登曾承諾要讓川普在西南邊界打造的高牆停工，並施行與墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）所擁護的理念更為合拍的「人道」移民政策。墨西哥負責北美事務的前副外長羅任塔爾（Andres Rozental）表示：「不會再有霸凌，無論是貿易還是其他議題，白宮都不會再被拿來做為騷擾墨西哥的平台。」他說：「我們在貿易與安全等其他事務上的各種問題和爭議，都將回歸較正常的關係，用過去的方式來解決。」", "title": "拜登勝選 美墨邊界移民跟著樂翻：不必再受霸凌"}
{"summarization": "民主黨籍候選人拜登當選美國總統，經濟部次長陳正祺認為，台灣解除萊豬進口障礙，獲美跨黨派議員支持洽簽台美雙邊貿易協定（BTA），其中台美貿易暨投資架構協定（TIFA）又是BTA重要基石，陳正祺認為TIFA復談的機會很高。", "article": "民主黨籍候選人拜登當選美國總統，經濟部次長陳正祺認為，台灣解除萊豬進口障礙，獲美跨黨派議員支持洽簽台美雙邊貿易協定（BTA），其中台美貿易暨投資架構協定（TIFA）又是BTA重要基石，陳正祺認為TIFA復談的機會很高。2020美國總統大選，美國前任副總統拜登贏得大選，川普尋求連任失利，後續台美關係發展各界關注，尤其是先前川普政府承諾與台灣召開台美經濟商業對話。陳正祺認為，總統蔡英文宣示開放含萊克多巴胺美豬及放寬美牛月齡後，掃除貿易障礙，美國各方表示肯定，跨黨派議員更支持台美簽署雙邊貿易協定（BTA）。隨著近年台美關係升溫，美國內部要求和台灣進行經貿合作的聲音也愈來愈多，加上台灣自身投資與經貿環境好，吸引美國大廠來台投資，陳正祺說，顯示台美洽簽BTA的大方向不會變，「航空母艦要轉彎不會那麼快」。不過陳正祺認為，拜登剛入主白宮，首要工作是人事布局，此外，台美要洽簽BTA，美方內部還有些聲音要整合，時程自然會較慢，不過，可能性已愈來愈高。此外，拜登與川普最大不同是會找尋志同道合的盟邦，而非訴諸單邊主義，陳正祺說，若拜登想主導跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），自然會有新的規劃與構想，台灣因應美國新局勢發展和經貿戰略思維，加入的機會自然提升。對於川普政府時期倡議的台美經濟商業對話何時舉行，陳正祺說，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）9月來台時，雙方有針對經濟商業對話進行初步溝通，台美都期待能在年底前召開。雖然川普連任總統失利，但陳正祺認為，美國是泱泱大國，推出任何政策前會經過多方考量，不會一夕間翻盤，儘管主政者換人，對話還是會進行，經濟部抱持「審慎樂觀」的態度。外界關注拜登入主白宮後美中貿易戰火是否會持續，陳正祺分析，美中將持續對抗，主要是中國鎮壓香港反送中民眾、通過香港國安法及在新疆對維吾爾族進行「再教育」等傷害人權的作為，強化「反中」的主流民意，而中國的戰狼外交也引起許多具有民主政治素養的人反感。台灣經濟研究院景氣中心副主任邱達生認為，台美關係如同堆積木，過程穩健，其中台灣同意開放含有萊克多巴胺美豬及放寬美牛月齡進口，更是去除一個大障礙，有助台美洽簽BTA。從產業面觀察，邱達生分析，美國科技大廠如Google、微軟等來台擴大投資，主要是看中台灣在智慧財產權保護以及投資法規解禁等領域，再加上台灣在產業供應鏈上有足夠實力，美國貿易代表署（USTR）也會就實質利益進行考量，台美BTA將由業界力量推動，進而促成政府坐下來洽談，形成「由下而上」展開協商的動力，TIFA有機會復談，也是洽簽BTA的前奏。中華經濟研究院WTO及RTA中心副研究員兼副執行長李淳表示，美國重視半導體跟高科技，會需要「台灣牌」，簽署BTA不會只為台灣帶來利益，而是雙邊都會有利益。", "title": "經部：美跨黨派支持簽貿易協定 TIFA復談機會高"}
{"summarization": "喜歡喝啤酒的大同大學研究生楊幃丞，在老師啟發下投入釀酒領域，並結合微生物專業開發「液態酵母」，讓他在啤酒釀造競賽中接連獲獎。", "article": "喜歡喝啤酒的大同大學研究生楊幃丞，在老師啟發下投入釀酒領域，並結合微生物專業開發「液態酵母」，讓他在啤酒釀造競賽中接連獲獎。大同大學化學工程與生物科技系研究所碩士生楊幃丞接受中央社記者訪問時表示，自己原本就喜歡喝啤酒，後來發現味道豐富的手工啤酒比商業啤酒更吸引他，剛好在學校有機會接觸釀酒課程，之後更加入段國仁老師的實驗室，在老師啟發下投入釀酒領域。「釀酒很簡單，要釀得好卻不容易」，楊幃丞指出，每個步驟都可能影響成品，特別是發酵溫度、參數設定等都需要經驗，溫度差一點就會差很多，就像有食材和食譜，人人都能做出料理，味道卻可能大不同，因此他每次釀完酒都會記錄味道，檢視哪些過程能改進。回想第一次喝自己釀出的酒，楊幃丞心裡是滿滿的成就感，「喝自己釀的酒，感覺很酷」，雖然現在看來味道還有很大改進空間，但當初那份感動仍難以忘懷。楊幃丞也提到，釀酒需要酵母，但台灣的酵母選擇不多，因此結合自己所學的微生物理論和實驗室專業，開發「液態酵母」，相較於多數市面上使用的酵母粉，液態酵母可以讓啤酒成品風味更好。「釀啤酒最需要的就是耐性」，楊幃丞表示，從配方、發酵、熟成，都是「等待」，而釀酒過程中最困難的就是想像能做出的味道和最後釀出來的味道不同，因此更需要多次嘗試才能累積經驗。為精進自己的釀酒技術，也和更多人學習交流，楊幃丞自去年起開始參加啤酒釀造競賽，在職業釀酒師也參加的台灣自釀啤酒大賽中獲得「比利時式啤酒組」金牌，今年則在化工啤酒釀造創意競賽拿下兩個組別的第一名。楊幃丞指出，國內外有很多優秀的精釀啤酒，自己希望能多喝多學習，喝精釀啤酒就像品酒一樣，除了品嚐豐富的味道，還可以瞭解每支啤酒背後的故事，明年即將畢業的他，也希望未來從事釀酒相關產業，有機會能成為一名職業釀酒師，做出更多好啤酒。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "結合專業開發液態酵母 碩士生釀造啤酒連年獲獎"}
{"summarization": "美國媒體報導民主黨總統候選人拜登獲過半數選舉人票勝選，日本政壇人士認為，日本首相菅義偉應儘早跟拜登會談；至於美國誕生首位女性副總統，將對全世界帶來正面影響。", "article": "美國媒體報導民主黨總統候選人拜登獲過半數選舉人票勝選，日本政壇人士認為，日本首相菅義偉應儘早跟拜登會談；至於美國誕生首位女性副總統，將對全世界帶來正面影響。民主黨總統候選人拜登發表勝選演說，誓言當一位團結美國社會的總統，並呼籲未來兩黨合作。他也向總統川普支持者喊話，能給彼此一個機會，放下激烈言詞並互相聆聽。日本放送協會日本執政黨自民黨政務調查會長下村博文說，隨著拜登將成為美國總統，美國應該會重返巴黎協定，加速日美合作共同減少排放溫室氣體。下村說，特別是領袖間人際關係非常重要，「菅義偉首相應該儘早跟拜登會談，確認彼此強化關係」。自民黨代理執行幹事長野田聖子說，拜登曾表示有意重返巴黎協定，菅義偉也以2050年日本溫室氣體淨零排放作為目標，「兩人在暖化對策方面可以互相配合，建立信賴關係」。野田說，美國這次誕生史上首位女性副總統賀錦麗（Kamala Harris），就提升女性地位來說，不僅對日本，對全世界也會帶來正面影響。聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男說，向拜登表達祝賀，希望在菅義偉與拜登的合作下，能讓日美信賴關係更加堅固，合力共築世界和平與繁榮。日本產經新聞報導，日本外務大臣茂木敏充今天在推特祝賀拜登與賀錦麗勝選說，期待在進一步發展日美關係同時，雙方也能為解決全球正面臨的課題緊密地合作。自民黨參議院幹事長世耕弘成說，最重要的日美兩國間關係，「希望菅義偉能儘早建立個人的信賴關係」，這跟共和黨或是民主黨無關，日本前首相安倍晉三跟民主黨的美國前總統歐巴馬關係也很好，「不會因為是民主黨就無法順利發展，希望能努力建立關係」。自民黨組織運動本部長、前防衛大臣小野寺五典今天談到美國對中國政策說，希望新任美國政府能堅決應對。小野寺說，歐巴馬時代對中國採取寬容政策，「如果（拜登勝選）無法讓中國不產生錯誤理解，對在尖閣諸島（日本對釣魚台列嶼的稱呼）等存在緊張關係的日本，將會愈來愈擔心」。自民黨前政調會長、前外務大臣岸田文雄今天說，期待美國新政府在沒有混亂的情況下上路，「對日美同盟來說，美國持續扮演國際社會重要角色非常重要」。", "title": "美媒報導拜登勝選 日政壇人士盼菅義偉及早會談"}
{"summarization": "台北市警察局中正第一分局今天指出", "article": "台北市警察局中正第一分局今天指出中正一分局今天發布新聞稿表示，台北市今年1至9月交通事故死亡人數為44人，不僅是六都中發生最低、減少最多的（21人），每10萬人口事故死亡人數1.66人也是全國最低，顯見防制成效良好。同時，轄內今年1月至10月全般交通事故較去年同期的4141件，大幅減少172件、減幅4.15%，但仍然發生數件行人受傷事故，提醒民眾行走道路時切勿使用手機，提高警覺注意周遭環境，用路人應謹守道路限速與交通規則。為加強駕駛人安全防禦駕駛觀念及提升民眾交通安全意識，中正第一分局表示，近日特別結合沅陵街「2020第16屆好鞋好襪嘉年華」活動，派遣交通安全宣導團到場舉辦「穿好鞋走好路、切勿搶道請讓路」交通安全暨犯罪預防大型宣導活動。中正一分局說，活動中除舉辦有獎問答等趣味活動外，更有超人氣警察寶寶公仔與民眾互動，藉以加深民眾安全駕駛觀念與犯罪預防知識，希望藉由宣導活動、獎品及文宣上的交通安全資訊，提醒民眾遵守交通規則，以有效減少事故發生。中正一分局呼籲，駕駛行經路口應減速慢行，注意道路上是否有行人穿越，遵守號誌指示行進，並加強留意周邊車輛與行人狀況，禮讓行人優先通行。另提醒銀髮族夜間或晨昏外出時，應穿著較明顯、鮮艷的衣服、褲子（亮色系衣、褲），並攜帶反光手環、反光帽；騎乘自行車也應加裝警示燈，以提高能見度及引起其他駕駛人注意，以確保行車及用路人安全。", "title": "北市警：中正區前10月交通事故減逾4%"}
{"summarization": "拜登贏得美國總統大選，學者分析指出，中方對中美貿易戰的變化樂觀，但是美國的科技圍堵有可能趨於激烈，因為兩國中長期競爭的關鍵就在於科技業發展。", "article": "拜登贏得美國總統大選，學者分析指出，中方對中美貿易戰的變化樂觀，但是美國的科技圍堵有可能趨於激烈，因為兩國中長期競爭的關鍵就在於科技業發展。拜登（Joe Biden）競選時曾批評中美貿易戰並沒有為美國帶來預期的勝利。華中科技大學經濟學院國際經濟與貿易系教授陳波告訴中央社記者，接下來可能的發展是，中國會繼續遵守中美第一階段貿易協議，畢竟這些對美方有利，美國沒有必要放棄，但過去兩年內施加的懲罰性關稅則可能回復到正常水準。不過，他表示，中美之間的競爭、甚至對抗已經是美國兩黨的共識，而決定兩國競爭主要態勢的就是科技，因此美方制裁中企的「科技戰」不會偃旗息鼓，還可能趨於激烈。只是拜登政府的手段可能不同，會更加注重證據的收集。陳波說，類似通訊軟體微信和影音平台Tiktok，在「危害國家安全」的證據上較薄弱，可能會被「放過」；但是對於5G方面領先的通訊巨擘華為科技，因為有潛在的國安威脅，按照美國法令仍可實施制裁。至於在美國前總統歐巴馬任內推動、現任總統川普2017年上台之初就宣布退出的跨太平洋夥伴協定（TPP），新當選的拜登是否還會重新推動美國加入？CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局他表示，這和美國重返巴黎氣候協定和伊朗的核子協議不同，這兩項拜登在競選期間都承諾，當選後美國會重新加入。相較於4年前川普當選時，中國輿情都認為川普本質是商人，「重利好擺平」，如今中國媒體和學者、智庫，對美國新總統上台所帶來中美經貿關係上可能的變化，看法都趨於保守。蘇寧金融研究院高級研究員陶金、顧慧君日前發文也指出，拜登可能會在經貿和政治領域對中國採取比川普更加溫和的態度，但遏制中國發展關係到美國的核心利益，與美國民主黨加強美國全球領導地位的戰略一致，中美之間在貿易領域的格局仍然是競爭大於合作。文章說，美國不會放鬆對中國科技企業的限制，中國已經提出的未來5年規劃和2035年遠景目標建議，也提出發展關鍵技術的決心，不會因為美國總統換屆而有所改變。", "title": "拜登當選  學者：中美貿易戰趨緩但科技圍堵更烈"}
{"summarization": "美國總統大選由民主黨候選人拜登（Joe Bide）勝出，中經院學者分析，美國抗中政策不會改變，拜登將重回國際場合，持續爭取美國在國際組織與議題的主導權，並將聯合盟友形成「反中聯盟」態勢，對中國而言，拜登可能更難打。", "article": "美國總統大選由民主黨候選人拜登（Joe Bide）勝出，中經院學者分析，美國抗中政策不會改變，拜登將重回國際場合，持續爭取美國在國際組織與議題的主導權，並將聯合盟友形成「反中聯盟」態勢，對中國而言，拜登可能更難打。美國現任總統川普以強硬、非傳統作風聞名，任內掀起美中貿易戰、科技戰，更大動作制裁華為，改寫全球政經局勢，相較之下，拜登作風相對溫和，外界因此關注美中緊張對立的局勢，是否會在拜登上任後趨於緩和。中經院大陸經濟所所長劉孟俊認為，拜登與川普風格確實差異甚大，川普以雙邊取代多邊，拜登希望重新拿回美國對世界秩序的主導權；川普好用權衡之術，拜登傾向規則制定；川普充滿不確定性，拜登的政策可預測性較高。劉孟俊指出，可以預期拜登上任後，將重回國際場合，持續爭取美國在國際組織與議題的主導權，且因支持低碳經濟、氣候變遷等議題，將與歐洲取得更大共識。這次美國總統大選選情膠著，局勢逆轉再逆轉，投票率也非常高，劉孟俊點出「美國社會分裂的態勢很清楚了」，但美國內政分裂、外交態度卻是一致的，意即新任總統得花更多心思在貧富差距、種族議題等內政議題上，縫合過去被撕裂的傷口，但對外的抗中態度不會改變。也因此，外界關注溫和派的拜登上任後，美中僵局是否出現轉機，劉孟俊表示，全球化浪潮的反思，以及武漢肺炎（COVID-19）疫情爆發，均導致全球反中意識愈來愈強烈，再加上拜登想要帶領美國重奪世界秩序領導權的角色，可以預期，拜登不會讓美中僵局就此罷休，只是打法會與川普不同。工研院產科國際所所長蘇孟宗分析，拜登在美國總統大選擊敗川普，背負選民的期待，「總不能川普的政策都不變」，推測處理美中關係時，或許會採取不同路徑，與盟國進行更多協調。「從中國或習近平的角度來看，拜登上來可能更難打」，劉孟俊直言，川普對中制裁行為較猛烈，但與盟友之間的互信很差，中國可以見縫插針、甚至「挖牆腳」，相較之下，拜登應會聯合盟友，德國總理梅克爾也會是重要夥伴，換言之，中國將面對「反中聯盟」，相當吃力。劉孟俊進一步推測，美國先前對中國祭出關稅制裁、華為禁令，拜登上任後不會大筆一揮、就此罷休，「聰明的話，會把這些當作談判籌碼」；外界普遍預期拜登不會「川規拜隨」，但要如何改變，得視中國誠意，也就是說，拜登政策有改變空間，但又握有籌碼的情況下，中國絕不敢掉以輕心。過去川普大動作打擊中國，台灣從中獲得不少經濟紅利，如今拜登勝選，是否不利台灣，劉孟俊回答「全球大局勢不是台灣可以掌握」，他認為，在趨勢中找到自己的定位才是關鍵。「台灣應該用更高的視野」，劉孟俊表示，近期不涉主權的產業聯盟愈來愈興盛，不論是美國推動的經濟繁榮網路，還是英國正在推動由美國帶頭組成10國聯盟，合作研發自有5G行動通訊技術，盼降低對華為的技術依賴，「台灣應該更著力這塊，而不只看自由貿易協定（FTA）、曠日廢時」。蘇孟宗也說，就算美中經過談判，基於利益達成共識，雙方關係緩和，但也是「同床異夢」，中國歷經貿易戰和科技戰的陰影，勢必會強化產業實力，力拚供應鏈與技術自主。無論美中關係如何發展，國際競爭速度一定會加快，蘇孟宗強調，對台灣而言，唯有加速創新、加速布局，強化自身籌碼，才不用整天煩惱選邊站的問題，「實力強就不怕，實力不強，就要選邊站」。", "title": "學者：美中僵局不會停 拜登將重回國際爭主導權"}
{"summarization": "美國總統大選由民主黨候選人拜登勝出，儘管現任總統川普尚未承認敗選，法人表示，台股將回歸基本面，可望重啟新一輪漲勢，有機會挑戰歷史新高13031.7點。", "article": "美國總統大選由民主黨候選人拜登勝出，儘管現任總統川普尚未承認敗選，法人表示，台股將回歸基本面，可望重啟新一輪漲勢，有機會挑戰歷史新高13031.7點。美國媒體報導，拜登贏得賓州20張選舉人票，跨過當選門檻，將於明年1月20日入主白宮。只是川普仍不認輸，誓言透過司法途徑，希望扭轉情勢。市場過去憂心拜登的加稅政策恐對股市不利，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏說，美國參眾議院仍屬兩大黨掌控的情形，有助緩解市場對加稅、擴大美中貿易戰等極端政策制定的疑慮，股市將回歸基本面。台股6日在IC設計等電子股走揚帶動下，盤中指數一度攀高至12999.16點，逼近13000點關卡，終場漲幅收斂，收在12973.53點，漲54.73點。週線漲427.19點，漲幅3.4%。第一金投信表示，台股偏多格局沒有改變，主要理由有三，一是全球央行加大寬鬆措施，利率看跌不看升，資金熱潮有利股市多頭行情；二是台股高股息殖利率，吸引外資青睞。三是疫苗加速研發、經濟活動逐漸恢復正常，台灣明年經濟重拾成長動能、企業獲利成長可期，為股市提供支撐。第一金投信建議採定期定額方式分批布局，短期可優先關注第3季財報優於預期、10月營收表現佳，或低基期的高殖利率股；中長期看好，與宅經濟相關的電子商務、遠距或雲端服務，及中國去美化的轉單效應，如半導體、5G、雲端網通、伺服器等。群益店頭市場基金經理人吳胤良表示，美國總統大選選後，從總體的角度觀察，美國還是一個內需型的經濟體，在先前疫情紓困的方案挹注下，美國民眾的可支配所得與消費力表現強勁。選後紓困案不排除可望過關，搭配今年上半年因疫情導致的低基期，明年上半年美國總經數據將有亮眼表現。此外，今年以來，央行均持續挹注流動性到市場，在選後行情回歸基本面下，將可帶動股市新一輪的上漲。廖哲宏說，不僅基本面正向發展，技術面均線維持多頭結構，籌碼面外資也連續5個交易日回補，台股可望擺脫觀望橫向盤整的格局，不排除有機會突破13000點關卡，進一步挑戰歷史新高13031.7點。吳胤良表示，拜登政策支持綠色能源，可能加大美國境內綠能的投資，有利新能源產業發展。此外，可能取消部分商品關稅，對受到關稅影響大的消費品有利。安聯環球投資美國投資策略師瑪哈揚（Mona Mahajan）說，拜登有意提高對財政刺激的支出。基礎建設與替代能源產業，相關產業還包括工業與製造業，可能會受惠於基礎建設支出的增加。展望後市，瑪哈揚表示，市場期待2021年能有更多有效的疫苗和藥物治療來應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。若全球消費活動能因此有所改變，特別是在低利率及持續的財政和貨幣政策刺激的背景下，金融市場可望表現良好。只是疫情後續發展仍將牽動股市表現，分析師王兆立說，投資人應持續留意。此外，鴻海、華碩與廣達等大廠法人說明會將於本週登場，季報表現、匯兌影響及未來營運展望也都備受市場關注。蘋果（Apple）預計11日舉行產品發表會，市場預期，蘋果可能推出搭載自家設計處理器的MacBook，王兆立表示，台積電等相關蘋果概念股表現將是市場關注焦點。", "title": "拜登當選 法人：台股回歸基本面有望戰新高"}
{"summarization": "吸菸不只增加罹癌風險，台灣、中國大陸最新研究證實，吸菸者腦中失智症危險因子、發炎因子都比常人高，神經保護因子卻降低，證實吸菸真的會傷害大腦。", "article": "吸菸不只增加罹癌風險，台灣、中國大陸最新研究證實，吸菸者腦中失智症危險因子、發炎因子都比常人高，神經保護因子卻降低，證實吸菸真的會傷害大腦。全球吸菸人口逾億，人人都知道吸菸危害健康，可能導致癌症等許多疾病，但對大腦究竟有哪些影響，大多只能透過抽血或動物試驗間接推論。台南安南醫院副院長蘇冠賓指出，醫界長久以來都認為吸菸和失智、睡眠障礙、憂鬱、認知等腦部疾病有強烈關聯性，但實際研究時，不可能真的把人類大腦拿出來研究，只能透過抽血了解腦部可能存在的物質，或是透過動物實驗研究大腦組織的變化，缺乏直接對人類中樞組織的研究文獻。蘇冠賓研究團隊2016年起和北京大學、溫州醫科大學的跨海合作，在受試者知情同意的者況下，利用膝關節手術常規麻醉過程，抽取俗稱「龍骨水」的腦脊髓液，共有191名男性受試者參與此研究，其中87人為重度吸菸者、104人未吸菸。蘇冠賓表示，目前已知「類澱粉蛋白質β42」是導致阿茲海默症的重要危險因子之一，研究顯示，相較未吸菸者，吸菸者腦中的這類蛋白質不僅高出25%、神經發炎因子也增加10%以上，神經保護因子則減少40%，由此可見吸菸者罹患阿茲海默症風險確實比常人高。他指出，腦脊髓液是保護大腦免於外界衝擊的液體，可以直接反應大腦可能存在的物質，這次研究也是全球第一次利用腦脊髓液進行的相關研究，研究成果今年10月刊登在「美國醫學會期刊網路開放版」（JAMA NETWORK OPEN）。除此之外，研究團隊也證實吸菸確實與睡眠障礙有關，重度吸菸者多巴胺受體、血清素濃度都較低，同時發現介白素-1β（IL-1β）可能是中樞神經系統中晝夜節律失調的重要指標， 研究成果10月登上國際期刊「大腦，行為和免疫」（Brain, Behavior, and Immunity）。蘇冠賓說，研究顯示，吸菸確實會增加罹患阿茲海默症、睡眠障礙風險，除了建議戒菸、戒酒，平時也可以透過地中海飲食、多吃深海魚、堅果、新鮮蔬果，降低罹病風險。", "title": "吸菸恐增失智症風險  兩岸跨海研究找到證據"}
{"summarization": "印尼總統佐科威今天恭賀美國民主黨總統候選人拜登與搭擋賀錦麗贏得選舉。佐科威指出，超高投票率反應美國民眾對民主高度寄望。", "article": "印尼總統佐科威今天恭賀美國民主黨總統候選人拜登與搭擋賀錦麗贏得選舉。佐科威指出，超高投票率反應美國民眾對民主高度寄望。佐科威（Joko Widodo）透過臉書（Facebook）和推特（Twitter）等社群媒體發文恭賀拜登（Joe Biden）與賀錦麗（Kamala Harris），並附上他與拜登的合照。佐科威指出，他很期待與拜登合作，強化印尼與美國的戰略夥伴關係，推進兩國在經濟、民主與發展多邊主義方面的合作，為兩國民眾及更大的利益努力。", "title": "佐科威恭賀拜登：投票率反應對民主高度寄望"}
{"summarization": "台灣米倉田中馬拉松今天登場，吸引1萬6000名跑者共襄盛舉，用雙腳感受充滿稻香、米香的田中小鎮，去年領跑的挪威籍三鐵選手艾登（Gustav Iden）錄影片為選手打氣及祝福。", "article": "台灣米倉田中馬拉松今天登場，吸引1萬6000名跑者共襄盛舉，用雙腳感受充滿稻香、米香的田中小鎮，去年領跑的挪威籍三鐵選手艾登（Gustav Iden）錄影片為選手打氣及祝福。號稱「最有人情味賽事」的台灣米倉田中馬拉松今天從田中鎮起跑，現場湧入逾1萬6000名跑者參與，彰化縣長王惠美、台灣民眾黨籍立法委員高虹安、民主進步黨籍立法委員陳素月、田中鎮長洪麗娜等人出席為選手加油與鳴槍。去年特地搭機來台灣、前往彰化參與賽事領跑的艾登也貼心地在先前宣傳活動時錄製影片，為田中馬拉松獻上祝福。王惠美致詞時說，今年全馬組有2000多人、半馬組6000多人、健跑組7000多人參與，特別是全馬組最高年紀參加者是76歲、最年輕是16歲，可說路跑成為全民運動。她指出，賽事路線行經高鐵彰化站、八堡圳到田中綠色廊道、田中休閒廊道、社頭織襪產業園區，充分展現在地好山好水。王惠美表示，有一對新人因參加田中高鐵運動熱區跑步訓練營而認識，這對熱愛跑步的新人，因馬拉松結緣認識進而交往結婚，雖然新人從認識到交往時間沒有很長，但因運動有共同嗜好，在此為這對熱愛跑步的新人證婚，同時感謝所有工作人員辛勞、企業熱情贊助及各級民意代表支持。在這場號稱「最有人情味賽事」中，沿路有民眾當啦啦隊為選手加油，還有攤位提供補給品；主辦單位昨天也與風潮音樂合作舉辦「台灣心田中音樂節」等活動，吸引萬人共襄盛舉，成功為賽事暖身。主辦單位指出，男子全馬第一名約以2小時40分完成賽事，在上午9時抵達終點，其他參賽民眾於午後陸續完成。", "title": "田中馬拉松起跑  逾1.6萬人用雙腳感受稻香小鎮"}
{"summarization": "美國總統大選結果底定，再過兩個多月，拜登就將入主白宮。歷經激烈選戰，拜登眼前的美國疫情惡化、經濟委靡、社會撕裂，3大挑戰環環相扣，兌現「重建美好」支票險阻重重。", "article": "美國總統大選結果底定，再過兩個多月，拜登就將入主白宮。歷經激烈選戰，拜登眼前的美國疫情惡化、經濟委靡、社會撕裂，3大挑戰環環相扣，兌現「重建美好」支票險阻重重。代表民主黨的前副總統拜登（Joe Biden）今晚發表勝選演說，通篇重點在於團結與和解。現任總統川普執政近4年來，美國深陷朝野惡鬥、族群對立，愈來愈難找到齊心向上的精神。如何以行動凝聚民心，是期許做全民總統的拜登必須克服的難題。不過，拜登眼前最大挑戰無疑是帶領美國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。美國大選這週，正好是3月疫情爆發以來新增確診病例最多的一週，連續多天逾10萬人確診、超過1000人喪命，春季疫情嚴重時大致躲過風暴的中西部鄉村淪為重災區。全美染疫喪命人數逼近24萬，各地醫療體系再度面臨嚴峻考驗。這是美國步入拜登口中「黑暗冬季」的前奏。主張科學抗疫的拜登曾預告執政後將頒布全國口罩令，但關鍵在於，他明年1月20日就職前，白宮主人還是排斥口罩且讓地方政府各自抗疫的川普。美國疫情如在政權過渡期完全失控，拜登執政後「拉平曲線」只會更加困難。就算疫苗問世，也不代表疫情就此結束，因為疫苗量產、分配、全民施打是比病毒篩檢更浩大的工程。一般估計，美國染疫高危險群與第一線醫護人員外的多數健康成人要等到2022年才能施打，民眾如對臨床試驗加快的疫苗欠缺信心，抗疫將更為棘手。除了壓制疫情不易，重振經濟也是複雜課題。今年上半年，美國經濟因防疫而陷入2008年全球金融海嘯以來最嚴重衰退，第3季雖強勢反彈，但尚未填補疫情造成的缺口。全美近期疫情惡化，勢必影響第4季經濟與勞動市場復甦動能。拜登深信疫情沒受到控制，經濟就好不起來。美國當前呈現K型復甦，右上那撇代表富者更富，右下那撇代表因疫情受打擊的民眾生計每況愈下，而全美還有逾1000萬人尚未找回因疫情丟掉的飯碗。面對疫情危機，貨幣與財政刺激雙管齊下將能有效支撐經濟。美國聯邦準備理事會（Fed）已將利率降到歷史低點、收購大量債券，使出渾身解數防止經濟崩盤。但由於朝野不睦，追加經濟振興方案一直卡在國會，只要共和黨仍掌控聯邦參議院，拜登就難以如川普撒鈔票救經濟。這牽涉到第3個挑戰，也就是拜登多次訴求的團結或和解共生。川普執政下的美國徹底撕裂，城市與鄉村、白人與有色人種、富人與窮人、紅與藍（共和黨與民主黨）壁壘分明。拜登這場大選拿到超過7400萬張普選票，但也有逾7000萬人投給川普；以郡來分的勝負地圖幾乎一片紅，挺川普的保守力量比4年前更堅強。為凝聚民心，拜登今天向票投川普的選民喊話：「我們必須停止把對手當成敵人。我們並非敵人，我們都是美國人。」共和黨支持者能否放下成見，接受拜登拋出的橄欖枝，攸關他能否實現諾言當全民總統。川普則是另一關鍵。只要他拒絕認輸、堅持民主黨選舉舞弊、執意走法律訴訟一途，這場選戰就不會止息，美國社會這些年撕裂的傷口也將更難癒合。拜登當選為美國帶來改變，氣象也許一新，但療傷止痛如同等待計票結果，需要時間與耐心。重建美好、結束紛擾、為深受疫情打擊的美國帶來希望，拜登身負重任，與未來執政團隊的考驗從政權過渡期就開始，而非拜登宣誓就職那刻。", "title": "拜登執政前路險阻 抗疫撐經濟拚團結步步艱辛"}
{"summarization": "高雄市政府發布輕軌復工路段民調，有逾7成受訪者支持原路線路型復工，市長陳其邁今天表示，評估小組在做最後資料盤點，最快下週對外宣布復工期。", "article": "高雄市政府發布輕軌復工路段民調，有逾7成受訪者支持原路線路型復工，市長陳其邁今天表示，評估小組在做最後資料盤點，最快下週對外宣布復工期。陳其邁上午出席高齡整合長照中心開幕活動，會前接受聯訪回應輕軌復工時程做出上述回應。市府於7日發布2份民調指出，有關輕軌復工路段原路線9大優先改善方案進行「輕軌美術館博愛路段問卷調查」與「全市電話民調」，結果均顯示超過7成民眾支持輕軌原路線路型復工，顯見讓輕軌成圓、提升大眾運輸效能，已是市民共識，市府順應民意，輕軌即將復工。市府昨天民調公布後受到國民黨市議員黃紹庭在臉書發文質疑相關民調是引導式的民調，質疑「邁意霸凌民意，民調成了宣傳工具」等。陳其邁指出，相關交通動態模擬一個是動態模擬評估優化方案，看看是不是可以讓交通更順暢並進行科學驗證，另方面就是提出不同優化方案來做民意調查，進行民眾對優化方案的滿意度等調查，也做科學評估，等相關作業完成就會對外正式宣布。被追問到何時宣布爭議路段輕軌復工？陳其邁表示，目前評估小組在做最後資料盤點，最快下個星期宣布復工期。他說，他已經不只一次聽過相關簡報，有一些數字、數據希望再做更深入的模擬，正在加緊做最後的資料整理。有關路線的爭議部分，陳其邁指出「路線不變、路型優化」，即路型部份含哪些路段用什麼樣的路線已在做盤點並再用動態評估以電腦及大數據做整理，最後綜合科學性分析，預計最快下週對外做完整說明。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已完工通車，二階工程美術館路到大順路約7.3公里有爭議，暫時停工。", "title": "高雄輕軌即將復工 陳其邁：最快下週對外宣布"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三之前接受日媒專訪評論美國總統大選時表示，強固的美日關係對雙方都有利；他倡議的「自由且開放的印度太平洋」構想也是美國的戰略。", "article": "日本前首相安倍晉三之前接受日媒專訪評論美國總統大選時表示，強固的美日關係對雙方都有利；他倡議的「自由且開放的印度太平洋」構想也是美國的戰略。美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）挑戰現任總統川普（Donald Trump），全球高度關注。日本富士晚報7日報導專訪2個月前卸任首相一職的安倍晉三對這場選舉的看法。安倍說，4年前美國總統選舉結果揭曉前，很多人評估民主黨候選人、前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）會大勝，結果川普獲勝。這次總統大選，黨派對立、價值觀的對立比上次更明顯，是一場勢均力敵的選戰。對於川普陣營想訴諸法律分勝負的作法，安倍說，2000總統選舉時，因為佛羅里達州選票問題，共和黨候選人布希（George W. Bush）與民主黨的高爾（Al Gore）進行法庭戰。這次郵寄投票成為焦點，川普在投票前已對此表示有疑慮，或許是訴訟大國美國的特徵。記者提問，美國若持續陷於混亂，是否會出現敵對勢力對美、日等同盟國做出挑戰。安倍表示，美國總統不僅是美國、也是自由主義陣營的領袖，如果因總統選舉而混亂，對同盟國和志同道合的國家而言將造成負面影響。拜登在前總統歐巴馬執政時（2009-2017年）擔任副總統，安倍曾與拜登見過幾次面。安倍說，自己在第一次執政（2006-2007年）後訪問美國時，曾與拜登長時間會談，感覺拜登是位落落大方的紳士。拜登曾是很資深的聯邦參議員，人際關係好。由於當時的總統歐巴馬擔任國會議員的經驗較淺，所以國會對策交由拜登處理。「自由且開放的印度太平洋」構想是安倍晉三擔任首相時的倡議。記者問：「歐巴馬政府採親中政策，若拜登執政，是否會影響到強固的美日關係及自由且開放的印太構想？」安倍回答，不論是美國的共和黨或民主黨都知道強固的美日關係不僅是對日本，也對美國有利，讓強固的美日關係向上發展的態度應該不會改變。此外，不僅是美國白宮，包括國會在內，自由且開放的印太構想已成美國整體的戰略，這也不至於改變。以前美國民主黨執政時，在通商貿易談判上，對日本採取較嚴格的立場。拜登在競選期間曾主張要對企業與富豪加稅，將投入巨款因應氣候變遷等環保議題，「這是否會對日本經濟造成影響？」安倍說，今年一月美日已完成貿易協定簽署且已生效。拜登這些選舉政見是否對日本經濟造成影響，需看美國新政府未來採行何種政策。目前美國受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響很大，日本還需審慎觀察美國的動向，不用急著判斷。拜登在競選期間曾主張美國應重新協商加入跨太平洋夥伴協定（TPP）。記者問及「美國是否重返TPP」時，安倍表示，歐巴馬執政時期，美國國會民主黨籍議員反對TPP，共和黨籍議員基本上同意，但共和黨籍總統川普反對TPP。美國是否重返TPP，端視美國新國會的結構。對於美日關係，安倍說，期盼首相菅義偉早日與美國總統舉行高峰會談。之前聽說菅義偉9月就任後，首度與川普舉行電話會談時兩人相談甚歡。他認為即使是拜登當選總統，也會與菅義偉建立良好關係。安倍因舊疾潰瘍性大腸炎復發，8月28日宣布請辭首相，9月16日交棒給菅義偉。問到健康狀況時，安倍表示，新藥很有效，今後每週用藥一次，用藥幾次後就可結束療程。卸任首相後，這兩個月來盡量平靜過日子，正漸漸重啟活動，將基於支持菅義偉政府的立場去做。", "title": "安倍晉三評美國大選 稱美日關係強固不變"}
{"summarization": "民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選美國總統。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，為因應美中台新關係，以及台美新的經貿談判，國民黨團將邀請蔡政府到立院專案報告。", "article": "民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選美國總統。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，為因應美中台新關係，以及台美新的經貿談判，國民黨團將邀請蔡政府到立院專案報告。經美國媒體預估勝選成為美國第46位總統後，拜登（Joe Biden）今天對全國發表勝利演說。國民黨主席江啟臣透過新聞稿祝賀拜登及其副手賀錦麗當選美國總統與副總統。江啟臣表示，國民黨期待美國在拜登的領導下，與中華民國持續互惠合作並強化夥伴關係。林為洲也在清晨於臉書粉絲團上發文恭賀拜登當選，並指出，因應台、美、中的新關係，國民黨立法院黨團將邀蔡政府，到立法院專案報告。林為洲受訪時表示，因為蔡政府押錯寶，很多民眾也擔心是否會對台灣不利，未來台美關係是否變質，以及美中台三邊關係會如何變化，也是給蔡政府也機會讓國人說明，面對新局的因應策略。林為洲指出，過去不管是萊豬，還是經貿協議，蔡政府都是跟川普政府談，但未來拜登將入主白宮，且過往民主黨的經貿談判思維，都跟美國總統川普不同。過去前美國總統歐巴馬是談多邊的「跨太平洋夥伴協定（TPP）」，但川普上台後，美國對於經貿談判則改採雙邊貿易協定（BTA）。林為洲表示，以往民主黨的經貿協議思維跟路徑，都跟川普不一樣，蔡政府是否還有必要繼續堅持單方面開放萊豬的政策。邀請蔡政府來專案報告，也是想了解蔡政府是否有準備好跟美國新政府談新的台美經貿合作。對於若蔡政府願意專案報告，是否會讓行政院長蘇貞昌完成施政報告？林為洲指出，如果蔡政府願意針對台、美、中新關係到立法院專案報告，再加上召開食安會議、前往出口國查廠與肉品清楚標示，表現出謙卑且願意負責的態度，國民黨就願意讓蘇貞昌上台報告。", "title": "拜登當選 國民黨團擬邀蔡政府赴立院專案報告"}
{"summarization": "美國民主黨候選人拜登（Joe Biden）篤定當選總統，印度總理莫迪（Narendra Modi）和政黨領袖今天紛紛推文祝賀拜登與搭檔賀錦麗當選，期待透過緊密合作，加強印美關係。", "article": "美國民主黨候選人拜登（Joe Biden）篤定當選總統，印度總理莫迪（Narendra Modi）和政黨領袖今天紛紛推文祝賀拜登與搭檔賀錦麗當選，期待透過緊密合作，加強印美關係。與美國總統川普（Donald Trump）關係友好的莫迪，今天凌晨推文祝賀拜登取得驚人勝利，並表示拜登過去擔任美國副總統時，對加強印美關係的貢獻非常重要且無價。莫迪表示，他期待與拜登再次緊密合作，把印美關係推向更高的高度。在另一則推文中，莫迪特別對賀錦麗（Kamala Harris）表達祝賀，表示賀錦麗的成功具有開創性，這不僅僅是因為她順利當選，更是讓所有印度裔美國人感到自豪。莫迪說，他相信在賀錦麗的支持與領導下，充滿活力的印美關係將會更加牢固。印度其他政治領袖也陸續推文祝賀拜登和賀錦麗勝選。印度最大在野黨國大黨（Congress Party）領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）被認為是首位推文祝賀拜登和賀錦麗當選的印度政治領袖。他推文說，相信拜登將團結美國，為美國提供強而有力的方向。在另一則推文中，拉胡爾‧甘地恭賀賀錦麗當選副總統，表示讓印度人驕傲的是首位將擔任美國副總統的女性，她的根源可追溯到印度。國大黨主席桑妮雅．甘地（Sonia Gandhi）也發表聲明祝賀拜登與賀錦麗當選正、副總統，她相信在拜登與賀錦麗領導下，印度期待與美國建立更緊密的夥伴關係，這也將有利於印太區域及世界和平與發展。印度智庫專家和媒體分析，拜登當選對美國結合民主國家對抗中國擴張的政策應該影響不大。印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）國際研究院（School of International Studies）教授馬圖（Amitabh Mattoo）認為，川普和拜登都意識到來自中國的嚴重威脅，拜登當選後也可能繼續追隨「圍和」（congagement）這種既「圍堵」（containment）又「交往」（engagement）的政策。但一些印度學者和媒體則預測，拜登當選後將影響美國政府與莫迪政府的關係，因為莫迪與川普交情甚篤，川普對莫迪執政期間發生穆斯林遭殺害與迫害、記者與人權及社會運動家遭到恐嚇、殺害甚至被捕，都不發一語；反而是拜登所屬的民主黨，對印度的人權等問題多次提出批評。不過，印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）和外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）先後強調，印度與美國的關係是建立在美國兩黨支持的基礎上，美國總統大選的結果不會影響印美關係。", "title": "拜登賀錦麗當選 印度總理與政治領袖推文祝賀"}
{"summarization": "張姓男子今年3月間騎機車到汐止五指山頂時，被拍到右手騎車並回頭以左手比中指，台北市交通事件裁決所裁罰1萬2000元。士林地院認定張男所為並非危險駕駛行為，判決撤銷罰單。", "article": "張姓男子今年3月間騎機車到汐止五指山頂時，被拍到右手騎車並回頭以左手比中指，台北市交通事件裁決所裁罰1萬2000元。士林地院認定張男所為並非危險駕駛行為，判決撤銷罰單。新北市汐止區汐萬路三段一直到五指山頂是許多汽機車駕駛喜歡走的一條公路，假日或天氣晴朗時，不少車友到此跑山，甚至飆車，也有喜好攝影者到此拍攝追焦照片。張姓男子今年3月21日下午騎乘機車到汐萬路三段接近五指山頂時，在彎道處以右手單手騎車，短暫向左後方轉頭，以左手向上比出中指的手勢。後方民眾將1分鐘內拍下的5張連續照片，並向新北市汐止警分局檢舉。警方逕行舉發後，台北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條例，裁處張男罰鍰新台幣1萬2000 元，並記違規點數3點及應參加道路交通安全講習，並吊扣牌照3個月。張男不服，向士院提起行政訴訟。張男主張，他的行為並非與蛇行、連續闖越紅燈或逆向行駛等危險性相當的「其他危險行為」，否則任何人騎車均不得回頭確認後方安全，或只要單手短暫離開機車握把均構成危險駕駛，如此裁罰過苛且有失當的疑慮。交裁所則指出，張男車駕駛於山區道路，行經彎道處時以單手騎乘機車，並轉頭面向後方，以不雅手勢挑釁拍攝者，顯然無法注意車前狀況，隨時採取適當反應，已對來往交通安全產生重大危害之虞，違規行為屬實。士林地方法院審理後，認為張男的動作短短1分鐘之內完成，依檢舉照片無法判斷張男是否有騎車過快、搖晃不穩等狀況，遇到突發狀況仍然可以隨時回復操縱機車手把，並非道交條例中的「其他危險方式駕車」，判決撤銷原處分。全案可上訴。", "title": "單手騎機車回頭比中指挨罰 男子抗罰勝訴"}
{"summarization": "拜登當選美國總統，產業界分析，近年受到美中貿易戰及疫情影響，投資廠商陸續出走中國，加速去中國化以及全球布局。拜登時代即將來臨，這股全球產業供應鏈重組的趨勢不會改變。", "article": "拜登當選美國總統，產業界分析，近年受到美中貿易戰及疫情影響，投資廠商陸續出走中國，加速去中國化以及全球布局。拜登時代即將來臨，這股全球產業供應鏈重組的趨勢不會改變。代工廠廣達指出，供應鏈布局不會只因為美國總統大選結果而一夕之間發生變化，客戶早從2018年底美中貿易戰初期，就開始積極評估未來5到10年是否需要分散供應鏈。廣達表示，不管去哪裡設廠，最終都要考量客戶需求，當初從中國沿岸遷到內陸，也是根據客戶要求。現在如果要從中國遷到其他地區，也會依照客戶需求評估，都是動態調整。另一家代工廠緯創也抱持類似看法，強調供應鏈變化不會只考量美國選舉結果。不管誰當總統，緯創都需要密切觀察並預先做準備，不會因為選舉結果而有重大改變。緯創表示，原本就在加速供應鏈布局，包括在中國和非中國地區，同時也加大在台灣投資等，這些策略性布局都會考量市場變化。電腦品牌廠宏碁指出，無論美國總統大選結果如何，宏碁都會持續和供應鏈夥伴討論因應方案。計劃赴美國設廠的晶圓代工領導廠商台積電表示，會考慮在美國亞利桑那州設廠並沒有政治考量，無論誰當選美國總統都不會改變，只是美國政府的補助等條件必須具備。同樣在美國投資設廠的台塑化董事長陳寶郎表示，台塑化在美國投資計畫持續進行，不受任何政治因素影響。台塑化路州投資案反倒因當地為疫情重災區，停工令未解，導致整體工程稍微延宕。陳寶郎分析指出，拜登政策方向重視環保、生態議題，不鼓勵大量開發頁岩油與頁岩氣，川普則是「美國第一」。他認為，不論是誰當選美國總統，都不會驟然停止頁岩油開採，國際油價行情應不會有劇烈改變。產業界近年受到美中貿易戰及疫情爆發影響下，供應鏈斷鏈風險成為企業面對地緣政治因素下的重要考驗，供應鏈近年陸續出走中國，加速去中國化。成衣廠聚陽、儒鴻認為，生產商將不再為單一客戶設廠，產地更是全球多元布局，避免集中單一產區。儒鴻認為，後疫情時代，電商銷售成一大趨勢，「款式增加、訂單量減」為未來走向，也因此供應鏈需要具備快速反應能力。聚陽指出，供應鏈移出中國趨勢不變，讓東南亞設廠者直接受惠。聚陽主要生產基地在東南亞，也已經重啟擴產計劃，包含越南、印尼等地都將增加產能，預估上述地區產能將增加20%至30%，也評估再增第6個國家、新設生產基地。陽明海運則認為，東南亞將逐步取代中國市場，將積極布局東南亞，總部成立東南亞區域中心。", "title": "拜登當選 台廠全球布局供應鏈重組趨勢不變"}
{"summarization": "南鯤鯓代天府配合第17屆鯤鯓王平安鹽祭，邀請3名出身當地的旅北藝術家舉辦「夢迴鯤瀛–旅北遊子三人展」，油畫、石雕、木雕等數十件作品難得同時在家鄉父老面前展出。", "article": "南鯤鯓代天府配合第17屆鯤鯓王平安鹽祭，邀請3名出身當地的旅北藝術家舉辦「夢迴鯤瀛–旅北遊子三人展」，油畫、石雕、木雕等數十件作品難得同時在家鄉父老面前展出。南鯤鯓代天府總幹事侯賢遜今天表示，「夢迴鯤瀛–旅北遊子三人展」的參展藝術家洪元益（油畫暨印鈕雕刻）、吳德和（石雕）、王志文（木雕、雕塑），都和台灣傳奇素人畫家洪通一樣出身於南鯤鯓代天府附近的蚵寮庄。侯賢遜表示，三人在離鄉北上之前，經常遊走廟埕、石堵之間，如「蚌含明月」般，心融神會石雕、木雕、彩繪、剪黏等廟宇建築之美，吸納到的藝術養分必定對他們日後藝術創作產生很大助益。他說，即使三人都已曾在台灣多處具盛名的展場舉辦過展覽，甚而參與過國際性藝術交流，但同時回到成長、玩樂的地方聯合舉辦藝展，絕對是最具特殊意義的一次，更是他們內心祈盼很久的事。展期從即日起到29日止，開幕茶會於14日舉行。洪元益指出，他的油畫作品是期勉自己將原生故鄉的海口人文、景物，透過畫筆線條勾勒、色彩塗抹，讓思鄉情懷印記在畫布上。吳德和表示，青少年時期在南鯤鯤代天府那段石雕生涯的錘起錘落，讓他習得石雕技藝，更經由學院洗禮，開啟他由匠而師的藝術生涯，展出作品中的「福獅系列」石雕，應是他近年來最具代表性的藝術創作。王志文表示，近幾年他的木雕創作由學院雕塑出發，尋求造形向度的延伸，展出作品中的「小王子」系列，是他以自己兒女為創作、刻畫的對象，另外拓展出的一項藝術解讀光譜。", "title": "南鯤鯓代天府號召 3旅北藝術家返鄉辦聯展"}
{"summarization": "109年菊島觀光盃全國沙灘木球錦標賽，今天在澎湖隘門沙灘展開廝殺，國內十餘名獲得世界與亞洲盃前三名的國手，都跨海前來競技，賽事精彩。", "article": "109年菊島觀光盃全國沙灘木球錦標賽，今天在澎湖隘門沙灘展開廝殺，國內十餘名獲得世界與亞洲盃前三名的國手，都跨海前來競技，賽事精彩。澎湖縣政府教育處表示，菊島觀光盃全國沙灘木球錦標賽，原本昨天開打，因受閃電颱風的風雨影響，僅先行進行選手之夜，所有賽事今天進行完賽。澎湖木球協會表示，今年菊島觀光盃全國沙灘木球錦標賽，共計有來自台北、新北、新竹、台中、雲林、南投、高雄、連江和澎湖等縣市230位男女選手參賽。今年參賽的230位男女選手中，包括獲得最近3年代表參加世界盃和亞洲盃等賽事榮獲個人和團體等組前三名的好手，都跨海前來挑戰，更增添賽事精彩。", "title": "菊島觀光盃全國沙灘木球賽  風中精彩開打"}
{"summarization": "美國大選底定，新北市長侯友宜今天表示，恭喜美國在民主過程中選舉告一段落，不管誰當選總統，美國是跟中華民國並肩作戰、友善的國家，中美關係要穩固，大家一起努力往前。", "article": "美國大選底定，新北市長侯友宜今天表示，恭喜美國在民主過程中選舉告一段落，不管誰當選總統，美國是跟中華民國並肩作戰、友善的國家，中美關係要穩固，大家一起努力往前。新北市長侯友宜今天上午出席新北市文化基金會「本來面目」電影包場活動前接受聯訪，被問及怎麼看未來台美關係時，做上述表示。媒體問，前總統馬英九辦公室舉辦馬習會五週年活動，挨批呼應中共的一國兩制。侯友宜說，不管任何活動、研習會，兩岸之間一定要秉持對等、尊嚴和善意的態度正常往來。至於現任中國國民黨主席江啟臣沒有出席該研討會，是否代表「九二共識」在黨內沒有共識。侯友宜沒有正面回應，他指出，所有的討論大家可以充分溝通，處理兩岸關係最主要是要秉持他所說的態度。侯友宜在電影放映前上台致詞，透露他和電影主角聖嚴法師的淵源，「雖然我們完全不熟」，但他以前當警察辦案，常要見證人生的悲歡離合，聖嚴法師曾說「面對它、接受它、處理它、放下它」，這對他的人生激勵甚多。侯友宜認為，電影名稱「本來面目」這四個字，就是要誠實做自己、永保初心，永保當初為什麼要站出來為人民服務的精神。", "title": "美國大選底定  侯友宜：台美關係要穩固往前"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登勝選。學者黃介正說，拜登不是冒進的人，未來反中鷹派會稍微消退，轉變成務實與中國競爭的團隊；學者李哲全說，反制中共是兩黨共識，短期對台支持不會改變。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登勝選。學者黃介正說，拜登不是冒進的人，未來反中鷹派會稍微消退，轉變成務實與中國競爭的團隊；學者李哲全說，反制中共是兩黨共識，短期對台支持不會改變。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在副手賀錦麗（Kamala Harris）與夫人吉兒（Jill Biden）陪同下，發表勝選演說，他誓言當一位團結美國社會的總統，並呼籲未來兩黨合作。對於未來美中台關係，淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正表示，一定跟川普時期有很大不一樣，但有兩大基本結構很難撼動，第一，是美中長期戰略競爭，第二是美中台三邊基本框架，因為有台灣關係法及美中三個聯合公報；且美國與中國有正式邦交，這個基本結構不會改變。黃介正說，以拜登的個性及過去在美國前總統歐巴馬時期的亞洲政策來看，拜登不是冒進的人，絕對跟美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）團隊不一樣，未來意識形態的反中鷹派會稍微消退，轉變成務實與中國競爭的團隊。黃介正表示，美國經過川普執政的4年震盪，形塑出美中對抗的氛圍，未來政策團隊對中國大陸一樣會嚴加防範，但不一定會尋求衝撞，或是口語上的重度批評；至於交接期有2個多月，要真正看到拜登政府的亞洲或對台政策，需要4個月到半年後，透過人事任命及重要主題演講等。國防院國家安全與決策研究所長李哲全則表示，因為拜登團隊還沒形成，現在言之過早，但從客觀決策環境來講，美國要反制中共，是兩黨共識，區域安全上支持台灣，兩黨也有共識，短期內對台灣的支持不會改變，但做法上不會跟川普一樣，比較會朝多邊主義發展。李哲全指出，拜登曾說過在武漢肺炎防疫以及氣候變遷議題上，會與中共合作，但對於中國的人權議題有很大意見。拜登當選對台灣來講不是什麼壞事，至於軍售部分，台灣已經買到一定的量，未來要自己評估還需要什麼，再與新團隊協商。李哲全說，拜登是傳統的民主黨人，在歐巴馬時期曾任8年副總統，應對中國問題上，會像一般大家認為的美國總統表現一樣，言行上不會有那麼多非傳統風格。", "title": "學者：反制中共是兩黨共識 美對台支持不變"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自11月9日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.1元，柴油批售價格每公升也漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自11月9日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.1元，柴油批售價格每公升也漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升21.6元、95無鉛汽油23元、98無鉛汽油25.1元、超級柴油18.8元。台塑石化表示，受到中、美兩國10月製造業數據優於預期，及石油輸出國組織與其盟國（OPEC+）有意延後增產時程，加上美國原油庫存大幅減少等因素激勵，促使國際油價止跌回升。", "title": "台塑化9日起調漲油價 汽柴油皆漲0.1元"}
{"summarization": "台灣大賽今天將迎來最終第7戰，奪下勝利的一方就能抱回總冠軍，中信兄弟推出米蘭達先發對戰統一獅隊泰迪，為第3戰的組合；歷史上兄弟第7戰奪1勝3敗、獅隊則是5勝2敗。", "article": "台灣大賽今天將迎來最終第7戰，奪下勝利的一方就能抱回總冠軍，中信兄弟推出米蘭達先發對戰統一獅隊泰迪，為第3戰的組合；歷史上兄弟第7戰奪1勝3敗、獅隊則是5勝2敗。中職總冠軍賽史上打完前6場後雙方以3勝3敗平手，本季僅是史上第10次，其中兄弟隊史有1次成功、3次失利；獅隊則是有5次成功、2次失利，目前是歷史上唯一第7戰勝率高於5成的球隊，2007、2008、2009年3連霸時期都是打到第7戰勝出。兄弟原本打完前4戰就取得3勝1敗聽牌優勢，不過之後獅隊連贏2場，兄弟副領隊彭政閔今天特別發文向球迷喊話：「今天過後今年球季就正式的結束，所有的批評與鼓勵也會隨著今天過去，當然你可以繼續批評，你也可以繼續支持，不過希望今天大家和我們一起努力，為兄弟們加油打氣，兄弟們GO GO GO。」此戰為台灣大賽最後一場，無論如何都會有結果，洲際棒球場的票已經全部完售，連2天滿場15600人，獅隊要挑戰隊史第10座總冠軍，兄弟則是目標奪下隊史第8座冠軍。兄弟先發投手米蘭達在第3戰用111球完投9局，僅被敲3支安打、投1次保送，送出9次三振，失1分奪下勝投。不過米蘭達在例行賽時用球數偏多，投25場奪下10勝8敗，防禦率3.80，今天能否拉長局數是關鍵之一。獅隊先發投手泰迪在第3戰則是用105局投7局，被敲7支安打，投1次保送、4次三振，也只失1分，不過退場後牛棚失守，無關勝敗；泰迪在例行賽對兄弟沒有輸過，對兄弟出賽3場都奪下勝投，對戰防禦率為0。", "title": "台灣大賽最終第7戰 兄弟米蘭達對決統一獅泰迪"}
{"summarization": "星宇航空公關長聶國維今天證實，有向民航局申請飛航洛杉磯等15條北美航線的航權；至於何時開航，仍要看飛機交期及市場狀況，基本上會落在2022年。", "article": "星宇航空公關長聶國維今天證實，有向民航局申請飛航洛杉磯等15條北美航線的航權；至於何時開航，仍要看飛機交期及市場狀況，基本上會落在2022年。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊航空產業，不過今年剛開航的星宇航空仍提前布局未來的疫後市場，聶國維證實，有向民航局申請開闢洛杉磯、舊金山、關島、檀香山、西雅圖、聖荷西、安大略、紐約甘迺迪、紐約紐華克、華盛頓、休士頓、芝加哥、達拉斯、邁阿密及波士頓等15條北美航線航權。聶國維說，由於要開任何航線都需要向民航局申請通過後才能開航，因此提前布局，把要飛的美國航線一一提出申請，只要民航局核可，後續相關籌備工作才比較好進行。至於15條北美航線開航日期，聶國維指出，還要看飛機交機期程、市場狀況及籌備狀況，等到所有事情全部就緒後，才會開航，基本上應該會落在2022年。", "title": "星宇航空提前布局 申請15條北美航線航權"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往新北市三峽區李梅樹紀念館，參訪第九屆梅樹月活動「繁花盛開—美術史裡的『三國演繹』」展覽，細細品味每件作品的藝術創作精神。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往新北市三峽區李梅樹紀念館，參訪第九屆梅樹月活動「繁花盛開—美術史裡的『三國演繹』」展覽，細細品味每件作品的藝術創作精神。蘇貞昌今天參訪李梅樹紀念館2020梅樹月「繁花盛開—美術史裡的『三國演繹』」展覽，仔細品味包含李梅樹、日籍畫家石川欽一郎、英籍畫家伊斯特（Alfred East）等人畫作。現場還有台灣第一代西畫家陳澄波、洪瑞麟、藍蔭鼎等人素描、版畫、水彩、油畫等共逾50件的原作，以及展出相關老照片、書信、美術著作及書刊雜誌等文獻。蘇貞昌在參觀李梅樹《自畫像》時，李梅樹的兒子「李梅樹紀念館」館長李景光還特別取下口罩，開玩笑地問蘇揆有像畫中的父親嗎？蘇貞昌連聲應答「有像，有像，真的有像」，蘇貞昌也與現場李梅樹家屬寒暄暢聊畫作並合影留念。", "title": "蘇貞昌參訪李梅樹紀念館 品味美術史三國演繹展"}
{"summarization": "5G發展趨勢確立，不受美國大選與美中貿易戰影響，明年5G手機出貨量可望倍增，將為半導體產業添增成長動能。", "article": "5G發展趨勢確立，不受美國大選與美中貿易戰影響，明年5G手機出貨量可望倍增，將為半導體產業添增成長動能。美國媒體報導，民主黨總統候選人拜登贏得賓州20張選舉人票，跨過當選門檻，將於明年1月20日入主白宮。只是現任總統川普仍不認輸，誓言透過司法途徑，希望扭轉情勢。手機晶片廠高通（Qualcomm）與聯發科在美國大選結果出爐前即一致看好5G市場未來發展前景，不擔心大選結果或美中貿易戰會影響5G發展趨勢。聯發科預期，隨著主要手機品牌積極導入5G，將加速5G轉換，今年5G手機出貨量可望達2億支，2021年將至少成長1倍。高通也預估，今年5G手機出貨量將約1.75億至2.25億支，2021年5G手機出貨量可望進一步達4.5億至5.5億支規模。法人預期，聯發科明年5G系統單晶片出貨量可望超過1億顆，並將帶動電源管理晶片出貨同步成長，明年總營收有機會較今年再成長15%至20%水準，續創歷史新高紀錄。隨著5G市場成長，晶圓代工廠聯電預期，將推升對半導體的需求。世界先進表示，5G帶動電源管理晶片對8吋晶圓代工需求非常大，將影響市場供需產生結構性改變。明年上半年8吋晶圓代工市場將維持供應吃緊熱況，不僅聯電與世界先進將調整代工價格，聯詠等IC設計廠也將跟進調漲產品售價，都為營運添增成長動能。資策會產業情報研究所（MIC）預期，受惠5G應用需求帶動，明年全球智慧手機可望成長7%至12%，半導體產業也將同步成長8%至12%水準。", "title": "美大選底定 5G手機明年出貨可望倍增半導體添動能"}
{"summarization": "81歲林姓老翁昨天至新北市野柳地質公園海邊採摘海菜卻失蹤，家屬緊急報案。警消搜救一晚未果，今天上午繼續在海邊搜尋，約於9時左右發現林翁，但他已經死亡，原因待調查。", "article": "81歲林姓老翁昨天至新北市野柳地質公園海邊採摘海菜卻失蹤，家屬緊急報案。警消搜救一晚未果，今天上午繼續在海邊搜尋，約於9時左右發現林翁，但他已經死亡，原因待調查。新北市消防局昨天晚間接獲林姓老翁家屬報案指出，林翁昨天上午7時許告訴家人要去野柳岸際採摘海菜即出門，中午時間還有其他朋友看見林翁在海邊，但到了傍晚6時許，林翁失聯而且沒有回家吃晚飯，家屬擔心發生意外，立即報警協尋。消防人員立即前往搜救，但因天色黑暗且海象不佳，搜救人員搜尋一晚未果。今天再度出動人員搜救，於上午8時59分在海邊發現林翁，但他已成冰冷遺體，救難人員以垂吊方式將他拉上岸，事故原因待進一步調查。", "title": "8旬翁野柳海邊採摘海菜失蹤一晚  遺體尋獲"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，位於南海的熱帶性低氣壓最快明天生成為今年第21號颱風艾陶，預計對台灣沒有直接影響，但仍會為中南部帶來水氣。", "article": "中央氣象局今天表示，位於南海的熱帶性低氣壓最快明天生成為今年第21號颱風艾陶，預計對台灣沒有直接影響，但仍會為中南部帶來水氣。氣象局指出，位於南海的熱帶性低氣壓早上8時的中心位置在北緯12.5度，東經120.5度，以每小時27公里速度，向西進行，預估最快明天將會增強為今年第21號颱風艾陶。氣象局表示，由於準颱風艾陶一路往西，預估對台灣沒有直接影響，但外圍雲系可能還是會為中南部帶來水氣，造成零星降雨。氣象局說，未來一週主要都是受到東北風影響，不過11日前冷空氣較強，有達到東北季風等級，屆時基隆北海岸及大台北山區都有局部大雨機率，中南部山區也將會有零星降雨。11日白天到14日冷空氣減弱，但持續受到東北風影響，桃園以北及東半部地區仍有局部大雨機率。", "title": "颱風艾陶最快9日生成 對台灣沒有直接影響"}
{"summarization": "美國主流媒體7日紛紛宣告民主黨總統與副總統候選人拜登與賀錦麗當選，有印度血統的賀錦麗在印度的舅舅巴拉展德蘭今天表示，他對賀錦麗順利勝選感到高興且驕傲。", "article": "美國主流媒體7日紛紛宣告民主黨總統與副總統候選人拜登與賀錦麗當選，有印度血統的賀錦麗在印度的舅舅巴拉展德蘭今天表示，他對賀錦麗順利勝選感到高興且驕傲。巴拉展德蘭．戈巴蘭（Balachandran Gopalan，印度媒體寫為Gopalan Balachandran）接受印度新聞信託社（PTI）採訪時，被問到在觀看美國總統大選計票過程時是否感到緊張時說：「賀錦麗（Kamala Harris）的勝利是我們想看到的。」巴拉展德蘭表示，基於美國總統大選計票的數字，他一天前才告訴他的姪女賀錦麗，她「將贏得勝利」成為美國下一任副總統。在獲知拜登與賀錦麗已獲得美國多數主流媒體宣告勝選，可望成為美國首位女性副總統後，巴拉展德蘭說，對此感到高興且驕傲。巴拉展德蘭8月受訪時曾說，賀錦麗被提名為副總統候選人是「歷史性時刻」，但對他來說並不驚訝。賀錦麗父親是牙買加移民，母親則是來自印度的乳癌專家。賀錦麗在獲得提名為民主黨副總統候選人時發表演說曾感謝她的母親，表示她母親沙瑪拉．戈巴蘭（Shyamala Gopalan）19歲從印度抵達美國時，也許沒有想到這一刻，但母親深信在美國，像這樣的時刻有可能發生。賀錦麗表示，母親當年在奧克蘭（Oakland）產下她時，「大概從來沒想過我如今會站在你們面前，說出這些話：我接受你們提名為美國副總統候選人」。賀錦麗也回憶起她小時候，曾到印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）旅行的過往。由於賀錦麗與印度的淵源，一些印度民眾在美國大選時，即使沒有投票權，仍熱情支持賀錦麗，且期待賀錦麗勝選；在賀錦麗將成為美國首位非裔、印度裔及女性副總統後，許多印度民眾更是異常興奮且與有榮焉。在美國主流媒體宣告拜登與賀錦麗勝選後，印度總理莫迪（Narendra Modi）、國大黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）也都特別推文向賀錦麗道賀，並指賀錦麗的當選讓印度裔美國人及印度人自豪。莫迪更推文認為，在賀錦麗的支持和領導下，充滿活力的印美關係將會更加牢固。", "title": "賀錦麗將任美國副總統  舅舅：高興驕傲"}
{"summarization": "多肉植物朧月近年來深受民眾喜愛、是熱門觀賞植物，但許多民眾卻不知該怎麼養護，農委會種苗改良繁殖場指出，只要光線充足、少水且有適當介質，就能輕鬆把多肉植物養得漂亮。", "article": "多肉植物朧月近年來深受民眾喜愛、是熱門觀賞植物，但許多民眾卻不知該怎麼養護，農委會種苗改良繁殖場指出，只要光線充足、少水且有適當介質，就能輕鬆把多肉植物養得漂亮。種苗場指出，景天科多肉植物朧月屬原產於中南美洲，生長分布於海拔2400公尺高原，為多年生葉序叢生或蓮座狀排列的草本植物，因其植株態樣變化各異、朦朧可愛，近年深受民眾喜愛，目前經多年馴化栽培，已可適應台灣的氣候，在秋冬季節更是生長適期。不過，要照顧好多肉植物，養護方法與一般觀賞植物有些許不同，種苗場表示，朧月屬栽培養護首重光線管理，栽培時須有充足光照條件才能生長良好，若是缺乏光照則容易徒長，而在栽培介質部分，也建議種植時可把最大顆的石頭鋪在最下層，中間為混合介質，最上面適合細粒的珍珠石等小顆粒介質，以利排水透氣。種苗場也提醒，此屬作物相當耐旱，不須時常澆水，否則可能會有爛根、敗葉現象，澆水時機以在花盆內的介質乾燥後再予充分澆濕為原則。在病害部分，種苗場表示，朧月屬病害常發生在夏季高溫、高濕等生長不良的季節，屆時可適當噴灑殺菌劑防治，以減少栽培環境的感染源，並加強通風及遮蔭，避免細菌性病害發生；蟲害部分，一般以介殼蟲、粉介殼蟲及斜紋夜盜蛾較為常見，另外蝸牛及鳥類也會危害植株，可用礦物油、苦楝油等藥劑防治。種苗場也提到，為了保障新品種育成者的智慧財產權及促進產業發展，目前正著手辦理朧月屬等多肉植物代表品種收集，並訂定試驗檢定方法及品種性狀表，以提供業界申請品種權時檢定的依據。", "title": "多肉植物朧月夯 專家建議養護3訣竅"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在新北市受訪時指出，前總統馬英九老是看不清楚，中國對於「九二共識」早已定調，就是「一個中國」，「九二共識」根本不存在，馬英九應該醒醒了。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在新北市受訪時指出，前總統馬英九老是看不清楚，中國對於「九二共識」早已定調，就是「一個中國」，「九二共識」根本不存在，馬英九應該醒醒了。蘇貞昌今天到三峽參訪李梅樹紀念館時接受媒體聯訪，有關馬英九昨天在「馬習會」5週年研討會提出期待兩岸都能回到原汁原味的「九二共識」，甚至希望促成「蔡習會」等，蘇貞昌直批，馬英九老是看不清楚。蘇貞昌表示，中國對於「九二共識」早已定調，就是「一國兩制」，就是「一個中國」。蘇貞昌指出，看看香港，中國是怎麼用「一國兩制」欺騙及違反承諾，如今香港人為追求民主自由、堅持原有的社會開放進步而努力及受迫害；再看新疆、西藏，台灣人怎麼會放棄生活在自由、民主的天地及國家主權。他表示，馬英九應與主流民意站在一起，如果有能耐的話，就該去改變中國，不要還要用這種根本不存在的，也被中國所定調所謂的「九二共識」、「一國兩制」來迷惑人民，台灣人民早在「馬習會」後讓中國國民黨下台；5年後，馬英九還念念不忘，實在是應該醒醒了。媒體追問「蔡習會」的問題，蘇貞昌對此指出，總統蔡英文曾在國慶演說提及對岸領導人曾公開宣示中國永遠不稱霸等說法，他接著說「台灣在平等、互惠、互相尊重的情形下，我們都不放棄任何努力；但要設有前提，所謂一個中國，所謂台灣是他的，這絕對是絕大部分台灣人民不能接受。」媒體提問，兩岸這部分其實是總統職權，有人質疑是否有踰越。對此，蘇貞昌表示，作為蔡總統任命的行政院長，他與蔡總統彼此了解。對於怎麼樣維護台灣主權及國人安全，讓台灣能夠在世界有一席之地，讓台灣人民一起對抗疫情及經濟繼續成長，讓人民安居樂業，這都是蔡總統的信念，也是蔡總統的交代，「我一定努力，而且我們彼此都是有最好的默契。」", "title": "蘇貞昌：九二共識不存在  馬英九看不清該醒醒了"}
{"summarization": "美國副總統當選人賀錦麗今晚在德拉瓦州威明頓（Wilmington）發表激勵人心的勝選感言，亞非裔出身的她特別鼓勵女性勇敢逐夢，表示美國是一個充滿可能性的國家。", "article": "美國副總統當選人賀錦麗今晚在德拉瓦州威明頓（Wilmington）發表激勵人心的勝選感言，亞非裔出身的她特別鼓勵女性勇敢逐夢，表示美國是一個充滿可能性的國家。賀錦麗劈頭就引述美國國會眾議員路易斯（John Lewis）生前金句，表示「民主並非一種狀態，而是一種行動」，即美國的民主並未獲得絕對保障，惟有在人們願意為之奮鬥、捍衛，不將其視為理所當然的情況下，民主方能茁壯。她表示：「保護我們的民主需要奮鬥與犧牲，但其中也有樂趣。民主也帶來進步，因為我們人民有權建立更好的未來。」她向台下支持者表示：「當我們的民主在這場選舉中接受考驗、美國精神岌岌可危、全世界都在觀望之際，你們為美國迎來嶄新的一天。」賀錦麗接著逐一感謝競選團隊與志工，以及全國各地努力不懈、以確保每張選票都被計入的選務人員。她也感謝國人踴躍投票，讓投票人數創下歷史新高，也讓人民的聲音能被聽見。「我瞭解這是個充滿挑戰的時代，尤其是過去幾個月…悲痛、哀傷、痛苦、擔憂與掙扎。但我們也見證了你們的勇氣、堅忍不拔，和你們的寬宏大量。」「4年來，你們為了平等、正義，為我們的生命和我們的地球遊行、組織活動。接著，你們投下選票。你們傳達了清楚的訊息：你們選擇希望、團結、正直、科學，還有真理。你們選擇喬．拜登（Joe Biden）作為美利堅合眾國的下一任總統。」她表示，拜登是一位治癒者、團結者，也是經過試煉的穩重之人，拜登曾經失去摯愛的個人經歷賦予他使命感，能幫助全國人民重新拾回使命感。她也提到拜登已故長子波伊（Beau Biden）、拜登妻子吉兒（Jill Biden）和自己的夫婿任德龍（Douglas Emhoff）和家人。賀錦麗擔任加州檢察長的資歷，有助她與時任德拉瓦州檢察長的波伊交好。賀錦麗的父母分別為非裔牙買加與印度移民，他們與賀錦麗自己的人生故事某方面來說體現了美國夢。賀錦麗今晚也在台上感念已故母親戈巴蘭（Shyamala Gopalan Harris），表示母親在19歲那年從印度來到美國時，恐怕沒有料想過會有這一刻，「但她深信在美國真的有可能出現這種時刻」。她表示，自己此刻正想著母親，以及美國史上為今晚此刻鋪路的世世代代女性─非裔、亞裔、白人、拉丁裔和美國原住民女性。賀錦麗表示：「今晚，我反思她們的奮鬥、決心和她們遠見的力量。我看見束縛的解放，我站在她們的肩膀上。」「我也許會是第一個進入（白宮）辦公室的女性，但我不會是最後一個。每個今晚見證此刻的小女孩會看見，這是一個充滿可能性的國家。」她也向美國孩童喊話：「不論你們性別為何，我們國家都向你們傳遞清楚的訊息：放膽做夢、堅定信念…我們會為你這一路上走的每一步鼓掌喝采。」拜登曾任前總統歐巴馬的副手。賀錦麗表示，自己會努力當一名與拜登一樣的副總統─忠誠、誠實、做好準備，每天醒來心思都放在人民身上。賀錦麗也提及上任後即將面臨的種種挑戰，表示真正的工作已然展開，包括對抗疫情、重建經濟、根除司法體制和社會中系統性的種族歧視、對抗氣候危機、團結國家，並治癒國家的靈魂。她說：「前方的路雖難行，但美國已作好準備，喬和我也已作好準備。我們已經選出了能體現我們最好一面的總統，一名受到世界敬重、我們的孩子們能向他看齊的總統，一名會尊重軍人並維護我國安全的最高統帥，以及一名全民總統。」", "title": "美史首位亞非裔副總統 賀錦麗鼓勵女性勇敢追夢"}
{"summarization": "掛羊頭賣狗肉，明為夾娃娃機店卻暗藏職業賭場，中和警方在接獲線報後喬裝消費者花錢夾公仔時進行蒐證，昨天凌晨展開破門攻堅，查扣賭金籌碼，並查獲賭場成員賭客22人全送辦。", "article": "掛羊頭賣狗肉，明為夾娃娃機店卻暗藏職業賭場，中和警方在接獲線報後喬裝消費者花錢夾公仔時進行蒐證，昨天凌晨展開破門攻堅，查扣賭金籌碼，並查獲賭場成員賭客22人全送辦。中和警分局今天表示，日前接獲線報指出，位於中和區新生街有職業賭場為規避查緝，以夾娃娃機店作為掩護，僱人把風並過濾賭客後，引導進入夾娃娃機店內暗門至2樓聚賭，藉以牟取暴利。警方獲報就佯裝是消費者到場夾公仔以掩護進行埋伏蒐證，經掌握事證後向新北地方法院聲請搜索票，於昨天凌晨破門攻堅破獲賭場，逮捕賭場潘姓負責人、4名賭場員工，還有賭客17人，現場查扣德州撲克牌等證物，現場賭資新台幣25萬餘元、賭資籌碼155萬多元及抽頭金1萬多元。警方表示、訊後將賭場成員5人依賭博罪嫌移送法辦，並依社會秩序維護法將賭客17人依移請裁罰。中和分局強調，平時積極進行清樓專案，在訪查、佈建及情資分析工作上偵防並重，也突顯強化治安及營造安全生活環境的決心。", "title": "夾娃娃機店掩飾賭場  警花錢夾公仔暗蒐證破獲"}
{"summarization": "經歷美國總統川普執政時期充滿硝煙的中美關係，美國總統當選人拜登宣布勝選後，中國學者表示，拜登上台可能會為中美關係帶來一個 「喘息期」。", "article": "經歷美國總統川普執政時期充滿硝煙的中美關係，美國總統當選人拜登宣布勝選後，中國學者表示，拜登上台可能會為中美關係帶來一個 「喘息期」。環球時報引述上海復旦大學美國研究中心副主任信強表示，目前中美的摩擦和對立已遍及所有領域，並處在「快速惡性循環」的軌道上。當前中美戰略互信摧毀、高層政治互動幾乎停擺、沒有任何實質合作，拜登上台，至少中美可在後兩方面有所突破。至於戰略互信的重建，他說，並非一朝一夕之功，但「預計中美會在疫苗、抗疫、氣候變化等領域恢復較為務實的建設性合作，一些此前停擺的對話和聯絡機制也有望恢復。」中國國際關係學院校長助理、國際政治系主任達巍則說，美國總統的更換或許不會改變華盛頓對中國政策的總體方向，拜登對中國政策的調整，勢必以川普的政策為基礎。因為近4年間，中美關係和世界都已發生巨大改變，兩國精英和民眾對對方的看法也幾乎徹底重塑。達巍說，雖然拜登上台中美仍將繼續競爭，但他不認為拜登政府會實行與中國全面脫鉤戰略；信強則預測，兩國政府可能將首先重新評估此前達成的第一階段貿易協議，可能會有所調整，但已加徵的關稅為拜登政府的籌碼，不會輕易取消。達巍表示，拜登上台後，美國在關鍵核心科技領域對中國的打壓不會放鬆，但「脫鉤」的範圍有望縮小，如對TikTok和Wechat這種企業，禁令有可能取消，但如華為這類企業，牽涉到中美核心競爭，情況就要更複雜。達巍說，預計美國在對華為的晶片出售上會有一定鬆動，但在5G建設領域的政策，恐怕很難有所改變。信強也認為，在航空航天、量子通信、人工智能等核心領域，拜登和川普不會有本質區別，「中美在高科技領域的部分脫鉤，已是必然。」", "title": "拜登勝選 中國學者：中美關係可望有喘息期"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署雲嘉南分署南方創客基地今天辦理成果展，展出近百件創客成品，其中防疫自造商品「AI口罩辨識機」可自動偵測民眾有無戴口罩，在大林慈濟醫院實測順利。", "article": "勞動部勞動力發展署雲嘉南分署南方創客基地今天辦理成果展，展出近百件創客成品，其中防疫自造商品「AI口罩辨識機」可自動偵測民眾有無戴口罩，在大林慈濟醫院實測順利。雲嘉南分署南方創客基地自昨天起，一連2天在嘉義文創園區舉辦今年度創客論壇暨成果展，現場展出百件創客作品，也辦理9場創客論壇、6場工作坊，以及創客市集等相當熱絡。雲嘉南分署長劉邦棟表示，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，南方創客基地研發防疫系列商品，包括AI口罩辨識機、紫外線消毒燈箱、次氯酸消毒機、乾洗手自動噴霧給皂機等，製作方式可連結網路（https://s.yam.com/uPLxF）查詢。「AI口罩辨識機」是創客官憲瑜等8人團隊發想的作品，官憲瑜說，防疫期間，許多場所需要戴口罩才能進入，目前大都採用人工辨識耗時費力，因此運用AI機器學習技術，與通訊端進行串聯，讓機器可以自動辨識人臉有沒有戴口罩，並控制門禁的進出。官憲瑜指出，「AI口罩辨識機」10月下旬到嘉義縣大林慈濟醫院門口實測相當成功，機器辨識到民眾沒戴口罩，螢幕就會顯示NO，電動門就不會打開，若有戴口罩則會顯示YES並自動開門，未來團隊希望再結合測溫度功能，讓門口防疫作業一機就能搞定。勞動部南方創客基地提供免費數位機具設備及各式課程，詳情可上南方創客基地粉絲專頁（https://zh-tw.facebook.com/southmaker/）查詢。", "title": "南方創客基地研發AI辨識機 自動偵測有無戴口罩"}
{"summarization": "民主黨候選人拜登當選美國總統，外界關切民進黨未來與民主黨互動；學者認為，歷史上，民主黨向來與民進黨友好且熟悉；民進黨國際部主任羅致政說，民進黨從2013年恢復設立駐美代表處後，持續與兩大黨廣結善緣。", "article": "民主黨候選人拜登當選美國總統，外界關切民進黨未來與民主黨互動；學者認為，歷史上，民主黨向來與民進黨友好且熟悉；民進黨國際部主任羅致政說，民進黨從2013年恢復設立駐美代表處後，持續與兩大黨廣結善緣。羅致政分析，民進黨2008年到2016年失去政權期間，美國是民主黨執政。過去在陳水扁執政時期，民進黨一度被美方視為麻煩製造者，華府對民進黨抱持很大的疑慮，2008年蔡英文出任民進黨主席後，花費很長時間努力修補、恢復美國民主與共和兩大黨對民進黨的信任與信心。不過，蔡英文2011年首次代表民進黨角逐總統大選，當年9月展開訪美行程。「金融時報」曾引述「不具名」美國資深官員稱，美方懷疑蔡英文是否有意願且有能力，維持近年來區域所享有的兩岸關係穩定；羅致政說，2011年的經驗顯示，當時民進黨與美方互信還未建立起來，但2015年，蔡英文第二次再去美國時，整個氛圍就很不一樣。2015年6月，當時的民進黨總統參選人蔡英文訪美，先後會晤時任國安會前亞洲事務資深主任麥艾文、國務院副國務卿布林肯（Antony Blinken）等人。這是台灣首次有總統參選人在美國國務院內、與美方官員會面，被認為是台美關係的重要突破；蔡英文當時會見的布林肯，現在是拜登外交政策的核心要角。此外，2015年的美國行，蔡英文還赴美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）發表公開演說，當時是由前美國國務院主管東亞暨太平洋事務助理國務卿康貝爾（Kurt Campbell）主持。2016年4月，蔡英文當選總統後，康貝爾、麥艾文等人也曾赴台灣拜會蔡英文；康貝爾現在是拜登競選團隊高級顧問。羅致政說，康貝爾與駐美代表蕭美琴、外交部長吳釗燮的關係都很好，雙方都是長期的互動。曾在歐巴馬任內擔任國防部政策次長、被視為拜登政府可能出任國防部長的人選之一的佛洛諾伊（Michele Flournoy），日前在「外交事務」（Foreign Affairs）發表文章，提到北京誤判危險與重建美國在西太平洋能力的絕對重要性。2015年11月佛洛諾伊曾帶領「新美國安全中心（CNAS）」訪團訪台，拜會當時的總統候選人蔡英文，兩人針對台美關係、兩岸情勢及國防安全議題進行深度交流。對於民進黨與民主黨互動的轉變，羅致政認為，2013年是重要的起點；扁執政時期，停掉民進黨駐美代表處運作，2013年民進黨重新設立駐美代表處，負責民進黨在野時期重要的對美工作，與兩大黨廣結善緣；從2013年至今，駐美代表處繼續保持運作，沒有因為民進黨重新執政，就停止。羅致政指出，任何國家，外交互動時，都是以執政的政黨為主要互動對象，與在野黨的互動比較低調、謹慎，但不代表沒有互動；外交部的駐美代表處與民進黨駐美代表處有分工，黨的駐美代表處比較沒有拘束，與反對黨、智庫的互動，黨的駐美代表處可以保有彈性，接觸對象更廣，美方也比較沒有忌諱。羅致政說，民進黨從2008年之後，努力解決與美國兩大黨的互信危機，今年蔡總統連任就職時，拜登在推特上恭喜蔡總統，顯見蔡總統的連任是受到美國兩大黨的歡迎；此外，美國國會這幾年陸續通過的幾個友台法案，都是兩大黨共同支持的，這都是長久經營的結果。另外，亞太和平研究基金會執行長董立文受訪指出，民進黨政府必須等待拜登團隊完全成立，經過一段時間的磨合期才會有完整的對中、對台論述，時間至少要一年以上，因為美國新總統上任一年後會提出國家安全戰略報告，也因此，未來的一年，台美關係以及過去與川普政府的各項協議、默契、合作方案全部要重置，這是現在可以看到的具體挑戰。不過，董立文也說，在歷史上，美國的民主黨，向來與民進黨更加友好且熟悉，民主黨比較強調民主人權，從90年代開始，當時民進黨是在台灣的反對黨，美國的民主黨向來支持民進黨。2001年8月拜登接任參院外委會主席後首次出訪，首站就選在台灣，當時拜登也與時任總統陳水扁會面。那是拜登首度訪台，也是美台1979年斷交以來，第2度有參院外委會主席率團造訪台灣。根據總統府新聞稿，拜登當時表達對於台灣的前途，他堅決主張要由台灣人民來決定。董立文說，拜登對台灣並不陌生，過去歐巴馬政府裡很多重要幕僚，對民進黨也很熟悉；他說，蕭美琴從90年代開始，就跟民主黨打交道，她來往最熟悉的就是民主黨，蕭美琴今年派駐華府後，首度參與智庫公開活動、哈德遜研究所的座談會，這場會議也邀請2位民主黨人士。董立文認為，蔡英文政府早就做好了與美國任何的新政府繼續合作的準備，台美關係未來會繼續往前推動。董立文指出，拜登在競選過程中很少談到台灣，不過，選前十天，拜登投書世界日報，談到推崇台灣民主自由、科技發展，也承諾勝選會強化推動台美關係的進展。董立文說，外界看拜登新政府對中、對台的政策，不只是要跟川普政府比較，更重要的是跟歐巴馬政府比較，因為民主黨、共和黨目標雖一致，但方法策略並不同，他認為，拜登在防中、反中的論述，會比歐巴馬政府更加明確。", "title": "民進黨對美布局 與拜登核心幕僚多有往來"}
{"summarization": "奧地利首都維也納2日濫殺槍擊案事發當時，23歲青年霍斯納（Osama Abu El Hosna）英雄式冒死救下一名警察，而他自己也處於槍眼下。", "article": "奧地利首都維也納2日濫殺槍擊案事發當時，23歲青年霍斯納（Osama Abu El Hosna）英雄式冒死救下一名警察，而他自己也處於槍眼下。儘管霍斯納的英勇獲得讚揚，其他穆斯林卻說害怕走在街上，擔心槍擊事件將導致維也納這個他們稱為家的地方，更強烈抵制穆斯林社區。2日槍擊案是由伊斯蘭國（IS）支持者費伊祖萊（Kujtim Fejzulai）所犯下，他先前因在敘利亞試圖加入伊斯蘭國而被定罪並入獄服刑。霍斯納自己的經歷，證明了奧地利社會許多角落浮現的伊斯蘭恐懼。而當地右翼政治人物一直利用這種恐懼情緒，搧動社會大眾。根據薩爾斯堡大學（University of Salzburg）2019年的研究報告，在多數人口為天主教徒的奧地利，有半數民眾認為不該容忍清真寺存在，並對穆斯林存有負面觀感。穆斯林占奧地利人口8%，是歐洲聯盟國家中比例相對較高的國家之一。奧地利右翼自由黨（FPOe）公開利用伊斯蘭恐懼症和種族主義者意象，包括在2017年底至2019年5月加入聯合政府執政期間也是如此。根據非政府組織Dokustelle團體的資料，以穆斯林為目標的事件，從2017年發生的309件，增至2019年的1051件。這個團體專門記錄針對穆斯林的騷擾和種族歧視事件，他們同時報告，在維也納槍擊案發生後，反穆斯林事件增加，包括建築物遭污損塗上辱罵言語。Dokustelle創辦人亞當（Elif Adam）表示：「有許多婦女撥打我們的電話求助，說太害怕而不敢外出，因為戴上頭巾就遭到騷擾。」至於霍斯納，他槍擊事件當天用身上灰色襯衫幫受到槍傷的員警止血，並把員警拖到救護車上，救了員警一命。他跟槍手說明自己身分，還說現場有其他穆斯林，試圖用阿拉伯語說服槍手停止攻擊。他的舉動獲得讚揚，但他對歧視並不陌生。他曾因為與已故蓋達領袖賓拉登同名，都叫「歐薩瑪」而被霸凌到辭去水電工的工作。他與家人存錢在維也納車程1小時外的魏肯多夫（Weikendorf）買房，也被當地市長以「伊斯蘭與西方世界文化不同」而拒絕。打了1年官司最後雖買到手，最終卻因害怕與不接受他們的人住在同一社區，而將房子租出去，一家人繼續在維也納租公寓。", "title": "憂奧地利槍擊掀仇恨情緒 當地穆斯林人人自危"}
{"summarization": "「高雄讚警管家LINE@粉絲團」7日接獲網友指友人貼文疑要輕生，員警受理報案並聯繫取得女大生手機定位，跨區聯手台南警方營救已服藥尚有氣息女大生送醫，成功挽回寶貴生命。", "article": "「高雄讚警管家LINE@粉絲團」7日接獲網友指友人貼文疑要輕生，員警受理報案並聯繫取得女大生手機定位，跨區聯手台南警方營救已服藥尚有氣息女大生送醫，成功挽回寶貴生命。警方今天指出，事件發生在7日下午2時許，一名男性網友在臉書發現女性友人貼文「對不起我好痛苦」、「我真的撐不下去了」懷疑女友人有輕生念頭，因為僅知女子為高雄人，於是男子傳訊「高雄讚警管家」向警方求助。讚警小編獲報迅速轉知並受理報案，經刑事警察大隊、三民二分局鼎山派出所等展開救援行動。員警先透過她的父母取得女大生手機並定位後確認出事地點在台南市，於是聯繫台南警方趕到女大生租屋處並破門救人。據了解，員警入內發現女大生服藥尚有氣息，於是緊急將她送往醫救治，成功解救寶貴生命，目前已無大礙。事後，報案男網友於粉絲團留言「人已經找到送醫院了，真的謝謝你們」。「報案網友感謝員警的留言」帶給員警及小編很大的肯定及鼓勵。事件曝光後，高雄市警察局長劉柏良予以肯定，並叮嚀員警服務民眾要有同理心，把民眾當作自己的親朋好友，並表達員警會在民眾有需求時提供協助。除了警方跨區聯手救回輕生的女大生一命，仁武分局溪埔派出所也於網路平台D-Card瀏覽到同學貼文尋人留言，於是聯絡學校，掌握在高雄市就讀大學一年級的李姓女大生3天未到校上課。分局聯繫並啟動校安機制經透過女大生手機定位查詢及調閱監視器掌握女大學生的交通工具，研判活動地點可能在三民區，員警鍥而不捨的追查下，順利尋獲女大學生。她向員警表示因近來壓力大才未到校上課，沒有人身安全的問題。2起員警協助急尋女大生事件，顯示員警主動查案的態度，也是繼台南外籍女大生遭殺害後，員警投入校園聯防的積極程度。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "女大生貼文疑要輕生 高雄台南警方攜手及時救命"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入個案數攀升，本週累計達19例，創下4月底以來新高。指揮中心分析，應是境外生、移工檢疫期滿人數較多所致，但大多培養不出活病毒，研判對社區威脅小。", "article": "武漢肺炎境外移入個案數攀升，本週累計達19例，創下4月底以來新高。指揮中心分析，應是境外生、移工檢疫期滿人數較多所致，但大多培養不出活病毒，研判對社區威脅小。中央流行疫情指揮中心今天下午宣布新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，本週累計病例達19例，全台累計577例確診病例。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞在記者會中表示，本週確診個案累計19例，創下4月底以來單週新增最多的一週，本週境外生、移工檢疫期滿人數較多是主要原因，同時也反映在國際疫情、國內開放的程度。羅一鈞說，考量國內對於社福、產業移工有需求，指揮中心持續和勞動部協調外籍移工來台人數，來台的外籍移工以菲律賓、印尼來台為大宗，但由於國際疫情持續嚴峻，並沒有趨緩跡象，因此新增較多境外移入病例，好在個案大多都在居家、集中檢疫、自主健康管理期間被發現，對社區威脅低，但要仍要戒慎恐懼，避免跑到社區中造成小規模家庭、社區內不明原因感染。新加坡近期針對中國大陸及澳洲部分省分入境者鬆綁邊境管制措施，只要出具陰性證明，即可縮短檢疫時數或免除檢疫，引發關注。羅一鈞說，新加坡因檢疫量能有限，無法對所有商務客全面採檢，因此將採檢責任移轉到入境國身上，對於入境者也採取較軟性的管制措施，僅須下載APP、每天回報身體狀況即可，這樣的措施顯示他們願意容忍一些境外移入個案，有效管控、有限度追蹤接觸者。不過，羅一鈞指出，冰島早在6、7月就試辦類似新加坡的入境檢疫規定，但後來發現即便提出入境前陰性報告，還是有部分個案入境後才發病，造成社區傳播。他強調，目前台灣認為最安全的做法仍是實施14天居家檢疫，避免入境者接觸一般民眾，因應商務等需求，也開放各種泡泡、縮短居家檢疫方案，未來將持續參考其他國家做法，但不會立即跟進相關措施，避免執行面造成防疫破口。", "title": "武漢肺炎單週增19例境外移入 創4月底以來新高"}
{"summarization": "車用半導體市場今年表現可望優於預期，明年將成長18%，2019年至2026年複合成長率將達7%，包括旺宏與瑞昱等半導體廠同步爭食車用市場商機。", "article": "車用半導體市場今年表現可望優於預期，明年將成長18%，2019年至2026年複合成長率將達7%，包括旺宏與瑞昱等半導體廠同步爭食車用市場商機。研調機構IHS Markit表示，今年中時預估2020年車用半導體市場恐將衰退20%，不過，隨著需求與生產情況好轉，加上電動車進一步普及，今年車用半導體市場表現可望優於預期，衰退幅度將約9.6%。因汽車庫存水位低，將驅動明年新車增長，IHS Markit指出，刺激方案又將有助轉換電動及混合動力汽車，是車用半導體市場復甦的主要動力。IHS Markit預期，明年車用半導體市場可望成長18%，2026年將達676億美元規模，2019年至2026年複合成長率將約7%。看好車用半導體市場前景，記憶體廠旺宏表示，車用市場是未來營運重點之一，將與醫療及工業市場同為業績成長來源。網通晶片廠瑞昱近年深耕車用乙太網路市場，儘管貢獻業績依然有限，不過，瑞昱看好車用乙太網路明年應有成長空間，將與無線網路、藍牙、機上盒及管理型交換器同為營運成長動能。", "title": "車用晶片市場7年複合成長7% 半導體廠爭搶商機"}
{"summarization": "電影「總是有個人在愛你」緊扣親情議題，因為電影源自導演法蘭柯洛利真實經驗，讓他太過心疼角色，在40天的拍攝期中，有一半的時間都在落淚。", "article": "電影「總是有個人在愛你」緊扣親情議題，因為電影源自導演法蘭柯洛利真實經驗，讓他太過心疼角色，在40天的拍攝期中，有一半的時間都在落淚。「總是有個人在愛你」為哥倫比亞新銳導演法蘭柯洛利（Franco Lolli）第2部電影。法蘭柯洛利表示，作品靈感源自與自己和母親的一次冰島之旅，兩人出發前，母親被診斷罹患癌症，讓他整趟旅程都提心吊膽，擔心母親將不久人世。旅行結束後，法蘭柯洛利決定將人子擔心的心情拍成電影，他也說服毫無演戲經驗卻曾是律師的母親演出主角的母親。雖然現實中的母親病況逐漸好轉，但拍攝的40天中，因為「鏡頭中的母親」生命逐漸消逝，讓法蘭柯洛利心痛到超過一半時間都在落淚。「總是有個人在愛你」中文片名出自張愛玲小說「半生緣」經典名句，電影內容敘述女律師希薇亞（卡洛琳娜薩林飾）同時面臨法庭與家庭難堪際遇，依然堅定自己選擇的故事。電影除了刻畫女律師面對都會叢林遊戲的殘酷，也聚焦她跟年邁母親及年幼兒子的情感衝擊。電影展現出現代都會女子的多重角色與感情，不僅獲美國爛番茄電影網站100分滿分高評，也勇奪美國芝加哥國際影展最佳影片金雨果獎。「總是有個人在愛你」將於12月18日在台上映。1091108", "title": "「總是有個人在愛你」扣緊親情 導演拍戲邊落淚"}
{"summarization": "在泰國炎熱的午後走入一間位於大城的咖啡館，滿室咖啡香撲面而來，這間咖啡館有點不一樣，它不只提供飲品和休憩空間，更提供了一群曾經誤入歧途的受刑人重生機會。", "article": "在泰國炎熱的午後走入一間位於大城的咖啡館，滿室咖啡香撲面而來，這間咖啡館有點不一樣，它不只提供飲品和休憩空間，更提供了一群曾經誤入歧途的受刑人重生機會。離曼谷約一個多小時車程，大城（Ayutthaya，又名阿育他耶）是知名旅遊勝地，以阿育他耶王朝的古蹟出名，不過大部分人不知道，在這裡有一間監獄開設的咖啡館叫做Coffee and coff，coff取自手銬Handcuff諧音，咖啡館外觀和內部裝潢也以監獄的鐵欄杆形象為主，但設計時尚，不會讓人感覺到冰冷。走進咖啡館，身穿白色制服的工作人員熟練地沖泡咖啡、幫客人點餐，如果不說，不會知道工作人員其實是正在服刑中的受刑人。這是泰國司法部2018年初開始的一項職業培訓計畫，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響觀光業，泰國司法部希望持續並擴大這項計畫，讓監獄成為知名觀光景點，吸引民眾造訪。根據司法部規劃，未來全泰國143間監獄中有72間將發展成為觀光景點，每座監獄都可以發展自己的特色，有的以餐飲為主，有的以手工產品為主。大城府監獄職業培訓部門負責人察柴（Chatchai Rompo）接受中央社訪問表示，coffee and coff從2018年初開業，開設咖啡館目的是培養受刑人一技之長，出獄之後有機會從事正當工作，除了咖啡館，大城監獄轄下還有一間餐館，工作人員以女性受刑人為主。大城監獄選出已經服刑一段時間、剩下刑期不長、沒有越獄意圖的犯人，讓他們學習專業的咖啡沖泡和餐點製作技能，過一段時間再讓他們學習顧客服務，獄方發現受刑人和民眾接觸後，行為變得更溫和。察柴指出，咖啡館收入有5成用於受刑人的專業技術培訓，大城監獄並和一些咖啡館建立合作關係，獄方支持受刑人服刑期滿後到這些咖啡館工作，也有不少受刑人出獄後找到咖啡館或是和餐飲相關的工作。今年24歲的帕南育（Pananyu Natpan）因為販毒入獄，目前已經服刑2年3個月，入獄前的他沒有正當工作，每天只是渾渾噩噩過日子，到咖啡館後開始學習一技之長，讓他覺得未來的日子開始有了希望。帕南育說：「就像是我已經長大了，要好好做人，出去後就想讓這些技能派上用場，不讓自己的生活繼續走上以前的老路。」帕南育表示，自己會用在咖啡館累積的經驗，做一些更有意義的事情，希望社會能夠給他們這些更生人一個新的機會，「因為我並不是壞人，只是曾經犯過錯，現在知道對錯是非，也在努力改正曾經犯過的錯誤，囚犯也一樣是人，我也可以當好人，希望社會能夠給我機會」。今年37歲的納帕參（Napachan Suntiporn）則是因為吸毒入獄，家裡還有一個孩子等著他回家，入獄前曾經在餐廳裡工作，他說，打算出獄之後利用在咖啡店裡學習到的手藝，自己開一間咖啡店，「在監獄期間有時間反省自己曾經做過的錯事，出去以後會改過自新，不會再走以前的錯路，不讓關心我的人失望」。", "title": "泰國監獄開設咖啡館  受刑人化身店員獲重生機會[影]"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登當選美國總統，戰略學者今天均認為，中國是美國在亞洲最大挑戰，既有軍售不會改變，且美國總統川普任內放寬防禦武器定義，加上美國想重返亞洲，未來台美軍事交流應是「川規拜隨」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登當選美國總統，戰略學者今天均認為，中國是美國在亞洲最大挑戰，既有軍售不會改變，且美國總統川普任內放寬防禦武器定義，加上美國想重返亞洲，未來台美軍事交流應是「川規拜隨」。國立中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑認為，日前川普政府對台10次軍售並不會改變，但可以觀察的是，美國政府現在對台灣軍售的「隨到隨審」，是否會變成過去「包裹式審查」仍有待觀察。他指出，但無論是民主黨的拜登、或是共和黨的川普，未來軍售項目應不至於有太大變動，因為近10次的軍售對台灣來說已是一大筆預算。林穎佑表示，民主黨可能不會像共和黨一樣賣這麼多傳統武器給台灣，但在這個看不見的戰爭、認知作戰的世代上，假訊息防制、資訊戰來得比傳統武器更加重要，未來可能會透過資訊研究，與台灣建立更進一步的合作關係。國防部智庫、國防院學者蘇紫雲說，因來自美國國內法、行政程序慣例，目前美國政府已經對台宣布的軍售項目並不會受到影響；迄今唯一例外是美國與伊朗的軍售案，當時因伊朗激進派上台導致軍售生變，但台灣是民主政治，政局又相對穩定且跟美國有互信，因此軍售項目不會因此改變。蘇紫雲指出，2001年拜登曾經反對出售神盾艦給台灣，但後來包括紀德艦、P-3C、潛艦等8大軍售項目都沒有反對，因此合理推論拜登的態度跟20年前有很大的不同。他表示，當年同屬民主黨的前美國總統歐巴馬對中國有和平期待，但2014年提及要重返亞洲、平衡中國擴張，加上拜登政見中指稱中國是美國在亞洲最大挑戰，甚至辯論會上稱中國總書記習近平是「流氓」；從政治跟戰略角度來看，拜登不會刻意減緩對台軍售。蘇紫雲也說，根據美國媒體所刊載訊息，拜登頻訪美國工業界及美國國防廠商，因此拜登對工業界的狀況應該很了解，意即不會去緊縮對外軍售，加上川普任內已將對台軍售提升到非北約主要盟國的法律地位，並放寬防禦性武器的定義，推測拜登未來的對台軍售應是「川規拜隨」。國防部長嚴德發4日在立法院備詢時，立委曾關切美國總統大選結果是否影響軍售，嚴德發當時指出，政策有延續性，已簽約項目不至變更，維持印太區域的和平穩定是大家的共同目標。至於印太戰略是否會因拜登當選而有所改變，林穎佑認為，拜登上任後，印太戰略下的相關組織不至於會有改變，畢竟印太已設有印太司令部，不太可能變成亞太司令部；但有別於川普，拜登可能會強調多邊關係，強化與各國的合作，而不是運用自由航行等強硬的軍事行動。蘇紫雲也指出，民主黨的希拉蕊過去就已在進行重返亞洲的布局，共和黨的川普上任後，只是將戰術手段變得更強硬；因此，印太戰略的基本雛型已經穩固，不會因拜登上任有什麼改變。", "title": "學者：印太戰略未變 拜登上任對台軍售不受影響"}
{"summarization": "高雄市警方掌握臉書網路社群揭露市長陳其邁照片疑被冒用設假帳號交流事件，經科偵隊追查並向臉書（Facebook）公司通報，「假帳號」已被下架，不過警方還要繼續全面追查。", "article": "高雄市警方掌握臉書網路社群揭露市長陳其邁照片疑被冒用設假帳號交流事件，經科偵隊追查並向臉書（Facebook）公司通報，「假帳號」已被下架，不過警方還要繼續全面追查。高雄市警察局科偵隊長郭丁太告訴中央社記者，11月5日掌握網路社群「爆廢公社」發現有網友提醒並疑有人用陳其邁的照片設帳號與網友交流，科偵隊依程序聯繫臉書，臉書隨即將這個帳號下架。他說，警方全面清查並繼續追查設假帳號的人。警方在網路社群瀏覽，於「爆廢公社」發現網友提醒，疑有人冒用陳其邁的照片設帳號，經警方查閱相關留言及貼文都和高雄市及陳其邁無關；不過警方對於這起假帳號事件不敢掉以輕心，依程序聯絡臉書公司並做後續追查。警方追查，這個假帳號是用Mukesh Tank署名，初步查出是「人頭帳戶」；相關貼文及留言沒有涉及「陳其邁」或高雄市等，尤其警方瀏覽相關貼文也非陳其邁使用的英文名字Chen Chi-Mai，而網友多是以英文名字留言，警方懷疑可能是單純冒用陳其邁照片，但仍要繼續追查。有關陳其邁照片疑被冒用於設假帳號一事，高雄市政府新聞局表示，交警方查處。", "title": "陳其邁照片疑被冒用設臉書假帳號 高市警急追查"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有詐騙集團以申請「i郵箱」寄件為藉口，騙得欲網購音樂節門票被害者個資後，讓售價6000元交易被盜刷騙走4萬多元，因雙11購物節將至，網購者小心避免受騙。", "article": "刑事局今天表示，有詐騙集團以申請「i郵箱」寄件為藉口，騙得欲網購音樂節門票被害者個資後，讓售價6000元交易被盜刷騙走4萬多元，因雙11購物節將至，網購者小心避免受騙。刑事局今天發布新聞稿指出，南投縣一名呂姓設計師於9月底在臉書（Facebook）專門交流演唱會票券的社團內發文徵求音樂節票券，隨後就收到一名網友私訊指稱手上有票可轉讓，並建議呂姓設計師採用郵局「i郵箱」方式取貨付款，兩人議定以3張票券共售價新台幣6000元交易。警方表示，未使用過「i郵箱」的呂姓設計師在售票網友指導下，提供手機號碼、出生年月日、身分證字號後4碼及郵局帳號資料。呂姓設計師隨後接到詐騙集團假冒郵局所傳的手機簡訊，內容以「後支付i郵箱回覆專屬門號」為名，請他回傳「簡訊驗證碼、下載驗證碼、取件密碼」等資料至專屬門號。警方指出，當呂姓設計師真的收到由正牌郵局所傳送申請金融卡「雲支付」的「簡訊驗證碼、下載驗證碼」等簡訊時，他便依詐騙集團先前簡訊指示，將收到正牌郵局資料回傳至詐騙集團的專屬門號。隔日呂姓設計師收到專屬門號傳送簡訊，指他的郵局帳戶未開通轉帳功能，須變更支付方式，呂姓設計師便改以信用卡支付，並依簡訊指示將信用卡卡號等資料拍照回傳。警方表示，詐騙集團取得呂姓設計師的信用卡資料後，再假扮成信用卡發卡銀行寄發簡訊通知他將進行刷卡測試，呂姓設計師便依指示，將收到的正牌銀行發送交易驗證碼回傳給詐騙集團，直到反覆回傳7筆驗證碼後，看到正牌銀行不斷發送交易成功簡訊，才驚覺遭詐，財損逾4萬元。刑事局表示，雙11網路購物節即將來臨，提醒民眾若要透過網路、網購社團等管道購物，切勿選擇不熟悉的交易模式，更切勿聽從網友指示而輕易提供個人手機號碼、帳號等個資，以防遭詐騙集團盜用、盜刷。此外，交易過程中若接獲貌似郵局、銀行的通知簡訊，請直接向郵局、銀行再次確認簡訊真實性，並妥善保管交易過程中所收到的各式驗證碼，不可直接告知他人；若有任何疑問，可撥打165反詐騙諮詢專線洽詢。", "title": "網購音樂節門票遭騙  售價6000被盜刷4萬"}
{"summarization": "美國媒體報導總統候選人拜登勝選。桃園市長鄭文燦今天表示，台灣應尊重支持美國民主選舉結果，他相信台美關係距離拉近、互信增加是不變的原則，不會因選舉而改變。", "article": "美國媒體報導總統候選人拜登勝選。桃園市長鄭文燦今天表示，台灣應尊重支持美國民主選舉結果，他相信台美關係距離拉近、互信增加是不變的原則，不會因選舉而改變。另外，立法院長游錫堃今天在宜蘭出席一家企業總部與製造工廠動土儀式後，接受媒體有關美國總統大選議題聯訪時說，從美國過去對台友善的「台灣旅行法」或是「台北法案」通過過程中，都可看出美國朝野兩黨對台灣都非常友善，除了美國朝野兩黨，還有國會與民意也對台灣非常友善，所以「我們非常珍惜美國人民跟所有的政治人物對台灣的情誼」；至於美國總統由誰來當，這個是民主政治，「我們尊重美國人民的選擇」。鄭文燦出席109年桃園花彩節大園展區開幕式後接受媒體聯訪，對於記者詢問，拜登（Joe Biden）當選總統對台灣有何影響。鄭文燦表示，美國通過挺台的法案，包括台灣旅行法、台灣安全法等，幾乎都是兩黨一致同意，沒有任何歧見，保護台灣的民主已成為美國政府及民間主流共識，「這個基本的大戰略是不會變的」。鄭文燦說，美國對抗中國的政策，兩黨或許略有不同，但架構是一樣的，他到美國國會山莊，曾拜訪2名參議員，一名是民主黨籍參議員凱恩（Tim Kaine），曾與希拉蕊搭檔競選過副總統，也擔任過維尼吉亞州的州長，另一名是共和黨籍參議員楊恩（Todd Young），他是當時參議院軍事委員會的召集人，兩人與鄭文燦對談合照，當時凱恩說，這代表兩黨都保護台灣。鄭文燦指出，美國民主選舉的結果都應尊重支持，相信台美關係距離拉近、互信增加，是不變的原則，不會因美國總統的選舉結果而有任何改變。", "title": "拜登勝選  鄭文燦：相信台美關係不變"}
{"summarization": "大提琴演奏家馬友友將在台巡迴演出，疫情指揮中心表示，馬友友入境後必須全程按照防疫計畫進行，居家檢疫7天採檢陰性後才可在專人專車等全套防護下，展開表演行程。", "article": "大提琴演奏家馬友友將在台巡迴演出，疫情指揮中心表示，馬友友入境後必須全程按照防疫計畫進行，居家檢疫7天採檢陰性後才可在專人專車等全套防護下，展開表演行程。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣是少數可以舉辦音樂會的國家，大提琴家馬友友11月將來台展開巡迴演出，這是他自2月底以來首度有機會在現場音樂會演出，防疫措施也引發關注。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，據了解，馬友友預計11月10日在台展開表演行程，主辦單位透過文化部提出的計畫書顯示，馬友友將在出發地進行為期7天的自主健康管理，來台後再展開一系列防疫措施。羅一鈞說，馬友友在出發地進行的自主健康管理，是廠商和演奏家之間的合約，指揮中心沒有法律可約束也管不到。不過，馬友友入境後，就必須全程按照計畫核准流程進行。羅一鈞指出，馬友友入境後須進行7天居家檢疫，第7天期滿採檢確認陰性後，就可以戴口罩、全程做好防護、由專人專車接送，不可和民眾近距離接觸，才可以進行計畫書中的表演等行程。", "title": "馬友友在台巡演全程防疫 專車接送禁近距接觸"}
{"summarization": "南投縣集集鎮知名的添興窯今天歡慶65週年，第四代成員林欣頡說，添興窯轉型為經營陶藝文化並歷經地震摧殘，走過艱困歲月，展現南投陶堅韌生命力，將持續努力傳承製陶工藝。", "article": "南投縣集集鎮知名的添興窯今天歡慶65週年，第四代成員林欣頡說，添興窯轉型為經營陶藝文化並歷經地震摧殘，走過艱困歲月，展現南投陶堅韌生命力，將持續努力傳承製陶工藝。集集陶藝節暨添興窯65週年慶今天在集集鎮添興窯舉行，吸引遊客共襄盛舉，南投縣政府文化局長林榮森、第三代窯主林清河、第四代成員林欣頡邀30名當月壽星一起切蛋糕慶祝，現場還有陶藝趣味造型競賽、陶藝製作表演、綠色隧道社區營造成果展，場面熱鬧溫馨。林榮森說，添興窯是南投陶藝重鎮之一，開窯傳承至今，不僅讓製陶工藝在集集鎮落地生根，更培育出許多優秀陶藝家，可說是南投縣陶藝家搖籃，雖然陶器從過去生活必備品，逐漸被其他材質取代，但透過縣府與陶藝界共同努力，仍展現旺盛的生命力。林榮森指出，添興窯是全台唯一每年仍燒陶運作的蛇窯窯場，每年陶藝節出窯活動別具意義，隨著社會變遷，手工拉坏和擠坏工藝幾近絕跡，添興窯仍保存這項工藝，因此，縣府透過文化資產保存，將添興窯第三代窯主林清河公告登錄為傳統工藝保存者。林欣頡表示，添興窯又稱「集集蛇窯」，至今傳承到第四代，40年前開始轉型為陶藝文化經營，歷經九二一地震破壞，但基於對文化的用心，仍堅忍從廢墟中站起，走過艱困歲月，在政府與各界支持下持續成長，走出台灣陶瓷文化產業新路線，並展現南投陶堅韌生命力，將持續傳承製陶工藝，讓南投陶在國際發光發熱。集集陶藝節持續到月底，歡迎民眾參與。", "title": "走過轉型與震損艱困歲月 集集添興窯慶65週年"}
{"summarization": "但中國官媒相對克制謹慎，官方迄今未對拜登勝選一事表態。", "article": "但中國官媒相對克制謹慎，官方迄今未對拜登勝選一事表態。現任總統川普（Donald Trump）今天凌晨在賓州結果出爐前透過推特（Twitter）發文表示，自己在這場選戰中「大勝」。中國官媒人民日報官方推特隨後轉發川普推文，還寫上附上笑臉圖案的「HaHa」（哈哈）。不過，在引起關注後，這則推文已被撤下。人民日報撤下的這則推文，是迄今中國官媒對這場美國總統大選結果最貼近外界預期的反應。川普任內的中美關係在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現後快速惡化，雙方在經貿、政治、國安、人權等議題多次交手，美國對中國發起貿易戰、科技圍堵，並指責中國必須對擴散至全球的疫情負責。但面對美國總統選舉開票等同承認拜登當選美國總統，但中國官媒新華社僅在清晨發出快訊稱「據美國媒體7日測算，民主黨總統候選人拜登已獲得超過270張選舉人票。」至截稿時間，中國官方與官媒仍未對拜登宣布勝選表態。", "title": "拜登宣布勝選  中國克制謹慎"}
{"summarization": "緬甸國會大選今天上午登場，預料實際領導人、國務資政翁山蘇姬的政府可再度執政。儘管洛興雅穆斯林危機重創翁山蘇姬在海外的聲譽，緬甸國內仍視她為英雄。", "article": "緬甸國會大選今天上午登場，預料實際領導人、國務資政翁山蘇姬的政府可再度執政。儘管洛興雅穆斯林危機重創翁山蘇姬在海外的聲譽，緬甸國內仍視她為英雄。法新社報導，今天是緬甸2011年脫離近半世紀的軍方統治後，第2次舉行大選。翁山蘇姬的全國民主聯盟（NLD）雖於2015年大選贏得壓倒性勝利，但迫於憲法規定，得與勢力依然強大的軍方達成權力共享協議。在這次大選中，翁山蘇姬試圖保持在國會的絕對多數優勢。她懇求人民克服對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的恐懼，出門投下選票。翁山蘇姬5日上傳一段視訊至臉書，告訴全國人民：「每一個選民即將寫下自己、這場大選和我國的歷史。」今天天還沒亮，各地選民就排起長長的隊伍，等待投票所開門。受到疫情影響，民眾大致保持距離，並強制戴上口罩。緬甸近幾個月來病例激增，導致全國大片區域進行封鎖，造勢活動多半改在線上進行，網路上充斥敵對陣營之間的仇恨言論。但親自領導抗疫的翁山蘇姬拒絕延後投票。27歲民眾Khine Zar Chi來到仰光市區，這是她第一次投票。她說：「我一點都不怕感染2019冠狀病毒疾病。」「如果為了媽媽蘇（指翁山蘇姬）而死，我不在乎。」當局除允許年長者事先投票，也允許境內移民在臨時選區投票。但國際危機組織（International Crisis Group）警告，舉辦這次選舉可能衍生出「嚴重的公共衛生後果」。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）6日呼籲緬甸舉行一場「和平、有序、可信」的選舉，然而選舉可信度早已受人質疑。將近60萬還在緬甸境內的洛興雅穆斯林被剝奪公民身分和投票權等權力，其中近半數都已屆投票年齡。人權團體「英國緬甸運動」（Burma Campaign UK）就說，「這是一場實行種族隔離的選舉」，「比上次更不自由、更不公平」。", "title": "緬甸國會大選登場 翁山蘇姬政府預料將勝選"}
{"summarization": "美國總統大選由民主黨候選人拜登勝出德黑蘭當局對於拜登將重返2015年核子協議並且放寬制裁，顯得審慎樂觀。", "article": "美國總統大選由民主黨候選人拜登勝出德黑蘭當局對於拜登將重返2015年核子協議並且放寬制裁，顯得審慎樂觀。土耳其安納杜魯新聞社伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）在媒體報導拜登在激烈選戰中擊敗尋求連任的川普後，發推文淡化美國政策對伊朗和對區域的影響。他在推文中說：「不管結果如何，有件事絕無疑問：美國政權在政治、世俗和道德上肯定衰落。」已經轉任伊朗駐亞塞拜然大使的前外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）則強調，拜登政策會跟川普類似。儘管在正式立場中強調美國前後任政府的政策將沒有兩樣，對於拜登可能重返2015年伊朗核子協議並且讓情勢出現轉變，德黑蘭方面審慎樂觀。7日稍早，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）稱頌伊朗民族抵抗川普政府「最大施壓行動」，並且強調他期盼美國新政府開啟新頁。羅哈尼說：「我們希望下任美國政府從那3年經驗中學習，並且恢復承諾。」他顯然意指川普退出伊朗核子協議的事。他語帶和解意圖地表達德黑蘭願意談判，盼華府了解美國在對德黑蘭政策上「自己有錯在先」。伊朗外交部次長阿拉奇（Abbas Araghchi）也表示，若拜登當選，華府政策或許會有「新做法」，強調伊朗將依據華府對德黑蘭政策的轉變而「採行適當方式和解決方案」。不過他同時表示，德黑蘭仍將「反制任何威脅」。針對拜登重返伊朗核子協議的可能性，阿拉奇表示：「目前言之過早。」英國、中國、法國、俄羅斯、美國、德國及歐洲聯盟2015年與伊朗簽署通稱伊朗核子協議的「聯合全面行動方案」（JCPOA），要求德黑蘭當局抑制核計畫，換取解除大部分經濟制裁。川普2018年5月片面退出協議後，華府對德黑蘭實施一系列制裁，使伊朗無法獲取這項協議承諾的經濟效益。德黑蘭一再表達希望挽救協議的立場。伊朗媒體和情報機構高度關注美國總統大選，有報導稱之為40年來對伊朗人「最至關重大的美國選戰」。美國「變天」效應本週稍早已經反映在伊朗外匯巿場上。拜登計票領先之際，伊朗貨幣里亞爾（Rial）6日對包括美元在內的多種外幣都大幅升值。", "title": "土耳其媒體：伊朗對拜登政府重返核協議審慎樂觀"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登當選美國總統，外交部長吳釗燮今天在Twitter（推特）上發文表示，感謝川普政權4年來的堅定支持，讓台灣更強壯、安全、更能選擇自身的未來，「這是2300萬人民不朽遺產」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登當選美國總統，外交部長吳釗燮今天在Twitter（推特）上發文表示，感謝川普政權4年來的堅定支持，讓台灣更強壯、安全、更能選擇自身的未來，「這是2300萬人民不朽遺產」。美國主流媒體今天報導，大選關鍵賓夕法尼亞州的20張選舉人票已由民主黨總統候選人拜登贏得，讓他跨過當選門檻。由於拜登今年1月也曾透過推文恭喜總統蔡英文連任，蔡總統上午今天轉發了拜登當時推文，並恭賀贏得美國總統大選。此外，吳釗燮下午也在外交部推特上發文表示，誠摯感謝川普政權4年來堅定支持與友誼，讓台灣變得更加強大、更安全、更有能力選擇自己的未來，這對以此為家園的台灣2300萬人民來說，是不朽遺產。", "title": "吳釗燮推文感謝川普政權 是台灣人不朽遺產"}
{"summarization": "在有吃狗肉習俗的國家，救援貓狗是怎樣的體驗？河內一群獸醫系學生曾救出土產店中的狗，也曾於執行任務時被誤會為「狗賊」反遭民眾圍捕，在矛盾與張力中觀察民眾的護生觀念。", "article": "在有吃狗肉習俗的國家，救援貓狗是怎樣的體驗？河內一群獸醫系學生曾救出土產店中的狗，也曾於執行任務時被誤會為「狗賊」反遭民眾圍捕，在矛盾與張力中觀察民眾的護生觀念。越南有吃狗肉的習俗與淵源，走進河內部分傳統市場，偶爾會撞見攤販與客人對著架上剛處理好的「全狗」品頭論足，這時若有人走上前瞪大眼觀看，攤販會特別殷勤招呼介紹。同樣在河內，距離市中心約40分鐘車程的郊外，卻有一群越南農業大學獸醫系學生自掏腰包在學校附近租了一處平房營運「河內動物救援站」，棲身於此的貓狗都有一段坎坷身世，並在這裡「逆轉人生」。救援站副主任、獸醫系大五學生阮文慶（Nguyen Van Khanh）說，站內的動物有遭人棄養，也有差點成為菜餚。3個多月前，甚至有民眾花錢從土產店裡為6條狗「贖身」，再請他們照護並協助送養，類似情況發生過3、4次。憶及最難忘的救援經驗，阮文慶表示，有次深夜1時許接到民眾通報，3、4名夥伴前往救援流浪狗時，卻被路邊的民眾誤會為「狗賊」反遭包圍，儘管他們否認，還是被民眾帶往家裡輪流盤問。這趟任務距離救援站40多公里，眾人到場後又花費許多力氣追狗，最終不敵深夜睡意，只好一一拿出證件、展示救援站制服Logo、臉書粉絲頁、通聯紀錄自證清白，但待援的狗早已趁隙不見蹤影。各種因緣來到救援站的動物，現在都成了阮文慶與夥伴們口中的「Be」（越南語的寶貝），天氣轉涼立刻搬出電暖爐伺候；面對負傷的動物，救治後天天為牠們清潔擦藥；若遇太小的幼犬與幼貓則煮粥親自餵食。由於類似動物救援站在越南不普遍藥品及困難個案的「轉院費」至少800萬越南盾（新台幣近萬元），高峰時期收容50多隻貓狗的開銷更大。救援站成員加入救援的動機，不外乎是為了「練習醫術」、「愛護動物」這兩個理由。獸醫系大四學生杜白雪（Do Bach Tuyet）說，加入救援站一年，最大的收穫就是把課堂上的理論應用於現場，有助未來從事獸醫工作。入站2年多的阮文慶表示，幫助動物不但「無給職」還要貼錢，但奇怪的是，他從來不感到挫折與灰心，更因此意外獲得第一線觀察民眾各種對待生命看法的機會。他觀察，有些人因為經濟因素而棄養寵物，有些則是不管多少錢都要把家中垂垂老矣的寵物救回來，但反而折磨了生命。整體來說，他認為越南人的護生觀念，近年已普遍獲得很大提升。面對「你是否吃過狗肉」的尖銳詢問，阮文慶抿嘴笑了一下點點頭。他說，很久之前在老家寧平省（Ninh Binh）曾吃過，但現在貓、狗在他心中的地位已如家人，怎麼捨得？越南年輕一代也比較不吃狗肉了。考慮到救援站的傳承並不容易，全校大一至大五約5000名獸醫系學生中，目前只有25人入站成為志工，阮文慶計畫畢業後要在附近找獸醫工作，繼續在經濟與技術面上支援站內的學弟妹。他腦中甚至曾閃過更大膽的計畫，就是走進救援站附近的兩家狗肉店，勸老闆放下屠刀，「不過這好像有點太瘋狂，畢竟人家也是在討生活。」阮文慶摸了一下手上被狗咬傷的結痂緩緩地說，但發傳單勸導不吃狗肉應該可行。隨著救援站附近蓋起一棟棟新房子，他們近來也考慮遷址，除了希望找到更寬敞的空間，部分鄰里基於環境與噪音問題，也不樂見他們繼續在這收容貓狗，曾找上門訴說委屈。越南各路「狗派」的角力與拉鋸，一幕幕在這15坪大的平房中淡入淡出。與此同時，近日再訪河內著名狗肉街日新（Nhat Tan）時，也僅剩一家繼續操業，只能向同條街上的河粉店老闆打聽昔日盛況。", "title": "河內大學生設動物救援站 與各路「狗派」過招[影]"}
{"summarization": "從打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、重新加入巴黎氣候協定到移民政策改革，篤定當選美國總統的拜登（Joe Biden）上台後，將大刀闊斧改革川普總統的多項政策。", "article": "從打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、重新加入巴黎氣候協定到移民政策改革，篤定當選美國總統的拜登（Joe Biden）上台後，將大刀闊斧改革川普總統的多項政策。對於上任百日目標，拜登選前即表示，「我們有諾大挑戰來修復他（總統川普）造成的傷害」。以下為法新社整理出的拜登上任百日可能的施政重點：● 抗疫措施美國為全球疫情最嚴重國家，確診破980萬例，病故人數超過23萬。拜登表示，他走馬上任後，全國性策略會立即到位，讓國家在控制病毒上取得上風，終結疫情危機。這意味著全國性「口罩令」、大範圍公費病毒檢測計畫、推升美國醫療設備製造，且疫苗一旦問世「無論有無健保，人人都可免費施打」。拜登也指控川普扯自己公衛專家的後腿，說他上台後，會讓備受敬重的美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇（Anthony Fauci）續留白宮抗疫小組。拜登還說將讓專家團隊暢所欲言，並取消川普7月啟動的退出世界衛生組織（WHO）程序。● 振興經濟有效重啟經濟是另一項拜登表示會馬上處理的施政重點。民主黨籍的拜登將借重他在遊說兩黨人士的經驗，來要求國會同意一項大規模疫情紓困方案，用以協助入不敷出的家庭和備受衝擊的小型企業。拜登7月時即提出「重建美好未來」（Build Back Better）策略，這項7000億美元藍圖放眼創造數百萬個工作機會，並透過向美國最富人口和主要企業增稅來取得相關財源。拜登同時承諾會砸重金投資再生能源。● 重新加入氣候協定拜登多年來一直鼓吹採取全面性行動來打擊氣候變遷，尤其是美國近年來颶風、野火肆虐愈加頻繁。拜登第一次與川普進行總統選舉辯論時表示，上台第一要務是重返川普於2017年退出的巴黎氣候協定。拜登表示將召集全球汙染大國齊開氣候峰會，「說服」他們做出更遠大承諾來減少碳排。拜登提出的2兆美元（約新台幣57兆元）氣候變遷計畫中，包括「乾淨能源革命」，要在2050年之前達到淨零碳排經濟目標。他同時承諾會儘速推翻川普鬆綁環保管制規定的作法。● 司法改革拜登承諾會儘速指派跨黨派全國委員會，在180天內研究民主黨人口中「失控」的司法體系、提出改革方案。拜登曾說，他並「不喜歡」把聯邦最高法院席次從目前9席再往上增設的想法。然而，其他民主黨人清楚表達偏好走這一步，用以抗衡川普於任內指派3位大法官後，讓美國最高法院形成保守派6比3多數優勢。● 無證移民的公民之路拜登選前承諾，若當選將大刀闊斧改革移民政策。他已宣布將立即成立聯邦任務小組，讓川普政府在美墨邊界拆散的500多名兒童得以和父母團聚。拜登也將取消川普對數個以穆斯林為主國家人民下達的入美禁令。他較為爭議的一步，會是對美國境內數以百萬計的無證移民採取的行動。拜登10月22日與川普進行最後一次總統選舉辯論時說：「上任百日之內，我將向美國國會遞交計畫，讓1100萬無證移民走向公民之路。」他同時承諾，讓隨著父母非法入美的未成年孩童，也就是人數約70萬的「追夢人」續留美國、取得公民身分。", "title": "拜登就職百日計畫 擬翻轉川普環保、移民政策"}
{"summarization": "一個個病患今天穿過印度新德里濃濃霧霾，到呼吸更順暢診所（Breathe Better）接受治療。診所呼吸科醫師康德拉說，最近致命霧霾來襲又加上疫情捲土重來，真是「禍不單行」。", "article": "一個個病患今天穿過印度新德里濃濃霧霾，到呼吸更順暢診所（Breathe Better）接受治療。診所呼吸科醫師康德拉說，最近致命霧霾來襲又加上疫情捲土重來，真是「禍不單行」。越來越多醫師像康德拉（Davinder Kundra）這樣，擔心新一波疫情已經讓醫療院所不堪負荷，新德里糟糕出了名的空氣又來到污染高峰。每到冬季污染季，新德里這個全世界人口最多的首都就會出現病床需求飆高的狀況，因為肺部疾病和慢性支氣管炎病例會隨之增多。現在，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在沈寂一時後又捲土重來，每天新增確診來到創紀錄的7000例，一些官員還預測，很快單日新增確診還可能突破1萬2000例。印度目前是全球確診數第2高的國家，染疫人數高達850萬，僅次於美國。在研究強烈顯示空污和新型冠狀病毒死亡案例有關的情況下，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）表示，每年因為農場火勢、汽車和產業製造的霧霾加劇，讓疫情危機更加嚴峻。康德拉一邊看著肺病患者的X光一邊說，他這個小診所每天都會發現至少一名疑似感染2019冠狀病毒疾病案例，要他們去接受採檢。「微小的污染物就像病毒的載體，可以更深入肺部。暴露在增多的污染中，更可能受到更嚴重的感染。」", "title": "新德里禍不單行 疫情捲土重來霧霾又來亂"}
{"summarization": "女團PER6IX由知名音樂製作人陳子鴻一手培訓，成員們練習3年才獲得他的同意順利出道。雖然須兼顧演藝事業與學業，團員瑋伶曾在工作空檔抱著課本累到睡著，成員們依舊不喊苦。", "article": "女團PER6IX由知名音樂製作人陳子鴻一手培訓，成員們練習3年才獲得他的同意順利出道。雖然須兼顧演藝事業與學業，團員瑋伶曾在工作空檔抱著課本累到睡著，成員們依舊不喊苦。PER6IX由名慧、加瑄、力安、采婕、紫嫣、瑋伶組成，加瑄、力安、紫嫣、瑋伶接受中央社記者專訪分享出道心事。談起出道契機，加瑄表示，雖然家人都走教育相關行業，但他們都相當支持自己出道，她表示，「因為唸書不是我的強項，他們就希望我發展興趣，從以前去參加舞蹈比賽，媽媽都會很支持。」瑋伶12歲時曾參加模特兒公司選秀，雖表現亮眼可惜太「幼齒」無法簽下演藝合約；13歲時則是成功受到韓國知名經紀公司SM青睞，但她與媽媽考慮過後，仍決定留在台灣發展。力安坦言，小時候雖然喜歡表演卻沒想過進入演藝圈，但她從小就喜歡各類運動，像是足球、曲棍球、溜冰都是嗜好，直到有次比賽遇上擔任評審老師的陳子鴻，受到對方的肯定後便加入女團訓練，才正式踏上女團之路。資深藝人李㼈與熊家婕的女兒紫嫣則笑說：「不想讓人覺得是靠爸族或是靠家家裡，那時候參加選秀是自己跑去參加甄選，因為未成年，最後因為要媽媽出面簽名才被發現。」陳子鴻不只律定女孩們嚴格的練習生課程，也要求成員功課都要保持一定水準。被問到會不會想放棄，成員們則異口同聲表示沒想過，力安表示，「一開始進去就是跟爸媽約好了，不能放棄，而且累的是體力，但表演這件事是我們都喜歡的事情，就算累了也很值得。」PER6IX近日也在官方YouTube頻道推出自製綜藝節目「PER6IX頑美的旅程」，紀錄下成員們3天2夜的宜蘭之旅。唱片公司刻意安排豪華保母車載著成員們出發，讓全員以為會是個放鬆之旅，殊不知進到民宿後才知道是演唱會前的集訓，連住房間都是考驗，超真實反應也被拍下來成為亮點。", "title": "女團PER6IX兼顧學業 抱課本跑宣傳睡著不喊苦"}
{"summarization": "4名北一女中學生發起高中生淨街活動，號召北北基高中學生和志工約200人在西門町撿拾菸蒂，以行動守護環境。", "article": "4名北一女中學生發起高中生淨街活動，號召北北基高中學生和志工約200人在西門町撿拾菸蒂，以行動守護環境。由陳尹萱、黃品恩、梁芝、羅雋甯4名北一女中高三學生創立的環保組織「菸沒綠洲」，今天下午在西門町舉辦「Free the Cigarettes 高中生淨街活動」，建國中學、中山女高、武陵高中等多所北北基高中的學生參與，現場更演出行動劇，讓大家知道菸蒂對生態環境的危害。陳尹萱表示，她們平常就很關注環保議題，今年參加城市浪人比賽並組織淨灘活動，原以為海灘上最多的垃圾是寶特瓶，實際參與後發現大家都會把寶特瓶撿起來，反而是菸蒂卻隨處被丟棄，可能危害海洋和生物。有感於菸蒂問題常被忽略，4人決定發起高中生淨街行動，並獲得荒野保護協會協助，她們成功號召到高中生和志工合計約200人，今天一起在西門町撿拾菸蒂，並將大家合力撿到的菸蒂拼成裝置藝術，藉此傳達微小菸蒂卻可能嚴重威脅台灣環境。黃品恩提到，根據研究資料顯示，全球每年約有4.5兆根菸蒂被隨意丟棄，相當於可以填滿800座奧運等級的游泳池，數量相當驚人，被隨手丟棄的菸蒂更可能危害到身邊的環境和生物，希望透過高中生淨街行動，喚起大家的關注。建國中學學生蔡鈞任提到，原本對菸蒂不太瞭解，參與活動後才知道小小一根菸蒂對環境的危害，平常在街上可能沒有多注意，今天翻開水溝蓋才發現裡頭有許多被丟棄的菸蒂且數量驚人，以後他希望多為環境盡一份力，除了看到菸蒂會幫忙撿拾，也會提醒抽菸的親友不要隨意丟棄菸蒂。號召多名同學一起參加淨街行動的板橋高中學生羅允懃也說，沒想到街道上的菸蒂量竟然這麼多，在垃圾不落地的台灣，大家卻似乎對亂丟菸蒂習以為常，實在令人難以想像。現身力挺學生的北一女中校長陳智源表示，很驕傲能看到高三學生發起這樣的行動，還有這麼多學生一起用行動關注我們居住的城市；環境永續很重要，這些學生用行動展現高中生的社會責任，他也期望社會關懷、環境永續能成為這一代和下一代的DNA。", "title": "北一女學生號召高中生淨街  撿拾菸蒂守護環境"}
{"summarization": "中職台灣大賽第7戰決勝統一獅隊維持勝利打線、投手群全員待命，力拚睽違7年的總冠軍，總教練林岳平自豪表示野手幾乎全員先發過，無論結果如何，「走到這裡不簡單的是球員」。", "article": "中職台灣大賽第7戰決勝統一獅隊維持勝利打線、投手群全員待命，力拚睽違7年的總冠軍，總教練林岳平自豪表示野手幾乎全員先發過，無論結果如何，「走到這裡不簡單的是球員」。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）第7戰今天在洲際棒球場舉行，中信兄弟力拚睽違10年總冠軍，獅隊則是拚睽違7年總冠軍。相對於中信兄弟打線變陣，獅隊維持昨天勝利先發打序，江亮緯繼續打先發打一棒、守中外野，打序不變，蘇智傑依然板凳待命。獅隊總教練「餅總」林岳平表示，已經打到最後一戰了，沒有什麼好算的，「順順的打就好，不需要多煩惱什麼」。林岳平也自豪表示，帶入總冠軍賽28人名單的球員，野手除了陳重羽外已經全員先發，每個帶進來的球員在一開始都有預想到，打線可能會有什麼狀況，球員狀況不佳時如何適時補上。獅隊野手蘇智傑在例行賽表現亮眼，但總冠軍賽發揮不如預期，林岳平表示，總冠軍賽前3戰有空間讓教練團去觀察球員的抗壓性，以及身體和調整狀況，透過觀察球員的表情、私下的互動，有必要就會適時的調整。獅隊從今年例行賽一開始並不被外界看好，甚至被部分媒體評戰力為「3強1弱」、4隊中戰力較不完整的球隊，但獅隊展現韌性，搶下下半季冠軍、晉級總冠軍賽，又在總冠軍賽1勝3敗、居於弱勢的狀況下，扛住壓力、扳平戰局。林岳平坦言，從開季接任總教練就有對球隊戰力的規劃，一直走到今天本季最後一場比賽，球季過程中很多球員調整守備位置和棒次，有好的也有不好的地方，「不簡單的是球員」。", "title": "台灣大賽獅野手幾全先發過 餅總：不簡單的是球員"}
{"summarization": "一艘半貨櫃船「大新輪」疑因風浪過大，今天剛過中午進金門料羅港時不慎擦撞碼頭，造成船艏右舷受損及碼頭破損，幸無人員傷亡也無油污外漏，不過貨輪要等海事鑑定釐清責任才准離港。", "article": "一艘半貨櫃船「大新輪」疑因風浪過大，今天剛過中午進金門料羅港時不慎擦撞碼頭，造成船艏右舷受損及碼頭破損，幸無人員傷亡也無油污外漏，不過貨輪要等海事鑑定釐清責任才准離港。金門縣政府港務處長何佩舉告訴中央社記者，貨輪疑因不堪風浪而在進港時擦撞到碼頭輪擋石，不僅船隻受損，也有10餘個輪擋石破損，目前貨輪停泊在料羅港，要等航港局進行海事鑑定釐清責任後才能離港。航港局中部航務中心指出，今天下午1時15分許，一艘中華民國籍半貨櫃船「大新輪」撞及料羅碼頭，經通報金門縣港務處，已限制大新輪離港，並由中航金門辦公室指派海事人員到現場勘查船舶受損情形，同時也要通報國家運輸安全調查委員會。中部航務中心指出，「大新輪」總噸位1551，船長72.35公尺、船寬12.6公尺，船東是高金輪船股份有限公司。航務中心指出，船隻疑因海浪過大直接撞擊到碼頭上的十幾個輪擋石，將輪擋石撞得破碎，且明顯看得到船舶船艏右舷破損，金門縣港務處限制船隻離港，也會要求船公司賠償。", "title": "疑因風浪大 大新輪擦撞料羅碼頭損及輪擋石"}
{"summarization": "中選會日前駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，中選會駁回提案的理由讓人不可思議，將藉由提出行政訴訟，進而要求大法官會議就此案做出釋憲。", "article": "中選會日前駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，中選會駁回提案的理由讓人不可思議，將藉由提出行政訴訟，進而要求大法官會議就此案做出釋憲。智利民眾10月進行寫下里程碑的公投，以壓倒性票數支持制定新憲法，取代獨裁時期流傳至今的憲法。制憲基金會今天舉辦「從智利新憲公投  談台灣人民制憲力」論壇，由林宜正、永社理事長黃帝穎、淡江大學拉丁美洲研究所所長宮國威、南臺科技大學財經法律研究所所長羅承宗、東吳大學法律學系講師張錕盛與談。「對照智利，大家應該深刻省思，智利能，為什麼台灣不能？」林宜正說，民進黨在推動修憲，但他認為，修憲門檻高不可攀，可以預言，這次的修憲將一事無成。林宜正說，制憲基金會的提案被中選會駁回，但中選會駁回的理由讓人覺得不可思議，制憲基金會將藉由提出行政訴訟，進而要求大法官會議就此案做出釋憲。林宜正指出，人民對憲改的聲音不夠大，中選會才敢用草率粗魯態度處理制憲基金會的提案，基金會接下來要讓社會不同領域的人對憲改有感受，持續努力吸取不同國家的寶貴經驗，凝聚台灣內部共識，獲取國際支持，繼續推展運動，讓台灣成為正常國家。宮國威說明智利通過制定新憲法公投的背景時指出，智利從1980年以後，政治經濟菁英長期把持政治經濟發展，政府角色薄弱，整個國家像大型企業，一切交由市場決定，社會財富分配不均愈來愈嚴重，智利人民有廣泛的被剝奪感。宮國威說，智利制憲公投的引爆點，起因於智利政府去年10月調漲尖峰時間的地鐵票價，當時引發社會騷亂，背後反應的是長期的社會不公義、貧富差距；智利政府後來與國會達成協議，透過公投讓人民決定要不要制憲。宮國威指出，智利沒有經過革命，而是透過公投決定重新制憲，這種情況並不常見；智利要擺脫過去的威權時代、不合時宜的憲法，也許對台灣想要制憲的思考會有啟發。", "title": "公投提案遭駁回  制憲基金會：將要求釋憲"}
{"summarization": "一名46歲林姓男子今天酒後開車行經宜蘭礁溪時，連撞路旁7輛機車，3名路人也因閃避不及遭撞傷，幸無生命危險。警方將林男送辦。", "article": "一名46歲林姓男子今天酒後開車行經宜蘭礁溪時，連撞路旁7輛機車，3名路人也因閃避不及遭撞傷，幸無生命危險。警方將林男送辦。宜蘭縣消防局上午近11時獲報，礁溪鄉礁溪路四段有汽機車車禍，派員前往救援。警消調查，46歲林姓男子當時駕駛紅色自小客車，沿著礁溪路四段右轉育才路後，連撞路旁7輛機車，一旁路人見狀後驚嚇狂奔，其中有3名正在排隊買飲料的路人因閃避不及遭撞，所幸傷者送醫後意識都清楚，肢體多處擦挫傷。警方表示，林姓男子酒測值超標，全案依公共危險罪送辦。", "title": "男酒駕連撞路旁7機車  3人受傷"}
{"summarization": "台灣大賽今天進行最終第7戰，中信兄弟打線改變，張志豪、詹子賢沒有先發，由陳子豪、潘志芳頂替；至於昨天賽後記者會引發的爭議，教頭丘昌榮今天道歉，表示會檢討自己。", "article": "台灣大賽今天進行最終第7戰，中信兄弟打線改變，張志豪、詹子賢沒有先發，由陳子豪、潘志芳頂替；至於昨天賽後記者會引發的爭議，教頭丘昌榮今天道歉，表示會檢討自己。兄弟此戰開路先鋒仍然是王威晨擔任，許基宏改打第2棒，接著依序為陳子豪、周思齊、江坤宇、岳東華、岳政華、陳家駒、潘志芳。張志豪雖然側腹肌有傷，不過昨天先發打第2棒，今天則是移出先發打線。丘昌榮指出，張志豪前幾場在台南練習時都很正常，也表達隨時都可以上場，「但他昨天揮擊完，今天覺得有點不舒服，有一個擦棒球好像又有點弄到身體，但選手都盡力了，昨天排他先發也是對於他的信任。」詹子賢除了第4戰有發揮，近幾場比賽皆狀況不佳，丘昌榮則說：「大家一定會討論沒有表現好的選手，但我肯定他們一整年對球隊的貢獻。」丘昌榮指出，短期比賽是考驗誰頂得住壓力，但不會在這時候檢討，「現在檢討都太慢了，就是之後春訓怎麼去改善。」丘昌榮昨天在賽後記者會時，僅回答一題就匆匆離席引發爭議，球團之後解釋，由於現場已先等待約10分鐘仍未進轉播，要趕回去開會。丘昌榮今天表示，「跟大家說聲抱歉，這樣的行為自己要檢討一下，當下是有點情緒，另一方面想要激勵我們選手，有等了一點時間，但不管怎麼樣，我個人行為不代表球團，真的很不好意思。」兄弟與獅隊今天進行第7戰，丘昌榮說：「我們已經走到這邊，打下去才知道，誰贏了就是贏家，輸了就好好回去檢討，就是這樣而已，其他說太多沒有意義。」此戰兄弟由米蘭達先發，不過其他先發投手羅傑斯、黃恩賜都有機會上場，「今天沒有退路，沒有管什麼，把最好的都呈現下去。」", "title": "兄弟張志豪詹子賢未先發 丘總為記者會爭議道歉"}
{"summarization": "紀念金馬戰地政務解除28週年，馬祖戰地文化遺產學會今天舉行「馬祖和平日」活動，透過健行、軍人紀念園區登階競賽，倡議戰地觀光轉型、重視戰地文化景觀與追求和平的意義。", "article": "紀念金馬戰地政務解除28週年，馬祖戰地文化遺產學會今天舉行「馬祖和平日」活動，透過健行、軍人紀念園區登階競賽，倡議戰地觀光轉型、重視戰地文化景觀與追求和平的意義。為紀念金門、馬祖解除戰地政務28年，馬祖戰地文化遺產學會邀請民眾從精神標語「枕戈待旦」出發，健行不同戰地時期標語和海防據點「勝利堡」，最後抵達珠螺軍人紀念園區，展開登階賽事，透過健康運動向民眾宣揚戰地文化與和平理念。馬祖與金門從民國45年到81年實施戰地政務，馬祖戰地文化遺產學會紀念81年11月7日解除戰地政務日，將這天倡議為「馬祖和平日」，結合軍事遺址活化使用、推動軍人紀念園區提升為和平紀念園區。馬祖戰地文化遺產學會表示，希望第2年推廣和平日活動，繼續引起在地民眾與駐軍重視戰地文化景觀，達成地方認同目的，同時紀念11月7日為「馬祖和平日」與「戰地文化景觀日」，透過遊走軍事地標推動戰地觀光路徑。馬祖戰地文化遺產學會表示，此次將和平登階競賽分成驃悍戰士組、勝利女力組、老當益壯組，希望廣納不同族群體驗和平日活動，透過活動讓參加者能從心靈上感同身受戰爭或災難，經由走讀歷史遺跡或文化路徑，深刻體認歷史教訓與和平展望的用意。", "title": "推廣馬祖和平日  紀念金馬解除戰地政務"}
{"summarization": "基隆市文化局推出「誰來基隆」系列繪本今天舉辦新書發表會，市長林右昌說，城市治理與背後歷史、人文價值有極大關聯，了解歷史能進而對土地產生情感，並對土地上的多元族群有更多包容。", "article": "基隆市文化局推出「誰來基隆」系列繪本今天舉辦新書發表會，市長林右昌說，城市治理與背後歷史、人文價值有極大關聯，了解歷史能進而對土地產生情感，並對土地上的多元族群有更多包容。由基隆市文化局推出的「誰來基隆－多元族群歷史圖文書」，在松菸誠品舉辦新書發表會，主辦單位邀請導演魏德聖與林右昌對談，與民眾分享對台灣土地歷史、人文記憶的不同觀點。「誰來基隆」是一套以基隆歷史為基底的系列繪本，以圖畫與文字描寫在不同歷史時空背景下，關於人與這片土地的故事。繪本以巴賽人、西班牙人、法國人、日本人與漢人等5個族群為故事主軸，在史料基礎上，透過描繪情境建構當時可能發生的故事，讓讀者更貼近這塊土地。林右昌表示，一個城市的治理與背後的歷史價值有極大關聯，「我們基隆這幾年，把文化、歷史放在市政中非常重要的位置」。擁有都市計畫背景的林右昌說，一座城市的空間與文化能夠連結，才能持續有向前發展的能量。魏德聖以樹比喻歷史，「可是因為在現在的商業利益取向，常常會砍掉樹來種花。」他說，種花當然很漂亮，但卻失去了歷史人文的底蘊，「我覺得這不是一個很聰明的方法」。魏德聖表示，台灣的人文歷史教育還有很大的進步空間，「我很多題材，都是我在無意間翻到的書以後才發現的故事」。他說，發現這些歷史故事後，才體認到自己與土地的關聯，並且加深對土地的感情。林右昌表示，近期大基隆歷史場景再現整合計畫陸續完成，包含和平島諸聖教堂考古發掘計畫、基隆要塞司令官邸與校官眷舍修復完成，成果陸續開花結果，5月也曾邀請魏德聖到基隆走訪，展示如何透過古蹟修復、城市再造找回屬於城市的歷史記憶。林右昌說，這次的出版計畫，希望能夠展現基隆獨特的多元文化背景，繪本透過5個不同族群的角度，讓讀者認識不同時期的基隆。他認為，透過這套繪本，也能夠結合人文歷史教育，讓下一代能夠認識土地，進而了解土地曾經發生的事情、了解自己的出身，也理解土地上的各種群體，盼因此而對不同族群有更多包容。「誰來基隆」系列套書今天搶先首波販賣，11月15日開始在博客來、金石堂與誠品三大網路通路全面開放販售。", "title": "繪本剖析基隆歷史 林右昌盼對多元族群更多包容"}
{"summarization": "桃園市議員黃敬平今天表示，近日接獲民眾陳情，桃園區某社區居家檢疫者多次外出造成恐慌，批評衛生局防疫鬆散。桃園警分局表示，已調閱監視畫面完成筆錄函送衛生局處辦。", "article": "桃園市議員黃敬平今天表示，近日接獲民眾陳情，桃園區某社區居家檢疫者多次外出造成恐慌，批評衛生局防疫鬆散。桃園警分局表示，已調閱監視畫面完成筆錄函送衛生局處辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，黃敬平表示，依據陳情者的說法，這名居家檢疫者月初未遵守中央流行疫情指揮中心需在家隔離14天的規定，至少4次外出，造成社區居民恐慌。黃敬平說，詢問桃園市政府衛生局後回覆說是「案主家屬外出」，故不在規範行列，經告知情況後才連忙追查，顯見後疫情時期防疫鬆散，若不謹慎恐成防疫破口，除追究相關失職人員，也應重罰居家檢疫案主。衛生局下午表示，7日晚間接獲民眾陳情，某社區居家檢疫獨居住戶有擅自外出行為，且個案母親入屋送餐時常有長時間接觸，衛生局已與警方聯繫協助查處，陳情人若有相關事證可提交警方。衛生局同時電話聯繫個案，要求遵守不得外出規定，母親送餐時個案需待在房內避免接觸感染風險。桃園市警局桃園分局表示，員警在接獲民眾報案後，經調閱監視器影像發現個案曾經2次外出，但當事人否認自己是影像中的人，警方目前已經完成筆錄，並函送衛生局進行後續處辦。", "title": "桃園居檢者疑多次外出  警完成筆錄送衛生局處辦"}
{"summarization": "黨政高層今天指出，總統蔡英文回推拜登推文祝賀當選，讓「押寶說」不攻自破。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，談不上互動的單方祝賀推文都能拿來討論，可見執政黨已知過去內宣過頭，已造成對美溝通嚴重障礙，國民黨深感憂慮。", "article": "黨政高層今天指出，總統蔡英文回推拜登推文祝賀當選，讓「押寶說」不攻自破。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，談不上互動的單方祝賀推文都能拿來討論，可見執政黨已知過去內宣過頭，已造成對美溝通嚴重障礙，國民黨深感憂慮。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選美國總統。蔡總統今天推特發文祝賀拜登以及副手賀錦麗當選美國總統與副總統。蔡總統說，在過去建立關係上所堅持的價值是前所未有強健，期待共同努力，增進彼此的友誼，為國際社會帶來貢獻。黨政高層表示，拜登1月曾透過推特祝賀蔡總統連任，蔡總統今天巧妙運用拜登1月這則推文回推祝賀當選，這樣的互動方式，讓國民黨和部分媒體大力操作的「押寶說」不攻自破。黨政高層分析，預料國民黨勢必企圖推翻放寬美豬美牛進口政策，證明國民黨不只是「反川普」，也是「反拜登」，更是「反美」，「押中反美」儼然成為國民黨的路線。對此，鄭照新受訪指出，一個談不上互動的單方祝賀推文都能拿來討論壓不壓寶，可見執政黨已知自己過去內宣過頭的愚蠢，這數月綠營民代與親執政黨人士在節目與網路不斷抹紅攻擊拜登的語言，已造成對美溝通嚴重障礙，國民黨深感憂慮。鄭照新表示，若真有這種匿名放話的豬隊友黨政高層，認為不強迫人民吞下瘦肉精就是反美，建議這位高層到全球包括全歐洲在內、尚堅拒瘦肉精進口的一百多個國家走走，並請行政院內有名的製圖高手重出江湖製圖，大力宣傳不吃瘦肉精就是反美的謬論，看看會得到這些對美友善國家人民如何回應。", "title": "國民黨：執政黨內宣過頭 已造成對美溝通障礙"}
{"summarization": "拜登當選美國總統，國民黨團擬邀蔡政府到立院專案報告。行政院發言人丁怡銘今天說，朝野黨團若做成決議當然尊重，但國民黨如果關心國家發展，是否應先停止杯葛，讓行政院長蘇貞昌施政報告。", "article": "拜登當選美國總統，國民黨團擬邀蔡政府到立院專案報告。行政院發言人丁怡銘今天說，朝野黨團若做成決議當然尊重，但國民黨如果關心國家發展，是否應先停止杯葛，讓行政院長蘇貞昌施政報告。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選美國總統。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，為因應美中台新關係，以及台美新的經貿談判，國民黨團將邀請蔡政府到立院專案報告。丁怡銘表示，雖然國民黨團的訴求一變再變，讓全國民眾一頭霧水，但如果立法院朝野各黨做成決議，行政院當然尊重。另外，在這個國際局勢變動、國際第二波疫情蔓延的時刻，如果國民黨真的關心國家發展，是不是應該先停止杯葛，讓蘇貞昌進行施政報告，讓議事繼續進行，讓行政團隊做事。丁怡銘說，蔡政府上台後，與共和、民主兩黨都維持良好關係。無論是軍售案還是友台法案，在美國國會都得到跨黨派的全數支持。丁怡銘表示，台美之間擁有相同的民主、人權價值，在區域安全上合作，兩國更是貿易額高達新台幣2.43兆元的貿易夥伴，同時美國去年對台灣投資也超過7000億元。因此無論未來誰執政，台美關係都會持續正向發展。", "title": "藍邀專案報告談台美新局 政院：若朝野決議當然尊重"}
{"summarization": "日本今天舉行「立皇嗣之禮」，向海內外宣示日皇德仁弟弟、秋篠宮文仁親王成為皇位繼承第一順位的皇嗣，主因是德仁膝下無男丁可繼承皇位，讓外界又再關注女性或母系天皇議題。", "article": "日本今天舉行「立皇嗣之禮」，向海內外宣示日皇德仁弟弟、秋篠宮文仁親王成為皇位繼承第一順位的皇嗣，主因是德仁膝下無男丁可繼承皇位，讓外界又再關注女性或母系天皇議題。日本在二次大戰結束後的1947年所制定的皇室典範，把過去可由日皇非婚生兒子即位的道路關閉，讓可繼承皇位的來源縮小到史上最窄；另一方面，日本社會少子化現象也出現在皇室內。2000年代初期，對皇位繼承的穩定化開始廣泛被討論。在日本皇室典範中，規定只有父系有天皇血統的男子才能繼承皇位，日本皇室面臨的問題，是從1965年文仁出生後，到2000年代初期沒有男性皇族出生。因此，相關人士對皇位可能無人繼承一事有強烈危機感。時任首相的小泉純一郎內閣舉行的專家學者會議，在2005年提倡「承認女性及母系天皇」。女性天皇指的是天皇女兒即位日皇，日本歷史上共出現過8位父系女性天皇；母系天皇指的是只有母方承繼天皇血脈的皇族即位天皇，這在日本尚屬史無前例。雖然當年正反意見相持不下，但因為秋篠宮妃紀子懷孕，文仁的兒子悠仁在2006年誕生，所以皇室典範修正案暫緩送進國會審查。德仁並無兒子，女兒敬宮愛子內親王在現行規定下無法繼承皇位，目前有繼承皇位資格僅3人，依序為54歲的秋篠宮文仁親王（德仁弟弟）、14歲的悠仁親王（文仁兒子），及84歲的常陸宮正仁親王（德仁叔叔）。日本國會2017年6月通過皇室典範特別法時，曾以附帶決議方式認為穩定皇位繼承的討論不能再推遲，要求政府儘速檢討。日本時事通信社報導，文仁上午在皇居宮殿舉行的「立皇嗣宣明之儀」正式成為皇嗣；宣告由天皇弟弟成為皇嗣的儀式，是日本憲政史上頭一遭。「立皇嗣之禮」包括「立皇嗣宣明之儀」及「朝見之儀」；從上皇明仁退位、德仁即位以來換代連串儀式，將隨著今天「立皇嗣之禮」結束後正式落幕，之後，日本政府將進行有關穩定皇位繼承應有樣貌的討論。現行皇位繼承制度規定只有「父系男子」具資格，未來能不能允許女性或母系天皇的出現，將是討論皇位繼承樣貌的最大焦點。不過，日本首相菅義偉原則上將以繼承前首相安倍晉三政府政策方針，以維持父系男子繼承作為前提，在關注輿論動向後慎重處理此事。菅義偉本月4日在國會答詢時說，會尊重國會2017年所做附帶決議來因應，表達出待「立皇嗣之禮」結束後就會開始著手討論的看法。但是，菅義偉否定會對皇位繼承做根本性地的修正，他在答詢時透露出希望維持父系繼承的強烈意向。菅義偉說，要獲得國民共識必須進行充分的分析、檢討，及慎重的手續，表達不急於做成結論的想法。菅義偉之所以對女性或母系天皇議題不改慎重態度，主要是因為一旦同意女性或母系天皇，將招致保守派人士猛烈反彈，可能對執政帶來影響；這些保守派人士是過去安倍內閣的後盾，安倍一直以來對女性及母系天皇議題，都持否定立場。由自民黨內保守派議員組成的「日本尊嚴與國家利益保護會」，10月時向菅義偉提出「要求堅持父系繼承」的建言，先對這項議題打預防針。至於是否創設讓女性皇族在出嫁後仍能保留皇籍留在皇室的「女性宮家」制度，雖然也將成為討論焦點，但保守派議員同樣表示警戒，擔心成為同意女性或母系天皇的一步，因此，要整合不同意見勢必難獲進展。至於何時開始討論皇位繼承議題，首相官邸幹部說，再怎麼說，「立皇嗣之禮」一結束就討論，未免也太過失禮，所以最快也要等到明年；但明年又碰到眾議院大選，勢必也會有所影響。這名幹部說，「會避免讓皇室的樣貌變成選舉的爭議焦點」，暗示就算有討論也可能難有結論。日本政府目前不急著討論的原因，跟有皇位繼承資格的14歲悠仁還很年輕有關，一名政府高層官員說，「就算再過20年或30年都不改變現行制度，也不會有什麼問題。」", "title": "日本立皇嗣 皇位傳不傳女再成關注焦點"}
{"summarization": "動保團體指控清境農場綿羊秀傷害、戲謔，發起連署終止表演，清境農場今天表示，已進行表演內容調整，如不對綿羊開玩笑、趕羊秀挑選高穩定度工作犬、換為軟網避免綿羊撞傷。", "article": "動保團體指控清境農場綿羊秀傷害、戲謔，發起連署終止表演，清境農場今天表示，已進行表演內容調整，如不對綿羊開玩笑、趕羊秀挑選高穩定度工作犬、換為軟網避免綿羊撞傷。台灣動物平權促進會、台灣懷生相信動物協會等團體透過國家發展委員會公共政策網路參與平台，發起終止清境農場綿羊秀表演，附議階段需有5000個附議，截至今天下午突破3200個附議，附議期限倒數35天，一旦通過附議門檻，相關單位需回應訴求。發起的動保團體表示，綿羊秀包含牧羊犬趕羊、剃羊毛，假日總是座無虛席，工作人員一聲令下，牧羊犬在草原上追趕成群綿羊，十分殘忍，現場觀察發現，犬隻追趕羊群過程，總有少數綿羊落單，牧羊犬就會鎖定追趕，使得落單綿羊驚恐跳腳或一頭撞上鐵欄。動保團體指出，剃毛秀舞台上，工作人員拎起綿羊，粗魯掰開綿羊嘴巴「看牙齒」戲謔，又將綿羊壓在地上剃毛，最後還把羊毛當「假髮」放在羊頭上，逗弄全場觀眾大笑，如此傷害和戲謔，呼籲是公有事業的清境農場應展現尊重生命教育的決心，立即終止綿羊秀。清境農場屬國軍退除役官兵輔導委員會管轄，國民黨立委洪孟楷日前在立法院「問問羊的意見」說法引起民眾熱議，而退輔會主委馮世寬當時則表示，綿羊這麼多毛會生病，剃毛秀是向南投縣家畜疾病防治所合法申請的展演，後續將研究有無改進餘地。對於動保團體指控傷害、戲謔羊群，清境農場今天表示，已改進調整表演內容，不介紹綿羊牙齒、不對綿羊開玩笑，只保留綿羊前肢向遊客打招呼橋段；趕羊秀挑選穩定度高的工作犬，並減少大聲吆喝，避免奔跑羊群中有綿羊脫隊，造成牧羊犬興奮追趕落單綿羊；欄杆已更換為軟式黑網，羊隻若失控撞網，不致受傷。", "title": "綿羊秀遭控殘忍 清境農場承諾不再對羊開玩笑"}
{"summarization": "國際慈濟人醫會長年為偏遠貧困地區的病患義診，衛生福利部長陳時中今天正式加入此組織，盼能在公務閒暇之餘，成為承擔貧苦與偏鄉義診的成員之一。", "article": "國際慈濟人醫會長年為偏遠貧困地區的病患義診，衛生福利部長陳時中今天正式加入此組織，盼能在公務閒暇之餘，成為承擔貧苦與偏鄉義診的成員之一。慈濟醫療志業1996年為了召募醫護人才並搭配志工照顧醫療缺乏地區居民，成立台灣慈濟「醫事人員聯誼會」，並於1998年將分散於世界各地的愛心醫師及相關醫務人員整合，在慈濟基金會的統籌下，在世界各地救助病苦並分享各地執行義診的實際經驗，正式定名為「國際慈濟人醫會」。國際慈濟人醫會台灣北區人醫會今天在配合政府規範、嚴格執行防疫規定下舉行歲末祝福，慈濟基金會表示，日前已完成填表的陳時中，因武漢肺炎疫情關係遲遲無法加入團隊運作，也無時間接受領證，因此特別把握今天難得機會，正式與北區人醫團隊見面並正式加入慈濟人醫會。陳時中透過新聞稿表示，今年疫情比較嚴重，慈濟相關大型聚會，都有往後延、也變得比較少，但是慈濟投入社會慈善工作腳步並未停歇，讓人感佩，他認為能加入慈濟人醫會，非常光榮。慈濟基金會指出，國際慈濟人醫會目前由慈濟醫療法人執行長林俊龍擔任總召集人，台灣各區人醫會都會在每年底依據當地社區志工、偏鄉及無醫部落的意見，同時拜會所在地衛生所、衛生室，經綜合評估後開始規劃安排年度義診行程與地點，另也會配合慈濟精舍每月照顧戶發放日提供義診服務及醫療衛教講座。參與義診工作人員包含醫師、護理、藥劑、醫工、行政後勤等不同功能類別的志工，並以野戰醫院模式運作，分區進行掛號、檢傷分類、分科看診、衛生教育宣導及領藥等作業。", "title": "盼為偏鄉貧困義診  陳時中加入國際慈濟人醫會"}
{"summarization": "統一獅隊42歲野手高國慶是今年台灣大賽最年長球員，高國慶起初不在開季名單規劃中，卻成總教練林岳平口中帶球隊走到最後一步的關鍵，林岳平盼不用時間和年紀、而是要用實力淘汰球員。", "article": "統一獅隊42歲野手高國慶是今年台灣大賽最年長球員，高國慶起初不在開季名單規劃中，卻成總教練林岳平口中帶球隊走到最後一步的關鍵，林岳平盼不用時間和年紀、而是要用實力淘汰球員。林岳平也透露，高國慶昨天在比賽過程中受傷，今天能否下場要視比賽與身體狀況而定。中職統一獅隊42歲野手高國慶，是今年中職總冠軍賽（台灣大賽）兩隊帶入球員中年紀最年長，但表現毫不遜色，雖然打擊表現可能不是最亮眼，但扮演穩定軍心的角色，一壘守備更是球隊倚賴的關鍵戰力。獅隊總教練「餅總」林岳平透露，高國慶今年季前並不在教練團規劃的初版開季26人名單中，當時就是想要給其他球員機會和空間，希望找出合適的一壘手，但後來還是將高國慶帶入開季名單中。一整個球季打完，除了高國慶外，獅隊包括吳桀睿、潘傑楷、鄧志偉、陳鏞基、郭阜林共6人守過一壘，打擊大家表現互有往來，但實際上證明，林岳平說：「高國慶守備的穩定度沒有其他人可以取代，是他帶著我們最到一步」。林岳平直言，職棒球員在場上奮戰，不是要用年齡、時間來淘汰他們，是要用實力淘汰他們，高國慶展現他的競爭力，證明自己是球隊不可獲缺的戰力，「這是最可貴的地方」。林岳平坦言，球季過程中不斷的與球員溝通，總教練負責謀略、是場下的指揮官，球場上需要球員的力量，高國慶就像場上的指揮官，帶領著整個球隊，讓獅隊可以走到最後一步。", "title": "高國慶成餅總口中關鍵 淘汰與否看實力不看年紀"}
{"summarization": "熱帶風暴伊塔席捲中美洲和墨西哥南部，釀數十人喪生。大雨引發山崩掩埋房舍，瓜地馬拉救難隊試圖挖掘深達15公尺土石救人，但新的山崩迫使搜救暫停。", "article": "熱帶風暴伊塔席捲中美洲和墨西哥南部，釀數十人喪生。大雨引發山崩掩埋房舍，瓜地馬拉救難隊試圖挖掘深達15公尺土石救人，但新的山崩迫使搜救暫停。伊塔（Eta）帶來的傾盆大雨導致樹木傾倒，湍急河水暴漲，造成瓜地馬拉中部阿塔維拉帕茲省（Alta Verapaz）村莊奎哈（Queja）上方的部分山體坡滑，數十人在家中遭到土石掩埋。降雨在7日晚間在奎哈村引發更多的土石流，當地緊急救援小組負責人說，救援工作已經取消，可能是永久性的取消。緊急救援小組人員李爾（Juan Alberto Leal）表示：「我們正在協調，讓所有人員在早上撤離，因為我們無法在那裡工作。如果我們留下來，將會有人喪命。」李爾說，奎哈村一些房屋被埋在15公尺深的土石下，持續降雨讓土壤太鬆散，而無法安全工作，新一波山崩迫使工作人員逃往村子裡更安全的地方。奎哈村居民卡克（Gloria Cac）說，山崩後22名家人失蹤。政府數據顯示，奎哈村曾約有1300人居住。官員表示，並非所有房屋都被摧毀，大多數倖存者已撤離。", "title": "大雨引發新的山崩 瓜地馬拉搜救遭掩埋村莊受阻"}
{"summarization": "日職今天由西武獅與千葉羅德隊交手的關鍵賽事，羅德以8比2擊敗西武，順利晉級季後賽與軟銀交手，將能看到陳偉殷在季後賽亮相；此戰西武的吳念庭敲1支安打、1打點。", "article": "日職今天由西武獅與千葉羅德隊交手的關鍵賽事，羅德以8比2擊敗西武，順利晉級季後賽與軟銀交手，將能看到陳偉殷在季後賽亮相；此戰西武的吳念庭敲1支安打、1打點。西武2局上就展開攻勢，中村剛也獲保送後，森友哉、史班根柏格（Cory Spangenberg）、吳念庭都敲出安打，攻下2分。不過羅德隊打線3局下反攻，一、三壘有人時靠著三壘手失誤攻下1分，之後菅野剛士敲出1打點安打，形成2比2平手。羅德隊的藤岡裕大4局下轟出陽春全壘打超前；6局下再攻下大局，出現3支安打、3次保送，攻下3分；8局下二、三壘有人時，中村獎吾擊出安打，加上對方失誤送回2分。終場羅德就以8比2擊敗西武獅，在太平洋聯盟第2名之爭，由羅德隊勝出晉級季後賽，將與洋聯冠軍軟銀隊交手，從11月14日開打，由於軟銀隊先保送1勝，採4戰3勝制，羅德隊左投陳偉殷也會繼續在季後賽亮相，力拚總冠軍賽門票。西武獅的吳念庭繼昨天演出雙安好表現，此戰繼續先發打第9棒、擔任一壘手，2局上就敲左半邊安打，帶有1分打點，4局上擊出二壘方向滾地球，6局上遭到三振，9局上擊出左外野飛球出局。總計吳念庭4打數敲出1支安打，本季僅剩1場賽事，目前打擊率1成95。另一場讀賣巨人與養樂多隊的賽事，巨人隊陽岱鋼先發打第7棒、守左外野，2局下吞下三振，3局下敲出右半邊安打，5局下再度遭到三振，之後退場休息，總計3打數敲出1支安打，目前打擊率2成46；此戰巨人以3比5吞敗，不過坂本勇人演出猛打賞，順利達成生涯2000安里程碑。", "title": "日職羅德奪勝晉級 陳偉殷將在季後賽亮相"}
{"summarization": "美國總統大選在民主黨候選人拜登宣布勝選後，各國紛紛公開祝賀，但北韓媒體至今未報導此事。南韓國防、外交等部會則已著手與拜登陣營接觸，表達與新政府合作意願。", "article": "美國總統大選在民主黨候選人拜登宣布勝選後，各國紛紛公開祝賀，但北韓媒體至今未報導此事。南韓國防、外交等部會則已著手與拜登陣營接觸，表達與新政府合作意願。拜登（Joe Biden）目前已取得過半選舉人票，韓國總統文在寅今天在推特上發文祝賀，表示期盼與拜登攜手共創兩國未來。文在寅政府何時會透過賀電及通話方式正式與拜登陣營接觸，受到外界關注。韓聯社報導並在3天內就與歐巴馬通話。不過這次美國大選情況有些不同，共和黨候選人、現任總統川普拒認敗選，提起訴訟、要求重新計票，為大選結果增添變數。外界猜測，文在寅可能也是因此才先透過推特祝賀。於此同時，南韓外交部長康京和按原定計畫赴美，除與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）會面外，也會與美國國會及學界人士廣泛接觸，進一步鞏固韓美關係。南韓外交部也表示，自大選前就與拜登陣營及民主黨重要人士進行直接或間接溝通，會以此基礎加強韓美同盟，推動朝鮮半島和平進程。相較南韓的積極韓聯社分析，從過去北韓媒體對美國大選的報導方式，大致可以看出他們對選舉結果的看法，若認為是有可能對話的對象，報導方式會較積極，反之報導則較平淡。川普2016年勝選時，北韓官媒甚至連川普的名字都未提及，僅以「隔年將掌權的新政府」代替，可能是由於北韓當時因核試等問題，與美國嚴重對立所致。北韓領導人金正恩與拜登過去曾數次隔空交火，拜登曾對金正恩的人道、核武等爭議提出質疑，批評金正恩為流氓、獨裁者，北韓官媒反擊稱拜登為「瘋狗」、出現失智症末期跡象等。但拜登10月參加電視辯論時，仍釋出些許協商空間，表示若金正恩同意削核，雙方還是可舉行會談。拜登在選前也透過投書韓媒的方式對南韓釋出善意，表示不會以撤軍的方式對南韓施壓，學者普遍對此樂見，認為先前因川普要求而延宕許久的防衛費分擔問題可獲解決。不過，在讓南韓兩面為難的美中爭議上，學者認為，拜登政府雖不像川普一般強勢，但極有可能維持相同立場，南韓在應對上仍要費點心思。", "title": "拜登勝選北韓噤聲 南韓官方將與美新政府合作"}
{"summarization": "台中市一名男子昨天返回住處時，大樓保全要求量測額溫，不料引起男子不滿，向保全人員丟擲物品甚至毆打。警方表示，雖保全人員尚未提告，但因男子涉違反社維法，將依法偵辦。", "article": "台中市一名男子昨天返回住處時，大樓保全要求量測額溫，不料引起男子不滿，向保全人員丟擲物品甚至毆打。警方表示，雖保全人員尚未提告，但因男子涉違反社維法，將依法偵辦。有網友今天在臉書社團「爆料公社」張貼一段影片，畫面中1名男子與2名女子走進社區大廳，在櫃檯的保全人員要求測量額溫，男子卻進入櫃檯向保全大喊「我是訪客嗎？」等語，甚至向保全丟擲物品並毆打，影片引發網友熱議。台中市警察局第五分局今天表示，經警方向物業公司與社區管委會聯繫，保全人員暫不願提告，但因男子在公共場所毆打他人，涉及違反社會秩序維護法，警方已掌握男子資料，將依規定通知涉案人到案。負責社區大樓的物業公司表示，遭辱的保全人員事發後情緒低落，公司會協助後續處理，目前已先調離原工作地，並會協助提告爭取權益。", "title": "男子不滿要求量額溫毆打保全 涉違反社維法"}
{"summarization": "原民歌謠會想到豐年祭歌舞、九族文化村的觀光表演、還是琅琅上口的高山青？花蓮縣原民處以深入布農、噶瑪蘭、賽德克族部落為主題，策畫原民生活歌謠特展，邀民眾深入品味。", "article": "原民歌謠會想到豐年祭歌舞、九族文化村的觀光表演、還是琅琅上口的高山青？花蓮縣原民處以深入布農、噶瑪蘭、賽德克族部落為主題，策畫原民生活歌謠特展，邀民眾深入品味。花蓮縣台灣原住民文化館即日起至12月2日展出「聽．歌的表情-花蓮縣原住民族生活歌謠特展」，今天下午舉行開幕記者會，花蓮縣政府原住民行政處副處長督固．撒耘致詞表示，縣府過去重視原民舞蹈表現，但音樂也同樣豐富多元，今年10月出版「洄海嵐山」音樂專輯，未來會更致力於音樂的推動。策展單位、台灣史前文化博物館展示教育組助理研究員方鈞瑋表示，此次透過耆老傳唱、史料蒐集，以「歌謠」為核心，將展覽畫分為3大主題，包含祭儀性歌謠、非祭儀性歌謠，及近代發展的歌謠類型，呈現原民古謠、原曲新唱，到當代流行創作的原住民族音樂發展脈絡。在原民的傳統中，音樂歌詠與日常生活緊緊相扣，無論是酒酣耳熱的幽默話語、或是帶有教誨意涵的親子歌謠、還是男女戀愛互訴情意的歌曲等，都是透過音樂抒發情感與傳遞訊息。連結花蓮縣台灣原住民文化館、花蓮縣吉安鄉阿美族文物館、花蓮縣壽豐鄉原住民文物館、花蓮縣萬榮鄉原住民文物館、瑞穗鄉奇美原住民文物館、海端鄉布農族文化館、成功鎮原住民文物館等台灣東部7個地方原住民文化（物）館，利用共同元素發想，最後以「7步走，找東C」作為聯展標題。花蓮縣原行處說明，「7步走，找東C」代表東部7個地方原住民文化（物）館；C代表curator（策展）、culture（文化）、create（創新）、collaboration（協力）。透過各館舍展出樂舞、老照片影像、傳統技藝、祭典等多元文化面向，呈現地方原住民族文化脈絡及原民文化生命力。", "title": "聆聽原民生活歌謠 花東7文化館攜手聯展"}
{"summarization": "高雄輕軌一階已通車14站，4年來帶動周邊經濟繁榮，尤其駁二特區一帶觀光人潮湧現驅動房價成長；捷運局引用房仲業數據指出，最大漲幅逾12%，預計二階路網成圓後，繁榮可期。", "article": "高雄輕軌一階已通車14站，4年來帶動周邊經濟繁榮，尤其駁二特區一帶觀光人潮湧現驅動房價成長；捷運局引用房仲業數據指出，最大漲幅逾12%，預計二階路網成圓後，繁榮可期。高雄市政府推動輕軌環狀興建工程，其中有約7.3公里經美術館及大順路段路線受到部分民眾質疑而停工，不過市府用科學方法進行交通運輸模擬評估，近日將宣布復工時程。捷運局今天發布新聞稿就輕軌一階營運以來帶來的商業繁榮說明，在輕軌營運加值下，檢視已通車14個站體周遭，房價穩定成長，尤其高雄流行音樂中心、駁二特區和棧貳庫等景點附近的駁二大義站等生活圈，依台灣房屋趨勢中心數據顯示，房價最大漲幅逾12%。捷運局預估二階輕軌成圓後，黃金項鍊般地串起環線各項建設，周遭生活圈將大幅受惠，促進地方便捷與繁榮。捷運局指出，輕軌第二階段路廊經過凹子底商圈、義享天地、悅誠廣場、科工館區及環球影城等地區，近來增加許多重大投資，猶如一顆顆珍珠將成高雄都市發展新中心；預期輕軌二階通車成圓會帶動沿線商圈經濟繁榮，工商產業及地產也會蓬勃發展；估計二階復工至少會增加車站周邊15%至30%基準容積，並提升沿線地產價值。輕軌二階路線從C14哈瑪星站自西向東行經美術館、農16、悅誠廣場、文化中心高師大商圈等，沿線還經過舊龍華國小開發案，和即將開幕的義享天地等，捷運局預期二階輕軌復工將為北高雄都市及站區周邊發展扮演引領的角色，可以帶動工商產業及不動產市場的成長及生活圈蓬勃發展。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已完工通車，二階工程美術館路、大順路約7.3公里路線因受質疑，暫時停工。", "title": "輕軌挺房價漲逾12% 高市府估二階成圓繁榮可期"}
{"summarization": "拿下關鍵州選舉人票的美國民主黨總統候選人拜登勝選。多家印度媒體今天分析，在拜登主政下，印美關係與圍堵中國的戰略將維繫，印度更期待重獲美國優惠貿易待遇。", "article": "拿下關鍵州選舉人票的美國民主黨總統候選人拜登勝選。多家印度媒體今天分析，在拜登主政下，印美關係與圍堵中國的戰略將維繫，印度更期待重獲美國優惠貿易待遇。印度快報（Indian Express）撰文指出，拜登在歐巴馬政府擔任副總統之前，一直堅決主張深化美國與印度的關係，在系統性深化美國與印度的戰略來往上發揮重要作用。文章說，拜登在擔任美國副總統前的2006年，曾宣布他對美印關係的未來願景，「我的夢想是，到2020年，世界上兩個親近的國家，將是印度與美國。」印度快報指出，儘管歐巴馬在擔任美國參議員期間，起初不願意支持印美核子協定，但在拜登領導下，民主黨與共和黨2008年共同在國會批准了印美核子協定。此外，文章說，在拜登擔任副總統期間，美國正式宣布支持印度加入改革開放的聯合國安全理事會；印度一直致力於推動聯合國改革，並希望成為聯合國安理會常任理事國。印度快報表示，在歐巴馬政府期間，美國也宣布印度成為美國主要國防合作夥伴，與印度共享先進國防關鍵技術；雙方還在2016年簽署後勤交流備忘錄（Logist ics Exchange Memorandum of Agreement, LEMOA），這是美印雙邊三個國防合作基礎協定中的第一個。文章說，過去幾年，華府已體認到中國向外擴張侵略的行為，民主黨與共和黨之間達成共識，認定中國是戰略對手和威脅。拜登在競選文件中也說，拜登領導的政府將與印度合作，支持基於規則和穩定的印度太平洋地區；沒有任何國家，包括中國在內，可以威脅鄰國而不被懲罰。今日印度（India Today）指出，印度總理莫迪與歐巴馬2015年會面後，曾發表「美印亞太與印度洋地區共同戰略願景」（U.S.-India Joint Strategic Vision for the Asia-Pacific and Indian Ocean Region）及另一份專門針對南海議題的文件，川普上台後只是把名稱從「亞太」改為「印太」，實質內容和動機都不變。華府智庫威爾遜中心（Woodrow Wilson Center）南亞高級研究員柯格曼（Michael Kugelman）告訴今日印度，印度應為拜登勝選感到鼓舞，因為他是印度的長期友人，將在川普時期的美印關係發展趨勢基礎上繼續前進。柯格曼認為，拜登將強化美印安全夥伴關係，並致力把雙邊關係拓展到安全以外的更多其他領域。文章分析，拜登可能不向川普那樣在中國政策上具攻擊性，但美國對北京的立場已出現巨大轉變，美國將繼續對中國強硬。不過，印度另一關切議題的是印美貿易問題。今日印度認為，拜登勝選可能導致印美之間正在進行一項貿易協定的談判時程必須延長，但民主黨對貿易的立場不似川普，重塑印美間貿易關係的結果，將是印度重獲普遍優惠關稅制度（Generalised System of Preferences）地位，讓印度每年對美國出口約56億美元的商品獲得免稅許可。文章說，雙方意識到在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，需建立彈性的供應鏈，在拜登主政下，雙方將考慮一項全面的貿易協定。印度快報則指出，川普領導的政府緊縮移民和簽證核發，特別是關係到印度專業人才赴美的H1B簽證問題；民主黨對移民與簽證問題更加自由化，可望讓想赴美工作、生活和改善生活的印度人更容易取得簽證。今日印度認為，拜登可能重新審視川普政府廢棄伊朗核子協定的決定，重回聯合國的聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action），這讓印度可繼續與伊朗來往，繞開巴基斯坦確保通往阿富汗的戰略路線。不過，柯格曼表示，這不意味著拜登領導下的美印關係將十全十美，拜登政府可能會就人權等問題批評印度。", "title": "拜登當選 印媒：盼持續印太戰略重獲貿易優惠"}
{"summarization": "美國總統川普在投票日自稱勝選，還矢言要求最高法院停止計票，這讓一些美國人最擔心的夢魘「川普破壞民主程序」成了真實。現在拜登勝選了，若川普拒離白宮，那會怎麼樣？", "article": "美國總統川普在投票日自稱勝選，還矢言要求最高法院停止計票，這讓一些美國人最擔心的夢魘「川普破壞民主程序」成了真實。現在拜登勝選了，若川普拒離白宮，那會怎麼樣？英國這問題並非首次浮上檯面，每次川普說他只會接受對自己有利的結果時，媒體就會探討若川普不願離開白宮橢圓形辦公室（Oval Office），憲法中有哪些限制可質疑他。從指控民主黨在疫情期間擴大郵寄投票，到指稱他們作票，川普的說法雖無證據，但拜登（Joe Biden）已備妥律師和憲法專家，準備對抗川普提出的各種法律挑戰。拜登堅稱，如果川普輸掉大選，聯邦官員「會火速護送（川普）離開白宮」。川普揚言不會承認敗選之所以讓人擔心，或許是因為美國從沒處理這類案例的先例。和平移轉政權是美國社會基石，過去幾次大選不管多殺紅了眼，最終都得以安然解決紛爭，不至出現拒絕承認敗選的情況。美國史上也不乏總統職位遭挑戰的案例，但大家為了和平轉移政權著想，多能保持冷靜。比方說，1960年，在許多人指控民主黨作票的聲音中，尼克森（Richard Nixon）承認敗給甘迺迪（John F Kennedy）；2000年，副總統高爾（Al Gore）接受小布希（George Bush）贏得大選，即便佛羅里達州的結果備受質疑。加拿大英屬哥倫比亞大學（University of British Columbia）政治系教授奎爾克（Paul Quirk）先前告訴「獨立報」，如果川普拒絕承認敗選，那會讓執法機關處境尷尬。「這會在某個時間點演變成執法機關要聽命於誰的問題？因為這最終會成為動用武力的問題。」若一位總統敗選且拒絕交出權力，該如何讓他離開？美國憲法對此隻字未提，所以很難判斷會不會有人想派遣聯邦調查局（FBI）或海豹部隊（Navy SEALs）等等的執法單位衝進白宮西廂（West Wing），逮捕才剛剛落敗的川普。新海芬大學（University of New Haven）政治系教授桑德曼（Joshua Sandman）表示，他不認為川普會拒絕在選後離職，因為這會損及歷史定位，但桑德曼仍認為，強大的國會和政治壓力會逼得川普迅速離職。桑德曼說：「第一道防線將是國會，他的黨也會施壓要他走，跟他說他得辭職或離開。如果他想待在白宮，他會待在白宮，但不需要那樣。白宮只是象徵性的，不是必定待在裡面就擁有權力。」羅格斯大學（Rutgers University）美國政治專家貝克（Ross Baker）2019年受訪時，曾預測川普以極小差距敗選會出現的局面。貝克當時想像的場景是，全國普選票僅差距不到1%，選舉人票則幾乎不相上下，2020年11月4日，美國人一覺醒來，會看到川普推文說前一天的結果是作票，還說自己不可能沒輕鬆勝選。貝克當時表示，如果真發生上述狀況，他認為，最後會由聯邦眾議院出面，決定選舉人團票數分配。貝克表示：「那絕對會是一級憲法危機。」", "title": "美總統大選沒人曾拒認輸 川普若開先例會怎樣？"}
{"summarization": "降雨為牡丹水庫帶來進帳，目前蓄水率約增到82.2%，但其餘地區降雨有限。經濟部「旱災中央災害應變中心」11日將再召開工作會報，盤點全台用水狀況。", "article": "降雨為牡丹水庫帶來進帳，目前蓄水率約增到82.2%，但其餘地區降雨有限。經濟部「旱災中央災害應變中心」11日將再召開工作會報，盤點全台用水狀況。今年台灣水情較為吃緊帶來的雨量主要仍集中在台東與屏東，牡丹水庫進帳不少，目前蓄水率增加到82.2%，但其他地區相對有限。王藝峰表示，水利署昨天中午在曾文、仁義潭、明德、寶二與石門水庫進行人工增雨作業，以及期待颱風後續的尾端氣流，但目前看起來都對水庫進帳相對有限。南部的曾文水庫目前蓄水率僅23.2%，這波降雨幾乎沒有受惠。王藝峰指出，根據天氣預報，接下來幾天東北季風會帶來降雨，但預期主要仍是東北部、北部地區受惠，除了翡翠水庫之外，也希望為目前蓄水率約49%的石門水庫帶來進帳。王藝峰表示，目前桃園、新竹、苗栗已經轉為「減壓供水」的黃燈，彰化以南地區也從藍燈下修到「水情提醒」的綠燈。目前評估南部地區二期稻作仍可正常灌溉，不過，經濟部旱災中央災害應變中心將在11月11日召開工作會報，會仔細盤點12月中下旬全台用水狀況。水利署強調，時值旱象險峻之際，會時刻關注氣候變化，並與中央氣象局、國防部等單位保持緊密聯繫，極盡所能地透過增雨，增加各集水區的降雨量，希望將枯水期對用水可能產生的影響降至最低。", "title": "颱風僅台東屏東解渴 經濟部11日盤點全台用水"}
{"summarization": "為確保大型公共空間防火避難安全，內政部今天說，建築研究所近期開發一套煙控系統設備，可因應不同火災情境製造煙流並取得量化數據進行驗證，已獲兩項新型專利，將有助防火避難設計。", "article": "為確保大型公共空間防火避難安全，內政部今天說，建築研究所近期開發一套煙控系統設備，可因應不同火災情境製造煙流並取得量化數據進行驗證，已獲兩項新型專利，將有助防火避難設計。內政部透過新聞稿表示，火災中濃煙是危害生命安全最關建因素，火場中有70%的罹難者，是因高溫毒氣、濃煙阻礙逃生或嗆昏所致。因此，機場、捷運場站、大型購物商場、體育館等人潮密集、空間複雜的大型複合式公共場所，需能有效控制煙流，讓所有人員在煙層下降到危險高度前，能順利安全逃離火場。內政部指出，目前這類場所的性能設計安全性現地驗證方式，主要是依澳洲標準「AS4391」（或國家標準CNS15937）的實驗規範進行，但這種方法只能顯示煙流動向，無法量化驗證性能設計的正確性。內政部表示，建築研究所經多年研究，研發完成一套煙控驗證系統，可用程式調控火源和發煙設備，及建築火災現場火源產生裝置，針對各種不同火災情境，產生相對應的煙流，協助工程現場取得煙量、流率、濃度、煙層下降速度等量化數據，有效檢核大型空間頂部蓄煙及自然、機械排煙性能，做為工程驗證或改善的依據。內政部指出，建築研究所研發領先國際的驗證系統，在去年已取得「熱煙試驗可控煙流率與密度造煙系統」及「建築火災現場火源產生裝置」兩項新型專利，並制訂出一套發煙量校正方法與程序，可確保實地應用的準確性。內政部說，目前這套驗證系統已實地應用在高雄鐵路地下化車站、月台及隧道進行現地熱煙試驗，驗證其設計符合防火避難性能要求；未來將積極與各公、私部門合作，有助防火避難設計。", "title": "內政部新系統模擬火災情境 助檢驗防火設計"}
{"summarization": "高雄市率先打造高齡整合長期照護中心今天啟用，收治多重重度障礙等弱勢族群。市長陳其邁宣示允諾朝每個行政區都有1個住宿型長照機構的方向努力並打造高雄為幸福宜居城市。", "article": "高雄市率先打造高齡整合長期照護中心今天啟用，收治多重重度障礙等弱勢族群。市長陳其邁宣示允諾朝每個行政區都有1個住宿型長照機構的方向努力並打造高雄為幸福宜居城市。高齡整合長照中心位在凱旋二路，鄰高雄市民生醫院及衛生局等單位，市府表示，這是目前全國唯一整合長期照護中心，整合民生、凱旋、市立中醫院等中西醫資源，能就近提供高強度的服務，並透過結合中西醫、精神專科和長期照護的完整服務模式，提供更加完善的醫療服務。陳其邁致詞指出，高雄市截至今年10月老年人口45萬7601人，老化比例達16.54%，居全國第2位；如何從一般的社區關懷據點、C級長照站到高齡整合長照中心，滿足高齡民眾及照顧者對長照需求是艱鉅的挑戰。他感謝議會支持，並允諾攜手醫護人員及投入長照服務第一線工作人員，要努力共同打造高雄成為幸福宜居城市；他期許未來在每一個行政區都有一個住宿型的長照機構，每一個國中學區都有一個日照中心，允朝此方向努力。陳其邁還參訪中心2樓的巨幅油畫，由新加坡畫家Esther Wang創作的「走出生命的出口」，象徵心靈受創時勇敢面對逆境，突破人生暗黑隧道走向光明。他還到全國首創重大兒虐致重度障礙照護專區的6樓飛象家園聽取簡報瞭解設施環境，並了解輔具及整合型服務項目，也慰問關懷院中兒童。整合長照中心104年起規劃興建，主體結構為地下2層、地上10層，總建設經費為新台幣8億元。衛生局允攜手所屬市立醫院也將結合中央與地方長照資源，建立符合期待與需求的連續性、整合性醫療照顧體系，「健康幸福醫療園區」的目標。今天出席啟用儀式還有衛福部長期照顧司長祝健芳、前衛福部次長何啟功、衛生局長黃志中、立委許智傑及多名市議員等。", "title": "高齡整合長照中心啟用 陳其邁允打造幸福城市"}
{"summarization": "2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽報名截止，共有專業店家61家、全民制霸63組參賽，今天起至15日網路投票，高雄市府觀光局歡迎全台肉燥飯愛好者相挺，投票者可抽住宿券等好禮。", "article": "2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽報名截止，共有專業店家61家、全民制霸63組參賽，今天起至15日網路投票，高雄市府觀光局歡迎全台肉燥飯愛好者相挺，投票者可抽住宿券等好禮。市府觀光局大力行銷高雄肉燥飯爭霸賽，回饋民眾加碼投票抽好禮活動，1人1天可投3票，獎項有住宿券、愛河船票、一卡通、i-Ride5D飛行劇院門票等。專業店家組的第1階段評選方式，以網路投票經篩選出人氣店家20家與專家評審推薦店家10家，進入第2階段實地試吃評選；第2階段再由數位餐飲、廚師、美食記者組成評選小組至店家試吃評分，最終選出高雄10大肉燥飯霸主。即日起民眾於高雄肉燥飯爭霸賽投票網站（網址：https://pse.is/39udrf）以個人臉書帳號登入，完成投票就可參加好康抽獎活動。觀光局長周玲妏感謝參賽店家與達人，期許這波肉燥飯美食風潮為高雄帶來一波觀光人潮，歡迎民眾響應舌尖上的高雄之旅。", "title": "決戰高雄肉燥飯  投票抽好禮"}
{"summarization": "新竹攻城獅今天在富邦金盃勇士籃球邀請賽前3節結束仍落後9分，決勝節靠著蕭順議單節攻下11分逆轉，最終以92比87氣走桃園領航猿，攻城獅總教練林冠綸賽後直呼：「很刺激」。", "article": "新竹攻城獅今天在富邦金盃勇士籃球邀請賽前3節結束仍落後9分，決勝節靠著蕭順議單節攻下11分逆轉，最終以92比87氣走桃園領航猿，攻城獅總教練林冠綸賽後直呼：「很刺激」。台灣職業籃球聯盟P. League+台北富邦勇士主辦2020富邦金盃勇士籃球邀請賽，今天繼續在台北和平籃球館舉行2場賽事，首戰由新竹攻城獅出戰桃園領航猿，兩隊皆以純本土應戰，另一個觀戰焦點為新世代對決，效力於攻城獅的高國豪，對決領航猿的孫思堯與林正，3人皆來自松山高中。攻城獅開賽由成力煥開啟9比1攻勢，隨後領航猿施顏宗與施晉堯率隊反擊，兩人上半場各攻下12分，加上領航猿籃板球以31比15占上風，中場結束就以50比39領先。雙方易籃後，攻城獅展開反攻，決勝節比分已縮小至個位數，並靠著吳岱豪倒數1分25分投進2分球，取得87比85超前，隨後靠著高國豪助攻、成力煥上籃再下一城，儘管領航猿林耀宗籃下勾射得手，一度追成只剩2分差，但仍無力回天，最終攻城獅以5分差勝出。成力煥、蕭順議今天各進帳23、20分，其中蕭順議決勝節斬獲11分，也成為攻城獅贏球關鍵。林冠綸賽後表示，很刺激的比賽，他坦言，第2、3節是很大的考驗，所幸球員決勝節找回專注度、關鍵防守成功，加上幸運女神站在他們那邊，才能贏球。攻城獅成軍3個多月，林冠綸認為，球員能在大家不看好的情況下打出應有風範，感謝球員全力以赴。成力煥將贏球功勞歸功於蕭順議，他提到，蕭順議上場後展現的熱情以及衝擊，是改變球隊氣勢的關鍵。領航猿連2站、4場熱身賽都以吞敗收場，且傷兵連連，繼陳世杰昨天受傷後，陳靖寰今天與蕭順議相撞後濺血退場，領航猿執行教練楊宜峰表示，今天輸球很可惜，主因為教練調度保守，他稱讚球員都表現不錯，但可能在最後關頭體力下滑。", "title": "蕭順議決勝節單節11分 攻城獅逆轉領航猿"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登今天發表勝選演說後，多名香港學者分析，拜登上台後，中美緊張關係特別是貿易戰有望緩和，但美國遏制中國崛起的大局不會改變，對香港的制裁也難廢除。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登今天發表勝選演說後，多名香港學者分析，拜登上台後，中美緊張關係特別是貿易戰有望緩和，但美國遏制中國崛起的大局不會改變，對香港的制裁也難廢除。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天接受香港01專訪表示，拜登宣布當選後，在中國不再是選舉議題和沒有選舉壓力的情況下，應該會對多年來遏制中國的政策作出檢討，認真評估其成敗利害得失。但他認為，美國遏制中國崛起的大目標不會改變，拜登清楚知道單靠美國一己之力難以扳倒中國，所以美國會更著重運用政治、軍事和外交手段（當然並非是要放棄經濟、科技和金融手段）逼迫中國，目的是減少美方所要付出的經濟和利益代價。劉兆佳並表示，幾乎所有美國的政客、政黨、智庫、學者和專家都不接受美國與中國平起平坐、相互尊重，因此，美國國內不同黨派和勢力之間的分歧只是在遏制中國崛起的方式、策略、領域、速度和願意付出多少代價之上而已。他指出，就算拜登上台，美國對中國實施全方位、多層次和大力度的遏制已經是不可改變的國策和事實，尤其是在軍事、外交、科技、金融、貿易和意識形態等領域。時至今天，儘管共和黨和民主黨在許多問題上南轅北轍、水火不容，但在對中政策上卻罕有地存在相當共識，情況就如在上世紀二次大戰結束後東西方冷戰時期。劉兆佳並認為，美國制定的一系列針對中國大陸、台灣、香港、新疆、西藏、解放軍、科技、企業、媒體、官員、黨員、學者的法律法規，已對美國政府的對中政策形成牢固的規範和制約，不容易廢除或改變。香港科技大學經濟學系前系主任雷鼎鳴今天在香港商業電台節目上說，相信拜登上台後，中美貿易戰將較為緩和；民主黨支持者均反對爭取連任的川普相關政策，預計拜登有機會降低關稅。另外，也會縮減美國與其他盟國的貿易戰規模。他認為，美國對香港實施的經濟制裁有限，由香港生產出口至美國的貨值，僅每年約5億美元，在國際上只是一個小數字。而目前對個別香港官員作出制裁是「姿態大於實際」，對香港經濟並無影響，美國未來會否取消有關制裁則視乎中美關係。香港浸會大學政治及國際關係學系副教授陳家洛今天在香港電台節目上表示，預計拜登上任後，美國將改為多邊主義，或成為舒緩中美關係的契機，中國也有機會釋出善意。不過他認為，中美兩國在意識形態及台海等議題上仍會角力，美國民情對中國仍存在不滿情緒，拜登不能繼續運用以往美國民主黨的論述，來處理兩國關係。而美國國會仍有一系列與香港相關的法案正在籌備中，相信仍會繼續討論。中國全國政協外事委員會前委員劉夢熊在節目上表示，若拜登順利接任，將成為中美關係緩和的契機。但拜登視中國為競爭對手，相信美國朝野有共識要對中國政策強硬，但作風及手段與川普並不一樣。", "title": "拜登宣布勝選 香港學者：美國遏制中國崛起不變"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登當選美國總統，新加坡總理李顯龍在賀函中表示，期盼雙方合作深化兩國夥伴關係及提升美國在亞太地區的存在，新加坡是美國可倚賴的「朋友與夥伴」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登當選美國總統，新加坡總理李顯龍在賀函中表示，期盼雙方合作深化兩國夥伴關係及提升美國在亞太地區的存在，新加坡是美國可倚賴的「朋友與夥伴」。新加坡外交部今天下午表示，李顯龍分別致函拜登（Joe Biden）及副手賀錦麗（Kamala Harris）當選美國總統與副總統。根據星國外交部公布的信件內容，李顯龍首先恭賀拜登當選，並表示，期待與拜登合作深化兩國夥伴關係及提升美國在亞太地區的存在。新加坡是美國可依賴的「朋友與夥伴」。李顯龍說，許多國家期待拜登政府領導的美國在全球的領導力，與各國合作克服世界當前面臨的重大挑戰，特別是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的危機。他表示，拜登曾任美國副總統也有多年擔任參議員的資歷，毫無疑問很熟悉美國與新加坡長期、多面向且強健的夥伴關係。美國與新加坡互為彼此重要貿易及投資夥伴，「美國與新加坡的自由貿易協定是我們強勁經濟關係的基礎」。李顯龍接著說，除了防衛與經濟領域，新加坡與美國也在許多其他新的領域合作，包括基礎建設發展、網路安全等。李顯龍表示，除了新加坡，美國在這個區域還有許多其他朋友、盟友，歡迎美國對亞洲的堅實承諾。在拜登擔任美國副總統任內有許多進展，包括美國加入東亞峰會、指派美國首位駐東協大使。李顯龍也提到拜登2013年曾訪問新加坡，以及李顯龍2016年訪問華府時，兩人共進午餐、討論許多不同議題。他期待再次與拜登會面。另外，李顯龍在祝賀賀錦麗的信函中表示，期待拓展星美雙邊合作，並歡迎她在方便時正式訪問新加坡。", "title": "拜登當選 星總理李顯龍祝賀盼深化兩國夥伴關係"}
{"summarization": "美國監管機關今天表示，富豪汽車（Volvo）一輛舊型汽車安全氣囊充氣機爆開時，產生的金屬碎片意外造成駕駛喪命，當局已下令在美國召回高達5萬4000輛汽車。", "article": "美國監管機關今天表示，富豪汽車（Volvo）一輛舊型汽車安全氣囊充氣機爆開時，產生的金屬碎片意外造成駕駛喪命，當局已下令在美國召回高達5萬4000輛汽車。美聯社報導，出事的安全氣囊充氣機是由汽車零件供應商ZF/TRW製造，但美國政府文件顯示，這款裝置的作用方式與汽車內裝零組件廠高田公司（Takata）也曾造成死傷的充氣機雷同。國家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，正與富豪汽車一同檢視其他裝有這類配備車輛的數據，也將決定是否採取進一步行動。ZF/TRW發言人薩皮安札（Tony Sapienza）今天透過電子郵件表示，並不清楚同款充氣機是否也有販售給其他汽車製造商。國家公路交通安全管理局表示，這起ZF/TRW充氣機破裂致死案是全球唯一已知事故。當局召回的車輛涵蓋2001年到2003年間生產的富豪S60和S80車款。富豪表示將為駕駛置換安全氣囊，且不會向消費者收取任何費用。日本汽車零件製造商高田公司利用硝酸銨製造小型爆炸，以在車禍事故中將安全氣囊充氣，但這種化學物質接觸到空氣中的水份時，會隨著時間逐漸變質。爆炸會將金屬罐炸破，使碎片四處飛濺。國家公路交通安全管理局今天表示，ZF/TRW充氣機並未使用硝酸銨來將安全氣囊充氣。富豪在國家公路交通安全管理局張貼的文件中表示，註冊資料顯示，召回的車款中，約有1萬3800輛仍在使用中。", "title": "Volvo安全氣囊爆致命缺陷 在美急召回5.4萬輛車"}
{"summarization": "台北市一名男子疑違規棄置家庭垃圾於行人專用垃圾桶，遭環保局巡查員發現，隨即闖紅燈跑向巷口而車禍身亡。北市環保局今天表示，本案依法執勤，無業績壓力問題。", "article": "台北市一名男子疑違規棄置家庭垃圾於行人專用垃圾桶，遭環保局巡查員發現，隨即闖紅燈跑向巷口而車禍身亡。北市環保局今天表示，本案依法執勤，無業績壓力問題。綜合媒體報導，北市一名男子10月疑違規棄置家庭垃圾於行人專用垃圾桶，遭環保局巡查員發現，隨即闖紅燈跑向巷口而車禍身亡。進行稽查的2名巡查員被以業務過失致死偵辦，環保局遭疑為績效害人命。對此，環保局發布新聞稿表示，取締違規棄置垃圾包為環保局清潔隊日常勤務，目的在於維護市容整潔，本案是依法執行維護市容勤務，無業績壓力問題。環保局指出，本案稽查同仁依標準作業程序執勤，車禍發生後巡查員除立即通報警消救助傷者，也配合檢警調查；事後，環保局已安排巡查員接受心理諮商，也已聘請律師協助同仁訴訟，無不聞不問情形，且同仁事發後仍正常上班。環保局表示，發生此事，深感遺憾，本案已進入司法訴訟，環保局將全力配合偵辦，盼外界勿以訛傳訛，不僅可能影響司法偵辦，也對家屬造成不必要的二度傷害。", "title": "男違規丟垃圾遇稽查車禍身亡 北市：無業績壓力"}
{"summarization": "美國總統大選由民主黨候選人拜登勝出，現任總統川普成為二戰以來美國第3位競選連任失敗的總統。專家分析，川普未能掌握在位優勢打贏選戰，問題在於他的全國支持率不夠高。", "article": "美國總統大選由民主黨候選人拜登勝出，現任總統川普成為二戰以來美國第3位競選連任失敗的總統。專家分析，川普未能掌握在位優勢打贏選戰，問題在於他的全國支持率不夠高。法新社報導，川普加入卡特（Jimmy Carter）和老布希（George H.W. Bush）行列，成為第二次世界大戰以來少數競選連任失敗的美國總統。喬治華盛頓大學（George Washington University）政治歷史學家達勒克（Matt Dallek）指出，在位總統敗選之所以罕見，原因是執政者通常能利用高位改變輿論風向，讓情勢對自己有利。川普在競選期間，不僅搭乘空軍一號專機全美走透透造勢，還堅持在提供美國民眾的1億5000萬美元（約新台幣43億元）疫情紓困支票上簽字，更在白宮發表他的共和黨全國代表大會（Republican National Convention）演說。川普種種行為，引發外界指控他違反限制總統利用聯邦政府從事政治活動的「海契法」（Hatch Act）。達勒克表示，美國在位總統「掌握白宮所有工具，包括行政權、橢圓形辦公室、空軍一號。這些都是可供他們運用的權力象徵。」換句話說，白宮提供競選連任的總統「單一現代最強大主場優勢」。川普是美國史上首位從未擔任過民選職位或軍事領袖的總統，當選前美國民眾較熟悉他的電視名人身分。川普也是美國首位在蓋洛普（Gallup）民調中支持率從未跨過50%的總統，許多民眾不滿他對武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情處理方式，也不喜歡他粗暴的言論和持續不斷的個人醜聞。反觀同樣競選連任失敗的老布希，因曾在1991年帶領美國打波斯灣戰爭（Gulf War），使他的支持率一度高達近90%。達勒克表示，川普與老布希及卡特的差別，在於後兩者未能取得黨內團結。老布希和卡特尋求連任時，都在黨內初選遭遇挑戰，使得他們在全國競選時聲勢受影響。反之，川普現在幾乎稱霸整個共和黨。達勒克說：「川普的挑戰者真的得到共和黨外才有機會。」川普落選卻又在共和黨內勢力龐大，因此坊間已開始揣測，他是否會接下更不尋常的挑戰，尋求4年後再度當選總統。美國歷史上只有一位總統成功辦到，那就是1892年報仇4年前敗選、二度當選的民主黨總統克里夫蘭（Grover Cleveland）。", "title": "川普成美少數連任失敗總統 專家：輸在全國支持率"}
{"summarization": "美國媒體宣布民主黨總統候選人拜登勝選。基隆市長林右昌今天表示，台灣是美國印太戰略最重要的支點之一，只有台灣鞏固，印太的穩定才能鞏固；台灣人民不是在美中之間選擇，而是在集權專制與民主自由之間確認存在與堅守的價值。", "article": "美國媒體宣布民主黨總統候選人拜登勝選。基隆市長林右昌今天表示，台灣是美國印太戰略最重要的支點之一，只有台灣鞏固，印太的穩定才能鞏固；台灣人民不是在美中之間選擇，而是在集權專制與民主自由之間確認存在與堅守的價值。林右昌在臉書表示，他要恭喜美國人民，透過民主程序順利選出總統。2019年，他剛卸下民進黨代理主席一職後，應邀赴美國訪問，當時曾拜訪美國國安會、國務院、美國企業研究院（AEI）等；當時在閉門會議中，不但與美方就當前及未來國際情勢，還有美中台關係交換許多意見，更深刻體認到從1990年代全球化浪潮後，世界格局已面臨再一次劇烈轉變的關鍵時刻。林右昌指出，當時他在美國智庫全球台灣研究中心（GTI）發表「台灣：印太自由民主之錨」演說時就特別呼籲，台灣就是美國印太戰略最重要的支點之一，但卻是最危險的那一點。未來只有台灣鞏固，印太的穩定才能鞏固。這樣的觀點，在今年得到最明確的驗證。林右昌表示，2020年以來，中美之間升高對峙，台海關係緊張，有些人說台灣是被迫在美中之間選邊站，「但我相信台灣人民並不是在美中之間選擇，而是更清楚地在集權專制與民主自由之間確認我們所以存在與堅守的價值」。", "title": "拜登勝選林右昌談台美關係：台灣是美國印太戰略重要支點"}
{"summarization": "在中國大陸，圖書館被視為與意識形態相關的「敏感領域」。來自浙江小城的台灣媳婦章瑾，仍願放下數百萬年薪，並頂著政治環境的壓力，建一座圖書館為故鄉帶來不同的文化面貌。", "article": "在中國大陸，圖書館被視為與意識形態相關的「敏感領域」。來自浙江小城的台灣媳婦章瑾，仍願放下數百萬年薪，並頂著政治環境的壓力，建一座圖書館為故鄉帶來不同的文化面貌。三門縣是浙江省台州市的濱海小城，以海鮮聞名。在這座人口約40萬的縣城，有全省第一座民間公益圖書館「有為圖書館」，在地創辦人章瑾擁有劍橋大學土地經濟系碩士學位，曾在北京、香港從事金融業，年薪達數百萬元，她的先生是浙江台商。有為圖書館在2012年開館，一開始取名立光圖書館，創立之初，和當時在全國縣城推動公益圖書館的知名非政府組織「立人鄉村圖書館」有一年合作關係。有為圖書館有自己獨立的財務和理事會，但欠缺經營專業，在立人協助下得以起步。立人既是助力，也成阻力。2011年開始，立人各地的分館陸續因為政府干擾而閉館；2014年，整個組織徹底結束營運，曾經的教育項目「立人大學」也被迫中止。創辦人李英強更因為成都秋雨教會長老的身分，2019年被依「尋釁滋事罪」拘捕，保釋後迄今仍遭監視。在強調維穩和政治安全的中國，有為圖書館難免受到立人牽連。章瑾告訴中央社記者，這讓她堅信：經營NGO，要和政府進行常態、友善的溝通，同時發展民間支持。有為最大的後盾就是眾多志工及捐贈者，如今其志工已達1000名，中國有這樣規模和專業化經營的公益圖書館並不多。為了避免過度依賴單一來源，政府資金目前僅占有為圖書館資金的25%至30%。章瑾也從NGO蓬勃的台灣得到許多啟發。台灣的閱讀推廣運動、說故事團體要比大陸早數十年，她參觀過小大繪本館、新港文教基金會等，對它們「自下而上」的經營活力留下深刻的印象 。在有為圖書館，除了閱覽空間，還規劃主題書展讓民眾借閱相關書籍。目前的書展主題是「女性主義」，涵蓋理論書籍、小說、性侵防治主題，讓縣城居民有機會對這樣的議題有更多認識。此外，透過設立當地史地文化書籍專區、舉辦中學生夏令營、以及仿效歐美的「真人圖書館」分享活動等，章瑾希望能讓故鄉學童從沉重的體制內壓力當中喘息，有更多元的視野。要開圖書館前，章瑾曾經做出最壞打算，就算都沒有人來圖書館，還是可以僱一個人看著圖書館。沒想到，9年下來，「最壞情況」不但沒有發生，有為還計畫到同在浙江的嘉興市王店鎮開設分館，預計12月中旬開幕。這個分館是當地官員主動邀請他們去經營的，除了提供場所，還保證前3年的經營資金，顯示出地方政府和NGO之間的微妙關係。當許多地方政府因為怕惹事而對NGO持保守態度時，擁有高學歷和遠見的小鎮官員，卻成了拍板支持NGO的關鍵力量。章瑾說，她也希望藉此驗證，有為在三門的模式能否在外地成功經營。", "title": "開圖書館需要勇氣 台灣媳婦用閱讀改變浙江小城"}
{"summarization": "邱姓男子6日騎機車闖入中橫公路的管制路段，撞傷2名管制人員，他棄車跳下100多公尺深的懸崖，警消人員連日搜救仍無所獲，邱男的家屬今天到搜救現場等待，仍不放棄任何希望。", "article": "邱姓男子6日騎機車闖入中橫公路的管制路段，撞傷2名管制人員，他棄車跳下100多公尺深的懸崖，警消人員連日搜救仍無所獲，邱男的家屬今天到搜救現場等待，仍不放棄任何希望。台中市警察局和平分局今天表示，警方與台中市消防局，及台中市都會救難協會、神鷹搜救隊等民間搜救團體，繼續展開搜救作業，並出動空拍機搜尋，現場並有吊車進行吊掛搜尋作業。邱男的家屬今天到搜救現場，在懸崖邊呼喚邱男的名字，邱父表示，兒子平時個性較內向，不擅於表達，不清楚他為何騎機車到中橫，不放棄任何希望，「一定要找到他」。家住新竹的37歲邱姓男子，6日下午5時許，騎機車自中橫公路德基路段進入中橫便道，因該路段目前管制中禁止通行，管制人員上前制止，男子不聽勸阻強行騎車進入，造成2名管制人員擦傷，管制人員隨後開車跟上騎車男子，並通報下個管制站的人員。男子一路往谷關方向行駛，約騎了20多公里，抵達中橫公路谷關端隧道口，該處管制人員接獲通報，已做好準備要攔下男子，男子棄車躲到隧道口下方，最後竟自隧道旁跳下邊坡，警消人員連日展開搜救皆無所獲。", "title": "男騎車闖中橫管制路段遭攔棄車跳崖 持續搜救中"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙、埃及總統塞西、奈及利亞總統布哈里、納米比亞總統甘戈柏與蘇丹總理哈姆杜克，已分別於第一時間發文祝賀拜登與賀錦麗當選美國總統與副總統。", "article": "南非總統拉瑪佛沙、埃及總統塞西、奈及利亞總統布哈里、納米比亞總統甘戈柏與蘇丹總理哈姆杜克，已分別於第一時間發文祝賀拜登與賀錦麗當選美國總統與副總統。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天報導指出，拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）也是非洲聯盟（African Union，AU）現任主席。他在推特（Twitter）上發文說：「我們祝賀總統拜登和副總統賀錦麗以及美國人民你們的選舉。我們期待與您合作，加深我們情誼與合作的重要關係。」塞西（Abdel Fattah Al-Sisi）則是在一份聲明中祝賀拜登當選總統，並聲稱他期待與當選的總統合作且加強戰略合作，以及埃及與美國在符合兩國人民最大利益下的雙邊關係。布哈里（Muhammadu Buhari)賀拜登是在全球充滿不確定與恐懼的時刻贏得大選。他同時表示拜登的當選提醒世人民主才是政府的最佳形式，因為唯有民主才能提供人民以和平方式改變政府的機會。甘戈柏 （Hage Geingob）在推特上發文表示「我祝賀拜登的勝利。在為自由奮鬥中，我們認識了他以參議員身份反對南非的種族隔離政策。我期待與拜登合作，以便建立更牢固的雙邊關係和多邊主義，創建更公平的世界。」哈姆杜克（Abdalla Hamdok）通過推特表達祝賀之意。「我代表蘇丹人民祝賀拜登與賀錦麗當選總統與副總統。期待與他們兩位緊密合作，以便繼續搭建兩國友誼與合作的橋樑。」", "title": "拜登賀錦麗當選 南非總統與非洲領導人發文祝賀"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登當選總統，預料將取消現任總統川普7月啟動退出世界衛生組織（WHO）的程序。世衛秘書長譚德塞今天祝賀拜登並表示「期待與您的團隊合作」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登當選總統，預料將取消現任總統川普7月啟動退出世界衛生組織（WHO）的程序。世衛秘書長譚德塞今天祝賀拜登並表示「期待與您的團隊合作」。美國2020激烈選戰過後，拜登（Joe Biden）在美國時間7日晚間發表勝選演說，呼籲全國團結並將以抗疫為第一要務。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在推特發文祝賀拜登及副手賀錦麗（Kamala Harris）當選，表示自己與世衛同仁「期待與您及您的團隊合作」。他也說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行危機顯示，全球團結對於保護生命至關重要。今年2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，美國先前曾有一系列嚴詞抨擊世衛組織對疫情因應不當，包括世衛偏袒中國，並忽視病毒人際傳播的早期跡象，將中止美國每年捐助世衛資金。川普今年7月正式告知聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）將退出世衛組織，並於明年7月6日生效。當時拜登推文說：「美國參與強化全球衛生，會讓美國人更安全。在我擔任總統首日，就會重新加入世界衛生組織，恢復我們在世界舞台的領導地位。」不過，值得注意的是，拜登雖然表示美國應該留在世衛組織之中，但他也曾倡議要成立全球衛生緊急委員會（Global Health Emergency Board ），邀七大工業國集團（G7）與其他國家採取一致協調措施，他是否有意在全球衛生議題上另起盟友間的合作，備受關注。", "title": "拜登當選美國總統 譚德塞發文：期待與您合作"}
{"summarization": "媒體今天紛紛預測美國民主黨總統候選人拜登勝選已成定局，當下連任失利的總統川普正在打高爾夫球。如果川普願意，很快他就能花更多時間與小白球為伍。但川普還能做些什麼？", "article": "媒體今天紛紛預測美國民主黨總統候選人拜登勝選已成定局，當下連任失利的總統川普正在打高爾夫球。如果川普願意，很快他就能花更多時間與小白球為伍。但川普還能做些什麼？法新社報導，傳統上美國總統在離開白宮後多半不公開置喙政務，而是投入撰寫回憶錄，偶爾參加慈善活動。但川普不變的喜好就是站在鎂光燈下，沒多少人預期這位獨特的美國總統會循前人往例。川普將失去進入白宮的鑰匙，但他仍能登入推特（Twitter），用手指對共和黨發揮有力影響。川普至今拒絕接受敗選，並毫無根據地宣稱出現大規模舞弊行為。若干盟友已表示他計劃2024年再戰白宮。在美國歷任總統中，只有克里夫蘭（Grover Cleveland）任期不連續，於1888年敗選後又於1892年奪勝。前白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）表示，川普「不喜歡輸」。穆瓦尼告訴一家愛爾蘭智庫：「我預期總統（川普）會繼續涉入政治，我絕對會把他列入2024年可能的候選人名單。他74歲，精力非常旺盛。」川普的孩子則清楚要求共和黨人繼續忠於川普。小唐納．川普（Donald Trump Jr.）5日就上推特發酸文：「『有望成為2024共和黨候選人』的人，幾乎全都沒動作，真是太棒了。』小唐納點名共和黨籍聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）。幾小時後，葛蘭姆就在川普最愛的福斯新聞（Fox News）節目上，承諾出錢幫川普打法律訴訟，並在無根據的情況下，再度指控選舉過程違法。結過3次婚、生於紐約的川普是飯店開發商兼電視名人。他毫不掩飾自己嚮往入主白宮前的安逸。川普在密西根州大急流城（Grand Rapids）的最後造勢集會上說：「我以前的生活很好，棒透了。」川普能過上那種生活，靠的是用自己的名字賺錢。根據前私人律師柯恩（Michael Cohen），川普2016年把選總統當成「宣傳品牌的機會」，結果他意外勝選。川普曾歷經一連串破產，2000年代靠主持電視實境節目「誰是接班人」（The Apprentice）重新打響名號。隨著川普對福斯新聞的抱怨與日俱增，並指控這個助他崛起的頻道不夠右派，他已暗示打算建立「川普電視台」（Trump TV）。川普曾推文：「（觀眾）現在想要別的選擇，我也是！」沒人能否認川普能言善道的功力。他在無數場集會運用意識流手法，從陰謀論帶到笑話和惱人小事，像是他熱愛批評浴室水龍頭水壓太弱，吸引了大批群眾定睛關注。而且川普若要開設電視台，已有現成媒介可用，也就是公開支持他的「一個美國新聞網」（One America News Network, OANN）與NewsMax TV。現在這兩家媒體還是小蝦米，若川普加以收購，就可能變成大鯨魚。未來川普被嚴重司法問題糾纏的可能性也不低。紐約檢方已在調查川普支付封口費給一名情色女星、他混亂複雜的商業交易和謎樣的會計操作。還有強暴與性侵指控等舊案等著他。貴為總統時川普大致上可享司法豁免權。一些人還猜測他可能再度挑戰常規，嘗試預先特赦自己。川普親信中已有8人因2016年「通俄門」等案被依重罪起訴或判刑入獄，包括他的競選總幹事、律師和國安顧問。又或者，川普會想擺脫一切。這個想法聽起來難以置信，但川普有過一些暗示。6月他曾在白宮思考與名模出身的妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）一同坐上露營車，來場公路旅行。川普也曾在賓州造勢集會演說中停下來，以不那麼浪漫但同樣真誠的心態，誇獎一輛輛停好的卡車。川普說：「很棒的卡車。你認為我能跳上其中一台開走嗎？我想這麼做，開車離開這裡，離開這一切。」", "title": "川普總統連任之役難挽頹勢 離開白宮後會往何處去"}
{"summarization": "雲林台西鄉一名小五男童與8旬曾祖母、祖母及體弱多病的姑姑相依為命，住家因殘破不堪，寫信向村長求助，獲當地慈善團體募款在今天修繕。一家人看到鐵皮屋煥然一新，十分感激。", "article": "雲林台西鄉一名小五男童與8旬曾祖母、祖母及體弱多病的姑姑相依為命，住家因殘破不堪，寫信向村長求助，獲當地慈善團體募款在今天修繕。一家人看到鐵皮屋煥然一新，十分感激。負責這起修繕個案的志工葉能振表示，日前收到雲林縣台西鄉溪頂村長林錠玉轉交的求助信件，寫信是一名小五學童，他的父親因酒駕累犯入監服刑，而母親在他小時候就離開台灣回印尼，目前與8旬曾祖母、6旬祖母及體弱多病的姑姑住在一起。葉能振指出，男童一家住在老屋，平時僅靠曾祖母的老人年金每月新台幣7000元、低收入戶補助每月3000元度日，還無法領取老人年金的祖母則在路邊鐵皮屋修改衣服、打零工貼補家用。男童看到祖母修改衣服辛苦，且鐵皮屋常會漏水，又沒有廁所，他心疼祖母工作勞累，才會寫信向村長求助，村長將求助信件轉給台西鄉慈善團體「溫暖小站」及葉能振，志工實際查訪後，發現男童居住環境的確很差。台西慈善團體「溫暖小站」站長凌美燕發動募款，募得11萬元購買翻修所需的鐵皮等材料，葉能振將修繕訊息張貼在網路上的各個慈善志工社團，招募人員幫忙修繕鐵皮屋。葉能振說，今天上午有50多名志工前往男童住家協助修繕鐵皮屋，大家將鐵皮屋四周牆壁與屋頂全部換新，並新增一個臨時廁所，於傍晚完工。男童一家人看到志工幫忙修繕，原本殘破不堪的鐵皮屋煥然一新，內心十分感激。", "title": "一家4代住漏水鐵皮屋 國小童寫信求助志工暖修房"}
{"summarization": "嘉義縣知名觀光景點太平雲梯今天驚傳一名蔡姓男子疑因酒後情緒不穩，而有想要跨越雲梯安全網舉動，所幸被一旁友人制止，員警、消防人員到場安撫，並協助送醫治療。", "article": "嘉義縣知名觀光景點太平雲梯今天驚傳一名蔡姓男子疑因酒後情緒不穩，而有想要跨越雲梯安全網舉動，所幸被一旁友人制止，員警、消防人員到場安撫，並協助送醫治療。嘉義縣消防局下午接獲嘉義縣警察局轉報，指梅山太平雲梯有民眾急需救護，救護車趕抵現場時，這名20餘歲男子已由員警帶至雲梯入口涼亭處，並在一旁安撫其情緒，男子身上無明顯外傷，但情緒不穩，由救護車送醫治療。警方表示，這名蔡姓男子下午與友人到太平風景區旅遊，他疑因情緒低落，中午用餐時借酒澆愁，不料，登上雲梯後情緒激動、哭喊，不時有想要跨越雲梯安全網舉動，所幸適時被友人制止，後來他的情緒還是無法平復，立即報警，最後由員警、消防人員協助送醫。梅山鄉太平村長嚴清雅表示，當初興建太平雲梯就將安全列為最優先考量，安全防護網高度150公分，比一般的120公分高出30公分，外面另有一層防護網，雙重防護避免有人蓄意越橋。", "title": "男酒後疑欲跨越太平雲梯安全網 及時被制止"}
{"summarization": "中職統一獅隊在台灣大賽系列戰打線不時會變動、出奇兵，大都收到好效果，打擊教練劉育辰功不可沒，不過他表示並不會有壓力，自己比較重視過程，也不斷灌輸選手這個觀念。", "article": "中職統一獅隊在台灣大賽系列戰打線不時會變動、出奇兵，大都收到好效果，打擊教練劉育辰功不可沒，不過他表示並不會有壓力，自己比較重視過程，也不斷灌輸選手這個觀念。獅隊在台灣大賽前3場遭到兄弟3洋投羅傑斯、德保拉、米蘭達壓制，不過近幾場透過打線變陣，收到不錯效果，總教練林岳平昨天也歸功於劉育辰，透露打擊教練的壓力比總教練還要大。不過劉育辰今天說：「我覺得壓力應該每個教練都會有，我的壓力應該還好啦，怎麼做好每件自己該做的事情，我是比較重視過程的人，把過程做好了結果相信不會差太多。」劉育辰指出，每一場比賽在排打序時，會先確認總教練排出來的守備位置，再建議前後棒次的對應，考量包括對戰、近況、練習的狀況，微調出每一天可以應對對方投手的攻擊陣容。雖然要花時間思考，不過劉育辰說明，其實到球季末會比較容易，因為季初對選手的狀況還沒有很了解，「久了就熟能生巧，經驗值放在那裡會比較快。」劉育辰指出，排出打線後怎麼讓選手了解比賽當中的作戰模式，這個比較花時間。劉育辰指出，當打線有變動時，會提醒選手前後棒對應的人是誰，怎麼做進攻上該注意的東西，「平常就在教育這些選手，因為畢竟我帶第4年了，他們也了解我給他們的想法。」擔任打擊教練4年，劉育辰說：「球員真的每一天、每一天都很努力去做教練團交代的功課和課表。」劉育辰說，球員當然不可能每次都掌握住，但當結果不如預期時，「我們要怎麼跟他們建立一個健康的心態，要灌輸他們不看結果、不看結果，因為棒球這個東西結果論太多了，只要過程當中做到我們要的就OK了。」", "title": "負責安排打線獅隊幕後功臣 劉育辰更重視過程"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今早發出文告，恭賀美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選第46位美國總統，並希望有機會與拜登會面。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今早發出文告，恭賀美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選第46位美國總統，並希望有機會與拜登會面。他說，大馬做為一個快速成長的發展中國家，非常重視與美國的關係，兩國的全面夥伴關係將持續成為一個主動的、多面向和互惠互利的總體合作框架。他表示，大馬期待拜登領導下的美國將加強兩國的伙伴關係，以成為力求應對許多全球挑戰的國際共同體，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。大馬和美國在2014年4月將雙邊關係提升到全面夥伴關係，以擴大兩國在經濟、安全、教育、科學、科技等方面的合作。", "title": "馬國首相慕尤丁賀拜登當選 冀加強與美國關係"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，除了總統蔡英文透過推特向拜登表達祝賀之意，府方將另再以妥適的方式向勝選者表達祝賀，並於適當時間，以適當方式，表達總統與政府對於國際相關情勢看法。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，除了總統蔡英文透過推特向拜登表達祝賀之意，府方將另再以妥適的方式向勝選者表達祝賀，並於適當時間，以適當方式，表達總統與政府對於國際相關情勢看法。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選美國總統。蔡總統今天推特發文祝賀拜登以及副手賀錦麗當選美國總統與副總統。對於媒體關切，蔡總統是否有發電報恭賀，蔡總統與拜登是否會通話；張惇涵晚間指出，除了今天上午蔡總統透過推特表達祝賀之意，將另再以妥適的方式向勝選者表達祝賀，並於適當時間，以適當方式，表達總統與政府對於國際相關情勢看法。", "title": "拜登勝選 府：蔡總統會用其他方式再表達祝賀"}
{"summarization": "台灣桌球女將陳思羽今天女子世界盃小組賽先是以4比2擊敗德國女將派翠莎，再以4比3力退美籍華裔女將吳玥，單日2勝，以分組第一之姿，挺進16強。", "article": "台灣桌球女將陳思羽今天女子世界盃小組賽先是以4比2擊敗德國女將派翠莎，再以4比3力退美籍華裔女將吳玥，單日2勝，以分組第一之姿，挺進16強。2020女子世界盃桌球賽今天在中國山東威海點燃戰火，也是在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發後，國際桌球總會（ITTF）睽違8個月再度重啟賽事。今年女子世界盃桌球賽共21人參賽，前8種子直接晉級會內賽，其餘13人分4組進行小組賽，取各組前2名晉級，採7局4勝制，台將這次共2人參賽，世界排名第8的鄭怡靜高居大會第4種子，明天16強賽才會亮相，世界排名第26的陳思羽則從小組賽出發。陳思羽小組賽首戰對手為世界排名第20的德國女將派翠莎（Solja Petrissa），兩人過去兩度交手，陳思羽都未曾拿下勝利，雙方去年也曾在小組賽碰頭，今天再度狹路相逢，終於以8比11、11比2、11比9、9比11、11比5、11比9復仇成功。由於派翠莎首戰以3比4不敵美籍華裔女將吳玥，小組賽吞下2連敗後，確定無緣16強，陳思羽提前收下16強門票。陳思羽第2戰迎戰世界排名第32的美籍華裔女將吳玥，兩人激戰7局，陳思羽以11比5、3比11、11比4、11比4、9比11、9比11、13比11驚險勝出，小組賽2戰全勝，拿下分組第一。", "title": "陳思羽桌球世界盃小組賽單日2勝 16強門票到手[影]"}
{"summarization": "專家指出，美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝出，標誌著以色列總理尼坦雅胡的一大挫敗，但可能促使美國與巴勒斯坦間重新交往。", "article": "專家指出，美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝出，標誌著以色列總理尼坦雅胡的一大挫敗，但可能促使美國與巴勒斯坦間重新交往。法新社報導，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）是美國總統川普的堅定盟友。他稱川普是以色列有史以來在白宮的最堅強盟友，川普則推動令尼坦雅胡右翼基本盤感到滿意的政策。川普單方面退出2015年簽定的伊朗核子協議，並且承認耶路撒冷為以色列「不可分割」的首都。伊朗核子協議是由德黑蘭當局與世界強權簽定，尼坦雅胡痛恨這項協議。川普也承認以色列擁有戈蘭高地（Golan Heights）主權，並且避免批評以國在約旦河西岸（West Bank）占領區的屯墾行動。智庫以色列民主研究院（Israel Democracy Institute）在美國大選前所做民調顯示，63%的以色列人希望川普贏得第二任期。拜登預計將扭轉川普的大部分政策，他曾經表示，反對約旦河西岸的屯墾建設。這項立場符合國際共識，即約旦河西岸占領區的猶太社區違反國際法。但拜登也與以色列關係匪淺。他遵照美國數十年來的政策，向來直言不諱支持以國。拜登在2012年美國大選副總統辯論會上聲稱，他與尼坦雅胡已是「39年的朋友」。前以色列駐美大使奧倫（Michael Oren）提及，拜登與尼坦雅胡確有「真正友誼」，但他相信若美國新政府試圖恢復歐巴馬時期達成的伊朗核子協議，拜登與以色列的摩擦將會加劇。他認為，伊朗核子協議恢復的可能性「非常高」。尼坦雅胡已恭賀拜登勝選，並稱他是「以色列的重要朋友」。他推文寫道：「我期待與你們兩位（拜登與競選副手賀錦麗（Kamala Harris））合作，進一步強化美國與以色列的特殊聯盟關係。」巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）今天發表聲明，恭賀拜登與賀錦麗勝選。他呼籲美國新政府「強化巴勒斯坦及美國的關係」，並且謀求中東的「和平、穩定及安全」。", "title": "拜登料將改變中東政策 有望重塑美以巴關係"}
{"summarization": "統一獅隊陳重羽、林祐樂分扛上下半季主戰捕手，捕手出身的首席教練高志綱點出優缺點，陳重羽反應佳、林祐樂守備突出，總教練林岳平點名兩人是本季戰績關鍵之一，但希望找到穩定的可能。", "article": "統一獅隊陳重羽、林祐樂分扛上下半季主戰捕手，捕手出身的首席教練高志綱點出優缺點，陳重羽反應佳、林祐樂守備突出，總教練林岳平點名兩人是本季戰績關鍵之一，但希望找到穩定的可能。中職統一獅隊從開季不被看好，到拿下下半季冠軍、在總冠軍賽與中信兄弟拚滿7場決勝負，總教練林岳平直言捕手的位置是關鍵之一。林岳平表示，教練團會去觀察捕手蹲捕球隊的勝率，上半季林祐樂打得不順，陳重羽蹲捕贏球機率高，過程中球隊也嘗試找第3號捕手，到了下半季陳重羽蹲捕贏球的機率低，林祐樂適時銜接，可以穩定局面和投手群。獅隊首席教練高志綱球員時代是十分突出的捕手，他點出兩名捕手的優缺點，陳重羽上半季場上表現較有自信，優勢是反應快、判斷直接，上半季蹲捕面對場上狀況處理的不錯，守備部分則還有進步的空間，也希望他可以更好。林祐樂優勢在守備能力好面對狀況解讀能力都進步很多。兩名捕手上下半季表現有落差，這也是球隊內部競爭的一環，就看誰能在場上更篤定、更有自信；林岳平也提到，未來的方向兩人都還有需要努力調整的地方，尋找穩定的可能性，球隊也會試著再尋找合適的3號捕手人選。", "title": "獅兩捕陳重羽林祐樂扛上下季 高志綱點出優缺點"}
{"summarization": "港媒報導，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例10例，其中7例為境外移入，本土3例的傳播源頭均不明，而且大埔區已連續一週冒出本土病例。", "article": "港媒報導，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例10例，其中7例為境外移入，本土3例的傳播源頭均不明，而且大埔區已連續一週冒出本土病例。綜合星島日報香港衛生局衛生防護中心8日公布上述新增疫情，源頭不明的3例本土病例當中，有一名50歲男子住在大埔區寶雅苑興和閣。大埔過去一週累計已有9人確診，當局不排除該區有隱形傳播鏈。港府今起一連3日派流動車到大埔區派發檢測樣本瓶，但今天因為數量有限，一下子就被搶完，引發當地居民抱怨採樣能量與實際需求相差甚遠。據報導，香港經濟因為疫情遭到重創，多行業冀望港府盡快推出健康碼，增加粵港澳的經濟活動。但因為香港持續冒出本土病例，使得港府與中國大陸有關當局協調推出健康碼的難度甚高。據公布，香港迄今累計確診病例已達5374例，目前還有一例疑似病例。", "title": "香港新增確診10例 本土3例源頭不明"}
{"summarization": "紙風車劇團持續「紙風車368兒童藝術工程」不間斷，今天到花蓮光復國小演出「武松打虎」，即使下雨也絲毫不減劇團熱情，超過千名觀眾穿雨衣也要看戲看到最後一分鐘。", "article": "紙風車劇團持續「紙風車368兒童藝術工程」不間斷，今天到花蓮光復國小演出「武松打虎」，即使下雨也絲毫不減劇團熱情，超過千名觀眾穿雨衣也要看戲看到最後一分鐘。紙風車劇團發布新聞稿表示，光復鄉總人口大約1萬2000多人，今天下午現場來了1200多名大小朋友看戲，不少人是從鄰近的鳳林鄉、吉林鄉、花蓮市區特地前來觀賞，在雨中跟著劇情起伏或驚呼或大笑，現場氣氛溫馨熱鬧。「武松打虎」是紙風車編創於1999年的劇碼，近年屢獲邀演，劇中的打虎情節成了救虎的故事橋段，老虎會殺人竟是一場因為人類恐懼害怕而造成的誤會，最後景陽崗下的村民與老虎來了場大和解，所有人的誤會與恐懼也因此消散。光復國小的校友黃蓮美表示，光復鄉的孩子很少有機會看到這樣國家劇院級的表演，非常謝謝瑞儀光電及各界熱心人士，「希望未來還有機會能看到」。值得一提的是，這次紙風車在花蓮縣光復鄉的演出，也獲得花蓮縣政府文化局、教育處、光復鄉公所及光復國小的支持，為孩子的笑容努力，官民齊心，平添佳話。", "title": "紙風車368兒童藝術工程 逾千觀眾看武松打虎"}
{"summarization": "美國總統川普的女婿庫許納（Jared Kushner）曾就是否承認總統大選失敗的問題，詢問過川普意見。", "article": "美國總統川普的女婿庫許納（Jared Kushner）曾就是否承認總統大選失敗的問題，詢問過川普意見。CNN昨天預測民主黨候選人拜登（Joe Biden）贏得選戰、將成為美國第46位總總後，川普隨即透過競選團隊發布聲明表示，拜登「急於冒充贏家」，而選戰「距離結束還很遙遠」。川普在聲明中還說：「除非美國人民得到他們應得、且民主政治應有的誠實計票，否則我不會罷休。」聲明並透露，川普團隊將在9日展開訴訟戰。不過白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）很可能會是負責和川普討論承認敗選問題的人。但他本週確診感染武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病），目前正在隔離中。另一名川普前幕僚則說，負責告訴川普何時該認輸的人，可能會是副總統彭斯（Mike Pence）或川普女婿庫許納。曾在小布希（George W. Bush）總統任內擔任白宮發言人的佛萊謝（Ari Fleischer）認為，川普「想花多少時間消化這件事，他都有權利。因為票數接近，要他立刻妥協並無好處」。佛萊謝還說：「讓國家團結的最佳方式，是讓總統有一段合理時間來接受（選舉）結果。」然而川普就算選舉訴訟失敗，他也絕不會接受敗選，甚至還將拒絕出席他眼中靠舞弊選上的「假總統」拜登明年就職典禮。一名共和黨消息人士昨晚透露，川普「並無準備敗選演說稿，也沒有意願承認拜登的總統身分」。", "title": "派誰和川普談承認敗選？庫許納、彭斯都被點名"}
{"summarization": "瑞基旗下100%持股子公司GeneReach USA接單傳捷報，接獲英國代理商Horiba UK Limited新冠病毒檢測產品訂單，總金額117.8萬美元，折合新台幣約3401萬元。", "article": "瑞基旗下100%持股子公司GeneReach USA接單傳捷報，接獲英國代理商Horiba UK Limited新冠病毒檢測產品訂單，總金額117.8萬美元，折合新台幣約3401萬元。瑞基指出，GeneReach USA接獲Horiba UK Limited的訂單內容為POCKIT Central瑞基自動化核酸分析儀50套及POCKIT Central新冠病毒檢測試劑套組1600組。瑞基表示，這筆訂單總金額約117.8萬美元，折合新台幣約3401萬元，將對拓展歐洲市場帶來正面助益。受惠新冠病毒檢測產品銷售增加，瑞基今年營運高度成長，前10月營收達6.29億元，較去年同期大增124.1%；上半年每股純益2.41元，已超越去年整年度2元的獲利水準。", "title": "瑞基子公司報喜 獲3401萬元新冠病毒檢測產品訂單"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選總統，台美醫衛合作、萊豬政策等是否生變？衛福部長陳時中表示，目前沒有改變政策規劃，將持續溝通；立委蔣萬安則建議重啟萊豬評估。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選總統，台美醫衛合作、萊豬政策等是否生變？衛福部長陳時中表示，目前沒有改變政策規劃，將持續溝通；立委蔣萬安則建議重啟萊豬評估。台北市醫師公會今天舉辦第75屆週年暨醫師節慶祝大會，衛福部長陳時中在現場接受媒體聯訪時表示，台灣往來的對象是美國政府，今年簽訂的台美醫衛合作瞭解備忘錄（MOU）仍將持續溝通及推動，外交部與美方也有溝通管道，未來有任何變化都會持續注意。至於明年元旦是否如期開放美國含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉進口台灣，陳時中說，目前沒有改變政策的打算。同樣與會的國民黨立法委員蔣萬安則表示，在美國全新的執政團隊即將就位之際，政府應該更靈活、彈性面對新局勢，在經貿協議問題上，希望能夠重新通盤考量，同時審慎評估萊豬是不是非要明年元旦開放不可，目前此案還在立法院審議，呼籲應重啟評估，清楚表達台灣民眾疑慮。", "title": "美國總統換人當 陳時中：台美合作持續進行"}
{"summarization": "由宜蘭縣政府主辦的蘭陽媽祖文化節日前落幕，但宜蘭縣籍民俗專家林茂賢今天認為，這項活動幾乎只見政府動員，不是民俗活動，也缺少感動。縣府回應，尊重各界看法。", "article": "由宜蘭縣政府主辦的蘭陽媽祖文化節日前落幕，但宜蘭縣籍民俗專家林茂賢今天認為，這項活動幾乎只見政府動員，不是民俗活動，也缺少感動。縣府回應，尊重各界看法。宜蘭縣年度重要宗教盛事「2020蘭陽媽祖文化節」，10月23日至25日舉辦，縣府曾安排遶境與多尊媽祖神像一起搭蒸汽火車活動。宜蘭縣籍民俗專家、國立台中教育大學台灣語文學系副教授林茂賢今天應時代力量宜蘭黨部邀請，以「蘭陽媽祖文化是什麼？」為題演講時說，媽祖遶境活動是每年必須進行一次的社會集體心理治療，主要給予民眾信心和安慰，來面對現實生活中的困難，或是為家人祈福。他指出，像是台中大甲、苗栗白沙屯媽祖遶境，這些都是信徒籌錢、提供食物，且都是主動的無私付出；反觀宜蘭縣政府介入舉辦的媽祖文化節，幾乎只有政府動員，沒有感動，這樣方式都不會長久，還會因執政者轉換而消失；這項活動只能說是政治或藝文活動，不是民俗活動。若政府要介入，只能在旁配合協助舉辦相關展演或研討會。「媽祖跟火車有什麼關係？」林茂賢認為，媽祖神尊在活動期間搭上蒸汽火車時，民眾根本看不到，媽祖與人民變得沒有關聯，反倒是在炒作新聞的意義比較大。宜蘭縣政府表示，相較去年的活動，今年活動主動參與人數更多，且遶境時沿途廟宇或商家所擺設的香案，還有等待領取平安符的信徒也比往年多。此外，3天遶境期間還曾下雨，路面積水，但依舊澆熄不了信眾們有秩序地趴在地上等待鑽神轎的誠心，這樣的場景絕非動員而來。縣府指出，對於民間文史工作者與外界相關的建議予以尊重，也會納入明年續辦時參考。", "title": "蘭陽媽祖文化節遭批缺感動 縣府：尊重各界看法"}
{"summarization": "77歲的拜登擊敗現任總統川普，將入主白宮。他從政近50年並非一帆風順，歷經喪子喪妻之慟和政壇起落，仍不改信念。從拉拔兩幼子的單親爸、心繫多年捐助競選的貧婦，到幫助同樣有口吃困難的兒童，人生的幽谷遮蔽不了他溫暖前行的微光。", "article": "77歲的拜登擊敗現任總統川普，將入主白宮。他從政近50年並非一帆風順，歷經喪子喪妻之慟和政壇起落，仍不改信念。從拉拔兩幼子的單親爸、心繫多年捐助競選的貧婦，到幫助同樣有口吃困難的兒童，人生的幽谷遮蔽不了他溫暖前行的微光。拜登在勝選演說中誓言成為全民總統，希望互相競爭的陣營勿以敵人相待，在經過療傷醫治之後，美國能找回靈魂，比過去更為強大。這就是拜登，回顧他人生多舛，但仍不改奮進、溫暖初心，這正是當今美國分裂社會療傷路上需要的引路人。1972年，拜登以29歲的年紀當選德拉瓦州（Delaware）聯邦參議員，創下美國史上最年輕的聯邦參議員之一。但就在拜登在政壇發光發熱時，老天卻對他開了一個大玩笑。當年耶誕節前夕，拜登當時的妻子妮莉婭（Neilia Hunter）帶著雙胞胎兒子波伊（Beau Biden）與杭特（Hunter Biden）以及仍在襁褓中的女兒娜歐米（Naomi Biden）準備採買耶誕節禮物，發生車禍，4人被大貨車撞傷送醫，2名兒子骨折，妻子和女兒腦部遭受重擊，情況危急。剛成為新科參議員的拜登還來不及慶祝，就必須在醫院陪伴2個兒子。幾天後，他的妻女宣告不治，拜登歷經失去至親之痛，親手埋葬至愛的妻女。「我感覺上帝用可怕的方式愚弄了我一番，我很生氣。」 拜登在回憶錄中寫道，突如其來的打擊讓他一度想要放棄參議員工作，但回到現實，他一邊忍受家人離世的悲慟，一邊工作，還得兼顧單親爸爸的責任。他數度說過，兒子們是他「活下來的力量」，還說「一生中我需要他們比他們需要我還多」。當時拜登雖然要在華府工作，但是他堅持每天搭乘一個半小時的火車從華府回到威明頓（Wilmington）郊區的家，陪伴兩個兒子並照顧家庭。他在參議院的整個生涯都堅持如此，持續超過36年。隨著時間漸漸撫平喪親之慟，拜登優秀的長子波伊讓他引以為傲。波伊曾於2008年伊拉克戰爭期間作為隨軍律師到戰場服役一年。他後來擔任德拉瓦州總檢察長期間致力減少兒童性侵，獲得各界肯定，一度被視為德拉瓦州州長熱門人選。不過，波伊卻於2015年因腦癌辭世，得年46歲，讓拜登再次承受白髮人送黑髮人之慟。不僅如此，拜登從政之路並非一帆風順，他曾數度角逐總統寶座都鎩羽而歸。1987年，拜登首度參加總統大選民主黨內初選，但由於他對自己過去一連串誇大其詞，加上競選演講稿部分段落涉及剽竊醜聞，因此敗下陣來。2008年他再次參加總統大選民主黨內初選，但最終不敵美國前總統歐巴馬落敗。2015年，拜登原本準備第三度投身總統選舉，但因長子波伊不敵腦癌辭世，拜登陷入極大悲慟，放棄參加2016年總統大選民主黨內初選，將機會讓給希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。面對接二連三的挫敗，拜登仍不改開朗、樂觀初心，在漫長的國會議員生涯中累積深厚的問政功力和人脈關係，他甚至和許多共和黨籍國會議員成為好友。像是共和黨內素有「獨行俠」形象的已故共和黨籍參議員馬侃（John McCain）與拜登有超過30年的交情，兩人在2008年大選中雖然激烈廝殺，但深厚交情絲毫不減。2018年在馬侃的葬禮上，拜登發表悼詞，開場就說：「我是拜登，我是民主黨人，我愛馬侃。」拜登也親自為馬侃扶棺，感動許多人，兩人在美國政壇跨黨派的友誼傳為佳話。回顧拜登童年，他幼年時深受口吃困擾，曾遭人殘酷地取綽號嘲笑。今年9月底美國民主黨全國代表大會閉幕之夜上搶盡鋒頭的並非政治人物或A咖巨星，而是一位患有口吃的13歲男孩哈靈頓（Brayden Harrington）。他表示自己的口吃問題在拜登幫助下，獲得顯著改善。戴著牙套、面露燦爛笑容的哈靈頓說：「若不是因為拜登，我今天不會在這裡對你們說話。他告訴我，我們都是同一個俱樂部的成員，我們都會結巴。」拜登去年在專訪中，坦承他成年後有時仍說話「卡卡」，說明了他時而口誤的原因。他在造勢集會上說，當他遇到口吃的人，常常會留給對方自己的私人電話號碼，「他們可以打給我」。拜登的溫暖個性也深為友人稱道。他的友人比爾斯（Rabbi Michael Beals）先前向媒體分享拜登的一個小故事。1972年，拜登首次競選參議員時，有一位叫做格林豪斯（Greenhouse）的猶太裔女士捐了18美元給他競選。這位女士並不富有，那是她僅可負擔得起的捐款數目，之後每隔幾年，只要拜登競選連任，她都會再給拜登捐18美元，一生未曾停止。為什麼是18美元？原來在猶太人信仰中，18有重要的意義，在希伯來文有「致敬生命」（To life）的意思。16年前，格林豪斯過世，她的友人為她舉行猶太守喪儀式，由於她生前居住的公寓狹小，無法容納所有人，一行人只能在地下室的公用洗衣間裡舉行悼念活動。當時一位令眾人跌破眼鏡的人士推開門走進來，那就是拜登。拜登向友人說：「我來這裡是想表示我對她的敬意和感謝。」「藉著愛國的心和對正義的渴望，讓我們的國家達到我們自知可以達到的境界：一個團結的國家，一個強化的國家，一個癒合的國家。」如同拜登在勝選感言中引用的讚美詩，面對選後分裂的社會和因病毒失去摯愛的23萬個美國家庭，同樣走過人生幽谷、一路帶給人溫暖力量的拜登，接下來的重要任務就是如何帶領美國人度過漫漫療傷路。", "title": "拜登歷經喪親敗選 暖男初心挺過人生幽谷"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已宣布勝選，他承諾會把很多東西帶回白宮，包括團結、責任感、同情心，他還會帶狗狗到白宮。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已宣布勝選，他承諾會把很多東西帶回白宮，包括團結、責任感、同情心，他還會帶狗狗到白宮。而且不只一條狗，而是兩條德國牧羊犬，其中一隻是救難犬。拜登團隊人員說，這將是第一隻入住白宮的救難犬。這隻救難犬叫梅傑（Major），是拜登家2018年收養的。另一條狗名叫錢普（Champ），從2008年就在拜登家。狗兒在白宮草坪東嗅嗅西聞聞是美國長久以來常見景象。前總統歐巴馬（Barack Obama）曾開心地為他的黑色葡萄牙水獵犬阿博（Bo）戴嘴套，前總統小布希（George W. Bush）有一隻蘇格蘭梗犬「巴尼」（Barney），前總統柯林頓（Bill Clinton）也有一條名叫「巴迪」（Buddy）的拉布拉多犬。川普就任後，因以潔癖著稱，也成為一個世紀多來首位不養狗的總統。在拜登競選廣告中一段影片中，川普扮鬼臉問說：「我在白宮草坪遛狗會是什麼樣子？」現在，讓路給拜登照顧狗的工作人員。", "title": "拜登宣布勝選 白宮第一狗可望首度出現救難犬"}
{"summarization": "多名台北市長選舉熱門人選今晚先後現身台北市醫師公會活動，媒體好奇是否為爭取醫師選票而來。衛福部長陳時中表示，這對其他幾人來說是時事題，「對我來說是想像題」。", "article": "多名台北市長選舉熱門人選今晚先後現身台北市醫師公會活動，媒體好奇是否為爭取醫師選票而來。衛福部長陳時中表示，這對其他幾人來說是時事題，「對我來說是想像題」。台北市醫師公會今天舉辦第75屆週年暨醫師節慶祝大會，衛福部長陳時中、國民黨立委蔣萬安、台北市副市長黃珊珊、基隆市長林右昌等多名2022台北市長選舉熱門人選先後現身會場，媒體詢問是否為了爭取醫師選票而來。台北市副市長黃珊珊表示，台北市衛生局是她督導的範圍，來感謝醫師本來就是她的職責。國民黨立委、衛環委員會召委蔣萬安指出，過去8個會期他都在衛環委員會，和醫師互動相當頻繁，醫界也給予很多協助，今天特地來致意，也會協助反應紓困、健保費率調整等問題。基隆市長林右昌說，今天主要來和醫界致意，呼籲媒體不要把什麼事都做政治解讀，這社會很多人都在不同崗位努力，政治人物能做的就是給予最大支持、做他們的後盾。衛福部長陳時中對此表示，選台北市長這題，這對於其他幾人來說都是時事題，「對我來說是想像題」。", "title": "參選台北市長？陳時中：對我來說是想像題"}
{"summarization": "寶島夢想家今天在富邦金盃勇士籃球邀請賽，靠著洋將塔克和楊敬敏聯手轟下48分，加上全隊20記三分球，以95比87擊退台北富邦勇士，第2站熱身賽2戰全勝。", "article": "寶島夢想家今天在富邦金盃勇士籃球邀請賽，靠著洋將塔克和楊敬敏聯手轟下48分，加上全隊20記三分球，以95比87擊退台北富邦勇士，第2站熱身賽2戰全勝。台北市長柯文哲今天出席在台北和平籃球館舉行的2020富邦金盃勇士籃球邀請賽，擔任富邦勇士和寶島夢想家一役開球嘉賓，而他站在富邦洋將賈西亞（Charles Garcia）、夢想家中鋒李德威中間，兩人身高至少200公分，他看著賈西亞迎面走來時，表情一陣驚呼。除了柯文哲外，歌手周杰倫今天也穿著黑色帽T、戴著口罩，與老婆昆凌一同看球。富邦勇士今天主場出戰寶島夢想家，上演洋將對決，吸引6606名觀眾進場，富邦洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）此役休兵，改由首戰未上陣的賈西亞搭配辛特力（Michael Singletary）出賽，而夢想家洋將杰倫楊（Jerran Young）輪休，僅以塔克（Anthony Tucker）應戰。富邦首節以26比20領先，次節風雲變色，夢想家洋將塔克單節拿下10分，包括2記三分球，率隊以48比46反超。雙方下半場一度互有領先，夢想家決勝節外線火力穩定發揮，楊敬敏、楊盛硯連續投進三分球，拉開比分，終場以8分差獲勝。夢想家首戰外線火力兇猛，40投22中，今天也不遑多讓，飆進20顆三分球，其中塔克、楊敬敏表現最佳，合計包辦11記三分球，各貢獻24分。夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）表示，陣中老將督促年輕球員進步，年輕球員試著融入體系，球隊表現持續提升，兩場比賽投進42顆三分球，讓他不禁直呼：「世界上應該很難找到兩場比賽可以投進那麼多顆三分球的球隊，火箭隊可能有機會。」楊敬敏指出，教練與球員達成共識，每個週期都有設定目標，除了資深球員做好該做的工作外，他也大力讚許年輕球員這兩場比賽大幅進步。", "title": "寶島夢想家20記三分球 轟倒富邦勇士"}
{"summarization": "葡萄牙總理柯斯塔宣布，為了對抗病例日益激增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，全國大部分地區將從9日起實施宵禁。", "article": "葡萄牙總理柯斯塔宣布，為了對抗病例日益激增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，全國大部分地區將從9日起實施宵禁。柯斯塔（Antonio Costa）在7日召開的緊急內閣會議後表示，宵禁將在週一至週五夜晚及週末下午一時起實施，至少實施兩週。宵禁實施的前一天，因疫情蔓延，葡萄牙宣布緊急狀態，因為自10月初以來，單日確診病例增加兩倍至6000人。柯斯塔說：「唯一能控制疫情的就是避免社交互動。」他認為，採取這些作法是必要的，以免再出現春季實施過的更嚴格防疫封鎖措施。柯斯塔表示，這項宵禁措施適用在全國接近70%人口。除了葡萄牙外，希臘、波蘭等歐洲國家也在週末實行新的封鎖措施，以控制整個歐陸的第二波嚴重疫情。", "title": "葡萄牙疫情升溫 9日起實施宵禁"}
{"summarization": "立法院社會福利及衛生環境委員會11、12日將再度審查萊豬相關行政命令。國民黨團總召林為洲今天表示，是否出委員會要看當天會議狀況；但知情人士指出，民進黨已提案保留送院會處理，本週極可能出委員會。", "article": "立法院社會福利及衛生環境委員會11、12日將再度審查萊豬相關行政命令。國民黨團總召林為洲今天表示，是否出委員會要看當天會議狀況；但知情人士指出，民進黨已提案保留送院會處理，本週極可能出委員會。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃修改行政命令，不涉及修法，加上日前行政命令預告期過短，引發外界爭議。立法院會9月25日處理報告事項，當處理到有關進口含萊劑美豬的行政命令，民進黨、國民黨、台灣民眾黨、時代力量立法院黨團都提案要求改交付委員會實質審查；9項行政命令分屬於經濟委員會、社會福利及衛生環境委員會，不過朝野黨團達成共識，共同提案要求經濟、外交國防、財政、教育文化及衛環委員會聯席審查。根據立法院公布的本週各委員會議程，衛環委員會將在11、12日排審除「農防字第1011473960號公告」外的8項行政命令。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，萊豬相關行政命令是否會出委員會，必須要看當天會議的狀況，但就算出委員會，也不會就此結束，後續還需經過朝野協商等程序，國民黨一定會盡全力把關，監督政府。林為洲指出，由於是由5個委員會聯席審查，因此在審查的當天，國民黨也會針對聯席的委員會發布甲級動員，要求黨團成員務必到場。據知情人士表示，由於民進黨立委在上次排審時，已針對8項行政命令及附帶決議，提案要求保留送院會處理。預料本週衛環委員會審查時，將處理民進黨立委的提案，由於民進黨有人數上的優勢，相關行政命令極有可能在本週出委員會。", "title": "立院萊豬週登場 衛福部行政命令可能出委員會"}
{"summarization": "「股神」巴菲特領導的波克夏哈薩威公司第3季獲利跳增82%，主要是手上蘋果公司等投資持股飆漲，但新型冠狀病毒疫情仍然造成旗下BNSF鐵路公司等事業獲利減損。", "article": "「股神」巴菲特領導的波克夏哈薩威公司第3季獲利跳增82%，主要是手上蘋果公司等投資持股飆漲，但新型冠狀病毒疫情仍然造成旗下BNSF鐵路公司等事業獲利減損。波克夏（Berkshire Hathaway）今天表示，第3季獲利301億美元，或A股每股賺1萬8994美元，而去年同期則獲利165億美元，或每股賺1萬119美元，其中大部分得力於股市大漲，使帳面投資利得達248億美元，包括對蘋果公司（Apple）與美國銀行（Bank of America）的持股。但波克夏指出，第3季營業收益為54.9億美元，下滑32%；去年同期則為80.7億美元。美聯電報導，柏林頓北方聖塔菲鐵路公司（BNSF Railway）表示，第3季獲利減少8%，為13.5億美元，主因鐵路貨運為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係持續走緩。波克夏說，BNSF公司第3季貨運量減少了8%，但比第2季情況來得好。", "title": "波克夏Q3獲利跳升82% 投資蘋果等持股大漲"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天富邦金盃勇士籃球邀請賽，即使賽前總教練許晉哲已提醒球員，寶島夢想家猶如台版火箭隊，依舊難擋對手外線攻勢，以87比95吞下近2站、4場熱身賽首敗。", "article": "台北富邦勇士今天富邦金盃勇士籃球邀請賽，即使賽前總教練許晉哲已提醒球員，寶島夢想家猶如台版火箭隊，依舊難擋對手外線攻勢，以87比95吞下近2站、4場熱身賽首敗。夢想家連2天投進22、20記三分球，且命中率佳，富邦勇士即使派出雙洋將出擊，也只能苦吞敗仗，許晉哲認為，夢想家是支非常有特色的球隊，他也慶幸，幸好這只是熱身賽。許晉哲透露賽前已提醒球員，「我們對上就是台版火箭隊」，但球隊今天攻守發生多次失誤，命中率不如對手儘管籃板球數量優於對手，但無法突破對方防守，因此他不意外今天會輸球。富邦勇士過程中嘗試以林志傑、郭少傑、蔡文誠等人輪流防守夢想家塔克（Anthony Tucker），許晉哲指出，又以林志傑效果最好，但因防守塔克較耗體力，未來教練團會再評估是否讓林志傑鎮守塔克。富邦洋將辛特力（Michael Singletary）表示，「大家都不喜歡輸球」，還有一段時間可以適應、加強，希望未來與隊友之間可以配合地更好。", "title": "夢想家外線火力猛 富邦教頭許晉哲稱台版火箭隊"}
{"summarization": "受到東北季風影響，北台灣溫度驟降，氣象局表示，預計9日晚間到10日清晨將是最冷的時間點，北台灣預計低溫落在攝氏19度左右，局部地區甚至有機會來到16度到17度。", "article": "受到東北季風影響，北台灣溫度驟降，氣象局表示，預計9日晚間到10日清晨將是最冷的時間點，北台灣預計低溫落在攝氏19度左右，局部地區甚至有機會來到16度到17度。中央氣象局表示，明天起東北季風持續影響，迎風面的北部及東半部地區不定時會有飄雨情形出現，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區還是有較大雨勢發生的機率，請多加留意；另外，由於中高層水氣增加，中南部地區雲量增多，也有降雨的機會。氣象局指出，未來一週天氣持續受到東北風或東北季風影響，預估最冷的時間點將落在9日晚間到10日清晨，屆時北台灣大概在攝氏19度左右，局部地區像是近山區的平地有機會來到16度到17度。氣象局表示，11日後東北季風稍微減弱，但仍持續影響北台灣天氣，低溫仍有機會下探18到20度。氣象局指出，11日白天起東北部水氣增多，容易有局部大雨發生機率。目前位於南海上的熱帶性低氣壓，氣象局表示，最快明天增強為今年第21號颱風艾陶，路經將持續往西，對台灣沒有直接影響，僅會為中南部帶來局部的零星降雨。氣象局指出，預計菲律賓東邊的低壓有可能在11日之後有機會增強為今年第22號颱風梵高，預估路徑一樣往西走，但在12日及13日一樣會為台灣中南部帶來水氣，屆時降雨機率會比較提升。", "title": "東北季風報到 9日晚間至10日清晨低溫16度"}
{"summarization": "美國總統川普近4年來不斷打破常規，如今任期即將進入最後2個多月，專家分析，不必再顧及選戰的他可能試圖特赦自己、開除官員，或者是用行政命令遂行自己的政策。", "article": "美國總統川普近4年來不斷打破常規，如今任期即將進入最後2個多月，專家分析，不必再顧及選戰的他可能試圖特赦自己、開除官員，或者是用行政命令遂行自己的政策。美國有線電視新聞網（CNN）法律專家侯尼格（Elie Honig）表示，川普若在明年1月20日前實行特赦並非新鮮事，過去的總統常在任期倒數之際這麼做。若川普要實行特赦，第一人選可能是前白宮國家安全顧問佛林（Michael Flynn）。佛林被聯邦調查局（FBI）探員查出他在川普2016年勝選到就職的數週間，與時任俄羅斯駐美大使季瑟雅克（Sergey Kislyak）之間有聯繫，佛林承認未向探員吐實而認罪。川普還可能特赦被「通俄門」特別檢察官穆勒（Robert Mueller）團隊認定有罪的其他人，包括川普2016年競選團隊的總幹事曼納福特（Paul Manafort）和外交事務顧問巴帕多普洛斯（George Papadopoulos）。儘管兩人已經服刑，川普仍可能透過特赦，象徵性破壞穆勒的努力。川普也可能搶先特赦自己的家人與川普集團（Trump Organization）其他人士。據報紐約州檢方正在調查川普集團多起疑似詐欺案，但總統特赦令只含括聯邦罪，不包括州級犯行。不過川普仍可能先給家人聯邦特赦，以防司法部未來認定適合以聯邦罪起訴。過去偶有州級調查演變成聯邦檢察官加以起訴的案例。現在最大的問題是：川普會不會特赦自己？目前還不清楚總統特赦自己是否合法，主因過去沒人這麼做過，而且憲法未明確限制特赦權，法律學者也看法分歧。若川普確實特赦自己，聯邦法院最終將給出確定答案。儘管多數政府高層官員將隨川普一起卸任，一些官員任期仍比他長，例如川普提名的FBI局長瑞伊（Chris Wray）任期為10年。川普不實宣稱大選舞弊情事普遍，並稱反法西斯主義運動（Antifa）構成危險，瑞伊與他不同調，遭川普公開批評。然而假設川普確實開除瑞伊，當選總統的拜登（Joe Biden）2021年1月就職後，可以再度提名他。另外，川普也可能嘗試開除各聯邦機構的內部監督人─督察長，最可能的目標就是2012年由前總統歐巴馬（Barack Obama）任命的司法部督察長霍洛維茲（Michael Horowitz）。霍洛維茲去年公布報告，斷定FBI啟動調查通俄門雖犯下許多錯誤，但調查行動具正當理由，且無證據確認FBI官員是基於政治動機行事。川普在任期內試圖透過行政命令制定自己的政策和政治議程。有時他成功，例如最高法院最終支持他對幾個穆斯林占多數國家發出的旅行禁令；有時失敗了，例如他試圖廢止「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA，俗稱追夢人計畫），遭最高法院裁定違法。川普卸任前，可能會再度嘗試廢止追夢人計畫，因最高院未禁止政府藉適當行政程序下達新命令。川普也可能就平價醫療法（Affordable Act）、環保或移民政策，制定出其他政策目標。拜登上任後可能會試圖撤銷部分措施，但新政府並非必定可自動推翻前任政府以行政命令採取的措施。", "title": "特赦自己或拔掉眼中釘？川普下台前能做什麼"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸天津市爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，一名裝卸工人確診。當地官方今天宣布「迅速進入戰時狀態」，並將傳播源頭指向一批德國進口的冷凍豬腳。", "article": "陸媒報導，中國大陸天津市爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，一名裝卸工人確診。當地官方今天宣布「迅速進入戰時狀態」，並將傳播源頭指向一批德國進口的冷凍豬腳。綜合津雲新聞天津市8日下午召開疫情防控新聞發布會通報，7日晚間6時至8日早上8時，天津新增本土確診1例，是一名天津海聯冷凍食品有限公司裝卸工人，沒有疑似病例接觸史。報導稱，天津市已為此「迅速進入戰時狀態」，配合相關部門落實早發現、早報告、早隔離、早治療和集中救治措施。天津市衛生健康委員會發言人何鵬指出，7日接獲山東省德州市通報，一包經由天津濱海新區進口並送往德州的冷凍豬肘（豬腳），其外包裝經病毒核酸檢測呈陽性。天津是中國大陸冷凍食品的重要進口港，其中進口冷凍肉品占中國肉類進口量近1/3。官員稱，這批冷凍豬腳來自德國不來梅（Bremen）港口，10月19日上午卸載於太平洋碼頭公司，未開箱，無人員接觸。11月4日，運輸到濱海新區的天津市海聯冷鏈有限公司，並開箱將2020件該批貨物紙箱卸載至冷凍庫儲存。11月5日，該批總計28.1噸的貨物全部裝載到貨櫃，運往山東德州。何鵬表示，經溯源排查，涉及的是濱海新區中新天津生態城海聯冷凍庫，疾控部門採集環境樣本30份及有關人員12名樣本，發現其中一份冷凍庫門把手樣本核酸檢測為陽性，一名冷凍庫裝卸工核酸檢測呈陽性，當時這名裝卸工已在集中隔離點進行隔離。據報導，天津發現有共同曝露史的在津人員11人，均已實施集中隔離，首次病毒核酸檢測均為陰性；對已判定的8名密切接觸者進行集中隔離，首次核酸檢測也均為陰性。目前正在排查其他密切接觸者，已對涉及人員的工作場所和住所進行消毒。何鵬說，經組織專家分析研判，認為這起疫情是「整體可控的」，呼籲市民安心、不要恐慌。", "title": "天津爆本土疫情 官方：德國進口冷凍豬腳傳播"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）昨天贏得白宮寶座，但聯邦參議院掌控權可能要到明年1月喬治亞州第二輪投票後才見分曉。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）昨天贏得白宮寶座，但聯邦參議院掌控權可能要到明年1月喬治亞州第二輪投票後才見分曉。共和黨及民主黨在3日總統大選後，迄今各自掌控下屆參院48席。喬治亞州兩席將交由明年1月5日第二輪投票決定，北卡羅來納州及阿拉斯加州也各有一席仍未確定。美國總統川普最後執政日子期間，將成為跛鴨總統，喬治亞州出現重大政治鬥爭的可能性頗高。喬治亞州面臨分裂，兩黨支持率接近，民主黨在新選民激增助勢下，從共和黨手中贏得選票。但喬治亞州約20年來未曾選出民主黨參議員。民主黨若拿下參院多數席次，因同時也掌控眾院，將能緊握華府權力。拜登將能自由提名內閣等人選，並有機會透過國會推動重大法案過關。若民主黨無法拿下參院，共和黨籍參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）可能運用權力，箝制拜登的執政抱負。共和黨參議院全國委員會（NRSC）在拜登預計贏得總統選戰後，立即發布推文指稱：「參院是最後一道防線。」共和黨人致力維持參院多數優勢，但即便他們贏得北卡州及阿拉斯加州的最後兩場選戰，他們仍達不到過半所需的51席。共和黨人面臨的政治數學問題是，當眾院票數平手時，副總統將能投下打破僵局的一票。民主黨副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）將於明年初就任。這意味民主黨只要在參院拿下50席，就能掌控參院，但共和黨需要贏得51席才能鞏固權力。喬治亞州將置身舞台中心，許多人預計這種情況即將發生。", "title": "兩大黨誰掌控參院 2021年1月喬治亞州2輪投票分曉"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增2萬498起確診病例，略低於6日的單日新高紀錄；伊朗新增459人染疫死亡，創單日新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增2萬498起確診病例，略低於6日的單日新高紀錄；伊朗新增459人染疫死亡，創單日新高紀錄。捷克衛生部今天公布數據顯示，在過去24小時新增7722人確診，是11月第三度單日染疫數低於萬人以下。7日的新增確診病例也是11月1日以來的新低，在捷克這個1070萬人口國家確診總數達41萬1220人，從9月中到現在，總確診數增加9倍。捷克衛生部今天通報新增155起染疫死亡病例，其中包括7日的99例，以及對前幾天的修正，病歿總數來到4681人。俄羅斯今天通報新增2萬498起確診病例，略低於6日的單日新高紀錄，染疫總數達到177萬4334人。另外，又有286人染疫不治，病故總數達3萬537人。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增2442起確診病例，是10月19日以來新高，累計染疫人數39萬6395人；另新增54人不治，累計死亡病例達7539例。馬來西亞衛生部今天通報852起新增確診病例，累計染疫人數增加到4萬209例。又有4例染疫死亡，病歿總數達286人。伊朗衛生部今天表示，境內新增459人染疫死亡，創單日新高紀錄，不治總數達到3萬8291人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，新增9236人確診，創單日新高紀錄，總確診數來到68萬2486例。", "title": "歐亞疫情蔓延 伊朗單日459人不治創新高"}
{"summarization": "美國體壇明星今天紛紛發聲慶祝民主黨候選人拜登成為第46位美國總統，表示拜登勝選讓他們在經歷總統川普統治下動盪的4年後，恢復對民主的信心。", "article": "美國體壇明星今天紛紛發聲慶祝民主黨候選人拜登成為第46位美國總統，表示拜登勝選讓他們在經歷總統川普統治下動盪的4年後，恢復對民主的信心。法新社報導，美國媒體密切關注賓州等關鍵搖擺州計票過程，並宣布拜登（Joe Biden）為贏家後，美國職籃NBA球員詹姆斯（LeBron James）、傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）、美國女子足球員拉皮諾（Megan Rapinoe）都上社群媒體發表感想。詹姆斯在自己的推特（Twitter）頁面推文感謝賓州費城，呼籲大家一同慶祝。過去4年來，川普屢次與美國運動員發生爭執，尤其是詹姆斯。詹姆斯在選前呼籲非裔美國人出面投票。川普也批評運動員在賽前演奏美國國歌時，跪地抗議種族不公與警察施暴。費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）用大寫字來表達對美國民主的信心，他在推特寫道：「美國『相信程序』並獲得回報。」籃球名人堂成員魔術強森是美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇和NBA洛杉磯湖人隊的股東，兩支球隊過去幾週分別拿下世界大賽冠軍和總冠軍。魔術強森寫道：「今天我完成三連勝：湖人、道奇，以及拜登和（副總統當選人）賀錦麗（Kamala Harris）！過去這30天太棒了！」美國球星勞瑞（Kyle Lowry）人在加拿大為NBA多倫多暴龍隊效力，他很高興自己的一票能幫助創造改變。勞瑞表示：「你的選票有價值！」女子世界盃足球賽冠軍球星拉皮諾向來不吝批評川普，她感謝非裔女性幫助拜登進駐白宮。拉皮諾寫道：「黑人女性，謝謝妳們。」", "title": "美國大選拜登勝川普 體壇明星發聲慶祝"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊在台灣大賽演出驚奇大逆轉，陣中「老獅」時常在關鍵時刻跳出來，陳傑憲帶領的「小獅」也不遑多讓，不但最終順利奪下總冠軍，更意味著兩個世代間的完美傳承。", "article": "中華職棒統一獅隊在台灣大賽演出驚奇大逆轉，陣中「老獅」時常在關鍵時刻跳出來，陳傑憲帶領的「小獅」也不遑多讓，不但最終順利奪下總冠軍，更意味著兩個世代間的完美傳承。本季台灣大賽系列賽中，「3代獅」陳鏞基、潘武雄、高國慶表現突出，不過以陳傑憲為首的年輕球員也不遜色，雖然陳傑憲的首安直到第3戰才出爐，但之後愈打愈好，場場有安打，第6戰更是有猛打賞演出。除了場上表現亮眼，陳傑憲從第5戰開始還發明了「起飛」手勢，只要球員有表現，全體球員就會一起「飛起來」，自從有這個手勢，獅隊就一路奪下3連勝逆轉，讓球隊士氣更凝聚。已經擔任打擊教練第4年、去年當過代總教練的劉育辰表示，這幾年看到選手一直在成長，「傑憲他們這批選手，慢慢成為球隊主力，會希望他們之後把這支球隊帶起來」。劉育辰指出，包括陳傑憲、蘇智傑等人技術都沒有問題，重點是經驗培養，「這種東西就是要透過比賽，怎麼在比賽失敗中學習，要抓準每次在低落時，讓他們知道團隊、調整、經驗的重要，這些累積起來，慢慢地個人領袖特質才會愈來愈好」。陳傑憲表示，比起2018年第一次打台灣大賽，這次心態上更平靜。他也提到，隊上老將高國慶、潘武雄等人提醒年輕球員，結果確實很重要，但更重要是在過程中學到什麼，「他們知道我們都是年輕選手，希望藉由這種高張力比賽讓我們成長，努力去做、不要後悔就好」。陳傑憲認為，學長們是很好的榜樣，有時候即使沒有下場，但在場下也會帶動氣氛、鼓勵選手，「原來這就是傳承，這次冠軍戰很感動的是，這些老將拉著我們年輕選手，讓我們一直突破、一直突破」。獅隊包括總教練林岳平、首席教練高志綱等人都是3代獅，其他還沒有退役的選手高國慶、潘武雄也是3代獅，因此教練團和選手之間不會有隔閡。陳傑憲也指出，因為教練團跟老將都是年紀相仿，他們有很好的默契，「教練交代的，學長會拉著我們」。", "title": "老將拉起年輕球員  陳傑憲帶領統一獅新世代"}
{"summarization": "統一獅隊昔日投捕搭檔林岳平、高志綱今年成為總教練、首席教練，談起林岳平的帶隊風格，高志綱直言，林岳平過去是上場輸贏的救援王，現在是控制場面的教頭，始終不變。", "article": "統一獅隊昔日投捕搭檔林岳平、高志綱今年成為總教練、首席教練，談起林岳平的帶隊風格，高志綱直言，林岳平過去是上場輸贏的救援王，現在是控制場面的教頭，始終不變。高志綱球員時期是中職統一獅隊主戰捕手，林岳平則是球隊守護神，也是目前中職救援王紀錄保持人，林岳平今年從「代理總教練」起步，下半季率隊拿下冠軍、成為「總教練」，與首席教練高志綱一同帶領球隊打出驚奇，順利拿下總冠軍。高志綱表示，林岳平是投手出身，場上觀察和判斷跟野手不太一樣，只要遇到有什麼沒辦法解決的問題，他都不吝於溝通、詢問每個部門的教練，林岳平有規劃、希望帶領球隊走什麼方向，「他想要的東西，我來幫他整合，我們都花了很多時間溝通。」林岳平帶出屬於自己的領軍風格，信任球員、給球員很大的空間，讓球員在場上發揮、展現，不管戰績是好是壞，他只跟球員說：「維持自己想要做的事情，開心打球、去享受棒球。」高志綱與林岳平整季合作，一路打到總冠軍賽最終戰搶勝、率隊順利拋下橘色封王彩帶，高志綱表示，這過程中球員有失敗，但很欣慰他們在不斷的失敗、調整中成長。被問起林岳平成為總教練後，和過往當球員時有什麼改變，高志綱表示，林岳平過去是救援投手，上場就是要輸贏、把局面控制下來，雖然有時候表現不好，但他也會想辦法把傷害降到最低，成為總教練後，他的工作也是想辦法控制場面、團隊為重，「他沒有什麼改變，這就是他。」", "title": "投捕搭檔到冠軍教練團 高志綱看林岳平始終如一"}
{"summarization": "由國際體操總會（FIG）主辦的4國友誼賽今天在東京舉行，這場賽事是武漢肺炎疫情蔓延全球後、第一場在東京奧運比賽場館舉辦的國際賽事，被視為明年東奧的試金石。", "article": "由國際體操總會（FIG）主辦的4國友誼賽今天在東京舉行，這場賽事是武漢肺炎疫情蔓延全球後、第一場在東京奧運比賽場館舉辦的國際賽事，被視為明年東奧的試金石。日本經濟新聞報導，由日本、中國、俄羅斯與美國4國體操選手參加的「友誼與團結賽」（Friendship and Solidarity Competition），今天在東京奧運比賽場地的國立代代木競技場第一體育館舉行。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，首場在奧運比賽場館舉辦的國際賽事。參賽選手30人，分「友誼組」及「團結組」進行團體賽。這場賽事的防疫措施被視為明年夏天東京奧運暨帕運的參考。東京都知事小池百合子、日本奧運大臣橋本聖子、東京奧運組織委員會會長森喜朗等人到場視察。在開幕式上，播放國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）預錄的影片。在巴西里約奧運奪下兩面金牌的日本體操選手內村航平與去年世界體操錦標賽男子個人全能賽金牌、俄羅斯選手納戈爾內（Nikita Nagornyy）代表選手致詞。內村致詞時說：「在受限的情況中仍舉辦賽事，給大家夢想與希望是我們的使命，能為明年的東京奧運鋪路是很重要的。盼選舉能施展讓大家興奮到站起來、報以熱烈掌聲的表現。請大家為我們加油。」國際體操總會（FIG）表示，今天這場賽事最優先的課題是「不把冠狀病毒帶進日本」、「不使選手染疫」，徹底做好防疫措施。選手團下榻的飯店分批包租整個樓層，選手除了在飯店及練習、比賽的會場外，禁止外出。參與這項賽事的所有海外入境選手，都必須在出發前72小時內接受核酸檢測（PCR）。入境日本後不必隔離14天，但在日本期間每天都須接受檢測。日本政府、東京都政府、東奧組織委員會正討論為成功舉辦明年的東奧，該採取何種防疫措施，今年內將做出報告。國際體操總會會長渡邊守成10日將與東奧組織委員會交換意見。", "title": "東奧試金石 國際體操賽東京登場"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟教頭丘昌榮第一年帶兵，雖然最終奪冠失利，不過他身上的重擔與壓力，首席教練陳江和都看在眼裡，感謝丘總給空間發揮的同時，也自責沒辦法多幫助總教練。", "article": "中華職棒中信兄弟教頭丘昌榮第一年帶兵，雖然最終奪冠失利，不過他身上的重擔與壓力，首席教練陳江和都看在眼裡，感謝丘總給空間發揮的同時，也自責沒辦法多幫助總教練。丘昌榮於2014年加入兄弟擔任打擊教練，2017年開始在洋教頭史耐德、伯納旁邊擔任首席教練，本季再接下總教練重擔。丘昌榮帶領球隊奪上半季冠軍，台灣大賽前4場就取得3勝1敗，不過之後一路被統一獅隊逆轉戰局。首席教練陳江和才剛卸下球員身分，今年就擔任首席教練，他表示，丘昌榮從以前就當過打擊教練、首席教練，非常了解球隊的選手，即使有時候結果不好，「棒球本來就是結果論，排上去的話就是代表信任選手」。陳江和指出，比起前幾年洋教練什麼事情都是自己決定，丘昌榮都會相信大家，由教練團一起決定事情，「但好的話大家開心，不好他自己承擔，都自己一個人扛下來，我們年輕的教練在他旁邊是不一樣的磨合、作戰、想法」。在丘昌榮旁邊整年，陳江和認為丘總的壓力非常大，也感到相當自責。陳江和說：「他會這麼辛苦，我有很大的問題，我才剛當教練，不知道這個位置什麼時候該去做什麼事情，如果可以幫丘哥承擔，多幫他去想、給他意見，他在做就會很輕鬆。」陳江和整年下來也吸收了很多經驗，但要學習的地方也很多，他為自己打了30分，還要學習的部分是如何用教練身分提點選手，「用小朋友來比喻，爸媽講的話不太愛聽，但好朋友的話會覺得有道理，我以前用隊長的身分可以直接講，現在當教練就要拿捏」。", "title": "首年帶兵搶冠失利  兄弟教頭丘昌榮壓力一肩扛"}
{"summarization": "針對世界衛生大會（WHA）復會未邀請台灣參與，外交部晚間發布聲明說，對於中國阻撓台灣參與WHO，以及WHO持續漠視2350萬台灣人民的健康人權，外交部表達高度遺憾及強烈不滿。", "article": "針對世界衛生大會（WHA）復會未邀請台灣參與，外交部晚間發布聲明說，對於中國阻撓台灣參與WHO，以及WHO持續漠視2350萬台灣人民的健康人權，外交部表達高度遺憾及強烈不滿。外交部晚間表示，本（73）屆WHA復會訂11月9日至14日以全線上方式進行，很遺憾截至目前為止還沒有收到邀請函；對於中國阻撓台灣參與世界衛生組織（WHO），以及WHO持續漠視2350萬台灣人民的健康人權，外交部表達高度遺憾及強烈不滿。外交部指出，在全球仍深陷武漢肺炎（COVID-19）疫情嚴重威脅之際，一再宣稱全球應攜手共同防疫不遺漏任何人的WHO，卻仍基於政治考量，拒絕邀台灣參與WHA，不僅是漠視台灣人民的健康權，對於WHO憲章揭櫫的「全民均健」（health for all）崇高目標，無疑也是一大諷刺。外交部表示，深信「德不孤、必有鄰」，在台灣努力爭取參與WHA的過程中，國際社會的聲援力道越來越強勁，包括美國再次發表聲明敦促WHO秘書長邀請台灣出席WHA，並鼓勵WHO擴大與台灣有意義合作。此外，歐洲、非洲、拉丁美洲等地區國家的行政及立法部門最近也相繼公開表達對台灣的支持，各國媒體及國際醫衛NGO等也大力聲援，在在彰顯台灣參與WHA實係攸關全球公衛健康的重要議題，並已廣獲國際社會的支持。外交部表示，今年5月15日衛福部曾與外交部合作舉辦武漢肺炎防治視訊論壇，獲得各國與會者好評，肯定台灣持續透過舉辦專業交流活動，與國際分享台灣經驗及技術。外交部說，在WHA復會期間，將規劃舉辦以癌症為主題的線上會議，邀請美、歐等國相關官員及專家共同切磋交流，以具體行動落實台灣對全球醫衛做出具體貢獻之承諾，論壇成果將適時對外說明。外交部最後表示，與衛福部將會善用不斷累積的強大國際支持動能及聲量，持續積極爭取完整參與WHO所有會議、機制及活動。", "title": "WHA復會未受邀 外交部：中國阻撓台灣參與"}
{"summarization": "陸媒報導，中國恆大集團與深深房集團今晚宣布，兩者之間的重大資產重組計畫終止。此案創下中國股市重組暫停交易的最長時間紀錄，整整超過4年。", "article": "陸媒報導，中國恆大集團與深深房集團今晚宣布，兩者之間的重大資產重組計畫終止。此案創下中國股市重組暫停交易的最長時間紀錄，整整超過4年。第一財經報導，兩家集團今晚發布的公告，也代表中國恆大旗下的恆大地產，4年來想要回歸A股上市之路，正式宣告終結。深圳經濟特區房地產股份有限公司（深深房）公告稱，基於目前市場環境等原因，現階段繼續推進重大資產重組的條件尚不成熟，為切實維護公司及全體股東利益，經公司審慎研究並與交易各方友好協商，公司決定終止本次交易事項，深深房股票自9日起恢復交易。恆大地產與深深房的重組事宜，最早發軔於2016年9月14日，當時深深房股票開始暫停交易。同年10月3日，恆大地產與深深房簽署「關於重組上市的合作協議」，深深房以發行A股股份及或支付現金的方式購買恆大地產100%股權。交易完成後，恆大地產將實現A股上市。到了2017年，恆大地產完成3輪增資，戰略投資者合計向恆大地產投入人民幣1300億元（約新台幣5600億元）資本金，共獲得恆大地產擴大股權後約36.54%權益，凱隆置業（恆大中國全資子公司）則持股63.46%權益。當時因為對回歸A股有信心，恆大在戰略投資設置對賭條款，預設的重組時間週期為3年，後來又順延一年至2021年初。根據合約，如果能在約定時間內完成重組，戰投投資人有權要求凱隆置業及恆大集團董事局主席許家印回購相應股權，或者由凱隆置業無償向戰略投資者轉讓部分恆大地產股份。今年9月，中國恆大傳出資金有困難，希望廣東政府支持其與深深房的重大資產重組案。不過，恆大對此否認並報警。到了9月29日，恆大地產與1300億元戰略投資中的863億元戰投簽訂補充協議，戰投同意轉為普通股權長期持有，且股權比例保持不變。中國恆大在今晚的最新公告提及剩餘戰投資金的安排情況：其中，357億元戰略投資者也已商談完畢，即將簽訂補充協議；50億元戰略投資者由於涉及其自身大股東的資產重組，正在商談；剩餘30億元戰略投資者的本金，集團已支付，即將回購。報導稱，此舉意味著，恆大原本需要在2021年1月31日前履行的1300億戰略投資的回購義務，絕大部分已經「一筆勾銷」。同時，恆大地產布局逾4年的A股上市之路，也正式宣告終結。", "title": "恆大資產重組計畫告終 深深房暫停交易4年創紀錄"}
{"summarization": "台灣大賽落幕中信20歲游擊手江坤宇、統一20歲二壘手林靖凱表現亮眼；獅隊老經驗內野手陳鏞基稱讚大賽解讀能力好、新秀輩出，「我們有這麼好的內野手，看到台灣棒球的進步。」", "article": "台灣大賽落幕中信20歲游擊手江坤宇、統一20歲二壘手林靖凱表現亮眼；獅隊老經驗內野手陳鏞基稱讚大賽解讀能力好、新秀輩出，「我們有這麼好的內野手，看到台灣棒球的進步。」中職總冠軍賽（台灣大賽）今天結束，此次中信兄弟和統一獅隊都帶入不少年輕面孔，兄弟隊游擊手江坤宇、獅隊二壘手林靖凱今年都才20歲，兩人是高中同學，也都是首度打總冠軍賽，但面對大賽毫不畏懼、展現強大心理素質。江坤宇今年總冠軍賽總計7場出賽，26打數敲出9支安打，打擊率3成46，攻守表現亮眼、拿下敗隊「優秀球員」。陳鏞基表示，江坤宇表現的很好，完全看不出來是一個新進到職棒的球員，對大賽的解讀能力很好，「不吝嗇於替他拍手，我覺得這就是球迷想要看到的東西。」林靖凱此次總冠軍賽總計5場出賽，20打數敲出7支安打，打擊率3成50，總冠軍賽首戰面對羅傑斯，曾出現單局被牽制9次的難得紀錄，林靖凱當時還笑說跑到最後真的覺得有點累。陳鏞基表示，打總冠軍賽，甚至是國際賽，考驗的都是心態，比賽時技術要多做什麼改變，想要有長進已經來不及了，重要的就是心態的成熟，這些年輕球員都明白自己的定位，做好該做的事。陳鏞基也提到，過去國際賽中華隊有些固定班底，但從今年球季例行賽到總冠軍賽，看到各隊都有很多好的年輕內野手冒出頭，除了江坤宇、林靖凱，還有兄弟隊王威晨、樂天桃猿隊的林立，「台灣棒球真的一直在進步」。", "title": "20歲江坤宇林靖凱搶眼 陳鏞基看見台灣棒球進步"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟在台灣大賽一度聽牌，不過之後3連敗，與總冠軍獎盃擦肩而過。總教練丘昌榮表示，自己沒有帶好，會好好檢討。優秀球員江坤宇則哽咽說，最想要的還是總冠軍。", "article": "中華職棒中信兄弟在台灣大賽一度聽牌，不過之後3連敗，與總冠軍獎盃擦肩而過。總教練丘昌榮表示，自己沒有帶好，會好好檢討。優秀球員江坤宇則哽咽說，最想要的還是總冠軍。丘昌榮賽後臉色凝重地說：「對不起這些球迷，一直有這個機會，但沒有拿下冠軍，球員都很努力，是我這邊的責任，沒有把他們帶好。」丘昌榮指出，從3連勝到3連敗，過程中一定有可以檢討的地方，「我這邊一定是沒有做好，自己會好好檢討，當然接下來就交給球團去（決定）」。雖然今年挑戰失利，不過丘昌榮指出，這些選手明年還是要重新開始，「我會鼓勵他們，繼續把不足的地方練得更好，下一次讓人家沒辦法再逆轉」。兄弟20歲游擊小將江坤宇獲選為敗隊優秀球員，系列戰26打數敲出9支安打，包辦3分打點，打擊率3成46，守備方面更是頻頻演出美技，僅出現1次失誤。丘昌榮指出，江坤宇各方面不管是守備、攻擊，都不會讓教練擔心，不會有大起伏，是其他球員很好的借鏡。不過江坤宇賽後眼眶泛紅，語帶哽咽地說：「這次學習到很多東西，但是最想要的還是總冠軍，沒有總冠軍，就算有這個獎也沒有什麼，因為大家是一個團隊，大家都很努力，很希望拿下來。」江坤宇說，既然今年沒有辦法奪下總冠軍，明年會再繼續充實自己，「讓自己變得更好，明年一樣目標是總冠軍」。", "title": "奪冠失利丘總自責沒帶好  優秀球員江坤宇哽咽"}
{"summarization": "統一獅總教練林岳平「菜鳥教頭」首次帶隊就拿下總冠軍，史上第8次，他的帶隊風格是信任，在資深球員陳鏞基、高國慶眼中似呂文生帶隊風格，新生代球員陳傑憲眼中則像老大哥。", "article": "統一獅總教練林岳平「菜鳥教頭」首次帶隊就拿下總冠軍，史上第8次，他的帶隊風格是信任，在資深球員陳鏞基、高國慶眼中似呂文生帶隊風格，新生代球員陳傑憲眼中則像老大哥。中職統一獅隊林岳平本季從代理總教練出發，下半季奪冠真除、以正式總教練帶隊打總冠軍，在高張力7戰4勝制總冠軍賽中，統一獅與中信兄弟休息區氣氛不太一樣，林岳平總是玩笑話不斷。媒體常問林岳平「壓力大不大、睡得好嗎？」林岳平都會笑笑的回答：「睡得很好」，林岳平曾經動過心臟手術，他也不忘開玩笑說：「不管再怎麼難過、都不會比躺在手術室裡難過。」在私底下與球員的互動中，林岳平無為而治、信任球員的帶隊風格，獅隊老經驗野手陳鏞基和高國慶都提到：「他（林岳平）很像呂總（呂文生），今年是他第一年當總教練，但他帶給球員的氣氛、發出給球員的訊息都很正面。」陳鏞基表示，林岳平當然會有壓力，但是林岳平相信球員的態度始終不變，深信每個球員都有功能，這就是屬於林岳平的帶隊風格，「今年打總冠軍賽感覺很不一樣」。新生代球員陳傑憲眼中的林岳平則像是老大哥，講話直來直往，聽完林岳平一席話就會去反省其中的意義；陳傑憲以自己今年季中轉換守備位置舉例，林岳平有先詢問他的意願，給他時間調整、接受位置的轉換，「他很能聽球員的想法，給我們很大的空間去發揮」。陳傑憲直言林岳平不食言、以身作則，會努力幫球員爭取福利，永遠跟球員站在同一邊，「我們都看在眼裡，他就像一個大哥在面前擋著，讓我們可以無所畏懼做任何事情」，球員也會用好成績支持總教練。總教練首次帶隊就拿下總冠軍為中職史上第8次，前7次依序是1990年味全龍隊宋宦勳、1993年兄弟象隊山根俊英、2001年兄弟象隊林易增、2004年興農牛隊劉榮華、2007年統一獅隊呂文生、2010年兄弟隊陳瑞振、2013年統一陳連宏。", "title": "林岳平領軍首年奪冠史上第8次 風格似呂文生"}
{"summarization": "中華職棒統一獅野手潘武雄生涯第9度打總冠軍賽，今年代打出發有關鍵表現，系列賽敲出8安、1轟，貢獻7分打點，打擊率4成71，拿下賽會MVP，潘武雄難掩激動情緒，直言看到學弟們成長很感動。", "article": "中華職棒統一獅野手潘武雄生涯第9度打總冠軍賽，今年代打出發有關鍵表現，系列賽敲出8安、1轟，貢獻7分打點，打擊率4成71，拿下賽會MVP，潘武雄難掩激動情緒，直言看到學弟們成長很感動。獅隊老經驗野手潘武雄生涯第9度打總冠軍賽（台灣大賽）有適時表現，系列賽首戰延長賽第10局代打上場，敲出致勝3分砲率隊搶下好彩頭，以39歲又234天在總冠軍賽開轟、為史上第2年長，敲出總冠軍賽史上第4支代打全壘打，更是延長賽代打開轟第一人。潘武雄此次系列賽雖然不是場場先發，但是關鍵時刻都能用打擊幫助球隊，總計5場出賽（4場先發），共17打數敲出8支安打，包括3支二壘打、1支全壘打，貢獻7分打點，總冠軍賽單年度累積7分打點、破個人生涯紀錄，也獲選台灣大賽賽會最有價值球員（MVP）。潘武雄直言意外，他說，系列賽一開始沒有抱著很大的期望，今年多是代打身分上場，和投手的應對感覺沒有調整到最好，沒預期到能打出好成績，但首戰開轟後，慢慢找回好手感。獅隊近年面臨陣容世代交替，潘武雄表示，年輕球員很有實力，只差心理層面的問題，「很開心我們這些資深的學長可以帶頭，也有把他們帶起來，今天才能如願拋下封王彩帶」。打過這麼多次總冠軍賽，潘武雄直言今年的總冠軍特別感動，從1勝3敗、居於下風，每場比賽都沒有退路，一直打到最後連拿3勝、順利封王，「我們以前沒有這麼弱勢過，今年是第一次，看到學弟們的成長、聽到球迷的吶喊，真的很感謝他們」。", "title": "39歲潘武雄拿台灣大賽MVP  難掩情緒直呼感動"}
{"summarization": "中職中信兄弟今年再度錯失冠軍，老將周思齊在系列賽表現亮眼，不過等待10年最後還是無緣奪冠，他表示，今年已經盡力，希望大家能記住這個痛，檢討自己付出了多少在訓練上。", "article": "中職中信兄弟今年再度錯失冠軍，老將周思齊在系列賽表現亮眼，不過等待10年最後還是無緣奪冠，他表示，今年已經盡力，希望大家能記住這個痛，檢討自己付出了多少在訓練上。兄弟在系列賽一度取得3勝1敗聽牌優勢，不過之後3連敗，在主場被統一獅拋下彩帶。周思齊賽後表示，「剛剛有跟大家講，要記住這個痛，因為今年真的還滿痛的，總是差一點，必須檢討。」周思齊勉勵年輕學弟，要思考自己到底付出了多少在球場裡面，「你是一個職業球員，職業跟球員結合在一起是很不一樣的，是你的職業、也可能是你終身志業，你到底付出了多少在這個訓練。」周思齊指出，很明顯還是比別人差了一點，並提醒其他球員，最好未來要擬定一個計劃，「今天先難過一下，明天再開始徹底執行，因為每當這個時候就見真章，希望大家記住這個痛。」系列戰周思齊27打數敲出10支安打，打擊率3成70；且在例行賽表現也相當突出，出賽106場轟出22發全壘打，打擊率3成24都是近4年最佳。不過周思齊從2010年拿過冠軍後，已經等待10年，他說：「的確花很多時間，繼續磨刀。」周思齊表示，今年已經盡力了，但還是有遺憾，「希望明年還有機會可以帶領這些小老弟，更督促他們，尤其是訓練這塊的確是很不足，要花很多時間。」周思齊今年取得自由球員資格，他指出，兄弟是從小就喜歡的球隊，當然希望留在這支球隊，不過是否提出申請還要再沉澱一下。", "title": "再度錯失總冠軍 周思齊：希望大家記住這個痛"}
{"summarization": "泰國反政府示威民眾今天遊行到大皇宮前，以一人一信的方式要把改革訴求送給泰王瓦吉拉隆功。遊行途中遭遇鎮暴警察阻擋，警方甚至短暫發射水柱，但隨後道歉是誤噴。", "article": "泰國反政府示威民眾今天遊行到大皇宮前，以一人一信的方式要把改革訴求送給泰王瓦吉拉隆功。遊行途中遭遇鎮暴警察阻擋，警方甚至短暫發射水柱，但隨後道歉是誤噴。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革等3大訴求，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有大大小小的街頭抗議示威。主要的學運團體自由青年（Free Youth）在沈寂了近一週後，今天再度發起大型示威抗議，號召支持者下午集結在民主紀念碑（Democracy Monument）前，接著宣布要遊行前往大皇宮前，用一人一信的方式把訴求交給泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）。上千民眾遊行到大皇宮旁的皇家田廣場後，遭到警方以大型巴士和大批鎮暴警力阻擋，警方甚至短暫噴了一分鐘的水柱驅離民眾，由於這是這波抗議潮以來警方第二次發射水柱，激起群眾激憤，大家立刻穿上雨衣和雨傘準備要和警察對抗，但警方隨後廣播道歉表示是誤噴。鎮暴警察和水柱車隨後往後退，讓抗議民眾可以往前進約100公尺，抗議者推著4個紅色郵筒到警方的封鎖線前，幾個主要的領袖上前和警方談判，最後決定讓郵筒留在原地，抗議領袖邀請在場所有民眾把自己想說的話寫在紙上投進郵筒內。抗議人士並以大聲公唸出要給泰王的聲明，指出泰王必須要愛他所有的子民，如果泰王可以和愛他的人民談話，那他也應該要和不愛他的人民對話，「當你聽了所有的讚美，你也要聽聽那些無所畏懼的批評和建議，當國王真的珍惜民主時，人民會感到真正的快樂。」抗議人士唸完聲明之後，在晚間約9時宣布散會。", "title": "泰國反政府示威者送信給泰王 遭警方誤噴水柱"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊42歲野手高國慶賽前喊話要球團等著「見證歷史」，獅隊今天順利拋下總冠軍封王彩帶，高國慶直言今年教練團換血，又碰上疫情，拿下總冠軍難能可貴，「但總冠軍沒有人嫌多」。", "article": "中華職棒統一獅隊42歲野手高國慶賽前喊話要球團等著「見證歷史」，獅隊今天順利拋下總冠軍封王彩帶，高國慶直言今年教練團換血，又碰上疫情，拿下總冠軍難能可貴，「但總冠軍沒有人嫌多」。高國慶是今年中職總冠軍賽（台灣大賽）獅隊和中信兄弟隊陣中最年長的球員，但獅隊總教練林岳平賽前就點名，運動場上被淘汰與否，不是看年紀和時間，而是要看實力，高國慶用實力證明自己場上無可取代的地位。高國慶昨天比賽過程中受傷，今天總冠軍賽最終戰沒能出賽，但跟著球隊一起吶喊、享受封王喜悅，高國慶直言對今年這支團隊很有信心，球隊換教練團，由林岳平任總教練、高志綱當首席教練，兩人是過往熟悉的隊友，但也因為這樣互動更密切，教練團跟球員站在一起，信任度足夠。獅隊在2007至2009年完成三連霸期間，都是打到第7戰搶勝，高國慶也都有參與，他表示，打過這麼多「搶7」的比賽，這次總冠軍賽很難得。他也提到，此次總冠軍賽投手群決定勝負，也驗證誰能在比賽中把握住機會、降低失誤，奪冠的機會就高。42歲的高國慶再度跟著球隊見證榮耀、見證歷史，被問起在球員生涯接近末端還能跟著球隊拿下總冠軍的心情，他笑說：「總冠軍沒有人嫌多，今年的冠軍更難能可貴，賽季拉的很長，對球員是很大的挑戰，兄弟也是很難纏的對手」。", "title": "高國慶要球團見證歷史成真  總冠軍沒人嫌多"}
{"summarization": "土耳其副總統歐克台指出，美國總統選舉結果不影響兩國關係，安卡拉將一如既往地運用外交管道維持雙邊關係。這是美國民主黨總統候選人拜登勝出後，安卡拉首度就此表態。", "article": "土耳其副總統歐克台指出，美國總統選舉結果不影響兩國關係，安卡拉將一如既往地運用外交管道維持雙邊關係。這是美國民主黨總統候選人拜登勝出後，安卡拉首度就此表態。歐克台（Fuat Oktay）今天在電視轉播的談話中說：「任何國家、任何選舉、任何權力轉變，對我們都不會造成任何改變。土耳其有其利益和外交做法。」歐克台提到北大西洋公約組織（NATO）盟國美國總統大選過程「相當有趣」。他表示，華府政壇將出現過渡期，但不管誰當選，雙邊關係接下來一段時間將一如既往。土、美關係早已存在諸多問題。歐克台提到葛蘭恐怖組織（FETO）領導人、流亡美國的伊斯蘭教士葛蘭（Fethullah Gulen）仍然住在美國。土耳其將2016年7月15日失敗軍事政變歸咎於葛蘭及其追隨者。事件造成251人喪生、近2200人受傷。葛蘭否認指控。歐克台說：「對我們而言，要求將他（指葛蘭）引渡再自然不過。這個過程（指引渡談判）很久以前就開始，接下來還會繼續。我們將就此事施加更強大壓力，希望美國未來不會繼續跟恐怖組織合作，會選擇跟別的國家合作。」他並表示，土耳其對於它所認為的任何邊境威脅都不會坐視不管。美國在敘利亞與庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）結盟。安卡拉將YPG視為與境內分離主義團體庫德工人黨（PKK）有關的「恐怖組織」。歐克台說：「我們將會根據實地狀況採取行動。」他提到，拜登選舉期間「暗示他會對上任之前的美國舊政策蕭歸曹隨，但我認為正式上任後，他的政策會更明確，我們必須密切觀察」。他強調，安卡拉希望華府避免對北約盟國採取單方面的政策。", "title": "拜登當選 土耳其副總統：雙邊關係將一如既往"}
{"summarization": "歐洲領袖及分析家指出，美國民主黨總統候選人拜登執政後，歐盟將再次擁有合作的美國夥伴，但歐洲人不應抱有任何幻想，美國將不再是全球警察，亦不再是北約的巨大保護者。", "article": "歐洲領袖及分析家指出，美國民主黨總統候選人拜登執政後，歐盟將再次擁有合作的美國夥伴，但歐洲人不應抱有任何幻想，美國將不再是全球警察，亦不再是北約的巨大保護者。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在恭賀拜登（Joe Biden）勝選的推文中表示：「這是美國及歐洲的偉大日子，我們期待與（美國）新政府合作，重建我們的夥伴關係。」但前歐盟執行委員會主席榮科（Jean-Claude Juncker）早些時候做出一貫的直率評估，他說：「拜登不會一夜間改變華府對國際問題的態度，因為他無法這麼做。」法國智庫「賈克迪羅研究所」（Jacques Delors Institute）主管麥雅爾（Sebastian Maillard）則警告：「歐洲人必須學習在沒有美國領導全球的情況下生活。」德國政治學家凱姆（Markus Kaim）同意上述說法，他說：「在可預見的未來，美國將全心聚焦於自家事務。」冷戰後數十年間，美國曾是西方世界的警長，在世界各地展現軍力，上述評論道出對昔日情景將不復見的預期。儘管美國仍在不同地區維持航空母艦打擊群，以及在歐洲、韓國、日本、阿富汗及巴林等地設有基地，但美國持續從衝突區域撤軍。美國撤軍趨勢是從前總統歐巴馬開始，在現任總統川普主政時期加劇。更值得注意的是，美國過去20年內已將大部分軍事重心從歐洲轉移到亞洲。義大利智庫國際事務研究院（Istituto Affari Internazionali, IAI）主管托西（Nathalie Tocci）說：「我們正見證美國帝國主義結束，美國不再想當世界警察。」", "title": "白宮將易主 分析家：歐盟仍需習慣沒有美國領導"}
{"summarization": "根據路透社統計，全球累計武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例今天突破5000萬例，其中1/4是過去短短30天內增加，反映出第二波疫情凶猛程度。", "article": "根據路透社統計，全球累計武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例今天突破5000萬例，其中1/4是過去短短30天內增加，反映出第二波疫情凶猛程度。10月是武漢肺炎疫情爆發至今最慘的一個月。不僅美國成為首個單日確診超過10萬例的國家，歐洲病例激增也造成全球統計明顯攀升。數據顯示，過去7天全球平均每日增加54萬多例確診。自從武漢肺炎去年底在中國出現以來，全球已有125萬多人染疫不治。近期疫情升溫速度驚人。全球累計確認人數從3000萬增至4000萬，花了32天時間；但再增加到5000萬只花了21天。歐洲如今已取代拉丁美洲成為全球最嚴重疫區，累計約有1200萬例確診；當地死亡病例則占全球的24%。根據路透社分析，歐洲目前約莫每3天就增加100萬例確診，占全球新增病例的51%。其中法國過去7天平均單日新增5萬4400例確診，比人口大得多的印度增加速度還快。印度累計確診病例數居全球第二高，6日站上850萬例，單日新增確診平均有4萬6200例。", "title": "全球武漢肺炎確診破5000萬例 歐洲疫情最嚴重"}
{"summarization": "美國媒體預計民主黨總統候選人拜登將成為下屆白宮主人。過去4年與總統川普交好的國際領袖，有的保持靜默，有的趕忙恭喜；川普的死對頭和美國的歐洲老盟友則是鬆了一口氣。", "article": "美國媒體預計民主黨總統候選人拜登將成為下屆白宮主人。過去4年與總統川普交好的國際領袖，有的保持靜默，有的趕忙恭喜；川普的死對頭和美國的歐洲老盟友則是鬆了一口氣。路透社報導，川普的中東政策與強硬反伊朗的態度，獲得利雅德（Riyadh）政府支持。在拜登（Joe Biden）勝選後，沙烏地阿拉伯比起其他阿拉伯國家可能失去更多。沙國實質統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）先前暖心恭賀坦尚尼亞總統連任，卻好幾小時沒對美國選舉結果作聲。沙國因為記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）被謀殺、涉入葉門戰爭與拘捕女權活動人士，人權紀錄面臨國際排山倒海的批評。穆罕默德．沙爾曼與川普之間緊密的私人關係則提供了重要緩衝。現在這些問題可能變成拜登與沙國這個重要石油出口國暨美國武器買家之間的摩擦點。同樣保持沉默的，還包括巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）。儘管美國的傳統是承認媒體預測的選舉結果，波索納洛為了表明對川普忠誠，尚未向拜登發賀電祝賀他獲勝，與歐洲和南美洲在內的其他世界領袖背道而馳。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）雖恭賀拜登勝選，但這次大選結果可能讓他與華府的關係變複雜。民粹派的奧班曾指控美國民主黨抱持「道德帝國主義」。他於9月時曾說，未對拜登勝選進行準備。奧班在2010年就任後，曾與美國前總統歐巴馬（Barack Obama）政府有過衝突，因為批評者形容奧班政府侵蝕民主價值。當時拜登是美國副總統。在以色列方面，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）已恭賀拜登勝選，並稱他是「以色列的重要朋友」。他推文寫道：「我期待與你們兩位（拜登與競選副手賀錦麗（Kamala Harris））合作，進一步強化美國與以色列的特殊聯盟關係。」不過，尼坦雅胡曾稱川普是以色列有史以來在白宮的最堅強盟友，川普則推動令尼坦雅胡右翼基本盤感到滿意的政策。專家指出，拜登勝出標誌尼坦雅胡一大挫敗，可能促使美國與巴勒斯坦間重新交往。土耳其對拜登勝選第一時間反應也很被動。副總統歐克台（Fuat Oktay）表示，與老盟友的關係不會改變，但安卡拉將繼續就敘利亞和其他政策分歧施壓華府。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdgoan）出兵干預外國、與俄羅斯合作變緊密。預料拜登勝選後，將強化美國對這些作為的反對立場。美聯社報導，英國首相強生（Boris Johnson）今天恭賀拜登和賀錦麗，表示英、美兩國會繼續合作支持民主和對抗氣候變遷。他並否認自己與川普的關係緊密，會傷害未來英美之間的關係。有人指出，拜登勝選將使英美達成貿易協議的機會泡湯，促使英國得更急迫與歐洲聯盟（EU）達成脫歐後自貿協議。對於這種說法，強生顯得不在乎。英國保守黨黨魁強生普遍被視為川普的盟友。拜登去年形容強生是川普的「翻版」，還曾批評英國脫離歐盟。而強生正是脫歐派領導大將。拜登勝選後，川普過往在國際上的死對頭，以及美國在歐洲的老盟友則似乎鬆了一口氣。法新社報導，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在官方網站透過聲明表示：「未來美國政府有機會彌補過去的錯誤，重返遵守國際承諾的道路。」川普自2018年退出列強與伊朗之間的核子協議後，就對伊朗祭出「最大壓力」政策和制裁。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）除祝賀拜登，並表示「期待與您的團隊合作」。預料拜登將取消川普7月啟動退出世衛的程序。德國朝野同樣鬆了一口氣，期待歐美能重新啟動傳統的盟邦關係。總理梅克爾（Angela Merkel）在美國媒體宣布拜登贏得白宮寶座的第一時間發聲明說，「美國人民已經做出決定」，拜登將成為第46位美國總統。梅克爾祝福拜登執政成功和好運，還特地恭喜賀錦麗成為美國史上第一位女性副總統。梅克爾強調，如果要克服當今世界面臨的重大挑戰，「我們大西洋兩岸的友誼難以取代」。", "title": "默然以對vs.鬆一口氣 川普敗選國際反應兩樣情"}
