{"summarization": "人權觀察（Human Rights Watch）一份報告記錄日本50種運動共計逾800名運動員的經驗後發現，日本兒童運動員經常遭受身體和言語虐待，有時還會在運動訓練時受到性侵犯。", "article": "人權觀察（Human Rights Watch）一份報告記錄日本50種運動共計逾800名運動員的經驗後發現，日本兒童運動員經常遭受身體和言語虐待，有時還會在運動訓練時受到性侵犯。這份67頁的報告今天發布，標題為「我挨打的次數多到數不清」（I Was Hit So Many Times I Can't Count）。報告調查日本體育界的體罰歷史，以及曾遭到拳打腳踢的運動員的第一手描述。如果東京奧運沒有遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局而延後的話，這份報告發表的時間原本適逢東奧開始的一週。原訂今年7月24日至8月9日舉行的東奧已延至明年登場。人權觀察全球倡議主任沃登（Minky Worden）在聲明中表示：「過去數十年來，日本的兒童經常在為贏得獎盃、獎牌的名義下，遭到粗暴毆打和言語虐待。」這份報告訪問了超過50名現役與退休運動員，並進行線上調查，吸引超過757份回覆。調查人員並拜會8個日本體育組織。在381名年齡在24歲以下的受訪者中，有19%的受訪者表示，他們在訓練時曾被拳打腳踢到趴在地上，或是被拿東西打。報告稱，至少22種不同運動的運動員都曾出現這些經驗。報告引述使用假名Daiki A.的職業運動員說法稱：「教練告訴我，我在跑步時不夠認真，接著我們被教練叫去，而我在大家的面前挨打。即使我流血了，他仍不罷手。」此外，18%的受訪者表示經歷過言語虐待，5%稱小時候在參加訓練時，曾被性侵犯或騷擾。", "title": "人權觀察報告：日本兒童運動員經常被虐待"}
{"summarization": "高雄林姓男大生涉持電擊棒襲擊及潑灑俗稱「化骨水」的氫氟酸導致傅姓老翁傷重不治。高雄高分院16日改判15年徒刑。20日開延押訊問庭，裁定8月1日起延押2個月。", "article": "高雄林姓男大生涉持電擊棒襲擊及潑灑俗稱「化骨水」的氫氟酸導致傅姓老翁傷重不治。高雄高分院16日改判15年徒刑。20日開延押訊問庭，裁定8月1日起延押2個月。至於林男於庭訊時請求交保，並自曝在看守所內疑遭舍友「性侵」一事，高雄看守所所屬高雄第二監獄於6月間獲反映被同房舍友「言詞騷擾」，經獄方分別約談雙方後，舍友指為開玩笑，且監視器畫面已覆蓋，而林姓被告未進一步要提出告訴，7月初已調整舍房。20歲林男於民國107年7月間在高雄市文化中心涼亭練舞，與傅姓老翁因場地使用問題發生拉扯衝突，導致傅姓老翁摔倒後腦撞地受傷，警方獲報到場處理，依違反社會秩序維護法裁罰林男新台幣3000元，林男事後心生不滿，持電擊棒攻擊及潑灑「化骨水」，導致傅姓老翁傷重送醫不治。高雄地方法院依殺人罪判無期徒刑。高雄高分院16日以林男長期飽受「持續性憂鬱症」及「邊緣性人格障礙」困擾，並與被害人家屬達成民事賠償新台幣235萬多元，且犯後態度良好，認定原審量刑尚可減輕，因此改判15年，可上訴。", "title": "潑化骨水殺人男大生 裁定再延押2個月"}
{"summarization": "英國今天宣布，中止與香港間的引渡協議，使英國和中國因「港區國安法」實施所產生的爭議加劇。", "article": "英國今天宣布，中止與香港間的引渡協議，使英國和中國因「港區國安法」實施所產生的爭議加劇。英國外交大臣拉布 （Dominic Raab）在國會表示，英、港間的引渡協議立即中止，同時英國對中國實施的武器禁運擴大到香港。拉布說：「除非出現明確且強有力的保障，足以防止自英國引渡出境的機制被港區國安法濫用，否則我們不會考慮恢復這項引渡協議。」這對英國前首相卡麥隆（David Cameron）2015年所稱英、中關係的「黃金時代」，形成了另一次致命打擊。倫敦律師事務所Peters & Peters合夥人瓦莫斯（Nick Vamos）指出：「香港與英國間的引渡案極為罕見，所以這只是個象徵性姿態，但卻是個非常重要的姿態。」", "title": "中止對港引渡協議 英中關係再遭致命打擊"}
{"summarization": "在歐洲聯盟各國領導人努力要為受疫情創傷的經濟商定出7500億歐元（8600億美元）紓困案情況下，歐元區股價今天走高。", "article": "在歐洲聯盟各國領導人努力要為受疫情創傷的經濟商定出7500億歐元（8600億美元）紓困案情況下，歐元區股價今天走高。法蘭克福DAX 30指數上揚127.31點或0.99%，以13046.92點作收。巴黎CAC 40指數漲升23.76點或0.47%，收在5093.18點。在歐元區之外，倫敦FTSE 100指數下跌28.78點或0.46%，收6261.52點。", "title": "歐盟力商紓困基金 歐股多收漲"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，他將恢復做電視疫情簡報，並表示要藉以宣揚正面新聞，不過目前2019冠狀病毒疾病（COVID－19）已蔓延全美。", "article": "美國總統川普今天宣布，他將恢復做電視疫情簡報，並表示要藉以宣揚正面新聞，不過目前2019冠狀病毒疾病（COVID－19）已蔓延全美。川普今天在白宮對記者說：「我認為，這是個把消息傳播給公眾的好方法。透過這麼多不同的方法，我們做得非常好。」他表示，可能會從明天開始恢復簡報。白宮在疫情爆發初期的2個月間舉行過數十場疫情簡報，但在4月底中斷。", "title": "川普宣布 恢復疫情簡報"}
{"summarization": "美國總統川普多月來都不願對民眾宣導戴口罩抗疫，今天他卻在發出的推文中附上自己戴口罩的照片，並標榜自己愛國。", "article": "美國總統川普多月來都不願對民眾宣導戴口罩抗疫，今天他卻在發出的推文中附上自己戴口罩的照片，並標榜自己愛國。川普推文中說：「我們團結一致，努力要擊敗看不見的中國病毒，因此許多人說，當無法保持社交距離時，戴上口罩是愛國行為。」「沒有人比我更愛國，我是你們最喜歡的總統。」", "title": "推文戴口罩示人  川普：我最愛國"}
{"summarization": "未來幾天將公布財報的亞馬遜和微軟等科技業龍頭股今天強力上漲，推升美股那斯達克指數勁揚，再創歷史新高。", "article": "未來幾天將公布財報的亞馬遜和微軟等科技業龍頭股今天強力上漲，推升美股那斯達克指數勁揚，再創歷史新高。那指攀升263.90點或2.51%，以10767.09點作收。道瓊工業指數小漲8.92點或0.03%，收在26680.87點。標準普爾指數漲27.11點或0.84%，收3251.84點。", "title": "美股收漲 那指再創新高"}
{"summarization": "台南鐵路地下化工程原定今天清晨強制拆除位於北區開元路的拒拆遷戶黃家，反南鐵東移自救會昨晚發起守夜阻拆。經持續溝通，屋主清晨簽署點交同意書，鐵道局決定緩拆2個月。", "article": "台南鐵路地下化工程原定今天清晨強制拆除位於北區開元路的拒拆遷戶黃家，反南鐵東移自救會昨晚發起守夜阻拆。經持續溝通，屋主清晨簽署點交同意書，鐵道局決定緩拆2個月。台南鐵路地下化沿線有340拆遷戶，至今仍有5戶拒絕拆遷。施工單位交通部鐵道局原定於今天清晨6時強制拆除北區開元路11號、13號。這2戶同屬屋主黃春香一家人產權，至今仍有包括黃春香99歲的母親等人居住。交通部鐵道局人員昨天上午與黃家再次溝通仍無共識，隨後就在周邊道路架設圍籬，並配合員警管制人員進出。前往聲援的反南鐵東移自救會等社團成員無法進入，與警方在現場對峙，並曾發生推擠衝突。聲援群眾與員警一直僵持至今天清晨3時許，黃春香再度與鐵道局人員協商，達成初步共識後，鐵道局決定暫緩執行強制拆除，隨後把設在黃家周邊的圍籬撤除，警方也撤離現場，結束緊繃局面。交通部鐵道局中部工程處主任工程司吳志仁表示，鐵道局與台南市政府等相關單位採柔性勸說為第一原則，展現誠意與拒拆遷戶溝通。黃家屬於半拆遷戶，有部分房屋在工程徵收路權範圍內。經協商後，黃春香清晨已同意點交，因此暫緩強制拆除作業。吳志仁表示，鐵道局給予黃家2個月的緩衝期，進行房屋加固及人員、財物搬遷，鐵道局與台南市政府也會提供相關的搬遷協助。黃春香說，很感謝來自各地的朋友們到場聲援，為了不要讓大家那麼辛苦，加上母親的健康狀況也不堪負荷這樣的情況，考慮許久才決定與鐵道局達成初步共識。她並向鐵道局提出自己與家人能夠接受的方案，希望在2個月內繼續協商，得到友善的回應。吳志仁表示，另外3戶位於東區的拒絕拆遷戶，原定於23日進行強制拆除。但其中1戶已答應於8月中旬自行拆除，23日將不會執行，另外2戶則還在持續溝通中。", "title": "南鐵北區拒遷戶同意點交 強拆暫緩2個月"}
{"summarization": "國際油價今天小幅上揚，許多國家的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數持續增加，但因各種疫苗研發有進展的消息接連傳出，同時歐盟各國正商談設立紓困基金，而發揮了支撐力道。", "article": "國際油價今天小幅上揚，許多國家的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數持續增加，但因各種疫苗研發有進展的消息接連傳出，同時歐盟各國正商談設立紓困基金，而發揮了支撐力道。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上揚22美分，來到每桶40.81美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價漲14美分，來到每桶43.28美元。", "title": "歐盟協商紓困金 國際油價小漲"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，自1999年來，中共試圖剷除法輪功及其努力捍衛自身信仰權利的成員與維權人士。蓬佩奧強調，長達21年的迫害已經太久，北京應立即停止虐待行徑。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，自1999年來，中共試圖剷除法輪功及其努力捍衛自身信仰權利的成員與維權人士。蓬佩奧強調，長達21年的迫害已經太久，北京應立即停止虐待行徑。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明指出，許多證據顯示，北京當局直至今日仍持續壓迫與虐待法輪功團體，據報拘禁數千名成員。他說，去年他歡迎中國迫害倖存者之一的法輪功學員張玉華參加「促進宗教自由部長級會議」；張玉華曾在中國勞改營及監獄遭虐待，倖存後則努力為仍被監禁的先生馬振宇發聲。蓬佩奧呼籲，中國當局應立刻停止虐待與不當對待法輪功成員，並釋放馬振宇等因信仰遭囚禁的人士，也應交代失蹤法輪功成員的下落。他強調：「法輪功成員遭迫害21年實在太久，這必須停止。」美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）今天也推文表示，他今天與法輪功倡議人士談論中國政府對他們的迫害，即便中國施壓威脅要他們放棄信仰，他們仍屹立不搖，「我深受鼓舞」。布朗貝克指出，法輪功成員因為信仰遭到騷擾、逮捕、囚禁及殘酷對待，美國與他們團結站在一起。他並在推文最後加註 #21YearsTooLong（21年太久了）的標籤。", "title": "法輪功遭迫害21年 蓬佩奧籲中共立即停止虐待"}
{"summarization": "華爾街日報今天報導，英國禁止中國電信設備巨擘華為參與5G行動網路建設後，歐盟國家一旦跟進，北京考慮還擊，對華為競爭對手諾基亞與愛立信的中國製產品實行出口管制。", "article": "華爾街日報今天報導，英國禁止中國電信設備巨擘華為參與5G行動網路建設後，歐盟國家一旦跟進，北京考慮還擊，對華為競爭對手諾基亞與愛立信的中國製產品實行出口管制。美中深陷科技冷戰，華府將執全球電信設備市場牛耳的華為視為眼中釘，以華為構成國安威脅為由遊說盟邦封殺。英國上週下令電信商今年底前停止採購華為第5代行動通訊（5G）網路設備，2027年底前移除5G網路中所有華為設備。歐盟對華為態度較為溫和，1月公布的5G網路安全指南建議成員國各自制定政策，決定是否對華為設限，近期可望公布報告詳述27個成員國對華為採取哪些政策。報導引述知情人士說法指出，中國商務部考慮對芬蘭諾基亞（Nokia）與瑞典愛立信（Ericsson）在中國製造的產品實行出口管制，北京只有在歐洲國家禁止中國廠商參與5G行動網路建設的最糟情境才會運用這項措施。中國商務部發言人高峰16日在線上記者會表示，中方正在評估英國背棄自由貿易政策的做法，將採取「必要措施」維護中國企業合法權益。英國1月底退出歐盟後，德國成為歐盟對華為立場的重要指標，柏林最快9月才會決定是否禁止華為參與5G行動網路建設。安可顧問公司（APCO Worldwide）大中華區主席麥健陸（James McGregor）表示，企業界極力避免捲入地緣政治爭端，正重新評估製造基地與供應鏈，中國如拿諾基亞與愛立信開刀，部分外資科技公司可能因恐懼而將產線移出中國。諾基亞與愛立信在中國都設有工廠，雇用數以千計的員工。知情人士透露，諾基亞數週前得知中方可能設限，已重新審視供應鏈並制定調整國際產線的應變計畫。中國沒有出口管制法，但對軍用、軍民兩用、化學等貨品實行出口管制，由商務部、海關總署、國務院、中央軍事委員會等機關共同決定與執行。報導寫道，北京釋放出口管制風聲，警告用意大於實際動作。去年5月，美方將華為列入出口管制名單，中國商務部宣布將建立不可靠實體清單制度，列入出於非商業目的對中國企業切斷供貨的外國企業，但一直未公布名單。美國跨國企業在中國雇用大量員工，北京仰賴美國技術發展自身產業，而且美方制裁華為仍有供應商可鑽的漏洞。", "title": "中國替華為出氣  傳考慮報復諾基亞愛立信"}
{"summarization": "美股那斯達克指數勁揚，再創歷史新高，法人預期，應有助台股表現，指數有機會挑戰12200點。", "article": "美股那斯達克指數勁揚，再創歷史新高，法人預期，應有助台股表現，指數有機會挑戰12200點。在亞馬遜和微軟等科技龍頭股強漲帶動下，那斯達克指數大漲263.9點，漲幅2.51%，收在10767.09點，創歷史新高；道瓊工業指數漲8.92點，漲幅0.03%；標準普爾500指數漲27.11點，漲幅0.84%。國內外產業訊息方面，代工廠緯創日前宣布出售昆山廠予中國立訊，同時積極多角化經營，技術長黃俊東20日澄清表示，沒有要退出代工事業。豐興鋼鐵公告鋼筋、廢鋼、型鋼產品本週維持平盤，連續2週全面平盤，廢鋼收購價每公噸為新台幣6900元，鋼筋每公噸為1萬4600元，型鋼每公噸為2萬100元。台灣大哥大宣布，與台塑聯手打造5G自駕車產業生態系，並首創電信、貨運、老年住宅跨域合作，布局商用自動駕駛車。台灣證券交易所統計，全體證券商6月稅後淨利80.6億元，較5月成長42.6%。", "title": "那斯達克指數再創新高 法人：台股挑戰12200點"}
{"summarization": "英國牛津大學與中國康希諾生物公司（CanSino Biologics）各自研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，都在初步測試中呈現正面成果，最後階段測試正進行中。", "article": "英國牛津大學與中國康希諾生物公司（CanSino Biologics）各自研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，都在初步測試中呈現正面成果，最後階段測試正進行中。醫學期刊「刺胳針」（Lancet）今天刊登文章表示，牛津大學（Oxford University）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的2019冠狀病毒疾病實驗疫苗ChAdOx1 nCoV-19及康希諾生物公司與中國人民解放軍軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所研發的Ad5-nCoV，都在第一、二階段的臨床試驗中出現免疫反應和不錯的安全性，第三（最後）階段正在巴西和其他國家測試。世界衛生組織（WHO）統計，目前全球約有163種2019冠狀病毒疾病候選疫苗正在研發，其中23種已進入人體臨床試驗階段，牛津大學和阿斯特捷利康藥廠合作研發的實驗疫苗是目前臨床試驗進展最快、最先進的疫苗。巴西專家說，參加牛津大學第一、二階段臨床試驗的1000名志願者是年齡介於18至55歲的健康人士，且9成以上是白人，試驗結果不能斷定廣大民眾在長期接觸病毒時疫苗能否在體內產生免疫力，所以目前在巴西進行的第三階段測試結果將決定疫苗是否對民眾有效。負責在巴西執行牛津大學疫苗第三階段測試的聖保羅聯邦大學特殊免疫學參考中心（Crie-Unifesp）表示，如果試驗成功，證實疫苗的效用與安全性，可於2021年6月註冊產製。康希諾生物公司在武漢針對500名志願者進行的第二階段臨床試驗結果，也顯示實驗性疫苗Ad5-nCoV誘導免疫反應和具安全性。中國研究人員說，如同參與牛津大學測試的英國志願者，武漢的志願者也未暴露在遭新型冠狀病毒感染的環境中，所以必須進行第三階段人體臨床試驗才能證實這種疫苗的效用。除了康希諾生物公司與中國軍方研發的疫苗外，中國還有幾款實驗性疫苗已達人體試驗階段，包括明天開始在巴西測試、由聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）合作研發的Coronavac及中國生物技術股份有限公司（China National Biotec）研發的另外兩款疫苗。世衛組織突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天在線上記者會中向牛津大學的科學家致賀，但提醒在2019冠狀病毒疾病疫苗研製成功前，還有很長的路要走。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，世界不必等待2019冠狀病毒疾病疫苗來控制疫情，只要落實追蹤確診病患的接觸者，將他們隔離，可以馬上拯救更多人的生命。譚德塞說，2019冠狀病毒疾病疫苗一旦問世，各國政府必須將疫苗視為「全球公共財」，確保疫苗的公平分配。巴西2019冠狀病毒疾病疫情持續蔓延，確診病例累計達212萬1645人、8萬251人死亡，是全球疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "牛津大學、中國軍方武漢肺炎疫苗 初步測試都有免疫反應"}
{"summarization": "英國今天中止與香港間的引渡協議，並把對中國的武器禁運擴大到香港。中國駐英大使館表示，敦促英方立即停止干涉香港事務和中國內政，不要在錯誤道路上越走越遠，否則將自食其果。", "article": "英國今天中止與香港間的引渡協議，並把對中國的武器禁運擴大到香港。中國駐英大使館表示，敦促英方立即停止干涉香港事務和中國內政，不要在錯誤道路上越走越遠，否則將自食其果。英國外交大臣拉布 （Dominic Raab）下午在國會表示，英、港間的引渡協議「立即且無限期」中止，同時英國對中國實施的武器禁運擴大到香港。英國在1989年六四天安門事件後對中國實施武器禁運。拉布對議員表示，擴大武器禁運代表禁止出口可能致命的武器與設備，例如可能被用於「內部鎮壓」的槍枝或煙霧彈。拉布說：「除非出現明確且強有力的保障，足以防止自英國引渡出境的機制被香港特區國家安全法濫用，否則我們不會考慮恢復引渡協議。」中國駐英國大使館發言人表示，英國近期多次圍繞港區國安法做出錯誤言行，干涉香港事務和中國內政，中方多次向英方提出嚴正交涉，表示強烈不滿和堅決反對。他說，英方不顧中方嚴正立場和一再交涉，變本加厲，一錯再錯，再次違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，企圖干擾香港國安法實施，破壞香港繁榮穩定，中方對此表示強烈譴責和堅決反對。對於干涉中國內政的行徑，中方必將做出堅決回擊。他說，香港國安法是確保「一國兩制」行穩致遠、確保香港長治久安和繁榮穩定的「定海神針」。任何向中方施壓、阻撓這項法律實施的企圖都必將遭到包括香港同胞在內的14億中國人民堅決反對，注定不會得逞。中方敦促英方立即停止以任何方式干涉香港事務和中國內政，不要在錯誤的道路上越走越遠，否則必將自食其果。英國政府過去一週先是下令在2027年底前，將華為技術公司設備完全移出英國5G網路建設，接著又宣布終止香港引渡協議，兩度劍指中國。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天啟程赴英國和丹麥短期訪問，中國與香港預料將是重要議題。蓬佩奧將與拉布及英相強生會面，也將會見後座議員及在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）。", "title": "英中止香港引渡協議 中國使館：立即停止干涉"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，美國疫情持續蔓延，單日新增6萬3872人確診；日本死亡病例破千，東京連12天確診破百；南非疫情嚴峻，死亡總數突破5000。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，美國疫情持續蔓延，單日新增6萬3872人確診；日本死亡病例破千，東京連12天確診破百；南非疫情嚴峻，死亡總數突破5000。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計顯示，截至台灣時間21日上午7時，全球累計1463萬2087人確診，60萬8572人病歿。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國19日新增22例確診，其中17例本土病例全在新疆。而繼北疆的烏魯木齊市後，南疆的喀什地區也出現1例確診。● 香港截至19日午夜，香港單日新增73例確診病例，其中66例是本土感染，7例為境外輸入個案，累計感染人數已達1959例。● 日本根據NHK最新統計，截至20日晚間，日本境內有2萬5844例確診，加上鑽石公主號的712例，共計2萬6556人染疫。東京有9579例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府2469例。根據NHK最新統計，日本20日公布新增2例死亡病例，讓日本全境死亡病例達到1001例。日本東京都20日新增168例確診病例，是連續12天超過百例；位於關西地方的京都市立醫院出現院內感染，至今共7人染疫。日本以三麗鷗公司旗下卡通人物Hello Kitty等為主題的三麗鷗彩虹樂園，20日結束長達約5個月防疫閉園，Hello Kitty戴口罩迎接遊客入場。另外，日本環球影城也取消入園限制。● 馬來西亞馬來西亞人力資源部20日發表聲明，受到疫情衝擊，旅遊業、製造業與服務業等幾乎停擺，預計今年失業率將介於3.5%至5.5%，恐創下30年新高。● 印度印度20日通報新增4萬425起確診病例，染疫人數達111萬8043人，其中有2萬7497人不治。● 澳洲澳洲副首席醫療官凱利（Paul Kelly）20日表示，儘管實施封鎖措施並強制要求民眾戴口罩，第2大城墨爾本確診病例仍暴增，可能需要好幾週時間疫情才會減緩。● 英國英國政府20日表示，經與德國生技藥廠BioNTech、美國輝瑞藥廠及法國疫苗大廠Valneva協議，英國已預訂9000萬劑研發中的武漢肺炎疫苗。媒體報導，英國零售商馬莎百貨集團（Marks and Spencer）計劃下週宣布裁員數百人。● 法國法國政府宣布，20日起室內公共場所將強制戴口罩，民眾如未遵守新規定，最高處以135歐元（約新台幣4600元）罰款。法國衛生部長維宏20日表示，境內約有400到500起現有病例群聚感染，但沒有跡象顯示即將出現「第二波」疫情。● 美國約翰霍普金斯大學最新統計顯示，截至台灣21日上午7時，美國累計381萬6427例確診，14萬879人不治，仍是全球疫情最嚴重的國家。高爾夫傳奇球星尼克勞斯（Jack Nicklaus）19日表示，他和妻子芭芭拉（Barbara）曾在3月時染疫，但兩人目前已康復。● 墨西哥墨西哥衛生部19日通報，單日新增5311起確診病例，累計34萬4224人染疫；另外新增296起死亡病例，累計3萬9184人不治。墨西哥病故人數居全球第4，在拉丁美洲則居第2，僅次於巴西的8萬120人；總統羅培茲歐布拉多（Manuel Lopez Obrador）19日在社群媒體發布的影音中，矢言要改善全國衛生水準。● 薩爾瓦多中美洲國家薩爾瓦多19日通報，境內累計1萬1846人染疫，335人病亡。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）18日重申要如期重啟經濟活動，19日卻改口說，經衛生部與專家評估後，原訂21日重啟的第2階段經濟活動將往後推延。● 秘魯秘魯19日通報，過去24小時新增4090起感染病例，累計35萬3590人確診；另外新增189起死亡病例，累計1萬3187人不治。人口3300萬的秘魯目前是拉丁美洲染疫人數第2高的國家，僅次於巴西；病亡人數則居拉美第3，排在巴西與墨西哥之後。● 阿根廷阿根廷19日通報單日新增4231例確診，再創新高，另外增加40起死亡病例。截至19日，全國累計12萬6755人確診，2260人死亡，媒體預測8月將達感染最高峰。● 南非南非是非洲疫情最嚴峻的國家南非過去24小時新增85起死亡病例，累計5033人不治。南非衛生部說，南非單日新增1萬3449起確診病例，累計36萬4328人染疫。南非疫情預估於未來幾週達到巔峰。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/21"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓持續影響，吹東南風，清晨至上午迎風面東南部地區有零星短暫陣雨，中午前各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，午後大氣環境仍不穩定，易有熱雷雨發展。", "article": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓持續影響，吹東南風，清晨至上午迎風面東南部地區有零星短暫陣雨，中午前各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，午後大氣環境仍不穩定，易有熱雷雨發展。氣象局指出，西半部、東北部地區及其他山區降雨機率都高，各地山區並有局部大雨發生機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水，外出應攜帶雨具以備不時之需。氣溫方面，沒下雨前天氣仍炎熱，各地高溫普遍在攝氏33到36度，尤其是北市及南投近山區或河谷仍有機會出現38度的高溫，外出應做好防曬並多補充水分。此外，今天各地大多為多雲到晴且高溫炎熱，垂直擴散條件良好，空氣品質普遍較佳。", "title": "高溫炎熱  午後留意局部大雷雨"}
{"summarization": "全美新型冠狀病毒疫情惡化，戲院難以恢復營業，名導演克里斯多福諾蘭原訂8月12日上映的新作「TENET天能」檔期第3度延後，對掙扎數月的業者來說如同挨了一記重拳。", "article": "全美新型冠狀病毒疫情惡化，戲院難以恢復營業，名導演克里斯多福諾蘭原訂8月12日上映的新作「TENET天能」檔期第3度延後，對掙扎數月的業者來說如同挨了一記重拳。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）春季席捲美國時，戲院幾乎全關，許多暑期大片延到夏末甚至年底上檔。TENET天能（Tenet）是檔期大風吹後排定最早上映的強片，被視為好萊塢與戲院產業能否走出疫情陰影的指標。TENET天能最初排定7月17日在美加地區上映，之後兩度延期，片商華納兄弟（Warner Bros.）今天宣布棄守8月12日，預告新檔期即將公布。華納兄弟董事長托比艾默瑞奇（Toby Emmerich）在聲明中表示，TENET天能仍會在今年與觀眾見面。華納調整檔期的目的是確保旗下電影有最高成功機率，只要戲院能安全恢復營業，華納隨時準備以新內容支持合作夥伴。好萊塢強片多年來採用全球同步上映模式，在美國夏季疫情失控的情況下，托比艾默瑞奇暗示TENET天能可能先在美加以外市場上映。TENET天能由約翰大衛華盛頓（John David Washington）與羅伯派汀森（Robert Pattinson）主演，是克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）睽違3年的科幻驚悚新作，劇情保密到家，製作成本估計超過2億美元。華納如果讓本片先在歐洲或亞洲市場上映，高度保密的劇情將曝光，不肖分子也可能將盜版影片放上網路，影響全美戲院恢復營業後的票房表現。隨著TENET天能檔期延後，迪士尼（Disney）排定8月21日上映的真人版「花木蘭」（Mulan）成為最快與觀眾見面的好萊塢強片。但在全美戲院難以復業的情況下，「花」片也可能棄守8月檔期。曾是全美疫情重災區的紐約州嚴防新型冠狀病毒傳播，州內電影院遲遲無法恢復營業；加州近期疫情惡化，上週再度下令電影院關閉。即使這波疫情緩和、防疫限制鬆綁，觀眾是否放心進戲院長時間待在密閉空間看電影，仍是未知數。", "title": "電影天能檔期第3度延後 全美疫情惡化諾蘭新作難上映 "}
{"summarization": "國際評級機構標準普爾（Standard & Poor's）20日指出，香港的特殊性遭到侵蝕，加上人口迅速老化，未來10年趨勢成長率可能腰斬，最差情況下成長趨勢為零，將陷入停滯。", "article": "國際評級機構標準普爾（Standard & Poor's）20日指出，香港的特殊性遭到侵蝕，加上人口迅速老化，未來10年趨勢成長率可能腰斬，最差情況下成長趨勢為零，將陷入停滯。標普全球評級稱，香港長期經濟前景面臨風險，當前美中關係迅速惡化，可能導致美元與人民幣金融體系脫鉤；同時，中國大陸加快金融開放，將降低香港作為對外金融橋樑的地位。綜合香港經濟日報與路透報導，標普在題為「未來十年香港增長趨勢減半」的報告中表示，「香港的特殊性正遭到侵蝕」，預期2030年，香港成長趨勢會減半至約1.1%。從1997年至2018年間，香港實質國民生產毛額（GDP）每年約成長3%，當中勞動生產力及就業市場分別貢獻2.1及0.8個百分點。這份報告指出，香港是亞洲人口老化最快的地區之一，經濟成長放緩將加劇亞洲經濟的壓力，雖然短線來看，香港今年經濟成長率不會大幅衰退，明年也會有週期性復甦，但長線經濟成長乏力。標普稱，在最壞的情況，是香港10年內成長趨勢會降至零，但若中國大陸開放步伐緩慢，或許有助香港增加人民幣離岸市場的市占率。標普認為，目前香港不確定因素正在上升。未來，市場對香港與中國大陸關係的看法正在改變，中港新關係的走向仍是未知之數，世界其他地方如何看待香港也充滿變數，如當前美國取消香港的特殊地位。國際3大評級機構中，只有標普仍未下調香港的主權信貸評級，維持AA+。標普高級董事陳錦榮6月時表示，美國即使取消香港的特殊待遇，對香港出口的影響甚微，但若美國不承認港元，或限制港元兌換美元，將會打擊香港的經濟及影響外資，標普會重新審視香港的信貸評級。", "title": "標普：香港特殊性正受侵蝕  成長可能停滯"}
{"summarization": "全國教育局處長會議今天在台南市登場，討論重點包括民國111年度「班班有冷氣」如何達成，以及高溫假研議等議題。", "article": "全國教育局處長會議今天在台南市登場，討論重點包括民國111年度「班班有冷氣」如何達成，以及高溫假研議等議題。行政院長蘇貞昌日前宣布，投入新台幣323億元預算，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善。教育部解釋為「班班有冷氣」政策，包括10萬間教室電力系統改善，以及10.3萬間教室冷氣的裝設及汰換。教育部在台南市舉辦全國教育局處長會議，「班班有冷氣」如何落實，預料成為討論重點，包括中央、地方經費分配，以及校園降溫機制的搭配等。在各縣市提出的討論案中，也包含新北市教育局提出，建議教育部研擬高溫時期停止上班上課標準及停班課程序。新北市長侯友宜日前在新北市議會備詢時提到，氣溫達攝氏36度時，各校要不要放高溫假，應由教育部統一解釋。當時，教育部長潘文忠回應，中小學全面裝設冷氣後，教育現場室內高溫部分可得到紓解，後續要面臨的不是高溫假問題，而是要避免高溫時讓學生在戶外長時間曝曬，或可透過課程調節，避免高溫時在戶外上課。今天的討論案還包括跨校共享網路教學計畫、簡化學校訪視評鑑項目、雙語師資媒合等。教育部也在會議中，邀請3所學校分享十二年國教課綱彈性課程的實務經驗。", "title": "教育局處長會議台南登場  聚焦教室冷氣及高溫假"}
{"summarization": "法國昨日清晨發生一起駭人聽聞的社會案件，23歲女子因愛犬遭撞而與駕駛理論，竟被車輛蓄意撞倒並拖行800公尺慘死。由於嫌犯疑似有移民背景，意外爆發左右派政治人物的網路筆戰。", "article": "法國昨日清晨發生一起駭人聽聞的社會案件，23歲女子因愛犬遭撞而與駕駛理論，竟被車輛蓄意撞倒並拖行800公尺慘死。由於嫌犯疑似有移民背景，意外爆發左右派政治人物的網路筆戰。法國里昂（Lyon）一名23歲的女護理師多尼爾（Axelle Dorier）19號清晨4時帶愛犬出門散步。路上愛犬遭一輛疾行客車輾過，女子隨即與車上3人爆發口角。未料就在女子準備打電話報警時，駕駛竟開車衝撞女子，並將受害者拖行800公尺後逃逸，救護車抵達時這名女子已失去生命跡象。案發兩小時後，3名疑似具有移民背景的嫌犯向警局自首並遭到羈押。由於僅有少數媒體報導此案件，因此引起法國網友輿論沸騰，想透過社群媒體的力量為女子討公道。許多政治人物紛紛在推特發起#OnVeutLesNoms（#我們要名字）的標籤聲援活動。標籤隨即登上法國熱門關鍵字第一名，今晚已達近5萬筆發文。然而，因為加害者的移民背景，法國部分右派人士再次祭出#LaRacailleTue（#敗類殺人）的聳動標籤。近年來每當法國有社會案件涉及移民或少數族群，這個標籤就會被右翼人士重複使用，企圖將矛頭指向移民或少數族群。右派「共和黨」（Les Republicains）議員博耶（Valérie Boyer）在推特有近9萬支持者，她寫道：「在里昂，一名23歲年輕女性被車撞倒且被拖行好幾百公尺。救護車到達時已沒有生命跡象。這種野蠻行徑要到何時？#敗類殺人 #夠了！」極右政黨國民聯盟（Rassemblement National）議員梅西哈（Jean Messiha）則在推特表示：「年輕女性在里昂被謀殺。24小時後，3名已知身分的嫌犯在看守所，但沒有一間媒體敢揭發他們的名字。為什麼？為何也對受害者名字保持沈默？#我們要名字 #敗類殺人。」有2.4萬追隨者的媒體人拉豐（Samuel Lafont）更是指控：「我們要那些敗類的名字，由於偏袒移民媒體的沈默及政治人物的不聞不問，他們每天都在殘害法國人。」左派人物也紛紛表達對死者的哀悼並要求正義，但同時反駁右派人物的煽動貼文。有2萬6000名追隨者的極左政黨「不屈法國」（La France insoumise）議員拉修（Bastien Lachaud）在推特上表示：「法西斯主義者呼喊『敗類』，想要煽動仇恨、種族歧視。但他們卻對真正摧毀法國的字詞避而不談。我們想要名字，那些摧毀國家的寡頭政治、逃漏稅者、外移的跨國公司的名字。」不屈法國的數位宣傳負責人雷歐蒙（Antoine Léaument）則說：「極右派污辱了 #我們要名字。不管加害者的姓氏是來自哪裡，殘忍程度都是一樣的。唯一值得做的事情，就是向受害者家庭致哀，並將凶手繩之以法。」", "title": "里昂女子遭車拖行致死 嫌犯移民背景引發政治筆戰"}
{"summarization": "台股開高走高，終場上漲223.01點，收在12397.55點，再創30年新高；晶圓代工廠台積電股價表現強勁，收漲17元，貢獻大盤約144.8點，為盤面多頭指標。", "article": "台股開高走高，終場上漲223.01點，收在12397.55點，再創30年新高；晶圓代工廠台積電股價表現強勁，收漲17元，貢獻大盤約144.8點，為盤面多頭指標。台股加權指數今天收在12397.55點，漲233.01點，漲幅1.83%，成交值新台幣2237.4億元。美股費城半導體指數強漲2%，激勵台積電股價開高走高，盤中一度攀高至387元，大漲21元，刷新歷史新高價，市值也突破10兆元大關。台積電隨後在賣壓出籠下，漲幅壓縮，終場收在383元，漲17元，漲幅4.64%，貢獻台股指數約144.8點，市值增加4408億元，達9.93兆元，穩居台股及全球半導體廠之冠。鴻海因立訊跨足蘋果（Apple）iPhone代工組裝效應影響，股價表現持續疲弱，收85.3元，跌1.5元，跌幅約1.73%。不過聯發科、股王大立光等權值股股價都有不錯表現，帶動整體電子類股指數大漲2.83%，為推升大盤走高的一大動力。傳統產業股漲跌互見，水泥與玻璃類股表現相對強勢，類股指數分別漲1.37%及1.96%，食品、鋼鐵與汽車類股表現相對疲弱，同步走跌。分析師王兆立表示，在美國科技類股強漲良好示範，加上資金行情持續發酵，台股指數進一步攀高，只是市場投機力道有減緩跡象，且時序逐漸步入財報公布高峰期，投資人宜審視持股基本面。", "title": "台股收12397點創30年新高 台積電大漲推一把"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天公布的數據顯示，過去3週來，2019冠狀病毒疾病盛行率增為3倍，新一波群聚感染主要集中於加泰隆尼亞和亞拉岡（Aragon）自治區，當局防控疫情面臨挑戰。", "article": "西班牙衛生部今天公布的數據顯示，過去3週來，2019冠狀病毒疾病盛行率增為3倍，新一波群聚感染主要集中於加泰隆尼亞和亞拉岡（Aragon）自治區，當局防控疫情面臨挑戰。4月初疫情高峰時，西班牙每天通報數千起確診病例和數百人病故，之後成功減緩染疫人數增加速度。但自從解除封鎖措施，西班牙人民恢復日常生活後，出現約201處群聚感染，主要集中在加泰隆尼亞自治區的巴塞隆納和雷里達（Lleida）及周圍地區。西班牙緊急醫療協調中心副主任席耶拉（Maria Sierra）今天在記者會中表示，6月底結束國家緊急狀態時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診率為平均每10萬居民中有8例，現已增加至每10萬居民中有27例。她說，西班牙上週末通報新增4581人確診，累計26萬4836例，超過2萬8000人病故。衛生部長伊亞（Salvador Illa）說：「鬆綁封鎖措施的地方，就是發生群聚感染的地方。我們說的是大家庭聚會，以及與夜生活相關的空間。」他說，加泰隆尼亞自治區的情況令人擔憂，呼籲居民遵守衛生防疫措施。加泰隆尼亞自治區政府17日要求包括西班牙第2大城巴塞隆納居民在內約400萬人待在家中，避免超過10人的聚會，並要求酒吧和餐廳減少客流量。", "title": "西班牙解禁一個月 武漢肺炎盛行率增兩倍多"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.424元，升1.41角，成交金額5.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.424元，升1.41角，成交金額5.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，早盤最高29.409元、最低29.560元。1090721", "title": "新台幣午盤升1.41角 暫收29.424元"}
{"summarization": "根據巴西衛生部，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例今天突破8萬例。此外，又有兩名政府部長宣布確診，凸顯就連政治菁英也很難抵擋全球第2嚴重疫情入侵。", "article": "根據巴西衛生部，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例今天突破8萬例。此外，又有兩名政府部長宣布確診，凸顯就連政治菁英也很難抵擋全球第2嚴重疫情入侵。●全球疫情第2嚴重 巴西累計210萬例確診法新社報導，巴西是繼美國之後，全球疫情第2嚴重的國家，最近單日新增病例動不動就飆破1000例，不過，今天新增632例確診，增幅較小，不治病例累計達8萬120例。巴西人口有2億1200萬人，確診病例累計210萬例。專家說，檢測量不足，代表真正的確診數可能更高。本身也染疫的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）因為淡化疫情而遭受各方批評，他敦促各州州長重新開放經濟，不顧衛生官員提出的防疫建議。極右翼的波索納洛和數名確診的內閣成員目前正在隔離。不過，他先前並未遵守居家防疫措施，認為這些措施造成的經濟衝擊，比病毒本身還嚴重。●又兩內閣成員確診 稱抗瘧疾藥物有療效路透社報導，巴西公民部長羅連佐尼（Onyx Lorenzoni）與新任教育部長黎貝洛（Milton Ribeiro）都在社群媒體宣布確診，並採取新的隔離措施。羅連佐尼是總統波索納洛的親密盟友，他稱他的症狀相對較輕，是因為使用總統在社群媒體與集會上推薦的抗瘧疾藥物。羅連佐尼在推特提到他使用氯奎寧（chloroquine）與阿奇黴素（Azithromycin）和伊維菌素（Ivermectin）作為對抗病毒的療法。他說：「我已經感覺到有正面效果。」波索納洛的國家安全顧問艾雷諾（Augusto Heleno）與礦業和能源部長艾布奎克（Bento Albuquerque）也都驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應。●疫情處理觀感改善 波索納洛支持率再攀升此外，XP/Ipespe今天公布的民調顯示，波索納洛低迷的支持率連續第3個月攀升，民眾對他處理冠狀病毒危機的觀感，以及領導國家走向的經濟方向，整體上持續有所改善。波索納洛的整體支持率在本月上升兩個百分點來到30%，是自4月以來最高的比率；認為他沒有善盡職責的民眾，比率下降3個百分點來到45%，為4月以來最低。根據這份全國性民調，有25%的巴西人認為，波索納洛處理COVID-19疫情的方法很好或很棒，比上個月增加23%，也是自4月以來最高。同時，有52%的民眾覺得波索納洛把危機處理得不好或很糟，比率比6月的55%低，是自4月以來最低。XP/Ipespe民調也顯示，有33%的巴西人認為經濟處於正軌，比6月的29%高。這份調查是在7月13日到15日進行，共有1000人接受訪問，誤差值為3.2個百分點。", "title": "巴西逾8萬人染疫病故 又有兩部長確診隔離"}
{"summarization": "因疫情延宕至23日開打的MLB新球季，開幕戰將由衛冕軍華盛頓國民主場迎戰紐約洋基，美國傳染病專家佛奇將為國民開球。", "article": "因疫情延宕至23日開打的MLB新球季，開幕戰將由衛冕軍華盛頓國民主場迎戰紐約洋基，美國傳染病專家佛奇將為國民開球。美國職棒大聯盟MLB本季賽事原訂3月底開打，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暫緩，經勞資雙方多次協商，終於迎來23日的開幕戰，國民的「鐵粉」佛奇（Anthony Fauci）也接受國民的邀請，為這個大受疫情影響的新球季開球。國民的發言人說：「對這個國家來說，不論在疫情大流行期間，或是他整個傑出的生涯，佛奇一直是真正的英雄，因此在我們展開2020球季，並試圖衛冕世界大賽冠軍之際，我們很榮幸以此向他致敬。」美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇已成為美國公共衛生權威，率領全美面對與2019冠狀病毒疾病危機相關的挑戰。23日當天有兩場比賽，除了國民、洋基的這場比賽，稍晚也有洛杉磯道奇主場迎戰舊金山巨人的比賽。本季開幕戰，國民派出陣中王牌投手薛哲（Max Scherzer）先發，迎戰洋基上個球季結束後，以創紀錄9年3.24億美元（約新台幣100億元）天價大約重金挖角而來的柯爾（Gerrit Cole），這個對戰組合的兩人，也是去年世界大賽首戰先發投手。35歲老將薛哲生涯7次入選明星賽，3度獲象徵投手最高榮譽「賽揚獎」肯定，4次成為聯盟勝投王，並曾投出兩場無安打比賽。他去年戰績11勝7敗、防禦率2.92，季後賽3勝0敗、防禦率2.40，世界大賽為國民搶下第一場比賽的關鍵勝利，最後率隊拿下隊史第一座世界大賽冠軍。29歲的柯爾曾3度獲選參加明星賽，上個球季奪下美國聯盟防禦率王、三振王，其中326次三振是全大聯盟之最。他去年戰績20勝5敗、防禦率2.50，季後賽4勝1敗、防禦率1.72，世界大賽為休士頓太空人搶下1勝（另有1敗），防禦率是3.86。MLB這個賽季受疫情影響延宕許久，賽季「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模，且為徹底防疫，將不開放球迷進場觀賽。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計顯示，美國目前為止有381萬6427人感染2019冠狀病毒疾病，已有14萬879人因染疫喪命。", "title": "MLB開幕戰 佛奇為衛冕軍國民開球"}
{"summarization": "IC載板大廠南電早盤攻上漲停89.8元，創2011年10月下旬以來波段高點。法人預估南電第3季業績可望續增，有機會創9年來單季高點。", "article": "IC載板大廠南電早盤攻上漲停89.8元，創2011年10月下旬以來波段高點。法人預估南電第3季業績可望續增，有機會創9年來單季高點。展望第3季營運表現，本土法人預期，南電在ABF載板製程去瓶頸跟良率改善，產能增加2%到3%，加上產品組合好轉，平均價格小幅成長。此外南電第3季記憶體BT載板需求持續強勁，手機和手持式裝置系統級封裝（SiP）需求增加，BT載板產能利用率可提升到90%以上。加上中低階車用傳統印刷電路板（PCB）需求穩健，高階固態硬碟（SSD）、遊戲機板出貨強勁，智慧型手機用HDI連接板也開始放量。法人預估，南電第3季業績有機會超過新台幣97億元，季增10%到12%，創2011年第4季以來高點，稅後淨利可望超過6億元，每股純益逼近0.95元，獲利衝15個季度高點。在產能布局，南電先前指出主要ABF載板產能仍在台灣，中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能，另外消費性電子應用所需的系統級封裝（SiP）需求第3季有顯著成長。法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充SiP產能，產能增加5%到10%。展望今年業績表現，南電預期到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。法人預估，南電今年業績目標逼近360億元，稅後獲利逼近22億元，均有機會創9年來高點，每股純益接近3.4元。", "title": "南電攻漲停創近9年高點 法人估第3季業績衝高"}
{"summarization": "勞保基金潛藏破產危機，勞動部正研擬勞保年改新草案，勞動部長許銘春今天表示，將從各面向討論並希望在2年內完成勞保年改，政府撥補金額也一定要高於新台幣200億元。", "article": "勞保基金潛藏破產危機，勞動部正研擬勞保年改新草案，勞動部長許銘春今天表示，將從各面向討論並希望在2年內完成勞保年改，政府撥補金額也一定要高於新台幣200億元。根據勞保精算報告，原本的勞保年改草案通過後，破產年限也只會從原本預估的民國115年，延後到117年，政府為此今年已撥補200億元進勞保基金，勞動部也正研擬勞保年改新草案，許銘春上午接受廣播節目周玉蔻嗆新聞專訪時，談論改革的可能方向。許銘春表示，勞保是政府辦的社會保險，不可能倒，但確實有財務問題必須去面對，如果不改革，2026年基金就會用完，雖然政府會負最後支付責任，但如果不提前面對，屆時會更難處理，勞保年改不得不做，希望在1、2年內完成目標。許銘春指出，勞保年改議題攸關各行各業，改革包含費率、年資給付率、平均薪資採計年間、政府撥補，這4個面向都需要考量，假設只動費率，要讓勞保收支平衡，恐讓費率高達27.94%，這樣勞工與資方都無法負擔，因此所有面向都必須討論。許銘春也提到，「我的大原則是政府多擔待一點」，原本勞保年改草案明定政府每年會撥補200億元挹注勞保基金，希望撥補額能越高越好，「至少一定要高於200億元」，但要高到多少，必須考慮政府財政。許銘春表示，針對勞保年改，勞動部會重新提出方案，希望新方案能考慮更周全，能溫和穩健改革，並至少能讓勞保財務危機延後10年至20年。", "title": "勞保年改  許銘春：政府撥補要高於200億元"}
{"summarization": "美國總統川普連任競選團隊本週末在臉書（Facebook）投放廣告，宣稱中國短影音平台TikTok監控用戶。", "article": "美國總統川普連任競選團隊本週末在臉書（Facebook）投放廣告，宣稱中國短影音平台TikTok監控用戶。這則廣告連結一個問卷調查，詢問北京字節跳動（ByteDance）旗下的TikTok該不該在美國遭禁，並詢問受訪者的姓名與聯絡細節。廣告說：「TikTok正在監視你。TikTok監控你手機剪貼簿裡有什麼，被抓個正著。」TikTok正因中國可能強迫公司交出用戶資料而在美國面臨檢視。本月稍早，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，美國「當然在研究」禁止包括TikTok在內的中國社群媒體應用程式（App）。印度6月間已禁止TikTok等中國App。TikTok表示，從未提供用戶資料給中國，就算被這樣要求，也不會照做。TikTok一位發言人今天告訴路透社，TikTok「最優先的要務，莫過於推廣安全的App使用經驗，保護用戶隱私」。蘋果公司（Apple）上月對開發者釋出具備新隱私功能的iOS作業系統測試版時，開發者秀出顯示TikTok應用程式啟動iOS通知的畫面，顯示用戶剪貼簿的資料從一個App剪貼並複製到另一個而暫存時，TikTok會複製資料。TikTok表示，會造成iOS啟動通知，是因為TikTok偵測濫發垃圾訊息的功能導致，但公司已在6月27日移除這項功能。TikTok也抨擊臉書投放川普競選團隊廣告之舉，發言人在對路透社發出的電子郵件中表示：「臉書收了一筆攻擊競爭者的政治廣告費用，只因為它們正準備推出模仿TikTok的東西。」記者請臉書發表看法臉書旗下照片分享網站Instagram的短影音Reels，很快就會將測試範圍擴及到美國。", "title": "TikTok該不該禁 川普競選團隊臉書打廣告這樣問"}
{"summarization": "這幾天台北不斷觀測到極端高溫，氣象專家吳德榮今天說，地理環境是造成「極端高溫」的重要因素。", "article": "這幾天台北不斷觀測到極端高溫，氣象專家吳德榮今天說，地理環境是造成「極端高溫」的重要因素。太平洋高壓強，中央氣象局統計，今年入夏以來，攝氏38度以上極端高溫的日子特別多，目前6月及7月至今已有10天，預估月底前，38度以上高溫的日子還會再增加。對此，國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，昨天台北市因無海風調節，再加上熱島效應，最高溫38.2度，但台北市其他10幾個平地觀測站的最高溫都只在36度左右，南投服務區最高溫達39.5度，也比南投市觀測站高了約4度之多。吳德榮指出，可見地理環境是造成極端高溫的重要因素，由於其比同縣市其他平地觀測站高出許多，所以到底代表性如何，是很值得探討的問題。極端高溫現象恐還會再度出現，吳德榮表示，今天到23日台灣在低層大氣太平洋高壓西緣，盛行偏南風，中層太平洋高壓籠罩，天氣持續晴朗酷熱，各地區最高溫約在36、37度，地理環境較特殊的地點，有升至38度以上的機率，要持續注意防曬、防中暑。中央氣象局也續發高溫資訊，受到太平洋高壓影響，各地天氣晴朗炎熱，今天中午前後台北市地區、南投縣近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率，請特別注意。新北市、嘉義市、台東縣地區，新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，桃園市、嘉義縣、台南市近山區或河谷為黃色燈號，請注意。吳德榮也說，雖然台灣附近中層有太平洋高壓籠罩，但其沉降氣流，並不足以抑制低層高壓西緣的大氣不穩定，因此午後有對流發展，山區及北部、中南部局部平地受影響，有大雷雨發生的機率。吳德榮表示，24日至27日鋒面接近，大氣低層轉為為西南風，中層太平洋高壓略減弱，天氣持續晴朗酷熱，各地區高溫約在36、37度，地理環境較特殊的地點，有升至38度以上的機率。他說，西南風帶來水氣逐日增多，清晨上午西南部有局部降雨；午後對流發展，大部分在山區，部分鄰近平地也受影響，局部地區仍有大雷雨發生的機率，應持續注意。", "title": "極端高溫出現  吳德榮：地理環境是重要因素"}
{"summarization": "桃園國際機場今年3月24日起禁止旅客來台轉機，6月25日起重新開放，但排除中國大陸。根據桃機公司統計，到昨天第26天，共有3964人次轉機客，其中8成是東南亞往返美國與加拿大。", "article": "桃園國際機場今年3月24日起禁止旅客來台轉機，6月25日起重新開放，但排除中國大陸。根據桃機公司統計，到昨天第26天，共有3964人次轉機客，其中8成是東南亞往返美國與加拿大。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多數國際航班都取消，3月24日起，桃機禁止國外旅客來台灣轉機，直到6月25日，中央流行疫情指揮中心同意再開放，但排除疫情仍屬嚴峻的中國大陸，並要求僅能搭乘同一航空集團的營運航班，且限制轉機停留時間在8小時以內。桃機公司統計，開放轉機前6天，轉機客非常少，全部才31人次，有2天掛零，7月起逐漸增加，到7月20日，轉機客人數達3964人次，平均每天約152人次。桃機公司說，轉機客以東南亞往返美國與加拿大最多，比例占88.48%，其次是東南亞往返歐洲3.29%、東南亞往返港澳2.75%、港澳往返美加2.25%、東北亞往返美加1.29%，其他地區不到1%。另2大國籍航空公司中，長榮航空載運的轉機客高達9成，主要是長榮航空有較多的美國航點。", "title": "開放轉機26天旅客近4000人  多為東南亞往返美加"}
{"summarization": "英國政府今天表示，將替近100萬名公共部門工作人員加薪，升幅在通貨膨脹率以上，以反映他們在疫情期間的貢獻。", "article": "英國政府今天表示，將替近100萬名公共部門工作人員加薪，升幅在通貨膨脹率以上，以反映他們在疫情期間的貢獻。在歐洲國家中，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重，官方統計染疫病亡人數超過4萬5000人。疫情危機凸顯出國家運作機制的重要工作人員中，很多仍屬低薪一族。英國政府表示，在公部門這波調薪中，教師薪資調升3.1%最高；醫師與牙醫增加2.8%；警察人員漲2.5%；武力部隊則增2%。至於逾100萬名護理師與醫院員工，先前已同意另行調薪，今年有4.4%的漲幅。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）表示：「 我們一向知曉公共部門工作人員對國家的重要貢獻，當我們需要時可以仰賴他們，而過去幾個月再度凸顯這項事實。」在疫情爆發前，英國薪資成長就已放緩，今年2月底之前的3個月，薪資年增率降到2.8%；接著在3月至5月，疫情危機造成平均整體薪資年增率降到負0.3%，是自2014年以來首度呈現負數。英國5月通貨膨脹率為0.5%，為4年來最低；6月通膨則略漲至0.6%。", "title": "疫情期間更辛勞  英國百萬公部門人員加薪"}
{"summarization": "牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗疫苗，成功安全地引發人體產生免疫反應。英國政府已搶先訂購1億劑疫苗。", "article": "牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗疫苗，成功安全地引發人體產生免疫反應。英國政府已搶先訂購1億劑疫苗。全球展開研製疫苗競賽，牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）和藥廠阿斯特捷利康合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的2019冠狀病毒疾病實驗疫苗。科學家提取冠狀病毒表層的合成棘蛋白基因，注入無害的病毒中，藉此製造出疫苗。疫苗注入人類細胞後，就會開始製造冠狀病毒合成棘蛋白，刺激免疫系統產生抗體，由T細胞殺死受感染的細胞。若病患之後接觸到冠狀病毒，就會刺激抗體與T細胞對抗病毒。牛津團隊過去用相同方法研發出「中東呼吸症候群」（MERS）疫苗，MERS也是冠狀病毒疾病。公布在醫學期刊「刺胳針」（Lancet）的報告顯示，從4月23日至5月21日期間，英國有1077人自願參與試驗。有一半的受試者是實驗組，注射ChAdOx1 nCoV-19，另一半是控制組，注射腦膜炎疫苗，所有受試者都不知道自己注射的是何種疫苗。目前已有受試者成功產生免疫反應，刺激抗體與T細胞對抗病毒。雖然這項結果令人振奮，但尚須更大規模試驗。報告表示，T細胞數值在注射後14天達到頂峰，抗體則在28天後達到最高值，但實驗時間不夠久，無法得知抗體與T細胞在體內存續多久。英國首相強生（Boris Johnson）稱這項消息非常正面。他說：「雖然這不保證（成功），我們也還沒到那個階段，還需要進一步實驗，但這是朝正確方向邁出的重要一步。」根據法新社20日統計，英國2019冠狀病毒疾病確診病例達29萬4792人，4萬5300人不治。", "title": "牛津大學疫苗產生免疫反應 英政府搶先訂購"}
{"summarization": "中國新疆自治區15日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迄今累計確診55例，但仍未追查到感染源。官方昨天稱，今年以來，新疆所有確診病例與無症狀感染者均無境外旅居史。", "article": "中國新疆自治區15日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迄今累計確診55例，但仍未追查到感染源。官方昨天稱，今年以來，新疆所有確診病例與無症狀感染者均無境外旅居史。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，7月20日新增確診病例11例，其中境外移入病例3例（上海2例，四川1例），本土病例8例（新疆自治區7例，新疆生產建設兵團1例）。無新增死亡病例、無新增疑似病例。據官方通報，新疆15日爆發本土疫情迄今，累計確診已達55例，其中，首府烏魯木齊市54例，喀什市1例（烏魯木齊移入病例）。在此之前，新疆是中國大陸確診病例最少的省市區之一，累計只有76例，且已149天未出現確診病例。烏魯木齊市官方網站「紅山網」20日通報，目前對於此次疫情的感染來源「尚未可知」。通報稱，經流行病學調查，「今年以來所有確診病例和無症狀感染者均無境外旅居史」。目前疾控部門正在對此次新發疫情的病毒進行基因測序，完善相關人員行動軌跡、補充流調資料庫資訊，進一步查找感染來源。新京報報導，中國疾控中心流行病學前首席科學家曾光表示，任何地方發現一例本土確診病例，往往都意味著可能還存在多例感染者。本土偶發性病例很難避免今後不發生，比如此前北京疫情的首例病例到底是從哪裡感染的，至今還在調查中。關鍵是發現新的病例後要及時控制。他說，「新冠病毒複雜多變，還有一些是我們目前沒有認識的，今後本土偶發性病例可能會成為日常抗疫的常態」。據中國國家衛健委今早通報，截至7月20日，中國大陸現有確診病例242例，其中本土162例，境外移入80例；現有疑似病例1例；尚在醫學觀察的密切接觸者7108人。通報稱，大陸昨天新增無症狀感染者6例（境外移入1例），尚在醫學觀察無症狀感染者仍有149例（境外移入80例）。", "title": "疫情溯源卡關 新疆：所有病例均無境外旅居史"}
{"summarization": "長江2號洪水才過，今天又有第3波洪水進入三峽水庫。同時，黃河第2號洪水昨天已經形成；位於長江與黃河間的淮河，昨天也發布洪水紅色警戒，淮河汛情指標王家壩開閘洩洪，是13年來首次。", "article": "長江2號洪水才過，今天又有第3波洪水進入三峽水庫。同時，黃河第2號洪水昨天已經形成；位於長江與黃河間的淮河，昨天也發布洪水紅色警戒，淮河汛情指標王家壩開閘洩洪，是13年來首次。綜合中國大陸媒體報導，中國水利部的資料顯示，長江2號洪峰18日進入三峽水庫，流量達到每秒6.1萬立方公尺，目前是今年抵達三峽大壩的最大洪水。專家預估，新一波大洪水今天可能進入三峽水庫，於是將水庫下洩流量提高。此外，中國大陸水利部黃河水利委員會20日也宣布，受到降雨影響，黃河蘭州以上水量持續增加，黃河蘭州水文站20日晚間8時42分流量達到每秒3000立方公尺，黃河今年的第2號洪水已經形成，將啟動黃河上游水旱災害防禦四級應急措施。據氣象預報，未來黃河上游水勢仍將繼續上漲，龍羊峽、劉家峽水庫的水位均已逼近雨季蓄水上限。而位於長江與黃河間的淮河流域，情況也不樂觀。淮河河岸已連下一個多月豪雨，6月份降雨量打破歷史同期紀錄。淮河17日發布第1號洪水黃色預警，至昨天已提升至洪水紅色預警，並將水旱災害防禦應急響應提升至一級。昨天傍晚6時36分，具防汛指標意義的王家壩水位漲至29.66公尺，超過保證水位（最高防洪水位）0.36公尺；至晚間8點32分，王家壩開閘洩洪，是13年來首次。第3波洪水即將到來「長江2020年第2號洪水」導致三峽水庫入庫流量快速上漲，三峽樞紐運行部門監測記錄顯示，三峽大壩有發生位移、滲流、變形等情形。雖然報導強調「主要參數均在正常範圍內」、「大壩擋水建築物各項安全指標穩定」。但今天的第3波洪水是否損壞大壩正常運作，引發許多擔憂。", "title": "長江黃河洪水一波接一波 淮河紅色警戒"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計資料顯示，美國2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）今天連續第7天單日新增確診病例破6萬。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計資料顯示，美國2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）今天連續第7天單日新增確診病例破6萬。法新社報導，位在馬里蘭州巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學，於當地時間20日晚間8時30分（台灣時間21日上午8時30分）表示，美國過去24小時添488人病故、6萬1288人染疫，累計死亡人數達14萬922人，累計確診病例達382萬例。總統川普今天終於替配戴口罩的舉動說了好話。他立場驟變的此時，多項民調顯示，美國成為全球疫情最慘重災區，恐讓他在11月總統大選面臨一場災難。川普今天推文表示：「許多人說，若不能保持社交距離，戴上口罩是愛國的行為。」他接著又說：「沒有人比我更愛國，你們最喜歡的總統！」", "title": "美國疫情如野火 連7天單日確診破6萬"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛今天除息，每股配發新台幣1.41080636元，股價表現強勁，一度達59.9元，漲1.3元，填息率超過9成水準。", "article": "記憶體模組廠威剛今天除息，每股配發新台幣1.41080636元，股價表現強勁，一度達59.9元，漲1.3元，填息率超過9成水準。外資於20日威剛除息前夕賣超99張，自營商則買超362張，呈土洋法人對作局面。威剛今天除息股價表現強勁，盤中一度達59.9元，漲1.3元，漲幅2.21%，填息率達92.14%；威剛現金股利總額3.11億元，將於8月11日發放。受惠固態硬碟（SSD）與動態隨機存取記憶體（DRAM）模組出貨暢旺，威剛第2季營收攀高至73.32億元，季增2.04%，也較去年同期成長31.61%，並創7季來新高。", "title": "威剛每股配息1.41餘元 填息率逾9成"}
{"summarization": "5-6月期統一發票25日即將開獎，財政部提醒，至今3-4月期還有4張特獎（200萬元）發票未領，呼籲得主快現身；此外，特別獎（1000萬元）部分，11張已全被領光，近年來少見兌領率達100%。", "article": "5-6月期統一發票25日即將開獎，財政部提醒，至今3-4月期還有4張特獎（200萬元）發票未領，呼籲得主快現身；此外，特別獎（1000萬元）部分，11張已全被領光，近年來少見兌領率達100%。3-4月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號為91911374，共開出11張中獎發票，特獎（200萬元）獎號08501338，開出16張中獎發票。財政部指出，雖然領獎期限到9月7日才截止，不過11張特別獎（1000萬元）已經被領完，從2011年有特別獎以來，兌領率100%的情況包含此次，只出現過4次，且前3次是發生在2011年及2012年，近年已少見領光情形。此外，16張特獎（200萬元）發票，也只剩4張還沒領，兌領率至今已達75%，財政部呼籲，剩下4位得主快現身，以免錯過逾百萬獎金。財政部表示，4張未兌領發票全都是有印出紙本的電子發票，呼籲民眾找找家中散落發票，其中消費金額最低一張，為桃園市中壢區龍東路「CITY PARKING城市車旅龍岡站」開出的新台幣30元停車費發票。其他3張消費金額也都在百元左右，一樣是「花小錢中大獎」，包括統一超商高雄市岡山區昶林門市開出的100元貝殼幣遊戲點數發票，高雄市苓雅區文橫二路113號「田園小鎮」開出的109元鮭魚丸發票，以及台南市新營區三民路182號「小北百貨」開出的185元用品發票。", "title": "統一發票3-4月千萬獎全領完 4張200萬獎得主未領"}
{"summarization": "藝人胡睿兒被控夜店撿屍性侵，遭判處有期徒刑2年定讞。胡睿兒今天上午向台北地檢署報到入監時表示，對不起社會大眾、粉絲與前妻林采緹，會在裡面好好反省。", "article": "藝人胡睿兒被控夜店撿屍性侵，遭判處有期徒刑2年定讞。胡睿兒今天上午向台北地檢署報到入監時表示，對不起社會大眾、粉絲與前妻林采緹，會在裡面好好反省。胡睿兒上午獨自向北檢報到，他說，對粉絲感到抱歉，希望能把他當作借鏡，既然他做的事情，該怎麼面對、承擔，就怎麼做。他表示，對不起社會大眾，更對不起他的家人、林采緹，他會在裡面好好反省。胡睿兒被控於民國107年6月間在台北市信義區一家夜店飲酒而結識被害女子，2人離開夜店到大樓樓梯間時，女子酒醉癱軟，趴在胡睿兒身上，胡睿兒見女子酒醉無力反抗，乘機性交得逞。台北地方法院審理期間，胡睿兒以新台幣40萬元與被害人和解，但法官審酌被害人未完全原諒等因素，判胡睿兒2年徒刑，不給緩刑；胡睿兒不服提起上訴，台灣高等法院判決駁回；最高法院駁回上訴。全案定讞。", "title": "胡睿兒性侵判刑2年  報到入監稱對不起前妻林采緹"}
{"summarization": "開曼群島政府計畫在9月實施新的入境防疫管理計畫，採用台裔創業家王思眾研發、具追蹤功能的生物貼片，搭配武漢肺炎檢測，旅客入境後僅需隔離5天。", "article": "開曼群島政府計畫在9月實施新的入境防疫管理計畫，採用台裔創業家王思眾研發、具追蹤功能的生物貼片，搭配武漢肺炎檢測，旅客入境後僅需隔離5天。開曼新聞社即使全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍無法降溫，開曼群島（Cayman Islands）政府正在準備採行新的入境防疫管理系統，允許訪客和返國居民免去14天的強制性隔離程序。開曼群島觀光部長柯克康奈爾（Moses Kirkconnell）17日表示，將從9月1日開始，以6個月為期對航空旅客重開邊境，配套作法包含使用具有定位監測功能的生物貼片。柯克康奈爾表示，雖然防疫有成，開曼群島政府不打算冒任何風險，但無限期關閉邊境不合理也不可行，他強調新的開放計畫是非常保守的作法。根據開曼群島衛生主管機關官方統計資料，截至今天最新的數據共有204例武漢肺炎確診，1人病故，200人康復。開曼群島位於加勒比海西北部，是英國的海外屬地，由大開曼等3個島嶼組成，人口不到7萬人。按照這份新的計畫，打算入境開曼群島的旅客必須在搭機前72小時，於搭機出發國接受武漢肺炎篩檢，只要結果是陰性，就能上網填寫申請審查，一旦申請者獲得批准，當他們落地開曼群島的國際機場後會收到一枚生物貼片。開曼新聞社網站17日的報導提到，訪客入境後穿戴生物貼片，在指定地點隔離5天，解禁之後再進行一次檢測，當篩檢結果為陰性即可解除居家隔離的限制，但仍要繼續穿戴生物貼片直到下一階段的通知。開曼群島政府強調，希望以緩慢而安全的方式迎接旅客，並以檢測和科技而非冗長的隔離來讓觀光業回流。被開曼群島政府選中作為防疫配套的生物貼片，正是去年底美國食品暨藥物管理局（FDA）核准、由台裔創業家王思眾（David Wang）共同成立的新創公司BioIntelliSense所研發的遠距離監測醫療級科技產品。報導指出，基於建置新的防疫系統與設備所需的成本，訪客在抵達開曼群島之前要先支付一筆註冊費給政府。人在矽谷的王思眾於美西時間17日向媒體展示兩款生物貼片，其中長得像兩個鈕扣串在一起的Bio Sticker被荷商飛利浦（Philips）公司選中為全球策略夥伴，已運用在美國的保險公司和醫院，合作監測癌症化療病患和開刀病人術後的發炎狀況等。專門為武漢肺炎防疫監測所設計、名為BioButton的生物貼片今年5月出爐，比去年推出的第一個版本更為輕薄，除了能監測使用者的生理指標，且具有定位功能，還能警示公衛主管機關潛在疫情風險的資訊。王思眾指出，相關數據約每3分鐘自動上傳雲端的資料中心，若系統偵測出異常指數會主動發出警示，通知管理者對被監測的使用者做出進一步的建議。", "title": "採用台裔創業家生物貼片  開曼群島將縮短防疫隔離"}
{"summarization": "買盤推升股價走揚。", "article": "買盤推升股價走揚。台達電近來積極轉型，深耕工業自動化（IA）、系統解決方案、電動車、不斷電系統等等領域，法人看好台達電已逐步走出轉型陣痛期，效益可望陸續發酵，下半年進入產業旺季，營運不看淡。外資陸續將台達電目標價調高至200元以上，吸引買盤推升股價持續走揚。台達電今天開高震盪拉高，早盤漲幅超過3%，從股災後低檔108.5元上漲以來股價漲幅已超過7成，擺脫「大牛股」印記，帶動電源相關族群人氣加溫，群電漲幅也超過3%，老牌電源廠全漢、飛宏漲幅均超過8%，低價的首利亮燈漲停來到3.46元；其中全漢因擁有金雞母旭隼4501張，早盤一度飆上漲停價26.1元，4天完成填息。美系外資預估，台達電第3季將維持強勁成長，主要動能來自Sony新家用電玩主機PS5及工業自動化（IA），此外，台達電也將受惠新款iPhone及MacBook，帶動第3季營益率來到10.1%。外資看好明年成長動能轉強，指出台達電明年主要成長動能將來自iPhone、IA、5G及電動車。預估iPhone明年銷量將年增13%，台達將受益。在電動車方面，儘管整體產業成長仍緩慢，但台達電身為主要零組件、電源供應商，一旦產業開始復甦，成長態勢將優於同業。至於雲端/5G業務，由於長期成長趨勢不變，預期電信商將自明年開始恢復拉貨水準。電源廠中表現亮眼的還有主攻白牌市場的海韻電，受惠於宅經濟發威，電競電腦需求激增，也推動海韻電今年營運見到顯著成長，累計上半年營收來到新台幣15.59億元，年增率達54.38%，為電源廠中少見的強勁動能。在業績加持下，海韻電股價從股災後的低點29.45元一路向上攀升，今天盤中最高來到81.8元，漲幅約177%。", "title": "外資調升目標價 台達電領軍電源廠走揚"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天表示，346名接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢的球員中，無人呈陽性反應；這些球員上週都待在設於佛州迪士尼世界那個如泡泡般的隔離園區內。", "article": "美國職籃NBA今天表示，346名接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢的球員中，無人呈陽性反應；這些球員上週都待在設於佛州迪士尼世界那個如泡泡般的隔離園區內。受到疫情影響，NBA自3月中起停賽至今，賽事預定7月30日於佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）重啟，採不開放觀眾入場的「閉門」方式進行。NBA於13日公布，7月7日後陸續抵達隔離園區的322名球員中，有2人的檢驗結果為陽性。未來隔離園區內若有球員檢出陽性反應，將需接受隔離，直到符合聯盟和球員工會制訂的規定。NBA全聯盟30支球隊中，有22隊能參加復賽，爭取成為分區前8種子，以晉級季後賽。16支晉級的球隊，將在季後賽進行7戰4勝制的季後賽。所有的賽事和練習都將在奧蘭多園區內的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）進行，園區內有多個飯店和球館，能讓NBA限制球員等相關人員與外界接觸。", "title": "NBA迪士尼隔離園區新一輪篩檢 346球員無人確診"}
{"summarization": "立法院近日因監察院長陳菊人事案屢生衝突，曾擔任陳菊副手的許銘春今天說，陳菊擔任高雄市長任內依法行政，若有任何問題，不可能執政12年，「禁得起檢驗」。", "article": "立法院近日因監察院長陳菊人事案屢生衝突，曾擔任陳菊副手的許銘春今天說，陳菊擔任高雄市長任內依法行政，若有任何問題，不可能執政12年，「禁得起檢驗」。陳菊擔任高雄市長任內，許銘春先後為高雄市府新聞處長、法制局長及副市長，她今天上午接受廣播節目周玉蔻嗆新聞專訪時，談及加入陳菊團隊的過程。許銘春表示，進入陳菊市府團隊是緣分，她原本是第一線打戰律師，替陳菊打選舉官司，與陳菊討論過兩、三次案件，後來高雄市政府新聞處長出缺，陳菊透過辦公室主任邀請她出任。許銘春在高雄市新聞處長期間正值高雄市舉辦世運，任務結束後轉擔任法制局長，她說，那時剛好遇到高雄縣市合併，法規整併是重要任務，因此她等到整個任務完成後，才向陳菊說要離開，並回去擔任律師3年。不過，後來總統蔡英文就任，許多副市長因北上出缺，於是許銘春又在陳菊邀請下出任副市長1年半，後來在陳菊一句「共同承擔」後，轉任勞動部長。立法院近日因監察院長陳菊人事案衝突不斷，許銘春認為國民黨對陳菊高雄市府團隊的攻擊相當不公平。許銘春說，自己是法律人，她願意來奉獻，就是因為陳菊很重視法律人，認為「依法行政」是當然，也常常會詢問政策是否合法，「我們一切都是依法行政」，陳菊也常說「清明是應該的，不用特別誇獎」。許銘春表示，自己擔任法制局長時，檢調常常來調資料，不是用放大鏡而是用顯微鏡，如果陳菊高雄市長任內有任何問題，不可能讓陳菊執政12年，「高雄市政府一定禁得起檢驗」。", "title": "許銘春：陳菊高雄市長任內依法行政 禁得起檢驗"}
{"summarization": "中國立訊取得緯創旗下中國大陸廠，搶進蘋果iPhone組裝代工，市場認為長期對鴻海恐有影響。鴻海今天盤中走弱，下跌逾1.5%，市值力守新台幣1.18兆元。", "article": "中國立訊取得緯創旗下中國大陸廠，搶進蘋果iPhone組裝代工，市場認為長期對鴻海恐有影響。鴻海今天盤中走弱，下跌逾1.5%，市值力守新台幣1.18兆元。鴻海今天股價持續走跌，盤中最低來到85.1元，下跌1.95%，隨後狹幅整理，市值力守1.18兆元。外資法人20日賣超鴻海1萬5240張，外資法人連續2個交易日賣超鴻海累計2萬727張。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，折合新台幣約138億元。市場預期，立訊藉此跨足蘋果iPhone組裝代工，中長期來看，可能對和碩與鴻海產生威脅，和碩今天股價呈現在年線61.8元附近整理。不過歐系外資法人報告指出，立訊收購緯創中國大陸廠，短期內對鴻海與和碩影響有限，對於蘋果iOS裝置組裝良率來說，機殼組裝為基礎的垂直整合技術能力尤其重要，鴻海在不鏽鋼機殼組裝代工技術仍具有領先地位，可緩和立訊搶進iPhone代工的影響。美系外資法人報告指出，長期來看立訊搶進iPhone組裝代工，可能影響鴻海與和碩在iPhone組裝代工的市占率，不過未來一年，對鴻海的獲利影響有限。從iPhone組裝代工市占率來看，日系外資法人報告指出，目前緯創占比僅約5%，鴻海占比約63%到65%，和碩占比約30%到33%。", "title": "立訊攻iPhone組裝 鴻海股價續跌逾1.5%"}
{"summarization": "港府轄下的衛生防護中心20日搞混兩名患者的病毒檢測資料，導致一名47歲女子被誤認感染COVID-19，和確診者共處負壓病房長達7小時。事件也反映出疫情加劇下，香港檢測人員的過勞危機。", "article": "港府轄下的衛生防護中心20日搞混兩名患者的病毒檢測資料，導致一名47歲女子被誤認感染COVID-19，和確診者共處負壓病房長達7小時。事件也反映出疫情加劇下，香港檢測人員的過勞危機。綜合香港電台和明報報導，港府衛生署轄下的衛生防護中心20日深夜公布，實驗室人員在輸入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測資料時，誤將兩名各為陽性和陰性的患者資料搞混。事件導致一名未染疫的47歲女子於20日下午1時被送入東區醫院負壓病房，與另一名確診者共處長達7小時。直到當天傍晚，工作人員發現一名應是陽性個案的34歲女患者仍未有檢測結果，追查後才發現兩名患者的檢測結果被調換。而這名確診的女患者本身是密切接觸者，19日起已經住院觀察。報導指出，被誤當陽性的47歲女患者20日晚間9時被移往單人隔離病房，由於他曾與確診者共處，需要檢疫14天。衛生防護中心總監黃加慶對此致歉，並指隔離病房空氣流通，且47歲女患者和同房病患都戴著口罩，「不敢說一定沒有感染風險」，但相信風險不高。這名47歲的女患者表示擔心染病，但不打算追究，也不責怪化驗人員。她說，住院半天，看到醫護人員辛苦工作，面臨很大風險，也明白實驗室人員加班工作，因此理解「忙中有錯」。明報引述香港中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌表示，負壓病房的空氣轉換率是每小時至少12次，床距要超過1公尺，護士照護完每名病人後要更換手套，相信透過空氣或醫護人員間接接觸傳染的可能性不高；但指病患共用廁所還是有感染風險。衛生防護中心公共衛生化驗服務處顧問醫生（微生物學）曾艾壯表示，肇事的同事相當疲倦，對這起風波感到抱歉。但他也指，疲倦不是出錯的藉口。近日香港疫情急劇升溫，事件也突顯出檢測人員過勞的危機。曾艾壯指出，近日化驗室工作量激增，每日檢測樣本數從2000爆增為9000，加上資料一時半刻難全部改為自動化輸入，仍須人工輸入。他提到，化驗處人員從1月起都超時工作，每天加班2到4小時。中心雖有增聘員工，但聘請人數仍不達標。曾艾壯強調，日後會加強覆核檢測結果。", "title": "港府搞混檢體  民眾遭關病房與確診者共處7小時"}
{"summarization": "109學年度指定科目考試成績日前公布，指考成績可用來報名大學考試入學分發管道，今年有3萬3278個名額，24日上午9時起開放網路登記志願。", "article": "109學年度指定科目考試成績日前公布，指考成績可用來報名大學考試入學分發管道，今年有3萬3278個名額，24日上午9時起開放網路登記志願。大學入學考試中心日前公布109學年指定科目考試成績，同時公布頂標、前標、均標、後標和底標等5標及各考科成績人數百分比累計表，考生可用指考成績報名大學考試入學分發管道。大學考試入學分發委員會新聞稿指出，招生簡章上原刊列的稻江科技暨管理學院及康寧大學健康照護管理系（台南校區）已確定不參與今年考試分發管道招生，因此今年共有62校參與招生，提供3萬3278個名額，比去年略減。根據大學考試入學分發委員會資料，今年參與招生校系共有76種指考考科採計組合，考生原始成績須高於志願校系採計組合的最低登記標準，才能參與分發，若考生未報考志願校系的任一科目，該校系將不予分發，如報考但缺考者，該科以零分計算，但仍可參與分發。大學考試入學分發委員會表示，報名考生須繳交登記費新台幣220元，臨櫃繳費截止期限為7月27日下午3時30分，ATM繳費截止期限為7月28日中午12時，低收入戶考生免繳登記費，中低收入戶考生減免6成，僅須繳交88元。大學考試入學分發管道一律採網路登記分發志願，考生至多可登記100個志願，7月24日上午9時至7月28日下午4時30分開放網路登記志願序，考生可安裝「登記查榜」App軟體，於登記分發志願期間查詢是否已完成登記，並下載分發志願表，預定8月7日公告錄取名單。", "title": "大學考試分發3.3萬名額 24日開放網路登記志願"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕15日起請假治療髖關節舊疾，她今天在臉書貼出自己躺在病床照片感謝關心與祝福，將盡快回到市政工作，她也說，剛開完刀氣色較不好，有請小編用美顏APP修圖。", "article": "台中市長盧秀燕15日起請假治療髖關節舊疾，她今天在臉書貼出自己躺在病床照片感謝關心與祝福，將盡快回到市政工作，她也說，剛開完刀氣色較不好，有請小編用美顏APP修圖。盧秀燕因為髖關節舊疾於15日上午開刀治療，預計28日上班，請假期間職務由副市長黃國榮代理，市府表示，盧秀燕因為髖關節長期疼痛，平常都以止痛藥或物理方式緩和，為一勞永逸根本治療，在醫生建議下，決定進行手術。在請假多天後，盧秀燕上午透過臉書貼文說明近況，並附上一張躺在病床上的照片，她表示，現在是手術後療養期，傷口癒合情形比預期好，已經可以坐起，並在旁人扶持下下床。盧秀燕指出，這段時間收到好多市民朋友的慰問，謝謝大家關心與祝福，因為醫院尚未開放探病，仍請多包涵。至於何時康復上班，盧秀燕說，會在醫生評估同意後以最快時間回到市政工作，持續為台中打拚。她也附註，剛開完刀氣色比較不好，有請小編幫她用美顏APP修圖，看起來更有精神。", "title": "盧秀燕髖關節術後貼病床照 出動APP美顏修圖"}
{"summarization": "台灣正式進入5G時代，國發會主委龔明鑫今天表示，政府編列的5G相關預算已達700、800億元，將用來促進5G基建、縮短偏鄉落差，也期望讓消費者端資費更親民。", "article": "台灣正式進入5G時代，國發會主委龔明鑫今天表示，政府編列的5G相關預算已達700、800億元，將用來促進5G基建、縮短偏鄉落差，也期望讓消費者端資費更親民。工商時報今天主辦 「5G啟航賦能產業新未來」高峰論壇，龔明鑫致詞時表示，政府編列的5G相關預算已達新台幣700、800億元，包括「台灣5G行動方案」204億元、大A+計畫約50億元、「推動5G發展計畫」規模約500億元的補助方案，將用來促進5G基礎建設、縮短城鄉數位落差，以及期望讓消費者端資費更親民，並助陣5G資安和試驗場域推動等。他指出，去年台商回台投資7000多億元，共有200多家台商投入，現在已能導入5G製造，智慧交通也逐步啟動，無人自駕車也可做實驗性上路、遠距醫療照護來會來做。交通部長林佳龍今天致詞時說，台灣5G超前部署，電信三雄陸續開台，意味著5G時代真的來了，在全球算是前段班，不只民眾體驗行動通訊服務，也是台灣產業創新的試驗場域。他表示，今年疫情嚴峻，人們消費行為、人流、物流、金流都發生巨大改變，在5G時代的AIoT物聯網趨勢下，台灣將能成為真正數位國家、智慧島嶼，也希望台灣練兵成功後，技術與設備能到國際上輸出，成為國際競爭的利基點，而關鍵點來自於產業界投資，有賴清楚的政策規劃和未來發展藍圖，也看好跨業合作能充滿各種可能性，成功尋找殺手級應用。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信在5G競標結束當天下午就簽了74億元的網路建設採購合約，5G開台後，在22個縣市都有5G訊號，未來中華電也加速「廣結盟」策略，串連5G跨業生態圈。", "title": "政府砸近800億 促5G基建與資費更親民"}
{"summarization": "商仲表示，因房東惜售、市場標的短缺，台北辦公室第2季買賣成交額僅新台幣8.9億元，較去年同期衰退94%。不過，成交價格維持平穩，平均商辦收益率為2.63%。", "article": "商仲表示，因房東惜售、市場標的短缺，台北辦公室第2季買賣成交額僅新台幣8.9億元，較去年同期衰退94%。不過，成交價格維持平穩，平均商辦收益率為2.63%。世邦魏理仕今天發布新聞稿指出，根據2020年第2季台北辦公室市場報告，台北辦公室第2季買賣總成交額只有8.9億元，較去年同期減少94%，主要因房東惜售，市場可投資標的短缺。台北辦公室第2季成交價格維持平穩，平均商辦收益率達2.63%。世邦魏理仕觀察，部分投資人過去僅投資台北市區商辦，不過，現在已開始評估台北市以外的辦公室物件。顯見在疫情下，投資人偏好可提供穩定租金收入的投資標的。世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶指出，台灣經濟相對穩定，不過，投資人擔憂全球經濟大幅衰退、經濟前景不明，態度轉為觀望。加上市場資產待售物件少，導致今年上半年全台商用不動產投資市場交易較去年大減。觀察台北辦公室租賃市場，因擔憂第二波疫情，部分外資企業被迫延後租賃計畫，台北辦公室市場搬遷、擴張需求萎縮。雖然商辦租賃市場去化速度減緩，但並沒有出現退租潮。世邦魏理仕台灣顧問及交易服務部主管陳頌民表示，台北辦公室市場未來幾個月租賃需求以科技業及生技產業為大宗。不過，市場可租辦公室供給吃緊，預料短期內搬遷活動仍少，多數租戶將選擇與現有房東續約。世邦魏理仕認為，房東惜售心態濃厚，可供投資的商辦數量稀少，將持續影響實際成交量。此外，投資人不輕易追高價格，將使辦公室平均成交價格續呈平穩，台北辦公室短期內收益率可能維持不變。", "title": "房東惜售  北市商辦第2季成交額年減逾9成"}
{"summarization": "矽格、精測、雍智、穎崴和旺矽等台廠下半年可望續受惠。", "article": "矽格、精測、雍智、穎崴和旺矽等台廠下半年可望續受惠。5G應用帶動半導體測試介面需求看增。市場人士指出，5G智慧型手機對晶片輕薄短小設計和異質整合封裝需求增加，帶動系統級封裝（SiP）技術，因此晶片測試作業更複雜、時間也拉長，半導體製程前段晶圓測試和後段系統級測試角色提升，連帶對測試介面和測試治具需求看增。5G帶動半導體前段晶圓測試和測試介面台廠供應鏈下半年營運表現，其中京元電5G基地台及手機晶片等測試訂單優於預期；本土法人指出，矽格在台灣的測試機台第2季稼動率來到85%到90%接近滿載，展望今年營運，矽格受惠5G應用晶片封測拉貨，包括5G手機晶片、5G基地台晶片、人工智慧晶片等測試接單動能明顯增溫。另外在測試介面，本土法人指出，精測下半年業績表現可優於市場預期，主要是台系和美系客戶在應用處理器和系統單晶片訂單轉強，此外中高階5G需求持續增溫。雍智IC測試載板和老化測試載板則受惠台系手機晶片大廠與網通晶片設計大廠產品上升週期，其中手機晶片大廠在中國大陸5G市占率上升，帶動雍智5G和射頻晶片相關IC測試載板業績成長。", "title": "5G帶動IC測試供應鏈 法人估台廠下半年續受惠"}
{"summarization": "澎湖監獄1個月內傳出4名收容人死亡，監察院今天表示，監察委員王幼玲、王美玉、高涌誠申請自動調查，了解戒護管理措施有無重大疏失。", "article": "澎湖監獄1個月內傳出4名收容人死亡，監察院今天表示，監察委員王幼玲、王美玉、高涌誠申請自動調查，了解戒護管理措施有無重大疏失。監察院上午透過新聞稿表示，媒體報導法務部矯正署澎湖監獄（澎湖監獄），今年6月計有4名受刑人於1個月內死亡，包括在舍房上吊自縊、誤食除鏽劑死亡、因肝腫瘤病症住院病故、心肌梗塞送醫不治等。監察院說，其中誤食除鏽劑的收容人不斷痛苦拍牆呼救，管理員卻只入內要求收容人在床上躺好不要亂動，最後收容人倒地不動才被送醫。監察委員王幼玲、王美玉、高涌誠表示，究竟澎湖監獄的戒護管理措施有無疏失，針對突發的急救事件能否即時應變處理，相關標準作業流程是否需要檢討改進，攸關受刑人的基本人權，有深入調查了解的必要。澎湖監獄日前則回應，其中2名收容人是本身疾病因素，獄方在第一時間送醫治療後在醫院病故；1名收容人因個人因素於舍房內以毛巾自縊，經獄方即時查覺後送醫，不幸於加護病房病逝。澎湖監獄說，另有1名收容人因自行飲用洗碗精（瓶身後側以奇異筆標明除鏽劑字樣）經送醫後死亡，並無家屬所述痛苦拍牆求救3小時，不予理會及延誤送醫情事。", "title": "澎湖監獄1個月內4人死亡 監委申請自動調查"}
{"summarization": "一名男子日前盤腿坐在奮起湖平交道鐵軌上拍照，遭社群網站轉發，警方循線通知這名男子到案說明。男子表示，做了不良示範十分抱歉。全案依違反鐵路法函送交通部裁處。", "article": "一名男子日前盤腿坐在奮起湖平交道鐵軌上拍照，遭社群網站轉發，警方循線通知這名男子到案說明。男子表示，做了不良示範十分抱歉。全案依違反鐵路法函送交通部裁處。7月14日一名男子至嘉義縣竹崎鄉奮起湖遊玩，一時興起盤腿坐在奮起湖平交道鐵軌上拍照，並將照片上傳個人IG註明「修行中、變世界奇觀的我」，還遭臉書社團「行車紀錄器影片上傳中心」轉發。嘉義縣警局竹崎分局今天表示，已找到這名男子到案說明。男子說，對盤坐鐵軌行為十分自責，表示自己做了不良示範感到十分抱歉。警方表示，全案依違反鐵路法函送交通部裁處。鐵路法第57條規定「行人、車輛不得在鐵路路線、橋梁、隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行。」違者依鐵路法第70條，可處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，已加強阿里山鐵路沿線巡查工作，並呼籲行人不要走鐵路，維護人車安全。", "title": "男阿里山鐵路打坐到案說明 警方移送交通部裁處"}
{"summarization": "美國新澤西州聯邦法官沙拉斯的宅邸發生槍擊案，她的兒子中彈身亡、丈夫身受重傷，一名自稱為反女權主義者的律師傳出飲彈自盡，執法部門消息人士今天說，他是此案的唯一主嫌。", "article": "美國新澤西州聯邦法官沙拉斯的宅邸發生槍擊案，她的兒子中彈身亡、丈夫身受重傷，一名自稱為反女權主義者的律師傳出飲彈自盡，執法部門消息人士今天說，他是此案的唯一主嫌。反女權的霍蘭德爾霍蘭德爾今天稍早被人發現陳屍在紐約市北方約144公里處，似乎是持槍自轟身亡。沙拉斯位於新澤西州北布朗斯威克（North Brunswick）的寓所昨天發生槍擊案，霍蘭德爾因為涉嫌單獨行凶而遭受調查。沙拉斯毫髮無傷，但她的20歲兒子丹尼爾．安德勒（Daniel Anderl）中彈身亡，丈夫馬克．安德勒（Mark Anderl）受到槍傷。北布朗斯威克鎮長沃麥克（Francis Womack）告訴路透社，63歲的馬克經手術搶救後狀況穩定。51歲的沙拉斯2010年獲前總統歐巴馬提名為聯邦地區法官，隔一年成為首位在新德西州聯邦地區法院服務的拉丁美洲裔女性。美國媒體引述執法消息人士說法報導，槍手似乎將自己打扮成聯邦快遞（FedEx）司機。新澤西州聯邦檢察官辦公室沒有說明槍手犯案動機，稱仍在偵辦此案。美國媒體報導，霍蘭德爾自稱是反女權主義者律師，最近幾年曾針對女性提出許多訴訟。他曾因為夜店提供淑女之夜折扣而提出告訴，並控告哥倫比亞大學（Columbia University）提供女性研究課程。美國媒體說，2015年，他曾在沙拉斯面前提起訴訟，挑戰只招募男性的徵兵制。他在個人網站上呼籲男性「爭取自已的權利，以免之後無權伸張」。", "title": "美聯邦法官愛子遭槍殺 涉案反女權律師飲彈自盡"}
{"summarization": "台北市政府發言人周台竹今天表示，台北上海雙城論壇明天上午10時在晶華酒店開幕，雙方採用思科系統進行視訊，副市長黃珊珊、上海市副市長宗明將進行演講。", "article": "台北市政府發言人周台竹今天表示，台北上海雙城論壇明天上午10時在晶華酒店開幕，雙方採用思科系統進行視訊，副市長黃珊珊、上海市副市長宗明將進行演講。周台竹上午在市政大樓12樓說明雙城論壇主視覺設計、會議流程、視訊方式及相關注意事項。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，台北上海雙城論壇首度採用視訊方式進行，至於使用何種視訊軟體，台北市長柯文哲日前表示，台灣不能用華為、中國大陸不想用google。周台竹進一步說明，會選擇用思科系統，主要是用消去法，剔除雙邊不願意、政治顧慮或其他考量的選項，「一方面是思科雙方沒反對意見，另一方面，思科公司產品也有相當程度可靠性」。他說，思科系統經過多次測試，穩定度相當高。至於中國大陸有學者指出，因國民黨不願再提九二共識，雙城論壇恐會取代國共論壇，成為雙邊交流的窗口。周台竹回應，台北上海雙城論壇行之有年，完全是以市政與經濟發展為主軸的城市交流，不會有取代性問題。雙城論壇舉行時間為上午10時至下午3時，柯文哲與上海市代理市長龔正將先後致詞，隨後由黃珊珊、宗明進行演講。黃珊珊演講主題為「改變成真，挑戰疫災，創建台北的新價值」；宗明演講主題為「堅持人民至上，統籌推進疫情和經濟發展」。依據雙城論壇流程，主論壇將於上午11時結束，隨即進行4個分論壇，分別為衛生醫藥、產業經濟交流、區域治理與合作、智慧交通。針對民進黨市議員簡舒培質疑台北市政府不願提供雙方出席名單，舉辦恐已被中共牽著鼻子走。周台竹表示，按照往例，名單都是論壇結束後才提供。", "title": "雙城論壇22日思科系統視訊 黃珊珊、宗明演講"}
{"summarization": "一年一度促參招商大會即將於8月7日召開，財政部盤點，今年下半年至明年上半年全國可推出案源達72案、規模約新台幣1800億元；其中受矚目的百億大案有4案，前兩大案開發位置均在台中。", "article": "一年一度促參招商大會即將於8月7日召開，財政部盤點，今年下半年至明年上半年全國可推出案源達72案、規模約新台幣1800億元；其中受矚目的百億大案有4案，前兩大案開發位置均在台中。受疫情影響，往年在6、7月舉行的財政部全國促參招商大會延期，預計8月7日舉行。盤點全國案源達72案，預估簽約金額規模約1800億元；與往年相比，今年雖然沒有規模逾500億元以上的超級大案，但案源量多，招商規模仍維持在高點。促參司指出，今年72案中，有4案簽約規模在百億元以上，包括台中高鐵「超級娛樂購物城」案規模147億元、台中港觀光商業區興建營運投資案規模120億元、高雄蓮潭地上權規模120億元及基隆港旅運複合商業大樓招商案規模109億元。其中，前兩大案開發位置均在台中，促參司官員表示，台中高鐵「超級娛樂購物城」案未來可望成為台中第二個大型Outlet，台中港觀光商業區興建營運投資案則有可結合旁邊的三井Outlet整體發展，兩案都具有發展潛力。若從推案單位來看，六都方面以台北市推案規模415億元，位居第1，將釋出北投士林科技園區地上權案、北市數位內容創新中心新建營運移轉BOT案等案件。第2名為台中市，推案規模約322億元，其中規模較大案件包括台中市立復健醫院及老人醫院BOT案（84億元）及台中市巨蛋體育館OT及BOT（80億元）；第3及第4名分別為高雄市推案規模196億，以及新北市推案規模121億元。", "title": "促參招商大會8/7登場 推案金額上看1800億元"}
{"summarization": "根據「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）期刊今天刊登的研究，氣候變遷正造成北極熊覓食困難、飢餓致死，預料80年內可能幾乎消失。", "article": "根據「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）期刊今天刊登的研究，氣候變遷正造成北極熊覓食困難、飢餓致死，預料80年內可能幾乎消失。科學家在期刊文章指出，部分地區的北極熊早就陷入惡性循環，海冰面積縮小，使得北極熊獵捕海豹時間縮短。科學家還說，北極熊體重下降，削弱牠們在沒有食物的情況下，度過北極寒冬的機會。國際北極熊中心（Polar Bears International）首席科學家安斯特拉普（Steven Amstrup）說：「在冰層結冰且能回去覓食前，北極熊面臨更長的斷食期。」研究得出的結論是，在當前趨勢下，分析北極熊的13個子群體，其中有12個將在80年之內，因北極地區飛速變化而數量劇減。北極地區暖化速度是整個地球的兩倍。安斯特拉普說，在2100年之前，氣候變遷將嚴重影響北極熊延續後代，甚至可能除了加拿大伊麗莎白女王群島（Queen Elizabeth Islands）的子群體之外都很難產下幼熊。這套設想是預期地球表面均溫會升到比工業化之前的基準高攝氏3.3度的情況。但即使人類能把全球升溫控制在2.4度以內，恐怕也只能讓北極熊多存續一段時間。北極熊面臨的威脅並非氣溫上升本身，而是這個位於食物鏈頂端的掠食者無法適應快速變化的環境。安斯特拉普在電郵中表示：「如果很神奇地，就算氣溫上升，海冰面積還能維持不變，北極熊可能就安然無恙。但問題是牠們的棲息地實際上正在融化。」", "title": "全球暖化海冰縮小 北極熊80年內面臨滅絕"}
{"summarization": "中國外交官員昨天在一場國際視訊會議指控美國煽動東協國家與中國對抗，企圖打造「反華聯盟」。他呼籲與會東協國家識破美方打「南海牌」的陰謀，與中方一起推動「南海行為準則」磋商。", "article": "中國外交官員昨天在一場國際視訊會議指控美國煽動東協國家與中國對抗，企圖打造「反華聯盟」。他呼籲與會東協國家識破美方打「南海牌」的陰謀，與中方一起推動「南海行為準則」磋商。據中國外交部官網發布，東南亞國協與中日韓（10+3）20日以視訊方式舉行高層官員會議，中國外交部副部長羅照輝出席，對美國火力全開。羅照輝說，上週美國發表涉南海聲明，中國對此堅決反對。首先，在美國全面遏華、推進「印太戰略」背景下，美方一方面發表聲明，企圖否定中國在南海主權和海洋權益，另一方面派多艘航空母艦和軍艦在南海開展軍演。這些行徑只能使中美關係進一步複雜化，令南海局勢更加緊張，「美方應承擔全部責任」。他說，在「美國優先」原則指導下，美國奉行雙重標準，對國際法合則用、不合則棄。美拒不加入「聯合國海洋法公約」，不願承擔有關義務，卻到處打著維護「公約」的幌子攻擊中國。「我們不會屈從於外部壓力。同時，我們對話的大門始終敞開」。據發布，羅照輝在會中指責美國無視南海總體穩定局面，煽動東協國家、特別是聲索國與中國對抗，企圖打造「反華聯盟」，逼迫東協國家選邊站隊，圖謀將南海問題進一步複雜化。「美方今天針對中國，明天就有可能把矛頭指向東盟（東協）」。他說，作為「搬不走的鄰居」，中國與東協國家肩負共同責任。相信東協國家能識破美方打「南海牌」的陰謀，繼續奉行獨立自主的外交政策，與中方一道，推動（南海行為）準則磋商早日完成，共同維護南海地區和平與穩定。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）13日發表聲明正式認定中國的南海主張為非法。他15日進一步強調，凡認為南海主權主張遭到中國侵犯的國家，美國將予以支持。", "title": "中國：美煽動東協國家 企圖打造反中聯盟"}
{"summarization": "一名楊姓女子在臉書上貼文指前總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論，陳菊提告求償。一審法院判楊女須賠25萬元及在臉書公開道歉，二審今天改判楊女賠10萬元及臉書道歉。", "article": "一名楊姓女子在臉書上貼文指前總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論，陳菊提告求償。一審法院判楊女須賠25萬元及在臉書公開道歉，二審今天改判楊女賠10萬元及臉書道歉。二審的台灣高等法院審判長在庭上指出，審酌楊女的精神及財務狀況，認為賠償新台幣25萬元金額過高，且楊女言論刊登臉書（Facebook）未超過1天，因此，改判楊女賠償陳菊10萬元，此部分不得上訴。至於在臉書公開道歉部分，審判長表示，本件楊女在開庭期間聲明撤回上訴，已使判決發生確定效果，但她後來開庭時，又聲明改為要上訴，因此，依民事訴訟法裁定為「上訴不合法」，楊女不服可以提起抗告。本件判決結果幾乎確定。全案緣於，陳菊指控，女子楊玉如去年8月6日在未設定閱讀權限的臉書網頁，張貼「陳菊貪污至少500億，用以提供競選經費…挪用高雄氣爆善款，支助太陽花學運」等不實言論，除向法院提起誹謗自訴，並提起民事訴訟，向楊女求償新台幣100萬元並公開道歉。楊女表示，她與女兒在歐洲遊學期間，在臉書上看到有人轉載陳菊貪污500億事件，於是刊登在臉書上，女兒問她是否有查證，如果沒有就要刪除，她當天就刪除了，但後來被別人截圖到處宣傳，並非她刻意惡意造謠。民事部分，一審的台北地方法院3月間判決楊女須給付陳菊25萬元，並在個人臉書網頁上刊登道歉聲明1天。楊女不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。刑事部分，台北地方法院去年11月間依誹謗罪判處楊女拘役50天，可易科罰金；楊女不服提起上訴，目前由台灣高等法院審理中。", "title": "臉書貼文指陳菊貪污  二審輕判女子賠10萬元"}
{"summarization": "澳洲人口第2多的行政區維多利亞州今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故案例新增3起，確診病例新增374起，高於昨天的275例。", "article": "澳洲人口第2多的行政區維多利亞州今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故案例新增3起，確診病例新增374起，高於昨天的275例。路透社報導，維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在墨爾本召開的記者會中表示，3名死者均為女性，年紀分別有100多歲、90多歲和80多歲。維多利亞州目前確診總數略低於6300例，占全澳洲確診病例的近1/2。維多利亞州政府已對墨爾本市實施6週、有限度的封鎖措施，並要求居民只要出門就配戴口罩，否則將開罰，盼藉此遏止疫情。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090721", "title": "澳洲疫情燒不停 維多利亞州新增374例確診"}
{"summarization": "國民黨昨天指控總統府秘書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利，蘇嘉全今天委任律師提告妨害名譽。媒體報導指，國民黨記者會提出的資料，「日期誤繕，電報為真」；蘇嘉全辦公室發出聲明表示，這份資料不僅是年份錯假，內容更是惡意捏造。", "article": "國民黨昨天指控總統府秘書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利，蘇嘉全今天委任律師提告妨害名譽。媒體報導指，國民黨記者會提出的資料，「日期誤繕，電報為真」；蘇嘉全辦公室發出聲明表示，這份資料不僅是年份錯假，內容更是惡意捏造。國民黨昨天出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控蘇嘉全、蘇震清可能涉入。蘇嘉全委任律師房彥輝在台北地檢署外發表蘇嘉全辦公室聲明，表示國民黨王育敏、羅智強、游淑慧3名黨務主管，憑著一篇日期與內容完全錯誤的幻想文，惡意污衊蘇嘉全圖謀私利，企圖抹煞他在立法院長任內積極推動國會外交所奠定基礎，破壞台印經貿交流成果，已嚴重傷害台商與僑胞情感。聲明指出，王育敏過去曾任立法委員，羅智強也擔任過總統府副秘書長，游淑慧則為現任台北市議員，應知國會外交無可代替的獨特性與機敏性，卻仍選擇昧著良心帶頭抹黑作亂，混淆社會視聽，他們應該為自己的醜陋行為感到羞愧與汗顏。聲明提到，有媒體報導國民黨昨天記者會中提出的資料，只是「日期誤繕，電報為真」，蘇嘉全辦公室必須嚴正聲明，假的真不了，這份資料不僅是年份錯假，內容更是惡意捏造。房彥輝說，蘇嘉全先後兩次聲明，都清楚交代2016、2019年出訪印尼紀錄，毫無隱瞞，2016年是大選後的謝票行程，2019年則是為2020大選成立後援會行程，兩次行程都是由印尼後援會莊丕龍總會長安排，根本沒有國營事業單位人員陪同，更不是揚運集團安排，絕不容國民黨指鹿為馬。他說，很遺憾，面對國民黨3名黨務主管惡意抹黑，屢勸不聽，蘇嘉全只能透過司法，讓事實呈現，讓該負責的人負起責任，今天先針對王育敏等3人提出妨害名譽告訴，也會另外提出民事損害賠償訴訟。房彥輝並出示蘇嘉全出入境紀錄，表示蘇嘉全2017年整年都沒有印尼行程。", "title": "國民黨指控涉圖利  蘇嘉全提告稱內容惡意捏造"}
{"summarization": "陸軍官校屋頂設置太陽能板標案，傳出下游包商疑似華為代理商，陸軍司令部參謀長陳忠文今天表示，去年7月由承陽能源得標後，目前此公司依法向高雄市政府申請備案許可，尚未進入官校施工跟設置。", "article": "陸軍官校屋頂設置太陽能板標案，傳出下游包商疑似華為代理商，陸軍司令部參謀長陳忠文今天表示，去年7月由承陽能源得標後，目前此公司依法向高雄市政府申請備案許可，尚未進入官校施工跟設置。陳忠文強調，招標契約中依資安管制規範，規定不得使用大陸地區產品，後續將嚴格履約督導跟驗收。為避免資安疑慮，公家單位禁止使用中國產品，但陸軍官校校舍屋頂設置太陽能板的標案，傳出得標的承陽能源，再轉包的下游包商疑為華為代理商。陸軍司令部參謀長陳忠文上午出席國防部例行記者會表示，陸軍官校太陽能的招標是在去年7月由承陽能源得標，目前此公司依法向高雄市政府申請備案許可，尚未進入官校施工跟設置。陳忠文指出，在招標的契約中按照國防部資訊安全管制規範，律定非常清楚，不得使用大陸地區的產品，而且材料設備均應檢附出廠證明，以為佐證。他表示，後續將會嚴格進行履約督導跟驗收，確保用電跟國家資訊安全的維護。", "title": "陸官標案疑轉包華為代理商 陸軍參謀長：尚未施工"}
{"summarization": "第二度舉辦的「農青禾音樂埕」今年以穀道遊樂場為主題，在花蓮193縣道封路辦嘉年華，特別加入縱谷挑夫王、稻香城堡等活動，讓民眾體驗農夫的辛苦；也藉此活絡農村經濟。", "article": "第二度舉辦的「農青禾音樂埕」今年以穀道遊樂場為主題，在花蓮193縣道封路辦嘉年華，特別加入縱谷挑夫王、稻香城堡等活動，讓民眾體驗農夫的辛苦；也藉此活絡農村經濟。縣道193號是全台最長的縣道，全長110多公里，是一條貫穿花蓮南北的公路、也被譽為最美縣道，其中玉里鎮麻汝段有一條隱藏版「天堂路」景致不輸台東伯朗大道，農委會水土保持局花蓮分局將於8月1、2日在此封路舉辦嘉年華會。水保局花蓮分局今天上午舉辦宣告記者會，花蓮分局長陳淑媛表示，193縣道沿線是花蓮稻米主要產區，今年活動除邀請民眾來此躺馬路、畫馬路、到水田尋寶等，特別加入縱谷挑夫王、稻香城堡活動，要讓民眾了解吃在嘴裡的米飯是怎麼種植生產的。水保局花蓮分局表示，活動當天，193縣道96.5到97.2公里間在下午2時到晚間8時封路，舞台將搭在路旁水田中間，以縱谷山脈為幕，邀請歌手陳昇及新寶島樂隊、魏如萱、桑梅絹、婁峻碩及在地青年樂團Paliulius演出，民眾可享受音樂、美食，結合在地農村社區的創意體驗。此外，水保局花蓮分局再次與旅英藝術家優席夫推出限量聯名毛巾，只要身著農用袖套、頭戴斗笠即可獲得一條。活動當天，玉里車站也安排接駁車接送民眾往返活動現場。", "title": "花蓮最美縣道封路辦嘉年華 體驗農事活絡經濟"}
{"summarization": "美國民主黨大老在今天公布的信件中指出，外國勢力為影響11月的美國大選，似乎把美國國會當成目標。他們在信中敦促聯邦調查局（FBI），儘快就此事對議員簡報情資。", "article": "美國民主黨大老在今天公布的信件中指出，外國勢力為影響11月的美國大選，似乎把美國國會當成目標。他們在信中敦促聯邦調查局（FBI），儘快就此事對議員簡報情資。俄羅斯被控為提振川普選情而介入美國大選的4年後，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）以及另兩位民主黨議員上週寫信給聯調局，提及即將到來的總統與國會大選面臨重大且明確的威脅。他們在信中寫道：「我們非常擔心…國會似乎是一場聯合外國干預行動的目標。這場行動想漂白並放大假消息，只為影響國會活動、公共辯論與總統大選。」他們表示，有鑑於這些威脅的性質，聯調局必須在7月底前對所有國會成員發表機密簡報。這些民主黨議員的共和黨同僚顯然並未連署此信，信件的釋出也顯示聯調局未遵循民主黨議員的要求。聯調局今天坦承收到民主黨人的信，但並未多做評論。民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）指控川普未採取行動因應這項威脅。", "title": "美國會似成外國干預大選目標 民主黨向FBI索情資"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬今天說，生產事故救濟條例在2015年公布後，醫學院學生填選婦產科別已經滿招，這是過去10年沒看過的事；台灣婦產科醫學會理事長黃閔照指出，據統計，總共救濟了957個家庭，國家撥發的救濟金大約新台幣5億2500萬元。", "article": "民進黨立委林淑芬今天說，生產事故救濟條例在2015年公布後，醫學院學生填選婦產科別已經滿招，這是過去10年沒看過的事；台灣婦產科醫學會理事長黃閔照指出，據統計，總共救濟了957個家庭，國家撥發的救濟金大約新台幣5億2500萬元。林淑芬上午與台灣女人連線理事長黃淑英、台灣婦產科醫學會理事長黃閔照在立法院舉行「讓女人生產無後顧之憂」新書記者會；書中介紹生產事故救濟條例推動13年後才成功立法的背景及歷程，及在條例施行後訪談生產事故當事者。為承擔女性的生產風險，國家建立救濟機制，確保產婦、胎兒及新生兒於生產過程中發生事故時能獲得及時救濟，減少醫療糾紛，促進產婦與醫事人員之伙伴關係，並提升女性生育健康及安全，因此制定「生產事故救濟條例」，並在2015年12月30日公布。林淑芬說，生產事故救濟條例2015年在立法院審查時，正是選舉選得如火如荼的時候，當時立法院充滿不可預期的狀況，很高興看到行政部門試辦計畫的成效非常好，從計畫變成立法完成，醫糾比例也下降；立法的核心價值是因為婦女的生產是有國家重大利益所在，並以女性生產權益保障為主體。林淑芬表示，2018年衛生福利部曾發布新聞，指醫學院學生填選婦產科科別已經滿招，這是過去10年沒看過的事，法律通過後，由國家保障生育風險，給女人很大的安心。黃淑英表示，過去政府常把生產事故救濟條例講成解決醫療糾紛的法案，女人連線認為應獨立出來，以保障婦女生產風險為主，是完全不同的立法精神，事實上它的立意是更高的，女人生小孩不只是個人、家庭的事，而是國家、社會的大事，生產有不可預期的風險，應由國家來負擔，讓女人生產沒有後顧之憂。黃淑英表示，即使不是在醫療院所內生產，例如是在家中或路程上生產發生意外，也都在救濟條件內，條例是以女性為主體、獨步全球的法案。黃閔照說，條例施行4年來，總共救濟957個家庭，國家撥發的救濟金大約5億2500萬元，數目不是很多，但卻讓很多家庭能從生產傷痛中走出來；婦產科醫師過去面臨招生困難，法案通過後，過去3年都呈現滿招，讓更多優秀醫學生願意選擇婦產科。", "title": "生產事故救濟條例施行4年 957個家庭獲救濟"}
{"summarization": "校園遊戲器材僅約2成符合新的安全規範，教育部長潘文忠今天在全國教育局處長會議上，宣布投入新台幣27億元，改善國小、幼兒園內的校園遊戲器材，提供學生更舒適安全的學習環境。", "article": "校園遊戲器材僅約2成符合新的安全規範，教育部長潘文忠今天在全國教育局處長會議上，宣布投入新台幣27億元，改善國小、幼兒園內的校園遊戲器材，提供學生更舒適安全的學習環境。學習不只是在教室中，校園內的遊戲器材也是學生鍛鍊體能、探索和學習團隊合作的重要場所，同時也是許多人的兒時回憶。然而，台灣很多中小學的遊戲器材年久失修，甚至被封閉停用。教育部今天在台南市舉辦全國教育局處長會議，潘文忠說，國民教育硬體環境需要充實，在行政院協助下，包括改善遊戲器材所需的27億元費用，會盡快送到各縣市，希望在民國111年8月前，讓所有器材改善完成。潘文忠會後接受媒體聯訪表示，衛生福利部於106年修正「兒童遊戲場設施安全管理規範」，各項安全規定趨嚴，他發現很多學校因缺乏經費，不得不將遊戲器材圍起黃線，「孩子們很想玩，卻不能去玩」，讓人感到不忍。潘文忠表示，目前約只有20%的校園器材符合新規範，不見得是器材本身問題，也可能是間隔距離不足、地墊不夠等。他認為遊戲器材不只是玩樂而已，對孩子的成長具有非常重要的教育意義，這筆經費會由中央盡力負擔，希望不要因地方財政困難，而有改善進度的差異。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟補充，改善遊戲器材國小編列21億元，預計改善近2000校，各校依規模補助90到190萬元。公共化幼兒園（公幼、國中小附幼、非營利幼兒園萬元。許麗娟表示，對於準公共幼兒園，教育部另有編列預算協助改善遊戲器材。此外，潘文忠在局處長會議上也提到，行政院長蘇貞昌日前宣布投入323億元預算，協助高中以下學校冷氣裝設與電力改善。除了經費支援，也已組成跨部會團隊，一定會在111年夏天前「如期如質」完成，改善中小學因為氣候變遷造成的高溫問題。潘文忠表示，未來2到4年內，校園會有很大的改變。今年遇到疫情衝擊，加速了數位學習、線上學習的推動。他提醒，到目前為止，國際疫情還沒有緩解的趨勢，校園防疫工作仍要持續進行。台南市長黃偉哲會前於媒體聯訪表示，下半年度進入秋冬季節後，疫情仍有可能有第二波、第三波，台灣雖然已有防疫經驗，但還是要嚴陣以待，希望全國各縣市一起來合作，全力配合中央措施，讓校園防疫更為深化、強化。", "title": "校園遊戲器材僅2成符合新規 教育部投入27億改善"}
{"summarization": "後疫情時代，台灣旅客出遊也偏好戶外行程，旅行平台統計，6月底戶外活動預訂數較去年同期成長3倍，水上運動、生態體驗、山林健行等最受喜愛，滑翔翼、輕航機在台也玩得到。", "article": "後疫情時代，台灣旅客出遊也偏好戶外行程，旅行平台統計，6月底戶外活動預訂數較去年同期成長3倍，水上運動、生態體驗、山林健行等最受喜愛，滑翔翼、輕航機在台也玩得到。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅大爆發，不過受到疫情影響，不少民眾仍選擇戶外行程，根據旅遊平台KLOOK統計，6月底台灣戶外活動預訂數較去年同期成長3倍，最受歡迎的包括水上運動、生態體驗、山林健行等。不少旅客認為許多極限戶外活動在國外才玩得到，但其實國內也有不少極限戶外活動，像是溯溪、滑水、滑翔翼等。KLOOK表示，近年滑水運動是許多戶外極限玩家的新寵，由快艇在前方帶領，利用繩子拉力讓玩家站立在滑水板上飆速前進，是極需平衡與肌力的運動；訓練有素的滑水玩家還能利用速度感做出跳躍、翻轉等高難度動作，不僅挑戰自我極限，還能拍出帥氣十足的照片，在澎湖就可以玩得到。跟著專業教練的溯溪行程，不僅在花蓮體驗，鄰近台北的石門老梅冷泉也可以溯溪，可在專業教練帶領下穿越叢林，與夥伴協力合作挑戰溪中攀岩。KLOOK指出，台灣擁有世界數一數二的海岸岩場，就在東北角的龍洞，過去也吸引來自各地攀岩者前來挑戰。旅客也可以在台灣體驗滑翔傘與輕航機，KLOOK說，來到花蓮除了感受大自然美景，也能乘坐滑翔傘在海拔680公尺的高空翱翔，俯瞰花東縱谷，欣賞海岸山脈山峰，或遙望太平洋閃耀的海水；到埔里體驗滑翔傘則可從高空俯瞰渾然天成遠古湖泊流失而遺留下來的埔里盆地、起伏的丘陵和四周包圍著的山脈美景。KLOOK說在專業機師教練全程陪同指導下，駕駛輕航機向北飛行高達3000呎，遠眺屏東西部佛光山、十八羅漢山，六龜及不老溫泉秀麗風光，或享受花東縱谷及海岸線壯麗美景。", "title": "疫情趨緩戶外活動夯 在台也可玩滑翔翼輕航機"}
{"summarization": "中共軍機頻繁擾台，加上傳出8月將演習奪取東沙島，引發台海衝突憂慮。軍事專家今天分析，台海爆發低度軍事衝突的可能性較高，低度衝突往往不會有徵兆，因此更需要防範。", "article": "中共軍機頻繁擾台，加上傳出8月將演習奪取東沙島，引發台海衝突憂慮。軍事專家今天分析，台海爆發低度軍事衝突的可能性較高，低度衝突往往不會有徵兆，因此更需要防範。國家政策研究基金會上午舉辦「危險的海峽：台海爆發軍事衝突的可能性」座談會，邀請學者及軍事專家探討兩岸、美中爆發軍事衝突的可能性，以及台海爆發軍事衝突的可能結果等。空軍前副司令張延廷在會中表示，兩岸現階段爆發全面戰爭的高度衝突可能性低，但低度衝突可能性較高；低度衝突有可能發生在東沙、太平島，以及烏坵等，「島嶼都是易攻難守」。他指出，低度衝突往往不會有徵兆，因此更需要防範。張延廷並指出，中共軍機、軍艦今年繞台次數相較去年已明顯增加，台灣要密切注意「量變變質變」，例如共機是否轉從由北而南繞台等。元智大學社會暨政策科學學系教授陳勁甫則認為，若兩岸逐步有意識的挑戰另一方承諾，測試底線，迫使對方讓步、交換或削弱其力量；或進一步加劇妖魔化對手以爭取出師有名與內外部支持，一旦爆發衝突將會是兩岸關係一個重大轉折點，走向攤牌境界。他強調，戰爭沒有贏家，應該珍惜和平、降低彼此敵意、提供希望與信心，方能避免危機與戰爭。國家安全局前局長蔡得勝也提到，兩岸民間的仇視近年逐漸增加，對台海情勢具有危險性。在香港與疫情的壓力下，中國大陸民族主義高漲，加上中共害怕台灣獨立會引發骨牌效應，因此未來北京「行使主權」的意志會更強，情勢也會更複雜。國防部前副部長陳永康則認為，台灣面對可能爆發的軍事衝突，要鞏固內部心防、社會結構，不是比飛彈數量，而是如何確保水電不斷、銀行不垮，讓社會結構能支持防衛決心。對於美中衝突，國防安全研究院先進科技與作戰概念研究所助理研究員舒孝煌則表示，雙方雖仍有機制解決衝突，但或許會因周邊問題而擦槍走火，例如朝鮮半島、台海、南海，或因美國在西太平洋行動而造成的軍事摩擦。他認為，美中目前的行動仍有節制，顯示雙方應該都不希望發生衝突，但兩國軍事準備的確在朝向可能發生大國戰爭的方向，因此絕不能認為大國衝突不可能發生。", "title": "專家：台海低度軍事衝突可能性高 更需防範"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏今天表示，5G不是興奮劑，而是「賦能者」帶動長程的產業轉型；前Google台灣董事總經理簡立峰則反思，台灣疫情守得好，但錯過數位轉型機會。", "article": "行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏今天表示，5G不是興奮劑，而是「賦能者」帶動長程的產業轉型；前Google台灣董事總經理簡立峰則反思，台灣疫情守得好，但錯過數位轉型機會。工商時報今天主辦 「5G啟航賦能產業新未來」高峰論壇，前Google台灣董事總經理、台灣新創公司沛星互動科技（Appier）董事簡立峰發表演說表示，全世界都在找5G殺手級應用，新的通訊革命來到，4G讓人感動的改變是直播，而未來趨勢的重大推手其實是COVID-19病毒。他更反思，「台灣疫情守得很好，大家過得很好，但反而錯過了數位轉型的機會」，這代表了5G時代的遠距作戰能力，照理說，零接觸經濟崛起、遠距工作需求激增，但台灣的轉變動能才剛開始就沒了。他也認為，台灣在3G、4G也錯過了產業典範轉移，例如餐飲外送、金融科技的腳步都比較晚，未來台灣應該要善用「網路人口紅利」，透過鄰近國家人口規模，發展新創創意。南韓5G開台後，有80%都在用影音，他認為，這也是台灣的大趨勢；而未來自駕車、半自動駕駛卡車也將於1至2年內，在不少國家發生。行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏以「後疫情時代 台灣5G政策新思維」為題演講。在全球疫情中，台灣正式進入5G時代，加速數位化轉型，他表示，「5G不只是4G的延伸」，將帶來新戰場、新競爭、新的商業模式。他舉例，台灣5G的重點發展領域也和國際機構預測的狀況相似，首先娛樂領域，國內展演場館和故宮都會積極參與5G場域，在交通領域，則會用在智慧巴士等運輸系統，醫院也會導入智慧，企業端的投入包括半導體、電子業和石化業都相當積極；智慧城市也在大量佈建。蔡志宏表示，5G推動不是振興券、不是興奮劑，而是催化劑，將是「賦能」的角色，帶動長程的產業轉型；而在10年內，台灣也要開始布局6G。", "title": "台灣疫情守得好 簡立峰反思：錯過數位轉型"}
{"summarization": "39歲陳姓男子涉嫌販毒，警方接獲線報，今天凌晨在豐原區攔查他的車輛，陳男拒檢並衝撞警車，警匪追捕4公里後，陳男最後自撞安全島遭警方逮捕，訊後依法移送。", "article": "39歲陳姓男子涉嫌販毒，警方接獲線報，今天凌晨在豐原區攔查他的車輛，陳男拒檢並衝撞警車，警匪追捕4公里後，陳男最後自撞安全島遭警方逮捕，訊後依法移送。台中市豐原警分局今天表示，執行「安居緝毒」專案接獲線報，陳姓男子涉嫌販賣毒品，掌握情資後，今天凌晨在豐原區豐勢路二段攔查陳男駕駛的車輛，未料陳男拒檢逃逸，在過程中衝撞警方3台偵防車，最後在豐原區圓環東路上自撞安全島，遭警方壓制後逮捕到案。陳男頭部、膝部有輕微擦傷，就醫後無礙。警方在陳男車內查獲安非他命，全案訊後依毒品危害防制條例，移送台中地檢署偵辦。", "title": "豐原毒販拒檢衝撞警車 自撞安全島落網"}
{"summarization": "C肝有藥可治癒，但肝基會發現，不少民眾不自知感染，或覺得慢性肝炎沒症狀而不願治療。醫師楊培銘說，政府今年提供5.1萬C肝藥物給付名額，但還有2.5萬名額未用。", "article": "C肝有藥可治癒，但肝基會發現，不少民眾不自知感染，或覺得慢性肝炎沒症狀而不願治療。醫師楊培銘說，政府今年提供5.1萬C肝藥物給付名額，但還有2.5萬名額未用。每年7月28日是世界肝炎日，肝病防治學術基金會今天上午舉行記者會，強調根除C肝，篩檢與治療是個人與家庭都應重視的健康課題。肝基會分享一名個案，38歲住在嘉義大林的李先生，平常靠開卡車維生，支撐一家四口。他當兵時就自知有B型肝炎，但因工作忙加上照顧家庭，沒有定期追蹤。直到108年5月參加肝基會免費肝病篩檢，意外得知也感染C肝，肝癌指數異常飆高。沒想到，進一步檢查發現，李先生肝臟已有7.3公分肝腫瘤，今年4月檢查又發現疑似肺部轉移，讓他難過地說不出話來。肝基會總執行長、台大醫院內科部主治醫師楊培銘在記者會表示，C肝可以治癒，政府也提供免費治療名額，但今年5.1萬個C肝全口服藥物健保給付名額，截至目前還有2.5萬個名額沒有用。楊培銘說，本來以為是受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、大家不敢上醫院影響，但6月也僅用2000至3000名額，與過去同期相差甚大，顯示與疫情沒有太大關聯。主因還是許多民眾不自知感染，或認為慢性感染沒有症狀，缺乏治療急迫性。根據肝基會的篩檢資料，楊培銘表示，C肝感染者以超過50歲者居多，主要是不少年長者過去打針曾共用針頭也缺乏相關防治知識。現在C肝有很好的藥物治療，副作用低、療程短，對於回診不便或服藥順從性不佳者都可提高治療不中斷率，民眾應多加利用。響應世界肝炎日，肝基會救救肝苦人免費肝炎篩檢活動7月25日在竹北生醫園區、7月28日至31日在台南四大行政區統一超商門市舉辦。", "title": "C肝治療健保給付 109年還有2.5萬名額沒用"}
{"summarization": "國民黨今天繼續緊咬總統府秘書長蘇嘉全赴印一事，國民黨文傳會主委王育敏更拿出媒體的報導說，媒體訪問外交部人員，證實電報為真，日期是誤繕，呼籲外交部不要迴避，盡快出示電報。", "article": "國民黨今天繼續緊咬總統府秘書長蘇嘉全赴印一事，國民黨文傳會主委王育敏更拿出媒體的報導說，媒體訪問外交部人員，證實電報為真，日期是誤繕，呼籲外交部不要迴避，盡快出示電報。外交部發言人上午在例行記者會回覆媒體提問時說，外交部從未對外證實電報真偽，主要原因是所有國家公文書不是拿來外流、或當政治鬥爭工具使用，而是用以內部研析、跨部會研商。外交部基於此一貫立場，對見諸於外的文件一律不評論，也不證實其真偽或內容對錯。歐江安強調，外交部不會基於政黨或媒體壓力公布國家文書。國民黨昨天出示一份外交部的電報指出，台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件指出，國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利；指明蘇嘉全、民進黨立委蘇震清可能涉入。總統府則回應，經查出入境資料，2017年整年蘇嘉全皆無出訪印尼的紀錄，國民黨未經查證，胡亂指控，將提出告訴，以捍衛清白。國民黨今天繼續召開記者會，王育敏在會中表示，根據自由時報今天的報導稱電報內容為真，日期則是誤繕，要求外交部正式回應，既然都可以向媒體說明電報內容為真，是不是也請外交部出示這份電報。如果自由時報有管道問到外交部人員，證實電報為真，希望外交部不要再逃避。王育敏也說，外交部發言人昨天閃躲的態度，是在怕什麼，這讓人懷疑，外交部是否遭受到什麼壓力，為什麼外交部昨天對外的回應要說無法證實電報的真偽，這是在怕什麼，是怕一但承認後，所有的真相就要攤在陽光底下嗎。國民黨革實院長羅智強說，他們昨天召開記者會，都是引述電文上的資料，如果蘇嘉全與蘇震清覺得委屈，就去請外交部公布電文；他也樂見蘇嘉全告他，因為這樣就可以請法院讓外交部交出電文。對於國民黨出示的外交部電報，歐江安說，外交部僅指出唯一事實，即電報所示日期與事實不符。經查蘇嘉全2017年未前往印尼，2016年9月曾以私人身分訪問印尼及當地僑胞，但由於是非官方訪問，外交部基於行政中立原則，未參與行程規劃和接待等，僅基於禮遇立法院長前往接機。至於蘇震清與國營事業代表訪問印尼一事，將由主政單位經濟部對外說明。歐江安說，就國營事業對外投資等經貿活動，外交部與經濟部向來充分協調；根據一般流程，經跨部會協調後，外交部會通知外館、適當協調，而基於外館所回報意見，外交部也會與經濟部密切溝通聯繫。至於針對公文外流，部內是否會有懲處，歐江安說，懲處須由部內先做相關認定，外交部不會進一步對外說明。", "title": "藍籲證實電報真偽 外交部：不因政黨壓力公布"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成歐洲陷入有史以來最嚴重經濟衰退，歐洲聯盟（EU）領袖今天通過劃時代的紓困振興方案，協助受到重創的成員國提振經濟。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成歐洲陷入有史以來最嚴重經濟衰退，歐洲聯盟（EU）領袖今天通過劃時代的紓困振興方案，協助受到重創的成員國提振經濟。歐盟領袖4天來日以繼夜密集磋商、歷經90多個小時會談後，終於克服來自荷蘭及其歐洲北方「節儉」夥伴小國的強烈反對，就這項規模7500億歐元（約新台幣25兆元）的振興方案達成協議。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在推特發文宣布：「協議達成！」愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）表示：「這是一場漫長且充滿挑戰的高峰會，但得到的成果令我們的協商很值得。」法新社報導，這份振興方案因獲得德國與法國的重要支持，而得以通過。方案內容包括歐盟27個成員國將聯手進行歷來最大規模借貸，這是德國政府長久以來一再抗拒的做法。法國總統馬克宏馬克宏在協商過程中一度因「節儉」國家對方案「不留情封殺」的態度感到灰心，而失去耐心捶桌。負債累累的歐洲疫情重災國西班牙和義大利，一直努力遊說歐盟夥伴國提供重大協助。今天通過的振興方案，將挹注數百億歐元資金給受疫情打擊最嚴重的歐盟國家，尤其是西義兩國。法國和德國原本提議，從振興方案提撥5000億歐元作為不必償還的補助金，但經過徹夜協商後，歐盟決定將金額降為3900億。其餘3600億歐元紓困金則以低利貸款方式提供。獲援國家的紓困金支出將受到嚴格控管，須用於符合歐盟優先事務的政策，包括政治上困難重重的經濟改革，或是與環境有關的政策。負責分發紓困金的單位則是歐盟執行委員會（European Commission）。整筆振興方案支出將納入歐盟2021至2027年長期預算內，這份預算案已獲得歐盟27個成員國無異議通過，屆時歐盟整體支出將達到1兆8000億歐元（約新台幣61兆元）。", "title": "歐盟7500億歐元振興方案 達成協議"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天獲頒葡萄牙人權獎，隨即承諾將百萬歐元獎金捐贈給多個團體來保護環境、打擊氣候變遷。", "article": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天獲頒葡萄牙人權獎，隨即承諾將百萬歐元獎金捐贈給多個團體來保護環境、打擊氣候變遷。法新社報導，17歲的童貝里在上傳網路的影音中說：「這筆錢數目之大，超乎我所能想像，但獎金將全額捐出去，透過我的基金會運作，捐給各個不同的組織與工作計畫，讓他們得以協助在氣候與生態危機下首當其衝的民眾。」童貝里獲頒古本金人道獎（Gulbenkian Prize for Humanity），表彰她「帶動年輕世代為氣變遷而努力，並努力不懈地改變一個難以撼動的現狀」。這獎項100萬歐元（約新台幣3427萬元）獎金，是童貝里目前為止所獲各獎中，金額最高的。童貝里將捐出第一筆10萬歐元給SOS Amazonia，這是由「巴西週五為未來而戰」（Fridays for future Brazil）所領導的運動，協助亞馬遜地區對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。另一筆10萬歐元將捐給「停止生態滅絕基金會」（Stop Ecocide Foundation），以支持他們所從事的工作，將生態滅絕列為國際犯罪。", "title": "環保少女獲頒人道獎 捐出百萬歐元獎金做公益"}
{"summarization": "國民黨立委及市議員去年到外交部抗議，過程中發生推擠，外交部提告妨害公務，國民黨立委曾銘宗反告外交部長吳釗燮誣告。台北地檢署今天針對吳釗燮被控誣告部分不起訴。", "article": "國民黨立委及市議員去年到外交部抗議，過程中發生推擠，外交部提告妨害公務，國民黨立委曾銘宗反告外交部長吳釗燮誣告。台北地檢署今天針對吳釗燮被控誣告部分不起訴。全案起於去年12月6日，國民黨立委及市議員以了解已故前駐大阪辦事處處長蘇啓誠個案為由前往外交部，過程中與警方推擠。外交部事發後表示，過程中立委曾銘宗、林德福、陳宜民、市議員徐弘庭、林金結等人曾對一名在場外交人員施予言語及肢體暴力，已向警政機關告發。曾銘宗隨後對吳釗燮提出誣告告訴，但北檢勘驗監視器畫面後認為，當天確實有拉扯情形，外交部的指控並非無憑無據，今天依罪嫌不足，處分吳釗燮不起訴。", "title": "藍營民代赴外交部抗議案  吳釗燮被控誣告不起訴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，噸位最大、續航力最充足的新海研1號交船，象徵海研船隻的世代交替正式完成，也有信心台灣海洋研究不僅有助於瞭解環境、應對災害、還能貢獻國際社會，促進區域永續發展。", "article": "總統蔡英文今天表示，噸位最大、續航力最充足的新海研1號交船，象徵海研船隻的世代交替正式完成，也有信心台灣海洋研究不僅有助於瞭解環境、應對災害、還能貢獻國際社會，促進區域永續發展。科技部為改善國內海洋研究環境，推動研究船汰舊換新，籌建3艘新海研船。新海洋研究船2號、3號都在去年11月底交船，新海研1號也已經完工，今天在台船基隆廠舉辦交船典禮，總噸位2155噸，可乘載47人，具備超過40天油水及食物的遠洋研究能力。蔡總統、科技部長吳政忠、台灣大學校長管中閔、海洋大學校長張清風、台船董事長鄭文隆都應邀出席觀禮。新海1是3艘新海研船中唯一配備船艏氣象塔的船隻，可以馬上蒐集氣象資料並回傳氣象局，同時擁有2組多音束測深儀，可精準快速測繪海底3D立體地形圖。蔡總統致詞時表示，對台灣來說，今天是一個很重要的大日子，經過多年努力，新海研1號終於正式交船。她提到，台灣四面環海，在文化、經濟、市場與生活上都和海洋有很密切的關係，不過，海洋文學作家廖鴻基曾說過，曾有很長一段時間，台灣缺乏海洋教育，集體背對海洋，失去了接觸海洋的機會。但30多年來，透過海研船，累積研究成果，台灣社會重新開始認識海洋。蔡總統表示，即將接棒的新團隊命名為「新海研」，「新」代表台灣人勇於創新的精神，也代表即將開啟探索海洋研究的新篇章；「海」代表的是台灣人對海洋的熱愛，隨著海洋研究的進行，對海洋的認識也會更全面；「研」代表台灣人研究的實力，這次的新海研船隊，從學界開出需求、進行規劃，到台船負責設計與建造，都是台灣的里程碑，也展現出產業界、學術界合作國船國造的實力。蔡總統提到，去年新海研2號、3號已經交船，今天輪到噸位最大、續航力最充足的新海研1號交船，海研船隻的世代交替正式宣告完成。未來在科技部跟學界航向藍海計畫的支持下，新海研1號將開闢高雄、關島、帛琉航線，針對西太平洋的颱風生成區、馬里亞納海溝、北赤道洋流等區域展開研究。她表示，有信心台灣海洋研究不僅有助於瞭解環境、應對災害、還可以貢獻給國際社會，促進區域永續發展，非常高興看到行政院除了支持海洋研究，更提出全方位的、向海致敬的政策。最後也祝福新海研1號未來平安、順利，期許一起打造繁榮、永續的海洋國家。", "title": "新海研1號交船  蔡總統：國船國造里程碑"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天舉報網站隨處都有賣家在賣含二級毒品「伽瑪羥基丁酸（GHB）」成分俗稱「乖乖水」的迷姦水，呼籲正視毒品對國民危害。警政署表示，加強網路巡邏，落實查緝。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天舉報網站隨處都有賣家在賣含二級毒品「伽瑪羥基丁酸（GHB）」成分俗稱「乖乖水」的迷姦水，呼籲正視毒品對國民危害。警政署表示，加強網路巡邏，落實查緝。洪孟楷上午在立法院召開記者會指出，即使伽瑪羥基丁酸已被列為二級毒品，但是搜尋網站關鍵字一打，還是隨處都有賣家在賣「乖乖水」，而且任何人輕易就可以與線上販售人員搭上線，他呼籲主管機關對此要有積極的作為。洪孟楷也出示日前透過辦公室助理測試，與「乖乖水」賣家的線上對話，揭露賣家強調「乖乖水」可以讓人迷暈，「每天都有訂購」，而且是以「屏幕清洗液」作為貨物配送名稱，賣家並稱「如果用做違法的事也與他們無關」。洪孟楷表示，「乖乖水」販售、廣告猖狂，威脅青少年和婦幼，政府必須正視。與會的現代婦女基金會執行長范國勇提醒，學生暑假來臨，必須防範「乖乖水」的危害，留意有心人「掛羊頭賣狗肉」用各種迂迴方式向學生推銷毒品和藥物。警政署刑事警察局副局長廖訓誠指出，伽瑪羥基丁酸是列管的二級毒品，針對暑假期間防範販售毒品犯行，警方會加強網路巡邏，也會要求社群網站善盡管理責任，一旦發現或接獲網路販售毒品情資，會調閱IP資料落實查緝。法務部檢察司毒品科長紀致光表示，現在是一個網路無國界的時代，連結的網路可能在境內，也可能在境外，立委揭露的「乖乖水」販售位址可能是在境外。紀致光說，即便國外網站販售的物品在該國合法，但是如果相關物品在台灣是列管，一旦物品入境台灣，還是要依法查緝。國人如果買進來，在海關被攔截或在境內被查緝，買的人可能還會觸犯運輸毒品或持有毒品，不可不慎。", "title": "乖乖水網購不設防 警政署：落實查緝"}
{"summarization": "台東婦產科名醫郭成興，運動時接到嬰兒難產電話，他狂奔要回醫院，女騎士見狀送他到醫院順利接生小嬰兒。郭成興在臉書貼文尋找「摩托車天使」，希望和她分享新生命喜悅。", "article": "台東婦產科名醫郭成興，運動時接到嬰兒難產電話，他狂奔要回醫院，女騎士見狀送他到醫院順利接生小嬰兒。郭成興在臉書貼文尋找「摩托車天使」，希望和她分享新生命喜悅。曾獲得醫療奉獻獎的台東基督教醫院醫師郭成興，昨晚在臉書貼出尋人啟事，尋找7月19日在台東市杭州街載他的摩托車天使。他說，19日晚上原本和兒子漫步鐵道，突然接到產房緊急電話，立馬狂奔，因為台東沒有計程車，他一路從誠品跑到杭州街，因體力太差跑不動，原本期待遇到警察，但沒有，於是隨手看看有沒有好心人，沒想到第一次就成功，熱心的女騎士送他到醫院。到了產房，反而是寶寶不乖，卡了很久，3位產房護理師努力加上真空吸引多次，終於聽到baby天使般的哭聲，大家辛苦了，他希望這名「摩托車天使」能和他連絡，分享新生命的喜悅。「孕婦難產就是在跟時間賽跑」郭成興今天說，醫院距離他運動的鐵花村超過1公里，他接到醫院電話有嬰兒難產，當下心想，如走回去開車還要花費一些時間，也有可能半路塞車，當下決定跑步回醫院。他說，因心臟裝支架，跑到半路感覺心臟隱隱作痛，跑不動了，幸好招呼到熱心的女騎士，他告訴女騎士要趕回醫院接生，女騎士二話不說馬上載他到醫院，平安接生小嬰兒。郭成興說，女騎士戴安全帽，感覺是名外出買東西的婦女，且看過診認識他，因為要趕到產房，連問女騎士姓氏都沒有，「真的很抱歉，希望摩托車天使能和我連絡，也讓您分享新生命的喜悅」。嬰兒的媽媽知道有這段感人故事，也希望能當面感謝這名女騎士。臉友紛紛幫忙分享，希望能找到女騎士，網友說「感恩有您 （郭醫師），感恩摩托車天使，感恩辛苦的接生團隊」、「郭醫師辛苦你了，謝謝好心機車騎士」、「郭醫師能從誠品跑到杭州街已經很強了，真的是即刻救援，母子平安是最大的祝福」。台東基督教醫院婦產科主任醫師郭成興2009年到台東偏鄉服務，曾獲得醫療奉獻獎，台東因缺婦產科醫生，全縣僅有東基跟馬偕4名醫師接生，10年來將近3成的台東新生兒都由郭成興與東基團隊接生。", "title": "台東婦產科名醫狂奔接生 尋熱心接送摩托車天使"}
{"summarization": "男子游洛興不滿房東拒絕他入屋取物，持水果刀朝房東左胸猛刺一刀，深達14公分而傷及心臟，導致房東身亡。一、二審均判處游男無期徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "男子游洛興不滿房東拒絕他入屋取物，持水果刀朝房東左胸猛刺一刀，深達14公分而傷及心臟，導致房東身亡。一、二審均判處游男無期徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。新北市永和區竹林路於民國107年9月16日發生命案，被害郭姓房東手捂滿是鮮血的左胸向超商求救，但因傷重倒地，送醫不治。在旁買晚餐而目睹的溫姓記者機警抄下可疑男子車牌號碼，助警逮獲游男。一審新北地方法院認定，游洛興因欠繳房租常與房東爭吵，案發當天下午，游男要求房東開門讓他進到承租套房拿取物品遭拒，但迫於房東房內另有他人而離開現場。游男離開現場後心情越趨不滿，購買水果刀重回租屋處，持水果刀朝房東左胸猛刺一刀。房東趁隙逃跑向超商求救，仍因失血過多倒臥在地，經送醫急救不治。一審調查全案證據，認定游男持鋒利水果刀刺進房東左胸，且刀傷深達14公分，殺人犯行明確，並審酌游男造成被害人家庭破碎，應予嚴懲，另考量游男犯後未坦承殺人而不見深切悔悟之心，甚至寄信恐嚇被害人家屬，判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經游男上訴，二審由台灣高等法院審理，維持一審無期徒刑判決。最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回游男上訴，全案定讞。", "title": "猛刺房東左胸一刀致死  房客判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "YouTuber蔡阿嘎夫妻3月間遭人持鐵鎚打傷，士檢調查，楊姓主嫌聲稱不滿蔡阿嘎網路言論，透過吳男教唆陳男以鐵鎚傷人，今天依傷害等罪嫌起訴楊男等3人。", "article": "YouTuber蔡阿嘎夫妻3月間遭人持鐵鎚打傷，士檢調查，楊姓主嫌聲稱不滿蔡阿嘎網路言論，透過吳男教唆陳男以鐵鎚傷人，今天依傷害等罪嫌起訴楊男等3人。士林地檢署新聞稿指出，蔡阿嘎今年3月3日騎機車搭載妻子行經北投地區時遭攻擊，由於蔡阿嘎是著名YouTuber，竟被人在光天化日之下持鈍器攻擊，並傷及懷孕超過35週的妻子，引發社會高度關注。士檢表示，案發後檢察長朱家崎立即指派劉東昀檢察官與台北市政府警察局北投分局成立專案小組，歷經4個多月抽絲剝繭，今天偵查終結，依教唆普通傷害罪嫌起訴40多歲的主嫌楊姓男子、20多歲的吳姓男子，另依普通傷害罪嫌起訴下手的20多歲陳姓男子。檢警調查，楊男聲稱因不滿蔡阿嘎網路上的言論，並指蔡阿嘎「看起來很欠打」，於今年2月底向吳男表示出價新台幣30萬元，要吳男找人毆打蔡阿嘎加以教訓。吳男隨後於3月2日凌晨，前往新北市林口區一家排氣管店，將此事告知陳男，並轉交楊男提供的蔡阿嘎住處地址、機車車號等資料，而教唆陳男毆打蔡阿嘎。陳男即央請排氣管店的董姓老闆（因不知情不起訴）載他前往蔡阿嘎住處附近勘查地形及等待蔡阿嘎出現。3月3日下午4時30分許，陳男見蔡阿嘎騎乘機車搭載妻子行經致遠一路與明德路38巷口停等紅燈時，即持鐵鎚朝蔡阿嘎右膝部敲擊2下，過程中並順勢揮擊到蔡妻腹部，以及造成機車傾倒而撞擊蔡妻腹部。士檢指出，蔡阿嘎受有右膝部及右手腕擦傷及瘀傷，蔡妻則受有早期子宮收縮傷害。蔡阿嘎透過經紀人表示，謝謝關心，尊重檢調單位的調查進度。士檢呼籲，台灣是法治社會，不容許任何暴力私刑，對於此類教唆傷害暴行，檢察官均將從速從嚴追訴，絕不寬貸。", "title": "蔡阿嘎夫妻遇襲3人遭起訴 主嫌聲稱看起來很欠打"}
{"summarization": "立法院會今天繼續處理國民參與刑事審判法草案等；截至中午12時，僅逐條討論到37條條文，約占總條文數的1/3，接續將討論給予國民法官公假、卷證不併送等條文。", "article": "立法院會今天繼續處理國民參與刑事審判法草案等；截至中午12時，僅逐條討論到37條條文，約占總條文數的1/3，接續將討論給予國民法官公假、卷證不併送等條文。關於人民參與審判制度，司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案，共有113條條文，在野黨團也分別提出草案版本。歷經3次朝野協商，保留約100條條文，立法院臨時會院會昨天下午2時30分開始處理，到晚間12時才休息，逐條討論到第25條結束。二讀通過條文規定，確定法案名稱為「國民法官法」，而進行國民參與審判的案件，由法官3人及國民法官6人共同組成國民法官法庭，共同進行審判。二讀通過條文規定，年滿23歲，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。院會今天上午9時繼續開會，從第26條開始逐條討論。截至中午12時，逐條討論到第37條，接續將討論的重點包括，國民法官執行職務期間，公司、機關應給予公假，以及進行國民參與審判案件採卷證不併送的制度等條文。逐條討論進行的同時，國民黨立法院黨團在立法院議場外召開記者會；黨團總召林為洲說，過去民進黨團的行動綱領及17位民進黨立委都說要推動陪審制，結果今天面臨司法重大改革時，民進黨與司法院密室協商，推出參審制，讓職業法官繼續主導審判過程，這根本是假改革。林為洲指出，國民黨團提出的版本，原本是改良式參審，經過與公民團體討論等情況下，最後推出參審陪審兩制併行版本，這才能展現改革的誠意。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，這都有其時空背景與環境，例如在行動綱領部分，那時候是威權時代，行動綱領規定的是「涉及內亂外患罪的案件，應成立包括各政黨代表、國會代表及社會公正人士所組成的陪審團，公開審判」，這和現在的陪審有所不同，而且那個時代也已經走過，所有的轉型正義已處理完畢。柯建銘表示，美國的陪審制，不僅沒有判決理由書也不能上訴，而且美國是不成文法國家，跟台灣不同，相關制度上也不一樣，像是美國有聯邦證據法、量刑標準等。如果馬上移植陪審制到台灣，除了訴訟制度變革外，包括現行的刑事訴訟法都要重新修、法治教育要重來；民進黨用負責態度推出國民法官法，而在野黨主張的參陪審兩制併行，那是全球首創的拼裝車，絕對不可行。", "title": "國民法官法陷焦土戰 速度緩慢僅處理1/3條文"}
{"summarization": "台中市1輛自小客車今天中午行經大里區國光路時，涉嫌衝撞多部機車造成多人受傷，其中1名機車騎士受困自小客車底，消防局獲報到場搶救，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市1輛自小客車今天中午行經大里區國光路時，涉嫌衝撞多部機車造成多人受傷，其中1名機車騎士受困自小客車底，消防局獲報到場搶救，事故原因警方正調查中。台中市消防局中午11時29分接獲民眾報案指出，大里區國光路二段有1輛自小客車與多部機車發生事故，造成多人受傷，立即派遣信義、大里及國光等消防分隊出動人車，共計3輛消防車、2輛救護車與10名消防人員前往搶救，事故現場有1人受困車底，正搶救中，警方已到場調查中。", "title": "台中傳自小客車撞多部機車  1人受困車底待援"}
{"summarization": "民主進步黨高雄市長參選人陳其邁今天說，總統蔡英文會出席8月1日在高雄登場的「社群之夜」，屆時希望藉蔡總統和很多神秘嘉賓助選，全力為他衝刺投票率。", "article": "民主進步黨高雄市長參選人陳其邁今天說，總統蔡英文會出席8月1日在高雄登場的「社群之夜」，屆時希望藉蔡總統和很多神秘嘉賓助選，全力為他衝刺投票率。蔡總統在社群網站臉書（Facebook）邀民眾參加社群之夜，陳其邁上午在民進黨籍立法委員邱議瑩陪同下，到高雄燕巢區農會多功能集貨中心拜票，了解芭樂產銷及外銷情形並接受媒體聯訪表示，蔡總統在很多社會改革議題，如香港或進步價值等都和年輕人站在一起。他說，兼任民進黨主席的蔡總統下令全國黨公職人員動起來，輔選工作按部就班，高雄選出的立委到位，全面啟動組織戰、勤訪基層。接近8月15日補選投票，陳其邁表示，擔心民眾會覺得投完罷免高雄市長就結束了，「8月15日是最後一哩路（市政重開機）」，不出門投票就會讓別人決定未來；高雄要新開始，要選有經驗的新市長。陳其邁肯定燕巢芭樂好滋味還外銷美國，允諾未來幫農民打通關節、更貼近市場，發展燕巢大學城等，改善交通及建置更好公共設施。", "title": "蔡總統8/1出席社群之夜 陳其邁盼助衝刺投票率"}
{"summarization": "新竹市竹蓮寺今天捐贈新竹市消防局消防先鋒車一輛，市長林智堅到場見證。他表示，感謝竹蓮寺熱心公益造福地方，多年陸續捐贈近新台幣740萬元消防設施，守護市民居家安全。", "article": "新竹市竹蓮寺今天捐贈新竹市消防局消防先鋒車一輛，市長林智堅到場見證。他表示，感謝竹蓮寺熱心公益造福地方，多年陸續捐贈近新台幣740萬元消防設施，守護市民居家安全。竹蓮寺主委、新竹市議長許修睿致詞表示，消防設施重要，新竹市政府也編列高額預算，但可能還是不夠，因此，他號召民間力量，讓各地宮廟加入捐贈消防設備，讓消防設備更加齊全，市民住的更安心。許修睿說，而在消防車的部分比較欠缺，明年竹蓮寺將再捐贈一台消防水車，也感謝警義消對新竹安全的貢獻。林智堅說，竹蓮寺平時大力推廣傳統文化，長期支持各項市政工作推動與社會公益活動。除陸續捐贈將近740萬元消防設施，也曾提供市府3000顆住警器等，這次再捐贈消防先鋒車一輛。消防局長李世恭表示，感謝竹蓮寺再次捐贈消防先鋒車，也對消防局工作付出努力給予支持與肯定。未來，消防局將善盡車輛及裝備器材使用，擴大新竹市救援能量，以解決市民救災需求，共同打造幸福安全城市。", "title": "竹蓮寺捐贈消防先鋒車  守護市民居家安全"}
{"summarization": "基於加拿大政府防疫考量，美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥無法於新球季在多倫多主場比賽。有報導指藍鳥正與匹茲堡海盜商討共用主場的可行性，海盜證實確有此事，並表示歡迎。", "article": "基於加拿大政府防疫考量，美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥無法於新球季在多倫多主場比賽。有報導指藍鳥正與匹茲堡海盜商討共用主場的可行性，海盜證實確有此事，並表示歡迎。加拿大聯邦政府表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延之際，跨越加拿大、美國邊境的旅行，恐徒增防疫風險，因此不允許多倫多藍鳥在羅傑斯中心（Rogers Centre）的主場進行MLB例行賽。兩天後，匹茲堡郵報（Pittsburgh Post-Gazette）率先披露藍鳥可能與匹茲堡海盜共用主場的消息。海盜總裁威廉斯（Travis Williams）今天下午發布聲明，證實正和藍鳥「積極討論」。他在新聞稿中說：「對我們的工作人員而言，這將是項巨大挑戰，但匹茲堡人最擅長的就是幫助他人。」。威廉斯表示：「如果我們能安全舉辦比賽，不僅能為這座城市帶來更多國際關注，也能替未來支援藍鳥球團和其他客隊的本地飯店、餐廳和其他店家帶來工作機會及收入。」多倫多與匹茲堡相距約500公里，飛行時間約一小時。本季藍鳥擔任主隊的第一場比賽，將是29日迎戰尋求衛冕的華盛頓國民。MLB原訂3月底開打，因為疫情延宕到7月底復賽，經勞資雙方協商，賽程「縮水」為每隊只打60場例行賽的規模。", "title": "傳藍鳥盼共用主場 MLB海盜證實並表歡迎"}
{"summarization": "玉管處業務外包公司一名人員日前休假登山，卻在嘉明湖避難山屋飲酒影響其他山友休息，這名外包人員事後感到愧疚與後悔，也向受影響山友致歉，並立悔過書表明若再犯將辭職。", "article": "玉管處業務外包公司一名人員日前休假登山，卻在嘉明湖避難山屋飲酒影響其他山友休息，這名外包人員事後感到愧疚與後悔，也向受影響山友致歉，並立悔過書表明若再犯將辭職。玉山國家公園管理處業務承攬外包公司一名派駐人員休假登山，在台東縣海端鄉嘉明湖避難山屋飲酒影響他人，玉管處透過外包公司要求這名人員注意言行，但網友不解「為何私人休假期間要注意形象」、「為何會被其他山友認為是玉管處人員，臉上有寫玉管處嗎」。玉管處副處長盧淑妃今天接受中央社記者訪問表示，這名外包人員影響單位、團體形象，管理處透過外包公司老闆要求注意言行，當事人事後感到非常抱歉；這名外包人員很愛且滿常爬山，平時工作表現正常，可能是太常在山上工作，因此被山友認出。玉管處表示，登山社群近日指15日夜間在嘉明湖避難山屋有疑似玉管處人員飲酒脫序，影響山屋夜間安寧，玉管處得知後極為重視，立即了解查明，確認這名脫序行為人，非玉管處員工，是業務承攬外包公司派駐人員，休假期間與友人登山，夜宿山屋發生脫序行為。玉管處指出，經會同該員所屬承攬契約公司共同約談後，這名人員對酒後脫序影響避難山屋遊客住宿品質及造成不良觀感，明瞭行為確實不應該，除感到愧疚與後悔，也對受影響山友深表歉意，當事人立下書面道歉悔過切結書，表明若再犯將「辭職」負責。玉管處表示注意私人休假期間行為不宜影響玉山國家公園管理處形象，否則將依契約規定處理。", "title": "玉管處外包人員山屋飲酒脫序 立悔過書再犯辭職"}
{"summarization": "韓國京畿道龍仁市一處物流中心今天上午疑似因貨車爆炸引發火警，火勢延燒約2小時，造成5人死亡，8人輕重傷。", "article": "韓國京畿道龍仁市一處物流中心今天上午疑似因貨車爆炸引發火警，火勢延燒約2小時，造成5人死亡，8人輕重傷。韓聯社報導，這起火災起於韓國時間上午8時29分左右，消防當局花費約2個小時才控制住火勢。據當局掌握狀況，火災發生當時共有69人在物流中心內工作，不幸喪生的5人皆受困於地下4樓。另有1人重傷、7人輕傷。消防當局表示，起火當時，地下4樓正在進行冷凍食品裝車工作，據現場工作人員陳述，貨車突然發生爆炸聲，並冒煙起火。警方與消防當局目前正在調查詳細起火原因，並確認是否有其他死傷人員。慘遭祝融的這間物流中心為包括地下5層、地上4層，總面積超過11.5萬平方公尺的9層樓建築，共有150多名員工。", "title": "韓國龍仁物流中心大火 釀5死8傷"}
{"summarization": "眼看醫院即將因為治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者而滿載、抗病毒藥物也消耗殆盡，美國佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天懇求康復者捐血漿救人。", "article": "眼看醫院即將因為治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者而滿載、抗病毒藥物也消耗殆盡，美國佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天懇求康復者捐血漿救人。法新社和路透社報導，佛州疫情嚴重，住院人數破9500人，加護病房空床率僅18%。欲檢測者大排長龍，由於檢測結果要7至10天才能出爐，在此期間很容易發生人們彼此傳染的狀況。佛州今天通報新增1萬347人染疫，連續第6天單日新增逾萬例確診，另有92人不治，全州累計5183人病故。共和黨籍迪尚特的疫情處理方式、堅持不下令民眾配戴口罩，都使得他備受抨擊。他在奧蘭多OneBlood捐血中心演說時，有民眾高喊「你說謊」，並敲打門窗以示抗議。迪尚特為了蓋過這些聲響而提高音量，繼續呼籲州民進行抗體檢測，鼓勵有抗體的民眾捐出血漿。迪尚特說：「一、兩個月前的無症狀感染者身上現在有可供利用的抗體。」美國疫情持續肆虐，7月有32個州通報確診病例攀新高，有15個州通報破紀錄的死亡案例。全美目前累計約370萬人染疫、14萬人病故，為全球疫情最慘重的國家。（實習編譯：王婉茜/核稿：蔡佳敏）1090721", "title": "佛州疫情嚴峻 州長敦促痊癒者捐血漿救命"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市長參選人吳益政今天說，中國國民黨派對手李眉蓁選是害她與國民黨，「越級打怪」暴露李眉蓁公共政策理解薄弱；李眉蓁陣營說，李眉蓁觀點年輕，朝新方向前進。", "article": "台灣民眾黨高雄市長參選人吳益政今天說，中國國民黨派對手李眉蓁選是害她與國民黨，「越級打怪」暴露李眉蓁公共政策理解薄弱；李眉蓁陣營說，李眉蓁觀點年輕，朝新方向前進。吳益政上午接受電台專訪表示，李眉蓁是很好的民意代表，但國民黨不要想著即使李眉蓁這次選不上，還能培養下次選立法委員，越級打怪暴露李眉蓁公共政策理解薄弱，讓國民黨支持者都想改而支持他。他說，他曾在前高雄市長韓國瑜遭罷免後評估，民主進步黨對手陳其邁支持度約在48％到50％、國民黨派誰大概都11％，而他是9％，當選看起來是不可能任務，仍想出來為高雄發聲。吳益政表示，就算韓國瑜站台也不會改變選舉，聲量就算會短時間內上升，重點仍在高雄主體性。最主要是國民黨失去方向，對人才培養、高雄優先順序的嗅覺失能。他說，補選投票率約5成，他現在主要先做好布局，再次引爆。選戰策略還是針對民進黨，陳其邁要抱貓沒關係，但這非主軸，希望聚焦高雄低薪負債、統籌分配款公平性，以改善高雄結構性問題。", "title": "吳益政指公共政策理解薄弱  李眉蓁：有年輕觀點"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯郡受疫情重創，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院人數今天連續第2天創下新高，且有15名兒童確診可能致命的罕見發炎症候群。", "article": "美國加州洛杉磯郡受疫情重創，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院人數今天連續第2天創下新高，且有15名兒童確診可能致命的罕見發炎症候群。根據路透社統計，加州今天通報新增超過1萬1800起病例，創下單日確診新高，感染病例累計近40萬例，如果加州是個國家，總病例數在全球將排名第5，僅次於美國、巴西、印度與俄羅斯。加州疫情最嚴重的地方在洛杉磯郡，確診病例今天累計達近16萬例。各大醫院都擠滿染疫患者，洛杉磯今天通報住院患者數連續第2天創下紀錄。根據「洛杉磯時報」，截至今日，洛杉磯郡累計2232人染疫住院，創下單日新高紀錄，住院人數也是連續6天超過2100人。法新社報導，洛杉磯郡公共衛生局昨天通報多達2216名患者住院，超過15日登記的2193人。官員表示，住院患者中，26%住進加護病房，19%需要配戴呼吸器。洛杉磯郡公衛局局長費瑞（Barbara Ferrer）昨天發表聲明說：「隨著住院人數創新高，我們持續邁向令人擔憂的階段。」她說：「如今年輕患者住院的比例之高前所未見。」「無論你年紀多輕，還是容易感染病毒。」根據衛生官員，昨天新增的2848起病例中，超過半數不到41歲。除了感染人數激增外，有15名兒童上週遭診斷出和新型冠狀病毒有關的小兒多系統發炎症候群（MIS-C）。公衛局表示，其中高達73%為拉美裔兒童。小兒多系統發炎症候群是不同身體部位出現發炎症狀，包括心臟、肺臟、腎臟、大腦、皮膚、眼睛或胃腸道與消化器官，根據衛生官員，全美目前已有6人死於這種症候群。洛杉磯市市長賈西迪（Eric Garcetti）昨天重申，鑒於感染患者人數激增，洛杉磯市「即將」再度發布居家隔離令；他同時懇求民眾遵守配戴口罩與保持社交距離等防疫措施。不過，他也承認加州太早解封了。賈西迪昨天告訴有線電視新聞網（CNN）：「我確實同意這些事（重新開放商業活動）發生地太快。」「很多民眾以為自己兩週前篩檢沒事就沒事了，但並非如此。」為了對抗疫情，民主黨籍州長紐松（Gavin Newsom）再度封鎖加州。除了關閉酒吧，他命令餐廳、電影院、動物園與博物館暫停室內營業活動。加州疫情最嚴重的30個郡，健身房、教會與理髮院必須關閉。加州監獄稍早也釋放多達8000名囚犯，以降低數個矯正機關爆發嚴重疫情後，進一步傳染病毒的風險。", "title": "洛杉磯染疫住院人數創新高 15兒童罹患罕見重症"}
{"summarization": "美國總統大選將至，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天指出，這次選舉對亞太地區的影響比歷屆都高，不論總統大選由誰勝出，遏制中國的政策恐怕會延續下去，投資者應為兩國漸行漸遠做好部署。", "article": "美國總統大選將至，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天指出，這次選舉對亞太地區的影響比歷屆都高，不論總統大選由誰勝出，遏制中國的政策恐怕會延續下去，投資者應為兩國漸行漸遠做好部署。瑞銀今天發布新聞稿分析美國總統大選對亞太情勢的影響，由於美中近年在貿易、科技及供應鏈等領域的關係緊繃，美國大選結果將牽動日本、韓國、台灣及新加坡等出口導向經濟體的政經局勢。然而，美中之間存在大國策略性競賽關係，瑞銀認為，即便美國總統川普連任失敗，也不代表兩國外交緊張關係就此消失，不論誰入主白宮，美國考量到國家安全問題，遏制中國的政策料將延續。瑞銀接著分析，跟川普相比，民主黨籍總統參選人拜登的外交戰術及方式較微妙及具針對性，金融市場的波動率也相對較小，拜登一旦上台，美國會否重返跨太平洋夥伴協定（TPP），對日本等亞洲國家至關重要，這也會影響到他們的長期外國直接投資。瑞銀指出，拜登的貿易政策可預見度較高，有助於提振亞洲投資者情緒；儘管美國科技限制日後可能仍然存在，但緩解在美國上市的中國企業回流壓力，中概股料將受益，如果拜登放寬簽證審批，也對印度科技企業有利。", "title": "美大選牽動亞太 瑞銀：應為美中漸行漸遠做好準備"}
{"summarization": "基隆市一名男子今天外出購物，忘了自己在廚房燉煮食物，所幸住警器發出聲響，加上鄰居發現竄出白煙且不時聞到燒焦味，及時通報消防人員破門入內關閉爐火，所幸無人員受傷。", "article": "基隆市一名男子今天外出購物，忘了自己在廚房燉煮食物，所幸住警器發出聲響，加上鄰居發現竄出白煙且不時聞到燒焦味，及時通報消防人員破門入內關閉爐火，所幸無人員受傷。基隆市消防局上午9時44分許接獲通報，七堵區明德一路2巷一處底層民宅冒煙，立即派遣七堵分隊3車8人由分隊長許振毅帶隊趕往現場。消防員數度敲門但屋內無人回應，現場不時竄出陣陣白煙伴隨燒焦味，消防員不敢大意，立刻以撬棒撬開鐵門，入內查看後，發現廚房正在燉煮食物，鍋子已燒焦，隨即關閉爐火、打開屋內窗戶，並開啟室內風扇排煙。「火災，火災，發生火災」，屋內住宅用火災警報器不斷發出聲響，提醒住戶發生火警，附近鄰居聽見警示，加上現場冒出白煙和不時聞到燒焦味，及時通報消防局派員搶救，避免釀成更大災害，所幸沒有人員因此受傷。不久後，男性屋主騎機車返回家中，手上還拿著釣竿，他向警消表示，剛到市場購物，一開始還以為是熱水器損壞才會冒出白煙，經入內查看，才驚覺忘了自己正在燉煮食物。基隆市消防局火災預防科長李達志表示，基隆市去年安裝住警器共6300顆，今年預計安裝7500顆，其中以低收入戶和獨居長者為主，估計將免費為5730戶安裝，此外，據消防局統計，住警器去年成功發揮預警功效已有16件，今年包含這起在內共有5件。", "title": "外出忘了關爐火 住警器鳴叫消防破門搶救"}
{"summarization": "彩繪次生林等4種生態、近百種動物的里山動物列車2.0，8月2日最末班，林務局與台鐵局今天起到7月底在台北車站舉辦「里山航行自然書寫創作聯展」，滿載200萬人次回憶。", "article": "彩繪次生林等4種生態、近百種動物的里山動物列車2.0，8月2日最末班，林務局與台鐵局今天起到7月底在台北車站舉辦「里山航行自然書寫創作聯展」，滿載200萬人次回憶。農委會林務局、交通部台灣鐵路管理局今天在台北車站西側走廊舉辦「走入里山—里山航行自然書寫創作聯展」記者會。林務局長林華慶說，林務局從民國107年起啟動「國土生態保育綠色網絡建置計畫」，除與交通部合作推動改善路殺發生率的作為，並希望生活在海拔1000公尺以下淺山環境，與人類活動交界，因而面臨棲地破碎化的里山動物能安心生活，於是與台鐵局合作里山動物列車，展示生態、動物等風景，讓乘客在旅程中喜愛自然、重視保育。他說，55%保育類野生動物棲息在海拔1000公尺以下淺山，林務局、台鐵局從107年起連續使用EMU800型微笑號通勤電聯車，打造兩代里山動物彩繪列車，107年2月第一代每節車廂各一種、共8種台灣野生動物，108年6月里山動物列車2.0版車身則是次生林、溪流河川、水田溼地、田野聚落4個里山生態系，約100種里山動物，車內也有立體動物乘客等。台鐵局長張政源說，里山動物列車迄今已超過200萬人次搭乘，不希望最後這10天過後就走入歷史，未來有機會，會與林務局合作3.0、4.0版。林華慶強調，里山動物列車不只是交通工具，還是環境教育平台、知識的探索，既讓年輕人驚訝台灣不只有Hello Kitty，原來還有這麼多野生動物，也讓上班族搭乘後體驗到可以消除疲勞，小朋友則認識很多在地野生動物，體現人與環境共好的美好。台鐵局補充，里山動物列車2.0最末班為8月2日的1263班次。林務局說，8月3日彩繪貼膜將下刊，但是這只是暫時畫上休止符，相信里山動物列車760多個日子的行駛，已發揮陪伴人心「走出車站，走入里山」。", "title": "里山動物列車8/2最末班  北車聯展回憶"}
{"summarization": "今年台東大目種釋迦外銷啟航，首批168箱特級品禮盒裝今天配送給香港訂戶，後續每週一次冷藏直接配送到香港。", "article": "今年台東大目種釋迦外銷啟航，首批168箱特級品禮盒裝今天配送給香港訂戶，後續每週一次冷藏直接配送到香港。今天上午在農民和台東縣長饒慶鈴的歡送下，800公斤的太麻里鄉大目種釋迦分裝在168箱的紙盒內，送上貨櫃後直奔高雄小港機場飛到香港，「168」希望台東釋迦一路發。饒慶鈴表示，今年由於氣候穩定，太麻里鄉的大目釋迦更是鮮甜爽口，產期從現在開始，一直收成到明年3、4月。太麻里大目釋迦不只拿下全國第一名產銷班頭銜，還獲得香港市場青睞。她說，今天採收明天就直達香港訂購者的手上，立刻品嘗香甜、新鮮的大目釋迦。根據前線市場情報，目前3公斤一盒新台幣1960元，高價進軍香港高端市場。台東縣政府農業處表示，今天特別選在上午9時48分啟動裝櫃，就是希望台東大目釋迦運銷直飛香港，可以「就是發」讓農民賺大錢，畢竟大目釋迦台東種植面積有2500多公頃，年產量高達2萬8000公噸，是台東最重要的經濟果樹。", "title": "大目種釋迦外銷啟航 首批168箱配送香港"}
{"summarization": "愛三防空飛彈重鑑測案，空軍作業疏漏。國防部戰規司今天表示，未來所有經核定的採購案，在向美方遞交發價書需求信函前，需送戰規司統一審查核定，再進行後續程序，避免類似案件再次發生。", "article": "愛三防空飛彈重鑑測案，空軍作業疏漏。國防部戰規司今天表示，未來所有經核定的採購案，在向美方遞交發價書需求信函前，需送戰規司統一審查核定，再進行後續程序，避免類似案件再次發生。美國務院日前批准軍售台灣愛國者三型防空飛彈重鑑測案，但空軍因作業疏漏，導致軍方高層在美方公布前竟然不知情。國防部日前回應，空軍透過年度與美方專案管理會議確定採購項目，編列作業維持費納入年度預算支應，但未遵程序辦理，將研訂相關管制作法，避免類似案件再次發生。國防部戰略規劃司建軍規劃處處長黃文啟少將上午在國防部記者會中表示，過去對美遞交發價書需求信函，由作業維持費管制單位及軍事投資管制單位個別管制，未來將由戰規司統籌辦理，所有經核定的採購案，要遞交發價書需求信函前，都必須送交戰規司統一審查，簽奉權責長官核定後，再向美方進行後續的發價程序。黃文啟指出，同時戰規司也會跟駐美軍事代表團構成稽核程序，在遞交每一份發價書需求信函後，駐美軍事代表團會再向戰規司確認，避免再次發生類似事件。黃文啟表示，根據過往對美遞交發價書作業，第一件事情就是要完成國內預算計畫跟建案作業，而作業維持費屬於預算計畫，必須在完成後才能夠進行採購程序，辦理發價書需求信函遞交給美方。此次空軍司令部在未完成預算計畫的情況下，防空暨飛彈指揮部卻直接發文給駐美軍事代表團向美遞交發價書需求信函，才會產生問題。黃文啟指出，國軍不管是零件採購或是技術採購等作業維持費的部分，每個案子都一定要先完成計畫核定，本案造成疏失最嚴重的地方就是沒有完成作維費預算計畫的核定就提出。經過清查，並沒有其他軍種或單位有逾越權限，在沒有完成計畫前就提出相關的發價書需求信函。空軍司令部參謀長黃志偉中將表示，經檢討，防空暨飛彈指揮部未確實遵照國軍年度作業維持費編列作業綱要計畫規定，直接把案子送到駐美軍事代表團進行後續作業，即使現在美方已經公告，但後續作業也要將預算送立法院審議通過後才會開始執行。黃志偉指出，現在已經檢討前防空暨飛彈指揮部指揮官、現任空軍副司令范大維等相關人員的缺失，根據相關人員在本案中所負責任的輕重，進行懲處，目前作業還在進行，確認後會對外公布。", "title": "國防部：未來對美遞交軍購發價書統一送審核定"}
{"summarization": "中華民國台灣與巴拉圭國會議員友好協會今天舉行成立大會，巴拉圭駐台大使柏馬紹表示，中國政府近來施加極大壓力，民間企業希望政府與中國建交，但總統阿布鐸已斬釘截鐵拒絕，強調兩國邦誼堅定。", "article": "中華民國台灣與巴拉圭國會議員友好協會今天舉行成立大會，巴拉圭駐台大使柏馬紹表示，中國政府近來施加極大壓力，民間企業希望政府與中國建交，但總統阿布鐸已斬釘截鐵拒絕，強調兩國邦誼堅定。國民黨立委溫玉霞發起成立「中華民國台灣與巴拉圭國會議員友好協會」，今天在立法院舉行成立大會；會員共有23人，目前都是國民黨立委，由溫玉霞任會長，國民黨立委葉毓蘭任副會長。除了巴拉圭駐台大使柏馬紹（Marcial Bobadilla Guillen）參與成立大會，立法院秘書長林志嘉、外交部次長曹立傑、僑委會副委員長徐佳青也一同與會；現場同時也邀請當地台商與台僑，包含世界台灣商會聯合總會名譽總會長連元章、中南美洲台灣商會聯合總會名譽總會長張德輝、巴拉圭華人慈善基金會會長宋永金、巴拉圭僑務諮詢委員李復淵。溫玉霞表示，中華民國是亞洲第2個和巴拉圭建交的國家，兩國邦誼超過一甲子達63年，近年台灣外交處境雖然艱困，但巴拉圭對台灣不離不棄，相互扶持，雖然彼此距離遙遠，但兩國元首經常率團互訪，且永遠是情義相挺的「好麻吉」。溫玉霞說，她曾任世界台灣商會聯合總會第11屆總會長，長期關心並協助各國台商和僑民，並曾拜訪巴拉圭3次；目前巴拉圭有台商與台僑4000餘人，於巴拉圭東方市還建立了全世界離台灣最遠的台灣人社區，充滿了濃濃的台灣味，由於協會未來舉辦活動都需要台商參與和支持，她今天也特別邀請巴拉圭台商領袖參與成立大會。柏馬紹表示，台灣跟巴拉圭建交已經63年，也是中華民國唯一在南美洲沒有間斷過的邦交國，盼藉由這個國會議員友好協會平台，打造更良好的互動交流；巴拉圭感謝台灣政府提供防疫與醫療物資，並協助巴拉圭醫護人員抗疫。柏馬紹表示，雖然巴拉圭與台灣邦誼堅定，但中國政府正對巴拉圭施加極大壓力，尤其是民間企業特別希望巴拉圭政府與中國建交。不過柏馬紹強調，巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）曾公開表示只有台灣是真正朋友，所以斬釘截鐵向中國說「不」；因為兩國有長遠歷史，巴拉圭不僅對朋友真心忠誠，也有權利自己選擇朋友，邦誼將隨時間更堅定。林志嘉表示，中國最近竭盡所能要「挖走」巴拉圭，但巴拉圭是台灣在南美洲唯一邦交國，實在不能承受再失去邦交國，希望除了兩國政府關係持續加強，民間及國會也能成為鞏固力量。林志嘉強調，立法院長游錫堃特別交代，如果未來溫玉霞要帶團訪問巴拉圭，或是邀請巴拉圭國會議員、政府官員來台，立法院在硬體、軟體都會全力輔佐幫助。曹立傑指出，台灣今年預計進口巴拉圭的牛肉達2萬公噸，代表巴拉圭不是遙遠的地理名詞，而是與生活相伴的盟邦；台灣與巴拉圭兩國的國會互動非常綿密，且巴拉圭過去在國際組織上對台灣協助不遺餘力，屢次伸出援手，強調如果溫玉霞未來要率團訪問，外交部將全力協助。", "title": "巴拉圭駐台大使：中國施壓建交 總統阿布鐸拒絕"}
{"summarization": "新北市政府計劃在三重、中和區興建「銀新生活城」等，但中和區部分民眾反對在前國防管理學院運動場舊址興建，新北市衛生局今天宣布中和案暫緩辦理，三重案依時程於明年招商。", "article": "新北市政府計劃在三重、中和區興建「銀新生活城」等，但中和區部分民眾反對在前國防管理學院運動場舊址興建，新北市衛生局今天宣布中和案暫緩辦理，三重案依時程於明年招商。為實踐在地安老，新北市政府擇定三重、中和區，規劃「銀新未來城」與「銀新生活城」兩大地標，其中中和區「銀新生活城」是參考日本服務高齡住宅所，低樓層為支援當地居民及外展至鄰近社區的醫療與長照服務，中高樓層以附服務住宅與住宿型長照機構為主，並納入運動、停車場等生活支援設施。不過，中和案用地選擇前國管院的運動場及綠地，引發地方居民強烈反彈。新北市衛生局副局長高淑真今天邀集當地民意代表、附近里長開會宣布，暫緩推動計畫。民主進步黨立法委員江永昌得知後表示，不該只是暫緩，市政府應聽從民意，另擇它處興辦「銀新生活城」。江永昌指出，前國管院操場絕非「銀新生活城」唯一的選項，應該有可供興建的土地空間做為替代，確實盤點所有可能公有土地，評估可行性，找到最適合的方案，兼顧長輩就地樂活安養及保留民眾長期運動生活倚賴的操場綠地，才能創造雙贏。高淑真表示，在中和區要找到現行1.4公頃的用地，確實很不容易，由於仍在BOT（建設－經營－轉移）可行性評估階段，原本就需與民眾溝通，因此，仍會就各個可能用地進行評估，但原訂民國111年招商的時程可能因全案暫緩而延後。高淑真指出，三重案「銀新未來城」的用地變更相對單純，預估明年底可順利進行BOT招商，並動工興建。", "title": "中和銀新生活城用地案遭反彈  新北市府暫緩辦理"}
{"summarization": "林務局新竹林區管理處為響應「世界巡護員日」，向守護台灣森林護管員致敬，25日將在苗栗縣南庄鄉加里山登山步道舉辦「一日巡護體驗活動」，開放民眾報名體驗巡山員的日常。", "article": "林務局新竹林區管理處為響應「世界巡護員日」，向守護台灣森林護管員致敬，25日將在苗栗縣南庄鄉加里山登山步道舉辦「一日巡護體驗活動」，開放民眾報名體驗巡山員的日常。林務局新竹林管處今天表示，森林護管員就是大家口中的「巡山員」，平常除與警方查緝盜伐國有林木的「山老鼠」外，還要負責森林資源管理、植樹造林、步道巡護、棲地及野生動物植物管理、治山防災等，工作內容包羅萬象，工作地點更是一般人難以想像。新竹林管處表示，國際巡護員聯合會（International Ranger Federation，IRF）宗旨是保護地球上的天然資源，其中包括森林資源，為感謝所有巡護員辛勞執勤付出，選定每年7月31日為「世界巡護員日」，為響應世界巡護員日，林務局特別舉辦「一日巡護體驗」等系列活動。「一日巡護體驗」將由森林護管員與國家森林調查監測志工，帶領民眾一起認識山林、守護山林，新竹林管處表示，體驗行程從南庄鄉加里山登山口出發，行程來回約1公里，時間約1小時，一般民眾都可參加。新竹林管處指出，巡護體驗活動採現場報名，不需預約、也不收報名費，過程中森林護管員除分享巡山日常外，也將帶領民眾進入牛樟盜伐現場，讓大家實際感受身為巡山員辛勞，走完行程還可獲得精美宣導品，有興趣的民眾可於25日上午7時至12時，直接前往加里山登山口報名參加。", "title": "向森林護管員致敬  林務局邀當一日巡山員"}
{"summarization": "東林科技公司派與市場派都將在8月22日召集股東臨時會，提案解任董事及獨董並重新改選，形成公司董事重新洗牌局面。", "article": "東林科技公司派與市場派都將在8月22日召集股東臨時會，提案解任董事及獨董並重新改選，形成公司董事重新洗牌局面。LED驅動器及電子式安定器廠東林科技副總經理李崇吉指出，6月22日股東會選任新一屆董事共7名，其中市場派支持獨立董事陳國華以法律專長獲選，並為所得選票代表選舉權最多董事，卻未依公司法規定，於改選後15日內召開第一次董事會並選出董事長，反而通知召集股東臨時會，並意圖解任其餘獨立董事。李崇吉今天表示，獨董陳國華以3席獨董當中無人具財會背景，召集股臨會改選獨董的說法有誤，因獨董黃秋鴻為專業稅務庭法官及庭長，必然有財會背景。李崇吉指出，公司派、市場派的持股比例約51%比41%，公司派掌握4席董事（2席一般董事及2席獨董）、市場派掌握3席董事（2席一般董事及1席獨董）。不過，市場派東及開發公司卻認為自己掌握較多股權，雙方將在8月22日各自召集股臨會，解任對方一般董事及獨董，並重新改選。李崇吉強調，市場派東及開發公司支持選出的獨董陳國華召集股臨會，以3席獨董當中無人具財會背景為由，打算解任公司派2席獨董，卻不解任自己；若只改選2席獨董的狀況下，從股權實力來看，結果必定是公司派、市場派各拿1席，如此將衍變成公司派比市場派少1席董事的局面。他說，為避免市場派很技巧的搶下經營權，公司派也召集股臨會反制，將解任對方所有董事；依公司公告訊息，市場派擬在股臨會中解任公司派2席獨董並改選。", "title": "東林經營權之爭 8/22股臨會董事面臨洗牌"}
{"summarization": "台北上海雙城論壇登場前夕，中國大陸上海市代理市長龔正今天當選上海市市長，明天將以市長身分出席雙城論壇視訊會議。", "article": "台北上海雙城論壇登場前夕，中國大陸上海市代理市長龔正今天當選上海市市長，明天將以市長身分出席雙城論壇視訊會議。據上海市政府官網發布，上海市15屆人民代表大會四次會議今天上午在世博中心舉行第二次全體會議，龔正當選上海市市長。據發布，龔正生於1960年3月，江蘇蘇州人，中共黨員，1982年8月參加工作，擁有經濟學博士學位。現任19屆中央委員，上海市委副書記、市長、市政府黨組書記。龔正是海關系統出身，1982年進入海關總署貨運監管司貨運監管處工作，之後歷任天津海關副關長、深圳海關關長，和海關總署副署長。2008年底，龔正轉任浙江省副省長，2013年接任杭州市委書記，與中共總書記習近平舊屬、現任上海市委書記李強，在浙江共事7年。2015年，龔正轉任山東省委副書記，2017年再接任山東省長。上海市長應勇升任湖北省委書記後，今年3月，龔正轉任上海市副市長、代理市長。由於受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，上海方面無法派員前來台北市，22日登場的雙城論壇，改採視訊會議舉行，會期縮短為一天。", "title": "雙城論壇前夕 龔正當選上海市長"}
{"summarization": "中國南方持續暴雨，長江流域今天面對第3波洪水，三峽大壩的安全性也受質疑。官媒今天引述三峽大壩負責人表示，三峽工程不是有些人想像的那麼脆弱，「潰壩風險」等是「危言聳聽」。", "article": "中國南方持續暴雨，長江流域今天面對第3波洪水，三峽大壩的安全性也受質疑。官媒今天引述三峽大壩負責人表示，三峽工程不是有些人想像的那麼脆弱，「潰壩風險」等是「危言聳聽」。中國環球時報引述「三峽集團流域樞紐管理中心負責人」表示，截至19日，三峽工程在此次汛情中已累計防洪運用5次，攔洪總量約140億立方公尺，控制2020年長江第1號洪水下洩流量每秒3.5萬立方公尺，削峰率達34%。這名負責人說，1998年長江洪水時，如果當時三峽工程已經建好，長江中下游的防洪壓力將會大大緩解。今年如果沒有三峽工程，長江中下游防洪形勢將更加緊張。針對三峽變形潰壩等傳言，這名負責人表示，當前三峽大壩安全運行狀況良好，近來未出現任何所謂的「變形」或其他風險，任何沒有科學縝密監測數據的猜測都是不科學、不負責任、外行甚至別有用心。報導另引述中國三峽集團總工程師張曙光和中國工程院院士、水文學與水資源學家王浩表示，三峽大壩在設計允許範圍內的「彈性變形」並不可怕。張曙光說，「彈性變形」是所有構造物受力後都必然會有的現象，「道路橋樑、高樓大廈，包括我們腳下踩的水泥地板都有」。王浩則說，三峽大壩本身是混凝土重力壩，不但不怕長期泡水，其抗壓能力「反而會在100年內水愈泡愈結實」。中國官媒新華社18日報導，「長江2020年第2號洪水」導致三峽水庫入庫流量快速上漲，三峽樞紐運行部門監測記錄顯示，三峽大壩有發生位移、滲流、變形等情形。但「主要參數均在正常範圍內」、「大壩擋水建築物各項安全指標穩定」。中國水利部的資料顯示，長江2號洪峰18日進入三峽水庫，而新第3波大洪水今天可能進入三峽水庫。", "title": "三峽大壩安不安全  中國專家連番背書"}
{"summarization": "原民會今天在臉書以職棒球星林智勝錄製的短片宣傳行動支付回饋方案，民眾用台灣Pay支付，滿額可享50%回饋，已有600家原民店家申請認證，皆適用此方案，目前持續募集商家。", "article": "原民會今天在臉書以職棒球星林智勝錄製的短片宣傳行動支付回饋方案，民眾用台灣Pay支付，滿額可享50%回饋，已有600家原民店家申請認證，皆適用此方案，目前持續募集商家。原住民族委員會在「看見‧太陽」臉書專頁上宣傳行動支付回饋方案，並請林智勝錄製短片，期盼民眾到原民會認證店家，使用台灣Pay支付，滿額可得50%回饋，不論是實體店還是網路商店都有優惠。除了宣傳行動支付方案，林智勝在影片末提醒民眾，防疫期間仍然要記得勤洗手、戴口罩，進場看球賽時也記得保持安全距離。原民會行動支付回饋措施方案自今年7月15日起至明年6月30日止，只要在原民會認證標章店家使用台灣Pay消費，滿新台幣100元，即可獲得50元現金回饋，單筆消費最高回饋500元，每帳戶每月最高可獲得5000元現金回饋。原民會表示，目前已超過600家原住民業者申請認證並陸續公告，品項包含服飾、餐飲、民宿、工藝品等，期盼這波振興方案能夠帶動店家經濟營收穩步向上，增加原住民族產業商機。原民會說，目前仍在徵集商家，只要負責人具原住民身分，有統一編號並依法辦理的公司登記、商業登記、有限合夥登記、稅籍登記的本國營利事業，或依商業登記法第5條規定得免辦理登記的小規模商業（如攤販、家庭農林漁牧業者、家庭手工業者、民宿經營者）、合作社、民間團體或農業產銷班，都可申請。", "title": "林智勝助陣  原民會推行動支付回饋50%"}
{"summarization": "越南籍陶姓男子今天駕駛資源回收車，在台中市西屯區一處路口與騎機車的高姓婦人發生碰撞，高婦一度無生命跡象，消防局到場將婦人送醫搶救恢復呼吸心跳，事故原因警方正調查中。", "article": "越南籍陶姓男子今天駕駛資源回收車，在台中市西屯區一處路口與騎機車的高姓婦人發生碰撞，高婦一度無生命跡象，消防局到場將婦人送醫搶救恢復呼吸心跳，事故原因警方正調查中。台中市消防局上午9時24分接獲報案指出，西屯區水尾巷與安和路口有資源回收車與機車發生交通事故，派遣協和分隊、出動救護車前往搶救。消防人員表示，到場時女機車騎士已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），現場給予急救處置後，送往澄清醫院中港院區救治。台中市警察局第六分局初步調查，越南籍27歲陶姓男子駕駛小貨車，行駛安和路直行往朝馬路方向，62歲高姓婦人騎機車自水尾巷起步，要往工業一路方向行駛，2車在路口發生碰撞，小貨車車頭凹陷，機車零件散落一地。陶男未受傷，高婦送醫後恢復呼吸心跳，正在醫院救治中，雙方經酒測未酒駕，事故原因警方正調查中。", "title": "台中回收車與機車碰撞 女騎士送醫搶救恢復心跳"}
{"summarization": "媒體報導陸軍官校屋頂太陽能板標案，但得標業者竟轉包代理中國華為逆變器業者，一旦施作恐有國家機密漏洞。陸軍官校聲明，工程尚未施作，會依資安規範禁用中國大陸地區產品。", "article": "媒體報導陸軍官校屋頂太陽能板標案，但得標業者竟轉包代理中國華為逆變器業者，一旦施作恐有國家機密漏洞。陸軍官校聲明，工程尚未施作，會依資安規範禁用中國大陸地區產品。據蘋果新聞網報導指出，陸軍官校校舍屋頂出租設置太陽能板標案，得標業者再轉包給下游施工，但是下游業者有代理中國華為逆變器，逆變器具連網功能一旦遭中國駭入，將嚴重影響電網供應。陸軍官校發布新聞稿指出，相關報導內容絕非屬實，目前工程尚未施作，校方會依當前資安規範，禁用中國大陸地區產品。新聞稿指出售電金額的一定比例也繳納國庫。二、本案由承陽能源股份有限公司得標，目前該公司依法規向高雄市政府等相關機關申請備案許可，尚未進場施工及設置。三、本案契約遵照國防部資訊安全管制規範，不得使用中國大陸地區產品，材料設備均應檢附出場證明，以為佐證；如有疑義，依法依約辦理。陸軍官校發言人蔡尚武也告訴中央社記者，依規定，業者要進場施工前，要將設施清單包括品項、數量及製造地點等文件送審才能施工，但目前未見相關文件。他指出，得標廠商去年7月31日得標簽約，依規定要500個日曆天內完成3000KWP（峰瓩）的設置容量。", "title": "中國業者疑滲透太陽能板標案 陸官：尚未施工"}
{"summarization": "台灣職業籃球新聯盟執行長陳建州今天宣布，新聯盟的正式名稱定名為P. LEAGUE+（簡稱為P+聯盟），暫訂年底開打，將採雙洋將與主客場制，比賽為期48分鐘，單場6次犯規為上限。", "article": "台灣職業籃球新聯盟執行長陳建州今天宣布，新聯盟的正式名稱定名為P. LEAGUE+（簡稱為P+聯盟），暫訂年底開打，將採雙洋將與主客場制，比賽為期48分鐘，單場6次犯規為上限。「黑人」陳建州今天邀請媒體餐敘，並闡述新聯盟P.LEAGUE+的經營理念，目前包括台北富邦勇士、寶島夢想家、璞園建築以及新竹隊等4支球隊響應。對於新聯盟名稱，陳建州則解釋簡稱為P+聯盟，P，People是最關心台灣籃球的球迷；P，Player代表努力不懈的球員；P，Passion意味對籃球的熱情；P，Professional，則是追求20年的職業籃球；P，Plus是球迷的熱情加上球員的專業，P.LEAGUE+名稱就此誕生。新聯盟雖採雙洋將制，不過陳建州透露，洋將每場限定4節7人次，意味前3節洋將可「打好打滿」，第4節則僅限一名洋將可以上場，目的是增加本土球員在決勝關頭處理球的機會，他也笑說：「別再說我們是洋將聯盟。」陳建州說，雙洋不會設限身高，但有薪資上限，2名洋將月薪加總不得超過3萬美元（約新台幣100萬）。P.LEAGUE+聯盟的4支球隊，僅新成立的新竹隊至今仍未曝光，陳建州透露，8月新竹隊將會首度亮相，4支球隊預計將在9月「合體」，屆時將會聯合公開造勢。至於轉播方面，陳建州也表示已有電視台願意提供轉播，屆時會提供網路轉播服務，他承認：「現在利用手機收看轉播，與傳統用電視收看的比例，已逾2比1，所以我們一定會提供全方位的轉播服務。」至於大家最期待的開幕賽戲碼，陳建州仍保密到家，強調目前仍在進行「市場調查」，到時一定會端出大家最想看的對戰戲碼。", "title": "籃壇新聯盟為P+聯盟 採48分鐘雙洋將"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，截至9日為止，北韓已有1117人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢，結果全為陰性。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，截至9日為止，北韓已有1117人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢，結果全為陰性。韓聯社報導，WTO駐北韓代表薩爾瓦多（Edwin Ceniza Salvador）20日接受美國自由亞洲電台（RFA）訪問表示，目前隔離中的610人都是在南浦港或新義州與中國遼寧省丹東接壤邊境工作的人員。北韓當局6月6日至19日共922人進行採檢，6月30日當時有255人正在進行隔離。薩爾瓦多說明，隔離人數增加，是從邊境進口至北韓的貨物量增加所致。勞動黨媒體勞動新聞昨天刊登報導，強調強化監督、管控的重要性，宣導必須對邊境、港口、火車站等進口物資必須持續徹底進行檢疫管控。薩爾瓦多表示，北韓仍實施嚴格社交距離政策，「民眾在公共場所都必須戴口罩，禁止大型活動聚會，幼稚園等教育機構的暑假也延長2個月」。此外，東南亞辦事處已送來聚合酶連鎖反應（PCR）檢測主要試劑，下周應可再檢測1000人。", "title": "WHO：北韓至今逾千人採檢武漢肺炎 全部陰性"}
{"summarization": "去年U18國手林政華在昨天中職選秀第4輪被樂天桃猿挑走，他有不輸王威晨的快腿，盼展現速度優勢；林政華家境不好，與家扶認識的乾媽有約定，不論出身、堅信努力就會被看見。", "article": "去年U18國手林政華在昨天中職選秀第4輪被樂天桃猿挑走，他有不輸王威晨的快腿，盼展現速度優勢；林政華家境不好，與家扶認識的乾媽有約定，不論出身、堅信努力就會被看見。去年U18世界盃棒球賽國手、台東體中棒球隊外野手林政華，昨天在中職選秀會上第4輪被桃猿隊指名，林政華擊球率高、不容易被三振，打擊穩定，球探透露林政華打擊樣板為富邦悍將張正偉、速度甚至優於中信兄弟王威晨，未來表現受期待。林政華選前設定目標是5輪內，在4輪聽到自己的名字，他笑說：「一開始還沒有回神，但心裡也鬆了一口氣，本來就喜歡樂天隊，很開心進到喜歡的球隊。」林政華家境雖不好，從小多是跟著阿嬤，也接受家扶的幫助，談起家庭，林政華透露，家裡經濟不好，從以前就一直想著，未來可以幫忙改變家庭環境，此次參加選秀，家人雖然沒有多說什麼，「但我可以感受到他們很支持我，鼓勵我做每件事，也知道我有自己的想法」。林政華感謝一路支持自己的2名乾媽，他透露，從小就受到家扶的乾媽照顧，「她跟我約定好要在職棒舞台看我比賽，因為這個約定我才能堅持到現在」，昨天選秀會上則有另一名也很照顧林政華生活飲食的乾媽陪同。被問起會不會在意這段故事被寫出來，林政華說不會，「畢竟我是從那邊（家扶）出來的，不管自己出身什麼環境，只要努力都會被看見」。林政華接下來將先回母校台東體中維持訓練，他表示在桃猿最欣賞的球員是野手陳晨威，兩人型態類似、都是有速度優勢的外野手，「希望我進到職棒後可以展現速度優勢」。", "title": "林政華與家扶乾媽有約定 不論出身努力拚進中職"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北21日）台積電引領台股再創30年新高，帶動國泰永續高股息ETF人氣續旺，繼昨天上市衝出高人氣後，今天持續價量齊揚，量能衝破8萬張，法人提醒應注意折溢價幅度，勿過度追價。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北21日）台積電引領台股再創30年新高，帶動國泰永續高股息ETF人氣續旺，繼昨天上市衝出高人氣後，今天持續價量齊揚，量能衝破8萬張，法人提醒應注意折溢價幅度，勿過度追價。台灣投資人愛高股息，國泰投信發行連結台股的國泰永續高股息ETF受益人逾2萬、上市規模達新台幣68億元，於20日以15元掛牌上市，交易量衝上8.5萬張。今天開盤後伴隨台股大漲下，00878表現再度價量齊揚，開盤3小時量能衝破8萬張。國泰投信表示，ESG責任投資為大勢所趨，攜手國際權威指數編纂公司MSCI，打造「台版永續指數」，採同步全球的ESG評鑑方式，對全球7500多家公司層層篩選，評量近40項ESG關鍵議題，設計出一套「類債券信評」的ESG評鑑模型，從中挑選出ESG評級高，同時近4季每股盈餘（EPS）大於零及股息穩健的台股公司，最後再依殖利率加權選出前30高的ESG+高股息績優股，做為指數成分。ESG（Environment Society Governace），E指的是環境、S是社會、G是公司治理，也就是重視環境保護、社會責任及公司治理透明並保障股東權益，這樣的公司具備永續經營的條件，因此ESG也可以說是企業永續經營。法人認為，ESG接軌國際潮流，昨天國泰永續高股息ETF第一天掛牌，量能爆衝，主因掛牌價15元非常親民，同時其經理費也是目前市場上高息ETF中最低，加上採取每季配息的設計，在補充保費門檻明年可能調降的背景下，季配息具吸引力。國泰投信提醒，投資人宜留意官網所提供的即時折溢價幅度，勿過度追價。", "title": "國泰永續高股息ETF人氣旺 法人提醒留意折溢價"}
{"summarization": "駐星代表處最近分享剛抵任的外交人員隔離日誌開箱文，她在入境新加坡後須進行14天隔離，這段期間住在聖淘沙的飯店，遍嚐沙嗲、海南雞飯等南洋料理，忐忑心情一掃而空。", "article": "駐星代表處最近分享剛抵任的外交人員隔離日誌開箱文，她在入境新加坡後須進行14天隔離，這段期間住在聖淘沙的飯店，遍嚐沙嗲、海南雞飯等南洋料理，忐忑心情一掃而空。這名女性外交人員在駐新加坡台北代表處臉書公開入境新加坡的隔離日誌系列開箱文，讓代表處社群平台臉書（Facebook）粉絲專頁吸引不少關注，大批網友按讚分享，還留言詢問隔離期間碰到的大小事。派駐海外外交人員任期屆滿輪調雖屬慣例，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情波及，派赴新加坡履新仍要配合防疫規定，進行長達14天的「居家通告」（SHN）隔離措施。這名女性外交人員分享隔離日誌表示，樟宜機場值此疫情期間安靜異常，與昔日的川流不息景象有著天壤之別。下機出海關搭乘小巴士前往旅館時，心中有些忐忑，結果抵達位於旅遊聖地聖淘沙的香格里拉飯店，不安情緒終於落地。她指出，隔離期間雖無法透過外送服務訂餐，但旅館提供的三餐非常充足，充滿新加坡風味，各族群料理都有，包括義大利麵、中式炒麵、咖哩、沙嗲、海南雞飯、薯泥及臘腸等便當，除了蔬菜類較少之外，可以說是應有盡有，也算新加坡美食一覽。她說，每天三個便當，加上一份水果及三瓶飲料，以及餅乾與甜點，已經相當足夠，但若是想念台灣的鹽酥雞或珍珠奶茶，恐怕還是得忍耐一下了。防疫旅館每天雖提供份量「慷慨」的三餐美食，卻未能同時提供體重計，讓這位隔離期間的女性外交人員擔心體重恐將急速上升。她在隔離日誌開箱文說，幸好手機能掃描QR Code加入Your Home Away from Home的臉書社群，觀看不需要任何器材，也不需要大空間的運動影片，最常見的是高強度間歇訓練（HIIT），簡單的瑜珈或伸展動作，只需要30分鐘就汗水淋漓，精神奕奕。這名女性外交人員指出，網路上還可搜尋到各種徒手運動影片，如果持之以恆夠認真，或許14天後還能練出「人魚線」。另外，她說，香格里拉飯店裡14天足不出戶的隔離歲月實在無聊，幸好飯店提供「居家通告活動表」，規劃從上午9時到晚間8時的活動，包括運動、新知、舞蹈、演講、猜謎遊戲及電影之夜等。新加坡樟宜機場自6月11日起，逐步開放有限度的轉機服務。入境部分除適用「綠色/快捷通道（Green/ Fast Lane）」、特案准許者得申請入境外，仍持續暫停其他所有短期訪客入境。", "title": "駐星外交官入境隔離開箱文  南洋美食緩解不安"}
{"summarization": "澳洲阿登特休閒旅遊集團（Ardent Leisure Group Ltd）今天表示，昆士蘭州檢方已針對2016年主題樂園發生的泛舟意外造成4死事故，對集團提起3項罪名指控。", "article": "澳洲阿登特休閒旅遊集團（Ardent Leisure Group Ltd）今天表示，昆士蘭州檢方已針對2016年主題樂園發生的泛舟意外造成4死事故，對集團提起3項罪名指控。一名法醫今年初將此案移交給檢方。法醫表示，經營夢幻世界主題樂園（Dreamworld）的阿登特休閒旅遊集團疏於提出警示，也未作充分安全檢查。檢方依據2011年「工作場所健康與安全法」提出3項控訴，總計最高可罰450萬澳元（約新台幣9477萬元）。2016年10月25日，2男2女在黃金海岸（Gold Coast）的夢幻世界樂園乘坐急流遊樂船，兩船意外相撞，隨即翻覆於「迅雷急流」（Thunder River Rapids Ride）機械滑道，4人幾乎當場死亡。阿登特集團今天表示，夢幻世界早前已著手改善安全措施。阿登特集團因處理這齣悲劇的方式遭受嚴厲批評，例如4名死者尚未下葬，樂園就試圖恢復營業；但集團表示，樂園過去幾年來已有「顯著改變」。阿登特集團曾說，悲劇發生後，公司損失龐大；另也承諾為死者立碑。", "title": "澳洲樂園泛舟4死意外 業者遭訴恐罰近億元"}
{"summarization": "國防部與台北市政府合作共辦非營利幼兒園，委託實踐大學經營。政戰局政戰綜合處處長龔瓊玉上校今天表示，總共招生212人，每月收費新台幣3500元，報名人數多達1000多人，已全數額滿，訂8月3日開學。", "article": "國防部與台北市政府合作共辦非營利幼兒園，委託實踐大學經營。政戰局政戰綜合處處長龔瓊玉上校今天表示，總共招生212人，每月收費新台幣3500元，報名人數多達1000多人，已全數額滿，訂8月3日開學。國防部今天上午召開記者會，說明開辦「國防部大直非營利幼兒園」。政戰局政戰綜合處處長龔瓊玉上校表示，為達到軍人安家，眷屬安心的目標，照顧弱勢及嘉惠周邊居民，選定國防部大直博愛營區旁的實踐營區，與北市府合作共辦非營利幼兒園，訂於8月3日開學。龔瓊玉指出，非營利幼兒園總共招生212人，依法定需要協助幼兒、高山偏遠及外離島地區官兵、單親家庭、志願役士兵或父母皆為軍職人員的子女依序錄取，並保留一定比例的名額提供給警消、海巡署人員的子女及台北市的幼童。班別計2歲專班2班，3至5歲混齡班6班，學費則按非營利幼兒園收費標準，每月3500元。龔瓊玉表示，北市府教育局已在6月8日至15日辦理報到作業，因報名踴躍，約有1000多人前來報名，招生已經額滿。龔瓊玉指出，本案為政府部門合作共辦首例，109年度計招收法定須協助幼兒、國軍眷童、周邊里民及一班市民，經台北市教育局辦理公告甄選，已委託實踐大學經營，後續管理及幼教師招募，由北市府教育局監督執行。國防部表示，幼兒園整修工程費用計6970萬餘元，分由國防部與北市府支應，在去年4月開工，於今年5月14日竣工驗收。內部空間規劃共2層樓，計有教室8間、辦公室、健康中心、廚房、親子閱讀區、多功能活動空間等，將三軍娃娃、船艦、飛機等全民國防教育元素融入設計規劃。國防部指出，建築外觀以書籍書牆等意象概念，室內設計以藍天、白元、綠地、海底世界等特色主題，啟發幼兒探索，並以安全、健康、舒適相關設施，營造快樂學習，健康成長教育環境。", "title": "招200來千人 國防部非營利幼兒園8月開學"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲223.01點，為12397.55點，漲幅1.83%，成交金額新台幣2237.39億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲223.01點，為12397.55點，漲幅1.83%，成交金額新台幣2237.39億元。加權指數開盤為12242.32點，盤中最高12450.16點，最低12242.32點；不含金融股指數10656.97點，漲215.76點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.42%、食品股跌0.35%、塑化股漲0.54%、紡織股漲0.54%、機電股漲2.76%、造紙股漲0.25%、營建股漲1.18%、金融股漲0.2%。委買張數1344萬2423張，委賣張數994萬9570張，成交張數675萬4935張。收盤時上漲655家，下跌209家，持平94家。成交量前5名個股為富邦VIX群創、宏碁。漲幅前5名個股為達能跌幅前5名個股為同泰、亞諾法、鈞泰、晨訊科-DR、同方友友-DR。1090721", "title": "台股開高走高 收漲223.01點"}
{"summarization": "大學考試入學分發管道自24日起開放登記志願，2020大學校院博覽會將於25、26日舉行，並提供名師講座、電腦輔助落點分析，入場須戴口罩，並配合量額溫。", "article": "大學考試入學分發管道自24日起開放登記志願，2020大學校院博覽會將於25、26日舉行，並提供名師講座、電腦輔助落點分析，入場須戴口罩，並配合量額溫。大學入學考試中心日前公布109學年指定科目考試成績，考生可用指考成績報名大學考試入學分發管道，大學考試入學分發管道今年有3萬3278個名額，24日上午9時至28日下午4時30分開放網路登記志願。大學博覽會執行委員會今天發新聞稿指出，2020大學校院博覽會訂於7月25、26日在中國時報大樓（台北市萬華區艋舺大道303號）舉行，除了國內多所大學，還有香港城市大學、新加坡管理學院等國外學校參與。大學博覽會執行委員會表示，歡迎學生、家長免費參觀，但入場須戴口罩並配合量額溫；大學博覽會規劃線上分享會、名師講座、電腦輔助落點分析，助學生瞭解符合能力範圍的校系組合，提高選填志願準確度，展覽期間每天前100名入場的學生，將獲贈「直攻名校指南～雙聯學制」。今年受疫情影響，許多學生無法如期報考海外名校。香港城市大學也於25日下午2時至3時規劃遠端直播的線上分享會，替考生及家長進行線上說明與諮詢，大學博覽會現場也會同步連線，有興趣者可上網登記（https://cityuhk.au1.qualtrics.com/jfe/form/SV_0UOpscBFfFQrkRT ），或於大學博覽會現場參與。", "title": "大學博覽會25日登場 入場須戴口罩量額溫"}
{"summarization": "氣候變遷導致水源越來越少，屏東科技大學智慧農業中心水稻試驗區利用智慧灌溉生產無毒白米，少量水分就能生產與傳統栽培一樣產量的稻米，今天捐贈500公斤給附近中、低收入戶。", "article": "氣候變遷導致水源越來越少，屏東科技大學智慧農業中心水稻試驗區利用智慧灌溉生產無毒白米，少量水分就能生產與傳統栽培一樣產量的稻米，今天捐贈500公斤給附近中、低收入戶。今天由校長戴昌賢、智慧農業中心主任顏昌瑞等人，將白米贈送給老埤村及中林村中、低收入戶，由村長代表接受。戴昌賢表示，好東西要跟好朋友分享，平時校內學生承蒙鄉親里民照顧，因此，也將智慧農場所種出無毒、營養價值高的白米，回饋鄉親。農園生產系助理教授林資哲表示，隨著氣候變遷，水分的供給越來越不足，農村人力也老化，智慧農業中心利用少量的水讓稻作良好生長，打造新形態的耕作方式。林資哲表示，屏科大成立類產業生產的示範基地智慧農業中心，推動整合農業智慧化生產與循環經濟的試驗園區，水稻田區為園區的其中一項試驗，由土木系團隊透過智慧化的監控進行節水灌溉模式，新型態的栽培灌溉方式，能較傳統灌溉節省約6成用水量且與傳統栽培的水稻產量相當。林資哲說，智慧化水稻栽培過程中，以永續循環發展為理念，栽培期間減少化學農藥的使用，且不使用廣效性殺蟲劑以維護田區內生態鏈，並建構猛禽棲架讓老鷹協助管理，使田裡鼠害、鳥害快速的銳減從而完善整個田間生態系，讓水稻田區得以進行智慧管理、永續循環及綠色生態等友善環境的方式進行智慧化稻米生產。", "title": "屏科大智慧生產無毒水稻 需水少產量與傳統一樣"}
{"summarization": "文化部長李永得今天表示，公視國際影音平台明年成立，文化部向行政院爭取第二預備金新台幣4500萬元為前導計畫經費，提4年公共建設計畫，每年預算10億元，等同增加公視預算。", "article": "文化部長李永得今天表示，公視國際影音平台明年成立，文化部向行政院爭取第二預備金新台幣4500萬元為前導計畫經費，提4年公共建設計畫，每年預算10億元，等同增加公視預算。他說，國際影音平台非頻道，是依現在網路趨勢，製作全英文網路影音、節目，向國際介紹台灣，內容製作都由公共電視決定。李永得中午在文化部舉行「藝FUN券」抽籤前，接受媒體聯訪表示，過去他任公視總經理時，社會各界就已在談論台灣應要有國際頻道，「總統、行政院都有聽到這樣的聲音」。他說，全世界的公共電視都有扮演這樣的使命，傳遞本國歷史、文化與旅遊，讓全世界可透過這個平台了解台灣。不過，李永得表示，過去一直沒預算、經費，直到今年社會各界又再有這樣的聲音，加上今年台灣防疫有成，在國際上受肯定，今年6月公視提出國際影音平台計畫，文化部也向行政院爭取第二預備金，其中包括前導計畫4500萬元，預計明年國際影音平台成立。他說，文化部也幫公視提出國際影音平台4年公共建設計畫，「每一年的預算是10億元」。李永得表示，公視每年預算9億元，過去文化部仍會以相關計畫補助公視經費製作戲劇、節目，像去年文化部就補助公視20億元製作優質戲劇、節目，未來國際影音平台預算每年10億元，等同增加公視預算。至於國際影音平台人事，李永得說，經營團隊由公視董事會處理，政府立場就是幫忙找資源，政府如果不支持，公視一年預算僅9億元，很難做事；公視勇於承擔責任，讓優質節目向外發聲，政府就是做啦啦隊。外傳總統府、行政院欽點中華文化總會副會長江春男擔任下屆公視董事長，李永得表示，江春男20多年前就提出成立國際媒體頻道，多年來始終沒實現，公視應只是徵詢江春男有關建置國際影音平台意見，與公視董事長一點關係都沒有，「公視董事長是由董事票選，不是誰指定就可以當」。", "title": "公視國際影音平台110年成立 每年預算10億"}
{"summarization": "一隻剛出生不久的抹香鯨，昨天和今天兩度擱淺在蘭嶼漁人部落礁岩，釣客今天上午發現時，小抹香鯨已死亡，全身皮膚除遭礁岩刮傷，加上海水沖刷，已嚴重剝落，將移他處掩埋。", "article": "一隻剛出生不久的抹香鯨，昨天和今天兩度擱淺在蘭嶼漁人部落礁岩，釣客今天上午發現時，小抹香鯨已死亡，全身皮膚除遭礁岩刮傷，加上海水沖刷，已嚴重剝落，將移他處掩埋。蘭嶼鄉民廖育民昨天下午在蘭嶼漁人部落蘭恩基金會前礁岩釣魚，發現一隻鯨魚擱淺在礁岩上，趕緊在群組通報，尋求漁人部落的青年幫忙救援。他說，這隻小鯨魚在礁岩上還會噴水，但遭海浪拍打後，身體已有多處受傷，急需專業救援；不過，2小時後趁著一個大浪打來，這隻小鯨魚便自行脫困。今天上午蘇姓青年又在同一地方發現小鯨魚，但已經明顯死亡。廖育民到場察看，證實是昨天擱淺的小鯨魚。成大海洋生物暨鯨豚研究中心表示，今天中午接獲通報，從提供資料判斷這隻是抹香鯨幼體，長3.8公尺，從其體長、體側皺褶、臍帶處外型及舌頭，判斷這一隻應該是出生不久的個體，全身皮膚受礁岩地形的海浪沖刷，已嚴重剝落。經與台東縣政府、蘭嶼鄉公所與海巡單位討論，將在傍晚利用潮汐、船隻及資深潛水教練的協助，將抹香鯨移到適當地點掩埋，將在日後到現地開挖處理骨骼。", "title": "兩度擱淺蘭嶼礁岸 小抹香鯨全身刮傷死亡"}
{"summarization": "中國有關部門今天發布公告，要求搭乘民航班機前往中國大陸的旅客，必須憑5天內完成2019冠狀病毒疾病核酸檢測陰性證明才能登機。", "article": "中國有關部門今天發布公告，要求搭乘民航班機前往中國大陸的旅客，必須憑5天內完成2019冠狀病毒疾病核酸檢測陰性證明才能登機。中國民航局官網21日發布，為確保國際旅行健康安全，降低疫情跨境傳播風險，中國民航局、海關總署、外交部聯合公告，對前往中國大陸航班乘客實行憑「新冠病毒核酸檢測陰性證明」登機的規定，做法如下：一、搭乘航班往大陸的中、外籍乘客在登機前5天內完成核酸檢測。檢測應在中國駐外使館指定或認可的機構進行。二、中國籍乘客通過防疫健康碼國際版小程式（App）拍照上傳核酸檢測陰性證明。三、外國籍乘客憑核酸檢測陰性證明向中國使領館申辦健康狀況聲明書。四、有關航空公司負責在登機前查驗健康碼狀態和健康狀況聲明書。不符合相關要求的乘客不能登機。各航空公司應嚴格履行查驗手續。五、乘客提供虛假證明和資訊，須承擔相應法律責任。六、中國大使館將認真評估駐在國核酸檢測能力，並在具備條件的時候發布具體實施辦法。上述新規發布後，已在大陸網路社群引發熱議。許多海外網友在新聞討論串抱怨，難以在當地取得核酸檢測證明，而且國外檢測費用極高，此舉形同進一步阻撓他們返國。", "title": "中國要求入境者 須憑5天內核酸檢測證明登機"}
{"summarization": "台北股市今天上漲223.01點，收12397.55點。8月電子期收574.95點，上漲17.55點，逆價差3.38點；8月金融期收1257點，上漲3.6點，逆價差22.42點。", "article": "台北股市今天上漲223.01點，收12397.55點。8月電子期收574.95點，上漲17.55點，逆價差3.38點；8月金融期收1257點，上漲3.6點，逆價差22.42點。8月電子期以574.95點作收，上漲17.55點，成交3460口。9月電子期以572.65點作收，上漲16.9點，成交14口。電子現貨以578.33點作收，上漲15.92點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差3.83點。8月金融期貨以1257點作收，上漲3.6點，成交1511口。9月金融期以1251.6點作收，上漲4.4點，成交13口。金融現貨以1279.42點作收，上漲2.52點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差22.42點。實際收盤價以期交所公告為準。1090721", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "農委會發出500萬份農遊券，每份250元，農委會統計，截至20日、啟用6天，超過1200家業者收券逾18萬張。農委會主委陳吉仲今天說，他已在彰化花壇茉莉花茶季使用農遊券。", "article": "農委會發出500萬份農遊券，每份250元，農委會統計，截至20日、啟用6天，超過1200家業者收券逾18萬張。農委會主委陳吉仲今天說，他已在彰化花壇茉莉花茶季使用農遊券。陳吉仲並說，當天他用農遊券買了3瓶台灣精釀啤酒，還用振興三倍券買白米、1箱雞蛋、2瓶蜂蜜、25個草仔粿等農夫市集農產品。他希望消費者多多購買農產，提振台灣農業商機。農委會9日起到18日開放持身分證及居留證的民眾到農業易遊網登記農遊券，14日、19日進行2梯次抽籤，共抽出500萬份得主，每份價值250元，超過2000家農業場域可用，15日啟用。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "農遊券上路6天收逾18萬張  嘉惠1200家業者"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前發表聲明，認同4年前的南海仲裁結果。前總統馬英九今天表示，蔡英文總統身為中華民國總統，應該赴太平島視察領土，維護主權。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前發表聲明，認同4年前的南海仲裁結果。前總統馬英九今天表示，蔡英文總統身為中華民國總統，應該赴太平島視察領土，維護主權。蓬佩奧（Mike Pompeo）13日發表聲明，表示北京的南海相關主張完全非法，且自2009年正式提出以來，中國至今未能清楚說明其南海「九段線」主張的法律依據；中國是「聯合國海洋法公約」締約國，而依據公約組成的仲裁庭2016年7月12日作出裁決，認定中國的海權主張缺乏國際法基礎。中華民國國際法學會21日下午舉辦「南海爭端與我國之因應」國際法圓桌論壇。對蓬佩奧說法，馬英九在引言時表示，蔡總統應該前往太平島，這是中華民國最南端的領土，向國際宣示不但要護漁權，還要確保「島嶼」的地位。他表示，蔡總統說要維護主權，這時候就要站出來展現「辣台妹」的功力，強調「我們不支持（仲裁結果）」，不然會讓外界以為台灣接受這個違背國際法、同時侵害中華民國利益的主張。馬英九強調，希望蔡總統要站出來說「太平島是島不是礁，是中華民國領土，不能隨便侵犯」。他並表示，相信蔡總統要前往太平島會受美方干擾，「就像我當年一樣，試了三次才成功，但身為中華民國總統要到中華民國領土視察，是天經地義的事」。對於蓬佩奧的聲明，外交部發言人歐江安14日表示，南海諸島屬於中華民國領土，中華民國對南海諸島及其相關海域享有國際法及海洋法權利，不容置疑。總統蔡英文2016年7月19日提出「四點原則」、「五項做法」，以與國際社會共同處理南海議題。她並表示，歡迎相關國家表明對南海符合國際法規範的主張，促請相關國家將台灣納入多邊爭端解決機制，以共同維護區域和平穩定。馬英九則質疑，外交部委婉歡迎，是「混淆視聽、有損國格」。「我聽了嚇一大跳，你接受太平島是岩礁而不是島嶼嗎？」他並稱，反對南海仲裁不是討好中共、相互唱和，而是維護中華民國祖產。美國是台灣最重要盟友無庸置疑，但不是美國說的每一句話都是對的，錯的還是要指出來。馬英九也提到，期待外交部長吳釗燮不要整天在推特（Twitter）嗆中共，應該出來護主權時，就應該站出來，「（太平島）這是我們在南海的唯一據點」。", "title": "馬英九：蔡總統應登太平島 視察中華民國領土"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲223.01點，收12397.55點。8月台指期以12289點作收，上漲256點，與現貨相較，逆價差108.55點。", "article": "台北股市今天終場漲223.01點，收12397.55點。8月台指期以12289點作收，上漲256點，與現貨相較，逆價差108.55點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12033點、9月期貨11987點。台股今天終場漲223.01點，收12397.55點，成交金額新台幣2237.39億元。8月台指期貨以12289點作收，漲256點，成交12萬2572口；9月期貨以12241點作收，漲254點，成交1009口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090721", "title": "8月台股期指漲256點"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣出現今年首例本土登革熱個案，為桃園30餘歲男性，感染第一型登革病毒。研判感染源可能是社區有不顯性感染者。", "article": "疾管署今天公布，台灣出現今年首例本土登革熱個案，為桃園30餘歲男性，感染第一型登革病毒。研判感染源可能是社區有不顯性感染者。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部目前個案住院治療中，同住接觸者無疑似症狀。疾管署副署長莊人祥表示，個案近期沒有國外旅遊史，主要活動地於桃園市及桃園區住家外，曾到台北市中山區等地洽公。由於桃園處於國境大門，初步研判社區中可能有不顯性感染者，待進一步調查以釐清感染源。莊人祥表示，受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣限制外籍人士入境及邊境嚴管，今年截至目前國內累計56例境外移入登革熱病例，較近5年同期為低，且多為1至3月個案，直到7月才出現首例本土個案。境外移入感染國家以印尼、菲律賓等東南亞國家為多。近期國內各地易發生午後雷陣雨，莊人祥提醒，請民眾雨後應加強環境整頓與孳生源清除，落實「巡、倒、清、刷」，以降低病媒蚊密度。此外，地方政府應注意從東南亞返台的居家檢疫對象，應留意其健康情形，如發現有發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等疑似症狀者，應儘速安排就醫，加強登革熱檢驗。疾管署也提醒，醫療院所應提高警覺，務必加強詢問就診者的TOCC（旅遊史、職業史、接觸史、群聚史），若為疑似個案，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷，並及早通報，以利衛生單位採取防治工作。", "title": "台灣2020年首例本土登革熱現蹤 桃園男發燒起紅疹 "}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，面對11月大選結果，川普或許會不太高興，但是她還是得提醒這位共和黨籍總統，倘若他敗選，他得乖乖搬出白宮。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，面對11月大選結果，川普或許會不太高興，但是她還是得提醒這位共和黨籍總統，倘若他敗選，他得乖乖搬出白宮。路透社報導，裴洛西接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時說：「這是一種程序，與入主白宮大位的人如果不想搬走，就必須被轟出去無關，因為總統職位就是總統職位。」「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）昨天訪問川普時問及：「你可能不會接受選舉結果嗎？」川普打模糊仗地說：「不，我必須看看。」「我不會說『是的』，也不會說『不』。我上回也沒有。」裴洛西說：「不管他知道了沒，他就是得離開。」「他可能不會想搬出白宮，但這不代表我們不會為名正言順選出的美國總統舉行就職典禮。」目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在美國各地捲土重來，重創經濟與改變美國人的日常生活，川普支持度也驟跌。川普對手拜登（Joe Biden）的發言人貝茨（Andrew Bates）今天表示：「美國人會決定這場選舉。美國政府完全有辦法護送侵占者離開白宮。」", "title": "美眾院議長提醒川普：敗選不要賴在白宮不走"}
{"summarization": "花蓮市區2間小籠包名店，每到假期總是滿滿人潮，不過最近國旅大爆發，現場遊客加上飯店訂單，備料來不及補上，店家一度「開門公休」先趕訂單，遊客只能看著一籠籠包子乾瞪眼。", "article": "花蓮市區2間小籠包名店，每到假期總是滿滿人潮，不過最近國旅大爆發，現場遊客加上飯店訂單，備料來不及補上，店家一度「開門公休」先趕訂單，遊客只能看著一籠籠包子乾瞪眼。花蓮市區公正街跟中山路口，2家比鄰的小籠包店，是遊客來訪必吃名店，假日排隊人潮多到需要警力協助，不過昨天卻出現2家都開店，卻不賣包子的狀況，遊客一問才知道，2家店都在「公休」；今天則是一家正常營業，另一家閉門公休。業者透露，因為疫情趨緩關係，國旅大爆發，光是上週來客量就比往年假期高出2倍以上，現場都賣不夠，導致長年合作的飯店訂單趕不出來，逼不得已只好現場停賣，趕訂單。靠近中山路的業者說，主要供應飯店早餐，要趕工交出1萬多顆小籠包，預計25日才能恢復現場販售；另一家業者則在今天恢復現場販售，排隊人潮再現，蒸籠一層一層堆，店員一刻不得閒。從宜蘭來玩的黃姓遊客說，昨天來買碰到店家不賣，今天回程想碰碰運氣，正巧有一間恢復營業，排了半小時左右就買到了，但還是建議店家若要停賣，應張貼公告通知。", "title": "國旅大爆發 花蓮2小籠包名店備料不及被迫公休"}
{"summarization": "故宮南院暑期推出「2020夏日親子藝術月」活動，搭配夜間水舞秀、無人機燈光秀表演，精彩無比，且持有愛台灣博物館卡的民眾，還能預約實境解謎活動及戶外音樂劇保留席。", "article": "故宮南院暑期推出「2020夏日親子藝術月」活動，搭配夜間水舞秀、無人機燈光秀表演，精彩無比，且持有愛台灣博物館卡的民眾，還能預約實境解謎活動及戶外音樂劇保留席。故宮南院今天表示，「2020夏日親子藝術月」以「皇帝的多寶格」展覽設計一系列活動，規劃親子藝術暨繪本營隊、密室逃脫及實境解謎等，實境解謎則是引導民眾輕鬆在解答謎題過程中看懂展覽，理解文物的藝術美感。故宮南院推出的無人機群飛燈光秀，主推MIT（Made In Taiwan）科技藝術實力，日前推出後，吸引民眾進入園區觀賞，暑期後續表演日期為8月9日、8月15日及8月22日的晚間。另外，故宮南院將於8月1日、8月8日晚間推出無人機加上水上舞台的大型展演活動，400架無人機群飛，搭配水舞水幕投影，展現故宮文物藝術美感及建築環境景觀之美。故宮南院暑假活動精彩無比，持有愛台灣博物館卡的民眾，還可以透過官網預約每週末限量的實境解謎活動，同時還能搶先預約8月9日戶外親子音樂劇的座位保留席。故宮南院指出，由國立故宮博物院結合國內9大館所發行的「愛台灣博物館卡」，不僅能免費無限暢遊全台19個超夯博物館所外，自7月中旬起，更推出「週週來遊學」活動，全台超夯的體驗活動，卡友都能免費玩。愛台灣博物館卡的「週週來遊學活動」，即日起至12月底的每週六、日開課，至少有288場活動可免費參加或搶票。卡友可上愛台灣博物館卡官網查詢。", "title": "故宮南院暑期藝術月 夜間水舞無人機燈光秀吸睛"}
{"summarization": "南海緊張局勢升溫，美國空軍1架E-8C偵察機上午在南海執行任務，稍早兩架B-1B超音速轟炸機從關島安德森基地（Andersen）起飛，經菲律賓南方的蘇祿海（Sulu Sea）前往南海。", "article": "南海緊張局勢升溫，美國空軍1架E-8C偵察機上午在南海執行任務，稍早兩架B-1B超音速轟炸機從關島安德森基地（Andersen）起飛，經菲律賓南方的蘇祿海（Sulu Sea）前往南海。專門追蹤飛機動態的推特平台Aircraft Spots今天披露的資料也顯示，兩架KC-135R空中加油機為B-1B轟炸機補給油料。近期頻繁分享美軍機艦動態的中國「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）則指出，在南海活動的美軍E-8C「聯合星」（J-STARS）偵察機在巴士海峽以西「盤旋」。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲向中央社記者表示，研判B-1B目前並非常駐關島，仍為機動部署，並搭配美軍剛結束的雙航艦演訓，持續展現美方推動印太區域自由航行的意志。1架B-1B一次可掛載24枚AGM-158C反艦飛彈，足以打擊12艘共軍水面艦、應付一整個中國航艦戰鬥群。至於近日數度抵近偵察廣東的E-8C偵察機，蘇紫雲研判，主要任務為監控共軍南部戰區活動、觀察中部戰區出現洪患災情後，南部戰區可能的部隊調度與支援救災。蘇紫雲說，E-8C偵察機在美國也用對地掃描雷達監控災情，有如地面掃描機，可精細且靈活地監視地面目標並執行戰場管理、災害管理，也能彌補衛星垂直視角與運行時程限制等不足。國防院先進科技與作戰概念研究所助理研究員舒孝煌指出，E-8C近日在南海一帶活動較以往頻繁，研判主要原因包括偵察共軍在南海西沙群島及其他島礁的軍事部署與活動。至於E-8C在海面上空「盤旋」飛行的原因，舒孝煌表示，一般有兩種可能：一是對特定海面目標執行模擬偵測及追蹤訓練；二是監測尚不明確的目標，飛機航跡會較不規則。研判今天E-8C的主要任務為針對特定海面目標執行模擬偵測及追蹤訓練。", "title": "南海局勢升溫 美偵察機轟炸機巴士海峽南海活動"}
{"summarization": "今年燈會前架設在愛河上的「愛之鯨」是觀光打卡熱點，但防汛防颱考量，高市府觀光局代理局長邱俊龍今天表示，業者憂展覽風險無法再展延，22日清晨進行拆解，將會交通管制部分路段兩天。", "article": "今年燈會前架設在愛河上的「愛之鯨」是觀光打卡熱點，但防汛防颱考量，高市府觀光局代理局長邱俊龍今天表示，業者憂展覽風險無法再展延，22日清晨進行拆解，將會交通管制部分路段兩天。愛之鯨裝置藝術設置在七賢橋南側，完全塑材打造，今年1月21日在愛河上亮相，吸引不少燈節賞燈遊客及民眾打卡拍照，一度成為最夯的景點。隨著汛期雨季來臨，架設在愛河上的愛之鯨可能影響水流防汛，一度計畫在3月拆解，後來展延到5月底。邱俊龍說，經與出資業者協調延到暑假後再拆除，但是業者基於展出風險，不願再展延展期。邱俊龍指出，基於尊重專業的考量，今天是愛之鯨展示的最後一天，明天清晨6時吊車進場進行作業，包括交通維持及作品拆解等，預計要占用七賢橋兩個工作天。愛之鯨是前市府與新象活動推展中心、瀚亞設計公司合作，邀請美國建築設計團隊「StudioKCA」合作，由藝術家柯傑生（Jason Klimoski）創作「愛河．愛之鯨」裝置藝術品，配合2020高雄燈會藝術節期間展出。作品透過全民生活日常回收資源「你丟我撿」運動，打造巨型鯨魚裝置藝術，意在提醒民眾對於海洋廢棄物造成的生態環境污染議題的重視。愛之鯨的身軀露出水面高度15公尺，橫向直徑也15公尺、重約50噸，於愛河展期前後約200天，邱俊龍表示，吸引遊客數逾200萬人次。", "title": "防汛防颱考量  愛河愛之鯨22日退場拆解"}
{"summarization": "台中市67路公車漏班嚴重，引發市民抱怨，交通局今天表示，這條公車路線將自24日起交由台中客運、統聯客運、中鹿客運及總達客運共同支援代駛，後續再評選接駛業者。", "article": "台中市67路公車漏班嚴重，引發市民抱怨，交通局今天表示，這條公車路線將自24日起交由台中客運、統聯客運、中鹿客運及總達客運共同支援代駛，後續再評選接駛業者。交通局指出，因民眾反映67路公車漏班狀況嚴重，經長期輔導仍未改善，業者東南客運同時也向市府說明因駕駛員流失等因素，無法繼續提供67路乘車服務，因此召開緊急會議協調代駛調度，代駛業者仍維持既有路線營運，不影響市民搭乘權益。台中市交通局長葉昭甫表示，67路公車在代駛期間從原路線每天共28班次（其中7班次繞駛力行國小）調整為24班次（其中4班次繞駛力行國小），更新時刻表可至「台中市即時公車動態資訊」網站查詢、或到「台中市政府交通局」官網下載台中公車APP。也將提醒代駛業者在公車沿線各站牌張貼公告。葉昭甫指出，代駛機制是權宜措施，交通局將儘速辦理67路公車釋出公告及後續評選接駛客運業者事宜，並要求接駛業者儘快接手上路營運，讓相關公車路線營運能迅速回歸正軌。", "title": "中市67路公車漏班嚴重將釋出 暫交其他客運支援"}
{"summarization": "美股那斯達克指數再創歷史新高，帶動日本股市漲勢；投資人逢低買進高科技類股，日經和東證指數雙雙收紅。", "article": "美股那斯達克指數再創歷史新高，帶動日本股市漲勢；投資人逢低買進高科技類股，日經和東證指數雙雙收紅。日經225指數上漲166.74點，或0.73%，收22884.22點；東證股價指數（Topix）小漲5.71點，或0.36%，收1582.74點。", "title": "美股勁揚帶動漲勢 日股收高"}
{"summarization": "日本東京都政府官員表示，東京今天新增237起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。目前東京累計確診病例已接近1萬例。", "article": "日本東京都政府官員表示，東京今天新增237起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。目前東京累計確診病例已接近1萬例。日本放送協會這是東京都3天來單日新增確診數首度超過200例。東京迄今累計確診總數達到9816例。東京知事小池百合子今天表示，東京武漢肺炎確診病例今天新增237例，東京至今累計9816例確診。東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增237例。東京都自7月9日以來連續13天單日新增確診病例逾100例。7月18日新增290例、19日新增188例、20日新增168例。日本放送協會在這波疫情中，東京都政府公布的「監測項目」顯示，東京都內的醫院住院患者人數本月以來有持續增加的傾向。截至昨天，住院病患人數為920人，相較於7月1日的280人，已超過3倍。", "title": "東京新增237人感染武漢肺炎 累計近萬人確診"}
{"summarization": "菲律賓今天表示，由於6月解封之後2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診與死亡人數雙雙激增，採檢工作將加速進行；總統杜特蒂則揚言，不戴口罩者可能遭到逮捕。", "article": "菲律賓今天表示，由於6月解封之後2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診與死亡人數雙雙激增，採檢工作將加速進行；總統杜特蒂則揚言，不戴口罩者可能遭到逮捕。衛生部長杜克（Francisco Duque）在與杜特蒂（Rodrigo Duterte）電視會議上表示，相對於現行一天採檢2萬至2萬3000人，政府之後的目標是一天採檢3萬2000至4萬。菲律賓目前採檢人數接近110萬，杜克說，目標是在明年第2季之前，讓近1/10人口、也就是1000萬人受檢。杜克表示：「我們不能採檢每位國民，因為沒有國家這樣做，就連最富裕的美國都沒有。」菲律賓是東南亞國家中，確診與病逝人數第2高的國家，僅次於印尼。菲律賓6月解封之後，確診數多了近3倍，增至6萬8898人，死亡人數則增加近1倍，來到1835人。根據統計網站Statista的數據，在疫情最嚴重的30國中，菲律賓採檢率排名24。杜特蒂揚言，散布病毒、拒戴口罩、拒絕與別人保持安全距離者，都可能遭到逮捕。這位常撂狠話的總統4月間還警告，違反封城措施者，可能因為造成麻煩而遭槍斃。", "title": "菲律賓確診激增將加速採檢 不戴口罩小心被捕"}
{"summarization": "美國聯邦政府派出無標誌車輛和未配戴識別證的部隊人員，鎮壓俄勒岡州波特蘭的反種族歧視示威活動，激怒全美人民，總統川普今天則揚言將派遣執法人員到其他城市。", "article": "美國聯邦政府派出無標誌車輛和未配戴識別證的部隊人員，鎮壓俄勒岡州波特蘭的反種族歧視示威活動，激怒全美人民，總統川普今天則揚言將派遣執法人員到其他城市。路透社報導，共和黨籍的川普表示，還會派聯邦人員到紐約、芝加哥、費城、底特律、巴爾的摩、加州奧克蘭，並特別指出這些城市的首長為「自由派民主黨人」。川普在白宮告訴記者：「我們會派出執法人員，不能讓那些城市發生（動亂）這種事。」網路流傳的影片顯示，身分不明的聯邦人員圍捕波特蘭民眾，把他們趕上黑色廂型車。俄勒岡州政府和地方官員，以及國會議員紛紛呼籲川普，將國土安全部的秘密警察部隊撤出波特蘭。聯邦武力上週開始鎮壓波特蘭反警察暴力和結構性種族歧視的示威活動，動用催淚瓦斯來保護聯邦建築物，並沒有多加說明就拘捕部分抗議人士。波特蘭傳統上是個自由派城市，對於派遣聯邦人員至當地平息時常失控的抗議活動，川普表示：「他們抓走很多人、拘禁帶頭者。這些抗議人士是無政府主義的叛亂分子。」（實習編譯：王婉茜/核稿：蔡佳敏）1090721", "title": "鎮壓反歧視示威 川普揚言派員至更多民主黨城市"}
{"summarization": "衛生福利部雙和醫院院長吳麥斯今天說，慢性腎臟病人飲食除低鈉、低磷、低鉀，更重要低蛋白；腎臟病防治基金會執行長林裕峯說，低蛋白飲食有助輔助腎臟病治療。", "article": "衛生福利部雙和醫院院長吳麥斯今天說，慢性腎臟病人飲食除低鈉、低磷、低鉀，更重要低蛋白；腎臟病防治基金會執行長林裕峯說，低蛋白飲食有助輔助腎臟病治療。低蛋白飲食是指一天攝取的蛋白質量小於0.8克／每人每公斤體重，即體重60公斤的慢性腎臟病患者，一天攝取的蛋白質量應少於48克，攝取越少蛋白質，越能降低含氮廢物產生，而含氮廢物需經腎臟代謝，越少含氮廢物表示腎臟負擔越小。慢性腎臟疾病為衛福部中央健康保險署公布去年全台10大最花錢疾病第一名，治療費達新台幣533億元，全台洗腎人口攀升到9.2萬人、慢性腎臟病患者為200多萬人。患者除用藥控制病情，飲食方面常毫無頭緒。腎臟病防治基金會上午在台大醫院國際會議中心舉行記者會，吳麥斯會中表示，腎臟病患者需以「低蛋白、高熱量」為飲食原則，大多數人認為吃得少就是健康，但每餐熱量攝取不足，身體無法獲得足夠熱量，會變相分解體蛋白、產生含氮廢物，更增腎臟負荷。腎臟病防治基金會秘書長吳苡璉表示，近年外食族病友增加，也許沒時間做料理，但飲食也不能隨便，她建議患者可選擇自助餐，「菜色多元，份量可以自己決定」。腎臟病患者可選多醣、多油食物補足熱量，但要特別注意肉類中含蛋白質部分。腎臟防治基金會近年創辦 「豐腎食堂」，希望有益於腎臟病患者飲食調配，由營養師、衛教師與廚師攜手研製並發行低蛋白料理食譜、透析飲食手冊等，希望病患和家人們能一同回到餐桌用餐。", "title": "醫師倡低蛋白飲食  有效控制慢性腎臟疾病"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天宣布，太平山國家森林遊樂區從明天起，暑假期間首度不分平日或假日，啟動車輛動態管制措施，達上限1000輛時不再提供車輛入園。", "article": "林務局羅東林區管理處今天宣布，太平山國家森林遊樂區從明天起，暑假期間首度不分平日或假日，啟動車輛動態管制措施，達上限1000輛時不再提供車輛入園。羅東林管處發布新聞稿指出，農委會林務局自15日起推出國人可自12國家森林遊樂區擇一處免費入園，太平山國家森林遊樂區湧入許多車潮及人潮，為因應驟增遊客量，18日和19日週末都啟動車輛動態總量管制，為讓人流更為分散，以往只有週末假日才啟動管制措施，今年暑假期間平日也將實施。羅東林管處表示，當入園車輛數達800輛時，由售票站開始預告管制，預告訊息將揭露在前往太平山國家森林遊樂區途中的公路總局6處電子看板、警廣電台、太平山官方網頁25日起可查詢即時入園車輛數和洽詢售票站，以便民眾掌握即時資訊。羅東林管處指出，當入園車輛達上限1000輛時，不再提供車輛入園，有車輛離園才會放行，依據過往經驗，假日車潮高峰約於上午9時至中午12時，建議遊客可提早入園避開人潮。羅東林管處表示，為縮短遊客等候購票入園時間，會在售票站前3公里「土場」據點加派人員解說及前導作業，提醒遊客使用一次性免費入園方案，須出示身分證、健保卡或其他證明文件。此外，羅東林管處指出，太平山國家森林遊樂區每2年都會甄選生態旅遊策略聯盟，太平山沿線業者有茶之鄉民宿、逢春園度假別墅、洛卡斯民宿、英仕山莊、棲蘭山莊等5家，也會有相關宣導資訊提供給遊客，詳情可上「太平山國家森林遊樂區」官網查詢。", "title": "太平山暑假啟動車輛管制  22日起上限1000輛"}
{"summarization": "台中市賴姓男子今天開車行經大里區一處路口，與騎機車的柯姓男子發生碰撞，柯男失控撞上騎機車停在待轉區的林女，並波及停在路旁5部機車，2人受傷送醫，事故原因警方調查中。", "article": "台中市賴姓男子今天開車行經大里區一處路口，與騎機車的柯姓男子發生碰撞，柯男失控撞上騎機車停在待轉區的林女，並波及停在路旁5部機車，2人受傷送醫，事故原因警方調查中。台中市消防局今天中午11時29分接獲民眾報案指出，大里區國光路二段有一輛自小客車與多部機車發生事故，且有多人受傷，派遣信義、大里及國光等分隊，出動消防車3輛、救護車2輛與消防人員10名前往搶救。消防人員表示，到場時有一名男子左手大面積外傷、意識昏迷，另有1名婦人腰痛、意識清楚，2人都被送往大里仁愛醫院救治。院方表示，38歲柯男到院意識不清，經檢查有瀰漫性腦出血及左大腿骨折，家屬要求轉院；53歲林女全身擦挫傷，留院觀察中。台中市警察局霧峰分局初步調查，21歲賴姓男子駕駛自小客車，沿國光路二段往南行駛，到至聖路口時左轉，柯男沿著國光路二段往北行駛，到至聖路口直行時，與賴男駕駛的自小客車發生碰撞，柯男失控再撞上停在待轉區林女騎乘的機車，並波及路旁停放的5部機車。事故造成柯男與林女受傷，3方駕駛經酒測都未酒駕，詳細事故原因警方正調查中。", "title": "台中自小客碰撞機車  2騎士受傷波及路旁5車"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價表現強勁，收在新台幣383元，市值攀高至9.93兆元，同創歷史新高，經營團隊身價隨著水漲船高，有多達15人持股價值超過1億元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價表現強勁，收在新台幣383元，市值攀高至9.93兆元，同創歷史新高，經營團隊身價隨著水漲船高，有多達15人持股價值超過1億元。隨著台積電股價與市值頻創新高，經營團隊身價也水漲船高，董事長劉德音持股1萬2913張，市值49.45億元；總裁魏哲家持股7179張，市值27.49億元。歐亞業務資深副總經理何麗梅、研究發展暨技術發展資深副總經理羅唯仁、營運資深副總經理秦永沛、研究發展暨技術發展資深副總經理米玉傑等多達13人持股也都超過260張，持股市值逾1億元。台積電5奈米製程領先量產，今年可望貢獻8%業績，製程技術具絕對領先優勢，將有助台積電成功掌握5G與高效能運算市場強勁成長商機，全年營收將成長超過2成，超越業界水準。法人看好台積電明年營運成長，每股純益應可挑戰新台幣20元，並給予400元目標價。隨著美國費城半導體指數大漲2%，台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，盤中一度達387元，隨後在賣壓出籠下，台積電漲幅壓縮，終場收在383元，漲17元，漲幅4.64%。", "title": "台積電市值創高 經營團隊15人身價上億元"}
{"summarization": "台股今天漲223.01點，收在12397.55點，成交值新台幣2237.39億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣160.07億元。", "article": "台股今天漲223.01點，收在12397.55點，成交值新台幣2237.39億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣160.07億元。自營商買超12.33億元，投信買超21.34億元，外資及陸資買超126.4億元。分析師王兆立表示，在美國科技類股強漲良好示範，加上資金行情持續發酵，台股指數進一步攀高，只是市場投機力道有減緩跡象，且時序逐漸步入財報公布高峰期，投資人宜審視持股基本面。1090721", "title": "三大法人買超台股160.07億元"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增3例日本腦炎確定病例。正值日本腦炎流行高峰，且持續有病例發生。今年迄今16例，北中南縣市都有個案，提醒民眾小心。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增3例日本腦炎確定病例。正值日本腦炎流行高峰，且持續有病例發生。今年迄今16例，北中南縣市都有個案，提醒民眾小心。疾管署下午在疫情週報公布，新增3例日本腦炎確定病例，為桃園市中壢區60多歲男性、新北市新莊區30多歲女性及台中市梧棲區50多歲男性。三人分別於6月28日、7月7日及7月8日發病，有發燒、頭暈、頭痛、意識改變等症狀，經就醫通報後確診，目前除台中市個案出院外，其餘兩人持續住院治療。疫調顯示，桃園市及台中市個案近期無旅遊史，其中桃園市個案住家周邊發現有鴿舍，台中市個案住家周邊發現有水稻田及鴿舍，研判兩人於住家附近感染的可能性較大。　新北市個案平時活動地以住家附近為主，住家周邊發現有鴿舍，個案潛伏期間曾於6月27日及28日至宜蘭縣旅遊，待進一步調查這些地區是否有高風險環境，以釐清感染源。根據疾管署監測資料，國內今年迄今共16例確診病例，個案居住地分別為桃園市4例，新北市、台中市、彰化縣、高雄市及屏東縣各2例，嘉義縣及台南市各1例，個案活動地附近多有高風險環境。2016至2019年全國同期病例數分別為16、21、34及18例，以40歲以上成人較多，各年齡層都有感染風險。疾管署防疫醫師林詠青表示，大部分的人感染日本腦炎後大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重則可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。林詠青說，最有效的預防方法為接種日本腦炎疫苗，提醒民眾應按時帶家中滿15個月以上的幼兒至各地衛生所或合約院所接種，以避免因感染衍生嚴重後遺症。住家或活動地鄰近豬舍、水稻田等高風險環境的民眾，如自覺有感染風險，可前往旅遊醫學門診評估自費接種疫苗。國內正值日本腦炎流行高峰，林詠青說，台灣以三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊為主要病媒蚊，常孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，吸血高峰為黃昏與黎明時段，籲請民眾儘量避免於病媒蚊吸血高峰時段，在高風險環境附近活動；或使用防蚊液。", "title": "日本腦炎流行高峰 再添3個案"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，新增45起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，約半數來自首爾。首爾一間療養院爆發群聚感染，讓社區感染病例數激增。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，新增45起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，約半數來自首爾。首爾一間療養院爆發群聚感染，讓社區感染病例數激增。韓聯社報導，韓國今天通報的境內單日新增確診數較前一天的26例有所增加，這45起病例包括社區感染20例、境外感染25例。值得注意的是，社區感染從前一天通報的4例激增至20例，主要來自首爾一家療養院發生群聚感染，以地區來區分，首爾社區感染新增18例，京畿道、濟州島各1例。出現群聚感染的療養院位於首爾江西區，19日出現首例確診，之後又有8人採檢結果為陽性。境外感染移入病例已連續26天單日新增達到雙位數，新增案例包括18例在入境檢疫確診，首爾3例、大邱2例、京畿道及慶尚北道各1例。從推測境外感染來源來區分，美國5例、菲律賓和哈薩克各4例、日本2例，巴西、白俄羅斯、英國、尚比亞、阿爾及利亞、伊拉克、印度、科威特、黎巴嫩、俄羅斯各1例。目前韓國對所有入境者提供採檢費用及治療費用的支援，但隨著境外移入案例激增，外界憂心會對國內醫療體系造成負擔。韓國當局表示，若國內無法負擔時，會考慮是否對外籍人士採取不同措施，但若需要自行負擔醫療費用，可能造成隱匿病情，反而不利防疫，暫時先不會依國籍採取差別待遇。韓國至今累計確診1萬3816例，其中296人不治，1萬2643例已經痊癒解除隔離，尚在隔離治療人數降至877例。", "title": "韓國增45人確診武漢肺炎 首爾療養院爆群聚感染"}
{"summarization": "南投市龍興大橋狹窄，且使用逾50年，年久失修甚至列為危橋，南投縣政府民國107年著手改建，今天正式通車，新橋面拓寬並延長，通水斷面增加，提高疏洪功能，解除舊橋危險。", "article": "南投市龍興大橋狹窄，且使用逾50年，年久失修甚至列為危橋，南投縣政府民國107年著手改建，今天正式通車，新橋面拓寬並延長，通水斷面增加，提高疏洪功能，解除舊橋危險。連接南投市軍功里、內興里的龍興大橋改建，今天正式通車，在營北國中舞龍隊前導下，南投縣長林明溱攜手人瑞、引領居民走過，場面喜氣熱鬧，林明溱說，感謝居民忍受改建期間不便，也肯定施工團隊全力施作，提早3個月完工，難怪鄉親特別開心。林明溱表示，舊龍興大橋寬度只有5.2公尺，無法負荷日漸增加的車流量，橋齡也超過50年，年久失修甚至被列為危險橋梁，由於位處鄉道「投13線」，是往來內興大埤、東山、軍功、北中寮等地區重要橋梁。林明溱說，工程款新台幣2600萬元，縣府爭取交通部公路總局補助經費，工程民國107年12月發包，除橋面拓寬為8.5公尺，橋長也從50公尺延長為65公尺，大幅增加橋下溪流通水斷面，提高防汛疏洪功能，同時附掛供應中寮鄉、南投市的自來水幹管。", "title": "南投市龍興大橋改建通車 交通更安全也助疏洪"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成第2季稅後淨利新台幣17.46億元，每股稅後純益2.26元，法人指出單季獲利是7季來次高。", "article": "記憶體封測廠力成第2季稅後淨利新台幣17.46億元，每股稅後純益2.26元，法人指出單季獲利是7季來次高。力成第2季合併營收194.1億元，較第1季188.12億元增加3.2%，較去年同期150.8億元增加28.7%。法人指出，第2季營收創歷年單季新高。力成第2季合併毛利率19.4%，較第1季19.8%微減0.4個百分點，比去年同期17.2%增加2.2個百分點，單季合併營業利益27.12億元，合併營益率14%，較第1季13.9%微增0.1個百分點，比去年同期11.1%增加2.9個百分點。第2季力成稅後歸屬母公司業主淨利17.46億元，較第1季16.33億元增加6.9%，比去年同期11.04億元增加58.2%，法人指出，力成第2季獲利是7個季度以來次高，每股稅後純益2.26元，優於第1季 2.1元和去年同期1.42元。力成表示，第2季營收和獲利表現符合預期。第2季營收成長主要是模組和邏輯晶片封測業績帶動，毛利率變化主要是產品組合有部分改變。累計上半年力成自結合併營收382.22億元，較去年同期295.12億元增加29.5%，法人指出創同期新高，上半年合併毛利率19.6%，較去年同期16.7%增加2.9個百分點，上半年合併營業利益53.21億元，合併營益率13.9%，較去年同期10.6%增加3.3個百分點。力成上半年稅後歸屬母公司業主淨利33.79億元，較去年同期21.56億元增加56.7%，上半年每股稅後純益4.36元，優於去年同期 2.78元。從產品服務比重來看，第2季封裝占力成整體業績比重約65%，測試占比約22%，系統級封裝（SiP）模組占比約13%。從產品比重來看，邏輯晶片封測占比約26%，SiP模組占比約13%，快閃記憶體封測占比約38%，動態隨機存取記憶體（DRAM）封測占比約23%。", "title": "力成第2季每股純益2.26元 7季來次高"}
{"summarization": "台北市建管處人員涉收賄，護航KTV業者，令市長柯文哲大為光火。知情人士表示，儘管建管處長張明森自請處分，柯仍將調整職務，並要求公務員引以為戒，未來懲處採連坐法。", "article": "台北市建管處人員涉收賄，護航KTV業者，令市長柯文哲大為光火。知情人士表示，儘管建管處長張明森自請處分，柯仍將調整職務，並要求公務員引以為戒，未來懲處採連坐法。台北市建管處曾姓、周姓公務員涉嫌收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項，周10萬元交保、曾60萬元交保。建管處17日召開人評會，曾姓公務員記過2次，其他承辦人員或督導長官則處以申誡或記過，張明森則自請處分，相關涉案人員已調整職務。台北市政府上午召開市政會議，與會人士指出，柯文哲相當在意局處官員涉收賄，認為以後懲處應要採連坐法，若是只有一人收賄，還能理解主管無法管到每一個人；若是集體、結構式的貪腐，主管卻沒注意到，就是失職，應要立即調離原職務。與會人士認為，柯文哲對建管處的負面印象是持續累積，如承德汽車商圈違建、大彎北段商業宅、大巨蛋案等，許多事情都令柯文哲感到匪夷所思，雖說上述事件已是歷史共業，柯文哲仍想藉此整頓建管處。另有知情人士表示，柯文哲多次在晨會提過要懲處張明森，在市政會議提起則是第一次，由於柯文哲相當生氣，應會進行職務調整。北市府副發言人黃瀞瑩表示，建管處人員涉賄一事已交給副市長彭振聲負責，也會深入調查，希望釐清相關責任及涉案程度。", "title": "北市建管處人員涉賄 柯文哲擬調離處長張明森"}
{"summarization": "勞資會議是讓勞工參與公司經營管理的一種管道，依據規定若勞資會議代表有更換必須向地方政府備查，勞動部7月起建置完成備查系統，讓事業單位作業更便利。", "article": "勞資會議是讓勞工參與公司經營管理的一種管道，依據規定若勞資會議代表有更換必須向地方政府備查，勞動部7月起建置完成備查系統，讓事業單位作業更便利。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動關係司司長王厚偉在會中表示，「勞資會議勞資代表名單線上備查系統」已於7月1日上線，呼籲事業單位多加利用。王厚偉指出，國內企業召開勞資會議越來越踴躍，包含減班休息等都環環相扣勞資會議，過去為了讓企業方便召開勞資會議，曾發布注意事項，讓企業可以遵循，盼能促成企業召開勞資會議。根據法律規定，勞資會議代表必須4年選一次，並將名冊送地方政府備查，且這4年期間，若代表有更改，就必須再備查一次，來往文件耗費時間成本及紙張。王厚偉表示，為了免除這些行政文書程序，勞動部建置線上備查系統，事業單位只要採憑證方式在系統內登錄勞資會議勞資代表名單，系統在收到登錄資料後，會自動通知事業單位所在地方主管機關至系統審查，並回復事業單位以完成備查程序，簡化流程。王厚偉指出，新建置的系統可讓事業單位多一個快速簡便備查管道，但如果有事業單位沒有申請憑證，無法透過線上通報，還是可依現行紙本方式進行通報。根據勞動部統計，106年底約有7萬9000家事業單位召開勞資會議，109年第一季則有11萬8862家事業單位召開，2年來約增加4萬家事業單位召開勞資會議。", "title": "勞資會議勞資代表名單更動  備查可透過線上系統"}
{"summarization": "媒體報導立法院鎮江會館頂樓使用的太陽能逆變器是中國華為製造，恐陷資安危機。對此，立法院秘書長林志嘉今天受訪表示，已要求廠商處理，「立刻拆除」。", "article": "媒體報導立法院鎮江會館頂樓使用的太陽能逆變器是中國華為製造，恐陷資安危機。對此，立法院秘書長林志嘉今天受訪表示，已要求廠商處理，「立刻拆除」。立法院鎮江會館頂樓的使用高效率單晶PERC太陽能模組板，傳出左側是一排逆變器，上頭印有「永鑫能源」字樣，而機器右側的製造產地顯示為「中國」，印上「華為」商標。林志嘉下午回應中央社記者詢問時說，剛知道鎮江會館頂樓使用的太陽能逆變器是中國華為製造。他說，絕不允許使用華為產品，已要求廠商處理，「立刻拆除」。為響應政府推展非核家園政策，並推動再生能源產業發展，打造綠能國會，立法院在第9屆時接受部分立委提議，在鎮江會館屋頂架設太陽能發電系統，並於2017年10月26日正式啟用，面積545平方公尺，每年可以發電10萬度，足夠提供一般家庭約28戶的用電量，還可以減碳53噸約等於半個大安森林公園。", "title": "鎮江會館太陽能逆變器華為製造 立院：立刻拆除"}
{"summarization": "值此印度與中國邊境緊張及中美對抗等最新局勢，印度與美國海軍昨天在扼守中國軍艦進入印度洋航道的安達曼與尼古巴群島海域舉行海上聯合軍演。", "article": "值此印度與中國邊境緊張及中美對抗等最新局勢，印度與美國海軍昨天在扼守中國軍艦進入印度洋航道的安達曼與尼古巴群島海域舉行海上聯合軍演。印度時報這場印美海上聯合軍演，是對中國近期軍事擴張發出強烈的戰略反制訊號。印度海軍的聲明說，昨天這場名為「航道演習」（Passage Exercise）的海上演習，是在安達曼與尼古巴群島（Andaman and Nicobar Islands）附近航道舉行，包括美國由航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）為首的航艦打擊群，以及印度海軍東部艦隊和安達曼與尼古巴司令部（Andaman and Nicobar Command）都參與這場演習。印度海軍指出，「航道演習」包括印、美兩國海軍已建立的協同作戰模式，以及在模擬環境演習中進行演練。美國海軍參與這場演習的船艦包括航艦打擊群旗艦尼米茲號、巡洋艦「普林斯頓」號（USS Princeton CG-59）、飛彈驅逐艦「史特瑞特」號（USS Sterett DDG-104）和驅逐艦「芮爾夫強生」號（USS Ralph Johnson DDG-114）。印度海軍則派出驅逐艦「拉納」號（INS Rana）、自製的多功能匿蹤巡防艦「薩雅德里」號（INS Sahyadri）與「什瓦利克」號（INS Shivalik），和反潛飛彈巡邏艦「格莫爾達」號（INS Kamorta）等船艦，以及10架美洲虎（Jaguar）戰機參加這場演習。尼米茲號航母艦長吉姆‧克爾克（James Kirk）表示，尼米茲號航艦打擊群目前部署在印度洋，是為了支持「自由而開放的印度洋和太平洋」」，並提供區域安全保障，同時也與友邦及盟邦建立夥伴關係。尼米茲號航艦打擊群最近與雷根號（USS Ronald Reagan）航艦打擊群才剛結束在南海的演習，並於18日穿越麻六甲海峽進入印度洋。中國海軍近年以反海盜等理由，積極在印度洋地區部署軍事船艦，根據印度海軍監控，中國目前在印度洋長期維持至少8艘船艦的部署，甚至出現核子動力潛艦，讓印度洋的自由、開放與安全受到挑戰。因此，印度在扼守麻六甲海峽進入印度洋航道的安達曼與尼古巴群島擴大編制設立戰區司令部，統領三軍及海岸警衛隊，以因應中國軍力在印度洋擴張所帶來的挑戰。這場印美海上聯合軍演在印度洋民主陣營最重要的年度馬拉巴爾（Malabar）海軍聯合軍演之前舉行，馬拉巴爾軍演從1992年由印美海軍率先展開，日本海上自衛隊於2015年以後常態參加，最近更傳出印度考慮邀請澳洲海軍參加今年的馬拉巴爾聯合軍演。為維護印太地區的自由、開放與和平、安全，印度與美國、澳洲和日本定期舉行4邊對話，強化海上安全與國防合作，但印度在考量中國的反應下，一直沒有邀請澳洲參加馬拉巴爾演習，但在中印部隊5月在拉達克東部對峙迄今仍無法緩解的緊張氣氛下，印度正慎重考慮邀請澳洲參加今年的馬拉巴爾演習。", "title": "對抗中國威脅 印度美國舉行海上聯合軍演"}
{"summarization": "觀光局去年增列5星＋的飯店評價，經評選後位於台北的美福大飯店及花蓮瑞穗天合酒店獲得此評選，也是全台唯二獲得此評價的飯店。", "article": "觀光局去年增列5星＋的飯店評價，經評選後位於台北的美福大飯店及花蓮瑞穗天合酒店獲得此評選，也是全台唯二獲得此評價的飯店。交通部觀光局鼓勵國內旅館提升品質，朝友善服務、永續經營、智慧科技及多元化特色發展，辦理星級旅館評鑑制度，去年為了讓飯店好還要更好，增列「卓越5星級旅館」俗稱5星＋標章，要獲得5星＋標章，飯店的建築設備及服務品質兩項總分須達875分。觀光局今天舉行「卓越5星級旅館標章頒發記者會」，會中宣布美福大飯店及花蓮瑞穗天合酒店是首度獲得5星＋的飯店，也是全台目前唯二獲得5星＋的飯店。交通部長林佳龍致詞時表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，觀光業受到很大的衝擊，政府一定會陪觀光業度過難關，迎接下一個更好的業績。林佳龍指出，這些星級旅館有很好的設備跟服務，包含餐廳跟觀光旅遊的遊程可以搭配，許多旅宿業者也提供很多創新的遊程，台灣從防疫大國到觀光大國，國際都在看，在國際上為台灣加分，讓國際觀光客來到台灣後，可以放心觀光。天成飯店集團董事長張茂松表示，這次參加星級評鑑，可以脫穎而出獲得台灣第一批5星＋的殊榮，加上兩家酒店都是本土品牌，實在是難得，未來希望透過這樣的機制，讓國際看見台灣優質酒店。張茂松表示，飯店是石頭跟人的結合，石頭指的是建築及硬體設施，人則是指每個員工及備感尊榮的軟體服務，這兩樣缺一不可。業者為慶祝獲得5星＋標章，也攜手推出住房專案，即日起到12月29日入住兩家飯店，2泊4食新台幣3萬9900元，且不需延續入住。", "title": "5星＋飯店出爐 美福及瑞穗天合飯店入選"}
{"summarization": "因應數位科技時代及武漢肺炎疫情衍生的全球經濟複雜性，東海大學推出POST-e學程，由校內教師與企業業師共同規劃，為參與課程的中小企業主開創新經營契機。", "article": "因應數位科技時代及武漢肺炎疫情衍生的全球經濟複雜性，東海大學推出POST-e學程，由校內教師與企業業師共同規劃，為參與課程的中小企業主開創新經營契機。數位化科技世代來臨，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，經濟型態面臨轉型。東海大學推出POST-e學程，今天與資誠聯合會計師事務所暨聯盟事業、磐石會簽約成為策略夥伴，要為台中地區企業主、高階經理人及菁英打造一個轉型的學習平台。東海大學校長王茂駿表示，結合學校9個學院的力量，提供最佳課程，並結合產業界的實務個案，透過產學合作提供跨領域的學習平台，幫助學程學員增加知識、人脈關係，同時涉獵生活美學的素養。磐石會副會長梁進利指出，課程中包含管理經營、時代的傳承、人文藝術、數位化，課程中講師搭配業師，對於產業界未來的成長有很大幫助。資誠聯合會計師事務所暨聯盟事業所長暨執行長周建宏表示，武漢肺炎疫情加速世代的轉變，包含消費的行為及決策過程，企業的改變速度要變得更快。東海大學指出，POST-e學程以具有經營經驗與學識的中小企業主為首要對象，兼顧思維、知識與技能三個面向，透過新方式擴大培養參加學員的能耐，面對未來制訂新的策略作為，開創新的經營契機。在課程設計上，東海大學表示，學理方面由東海大學負責整合，實務經驗方面由資誠聯合會計師事務所暨聯盟事業負責提供，企業的需求、人才推舉及學習成果落實推廣則由磐石會大力協助。", "title": "東海大學異業結盟  助企業主迎數位趨勢疫情衝擊"}
{"summarization": "疫情衝擊經濟之際，新加坡政府與全球科技巨擘谷歌（Google）聯手推出一項就業與技能培訓計畫，約有3000個名額，藉以提升社會新鮮人與職場中生代的工作技能，增加受雇機會。", "article": "疫情衝擊經濟之際，新加坡政府與全球科技巨擘谷歌（Google）聯手推出一項就業與技能培訓計畫，約有3000個名額，藉以提升社會新鮮人與職場中生代的工作技能，增加受雇機會。新加坡媒體報導，這項由Google與新加坡經濟發展局、資訊通信媒體發展局及精深技能發展局聯手推出的培訓計畫共分為2個項目，內容包括提升參與者數位行銷與雲端科技的能力。其中一個項目將提供600人在職訓練的機會，剛畢業的新鮮人及職場中生代都可申請。培訓者將先接受3個月的線上訓練，之後6個月會在企業獲得實務經驗。Google提供100個入職培訓名額，其餘培訓者將在美妝連鎖店絲芙蘭（Sephora）、旅遊業者Trip.com、傳播集團「陽獅集團」（Publicis Groupe）等企業實習。培訓者無須支付受訓費，培訓期間每個月可領取薪水。雖無法保證9個月培訓期結束後，一定可以獲得該企業留用，但參與者將會獲得一份證書，增加未來受雇機會。另一個項目將提供2400名中生代專業人士參與全職訓練課程，以提升數位行銷與雲端科技的技能。為期6個月的課程將提供受訓者在資通訊科技產業的就業機會，每人受訓期間每月可獲得新幣1500元（約新台幣3萬1774元）的津貼。雲端科技課程預計8月中旬開課，主題涵蓋網絡與安全。數位行銷課程將於9月開始，包括內容策略、企業發展與產品行銷。Google一名主管表示，職訓計畫將培養參與者進入新加坡科技產業工作的機會，提升當地科技人才量。新加坡通訊及新聞部長易華仁（S. Iswaran）說：「在當前不確定的環境中，政府最首要的經濟目標是為民眾創造工作與機會，看到Google等公司也加入這項重要的國家計畫，我深受鼓舞。」", "title": "疫情重創經濟 星政府攜手Google推就業培訓計畫"}
{"summarization": "嘉義縣環保局管制燃燒稻草等農業廢棄物有成，上半年有效降低空氣中細懸浮微粒（PM2.5）濃度，創近5年同期最低，空氣品質指數（AQI）良好日數比率提高，民眾常可遠眺玉山。", "article": "嘉義縣環保局管制燃燒稻草等農業廢棄物有成，上半年有效降低空氣中細懸浮微粒（PM2.5）濃度，創近5年同期最低，空氣品質指數（AQI）良好日數比率提高，民眾常可遠眺玉山。嘉義縣環保局禁止燃燒稻草及番茄藤等廢棄農作物，改變農民的耕作習慣，讓稻草露天燃燒比率從107年0.07%降低至108年0.009%，空氣中細懸浮微粒（PM2.5）濃度也創近5年同期最低。嘉義縣環保局長張根穆表示，今年上半年嘉義縣的空氣品質指數（AQI）良好日數比率，從107年21%提高至36.3%，成為雲嘉南空氣品質最佳的縣市，民眾在平原地區即可遠眺玉山，不像以往霧茫茫的一片，連山脈都看不清。張根穆指出，近期下午強降雨過後，都能清晰看見中央山脈美景，甚至遠眺玉山，歡迎大家到嘉義縣觀光，擁抱清新的晴空。", "title": "嘉縣禁燃農業廢棄物見效 平原可遠眺玉山"}
{"summarization": "振興三倍券15日起上路使用迄今已一週，刑事局今天說，目前全國已有3起三倍券詐騙案報案，分別在新北市和台南市，財損金額新台幣1萬5000元，呼籲民眾勿網路交易轉售三倍券。", "article": "振興三倍券15日起上路使用迄今已一週，刑事局今天說，目前全國已有3起三倍券詐騙案報案，分別在新北市和台南市，財損金額新台幣1萬5000元，呼籲民眾勿網路交易轉售三倍券。刑事局下午召開記者會，預防科股長洪國倫表示，隨著疫情趨緩，政府推出振興三倍券政策鼓勵民眾消費，但詐騙集團趁虛而入，伺機在臉書或LINE等社群軟體張貼販售振興三倍券訊息，誘使受害人洽詢後再詐騙。洪國倫指出，統計全國三倍券遭詐騙而報案數，目前共計有3案（紙本），分別為新北市17日兩件、台南市今天一件，財損金額分別為1萬元、2000元和3000元。此外，電子支付方面尚未接獲報案，但仍將密切觀察。首起遭詐騙案，為居住於新北市營建業林姓民眾透過臉書看到網友貼文，內容提到欲以2500元販售紙本三倍券，林姓民眾心動加LINE洽詢後，便依對方指示匯款且經其確認已收到費用，但後續遲未收到對方寄出三倍券，且聯繫訊息都已讀不回，最後甚至遭對方封鎖，林姓民眾才驚覺遭詐騙，得不償失。第二起報案情形和第一起雷同，但警方仍在釐清兩案是否有關連。至於第三起案件，則是台南市警方今天接獲民眾報案，於臉書看到詐騙集團偽稱假求職，加LINE聯繫被騙取健保卡，直到受害人要領取紙本三倍券時才驚覺已遭詐騙集團盜領。刑事局提醒，根據經濟部6月所發布「因應嚴重特殊傳染性肺炎振興三倍券發放辦法」第八條規定，紙本三倍券有使用限制，包含不得找零、轉售、兌換或退換現金；呼籲民眾勿透過網路社群平台轉售振興三倍券或進行交易，除違反規定，還可能遭詐騙。", "title": "三倍券7天3起詐騙案 刑事局籲勿網路交易轉售"}
{"summarization": "緯創集團今天宣布與微軟AI研發中心策略合作，成立創新產品辦公室，估2年內投資約新台幣5000萬元，培育人才，並將智慧AI應用導入實際場域，助解決台灣產業痛點及加速轉型、輸出國際。", "article": "緯創集團今天宣布與微軟AI研發中心策略合作，成立創新產品辦公室，估2年內投資約新台幣5000萬元，培育人才，並將智慧AI應用導入實際場域，助解決台灣產業痛點及加速轉型、輸出國際。緯創集團今天宣布與微軟AI研發中心策略合作，成立創新產品辦公室，計畫於未來2年內投入約5000萬元預算，及30多位技術人員與微軟AI研發中心緊密合作，透過工作坊、概念性驗證、駐點等方式共同培育人才。雙方將共同參與產品研發進程，結合商業流程創新營運模式，並透過緯創集團旗下子公司緯謙科技，將智慧AI應用導入實際場域及台灣在地產業，協助解決產業痛點及加速轉型，未來期待打造產品化的解決方案，建立在地協同研發、全球共同銷售的正向產業鏈模板。緯創資通副董事長暨緯謙科技董事長黃柏漙今天表示，AI技術在不同產業都蓬勃發展，這次透過雙方策略性的合作，藉由集團整體資源及緯謙科技於企業數位轉型及智慧製造與醫療的經驗，將雙方的合作成果及人才應用於實際場域，協助解決產業面臨的各項問題。緯謙科技總經理夏志豪表示，緯謙擁有雲端服務及數位轉型方案導入經驗，但在協助企業引進AI相關技術時，常會遇到客戶試驗場域不足，以及技術要導入實際應用時所遇到的瓶頸，創新產品辦公室的設立，恰好能將產業於應用AI技術上所遇到的難題一一對症下藥。夏志豪表示，目前緯謙科技約百人規模，這3到4年成長快速，營收來源主要來自智慧製造、智慧醫療、智慧辦公，短期目標希望力促客戶增加，中長期則以累積品牌聲量和服務經驗為主，他也十分看好台灣人才的價值與優勢。緯創表示，旗下緯謙科技藉由微軟研發中心的動能協助接軌國際經驗，將能協助集團走向軟硬整合方案，預期未來將帶動上下游產業鏈的動能，成為台灣OEM/ODM 的轉型示範。", "title": "緯創攜手微軟 2年內砸5000萬培育AI人才"}
{"summarization": "IC封測廠超豐電子執行長謝永達預期，第3季封測稼動率可望近滿載，下半年業績正向可期，看好5G基地台和在家工作學習等應用。", "article": "IC封測廠超豐電子執行長謝永達預期，第3季封測稼動率可望近滿載，下半年業績正向可期，看好5G基地台和在家工作學習等應用。超豐今天下午與記憶體封測廠力成舉行聯合線上法人說明會，展望下半年，謝永達表示，可望持續受惠5G應用和基地台帶動晶片封測需求，看好5G基地台封裝晶片動能；第3季可續受惠居家學習和工作應用帶動晶片封測需求。從稼動率來看，謝永達指出，超豐現有設備產能稼動率維持在95%到99%、接近滿載。謝永達預期，超豐下半年業績正面看待，投資產能、技術、人力、客戶持續帶來效益。對於美中貿易戰看法，謝永達表示，貿易戰對超豐影響相對正面，因為造成供應鏈移動，訂單從中國大陸移到台灣，此外馬來西亞和菲律賓邏輯晶片封裝訂單也移到台灣。談到新台幣兌美元匯率相對強勢，謝永達指出對外銷會有影響，不過6月份新台幣匯率已經相對升到高點，預期下半年匯率變化有限，對超豐影響不大。超豐自結第2季合併營收新台幣35.89億元，較第1季32.73億元成長9.7%，公司指出第2季營收創單季新高。第2季自結稅後淨利6.59億元，較第1季5.44億元增加21.1%，第2季每股稅後純益1.16元，優於第1季的0.96元。累計上半年超豐自結合併營收68.62億元，較去年同期55.02億元成長24.7%，公司指出上半年營收創同期新高，自結稅後淨利12.03億元，較去年同期8.26億元增加45.6%，上半年每股稅後純益2.11元，優於去年同期1.45元。超豐表示，上半年公司產線稼動率維持9成以上，產品組合優化，晶圓測試業績表現佳，此外超豐切入醫療應用耳溫槍用微控制器（MCU）測試。", "title": "超豐下半年業績正向 看好5G和居家工作學習應用"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮姜姓夫婦為了振興三倍券吵架；姜男想買微波爐，姜妻想要找零換現金當女兒學費，姜男一氣之下騎機車帶3歲幼女到法院想要辦離婚，警方獲報找到女童交由母親帶回。", "article": "彰化縣和美鎮姜姓夫婦為了振興三倍券吵架；姜男想買微波爐，姜妻想要找零換現金當女兒學費，姜男一氣之下騎機車帶3歲幼女到法院想要辦離婚，警方獲報找到女童交由母親帶回。彰化縣警察局和美分局一名處理此案的員警指出，他們透過員林分局協助，在台灣彰化地方法院找到姜男和女童，女童沒有被遺棄的情形，姜男未通知妻子就帶小孩出門的行為是否觸法，將交由台灣彰化地方檢察署檢察官認定。民主進步黨籍彰化縣議員賴清美接受媒體聯訪時說，她早上接到姜妻打電話求救，指姜男和妻子為了振興三倍券如何使用發生爭吵；姜男想要拿三倍券買微波爐，但姜妻想找店家找零，將三倍券換成現金，用來支付女兒的學費，兩人意見不合吵架。姜妻早上起床後，發現先生和3歲的女兒不在家，打電話給先生，姜男說自己和女兒在台灣彰化地方法院，由於姜男疑似有精神疾病，姜妻趕緊找民代幫忙，也跟警方報案。警方指出，他們在彰化地院找到姜男和女童，2人當時在地院的家暴諮詢中心，姜男供稱想要辦離婚，才會帶著女兒來到地院詢問離婚手續要怎麼辦理，員警把姜男和3歲的女童帶回派出所詢問細節，也通知姜妻將女兒帶回家，至於姜男作完筆錄後也離開派出所。", "title": "夫妻為三倍券吵架 男子帶幼女到法院欲辦離婚"}
{"summarization": "台灣人工智慧實驗室創辦人，也是台灣BBS站批踢踢創站站長杜奕瑾今天表示，5G開啟產業的另一個未來，有了5G及高解析度影像感測器，可以讓台灣成為精準健康與精準醫療的指標國家。", "article": "台灣人工智慧實驗室創辦人，也是台灣BBS站批踢踢創站站長杜奕瑾今天表示，5G開啟產業的另一個未來，有了5G及高解析度影像感測器，可以讓台灣成為精準健康與精準醫療的指標國家。工商時報今天主辦 「5G啟航賦能產業新未來」高峰論壇，杜奕瑾以「5G時代台灣味的AI金礦」為題演講。他表示，進入5G時代，將是萬物聯網世代，會是團體戰的新思維，誰先定義出新的體驗，就有機會成為主流。台灣正式進入5G元年，高速率、低延遲、大連結，杜奕瑾表示，5G世界充滿各種想像力，但現在最大的問題是，5G時代已來到，到底要拿5G來做什麼運用大家都還不知道，但他相信迎接未來黃金十年，越早進來越可以掌握產業未來，他鼓勵大家有什麼想法就去做，第一時間做了對的方案就能抓住趨勢，就如當年INTERNET（網際網路）時代，他創了PTT（踢踢實業坊）平台一樣。杜奕瑾表示，透過5G結合擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）、人工智慧（AI）、人工智慧物聯網（AIoT）、Cloud及高解析度的影像感測等創新技術，將虛實整合，包括遠距醫療、異地藝術共演、智慧城市等都是可以發展的方向。他認為，台灣可以發展精準健康，以數位孿生（Digital Twin）為核心，建構國民健康標準，啟動數位健康經濟。進入後疫時代，透過智慧醫療服務，共享頂尖醫師專業，讓台灣成為精準健康與精準醫療的指標國家。", "title": "5G開啟產業新未來 杜奕瑾：台灣可攻精準醫療"}
{"summarization": "澎湖縣西嶼餐廳前道路今天中午發生公車擦撞遊覽車事故，公車上4名女性乘客受傷，分送三軍總醫院澎湖分院及衛生福利部澎湖醫院診療，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖縣西嶼餐廳前道路今天中午發生公車擦撞遊覽車事故，公車上4名女性乘客受傷，分送三軍總醫院澎湖分院及衛生福利部澎湖醫院診療，肇事原因由警方調查中。澎湖縣消防局表示，中午接獲白沙警分局通報指出在西嶼鄉池西村西嶼餐廳前道路，發生澎湖公車擦撞停在餐廳前遊覽車左後方的事故，造成公車上4名女性乘客受傷，其中王姓、阮姓女子送澎湖分院，許姓、洪姓女子送澎湖醫院，所幸4人生命跡象穩定。澎湖縣消防局指出，公車是由黃姓司機駕駛，由馬公開往西嶼外垵，肇事原因由警方調查中。", "title": "澎湖公車擦撞遊覽車  4乘客受傷送醫"}
{"summarization": "天氣一天比一天熱，澎湖海島更是熱烘烘，澎湖氣象站今天下午1時53分觀測氣溫來到攝氏35度，突破10日所創34.3度，再創今年的新高。", "article": "天氣一天比一天熱，澎湖海島更是熱烘烘，澎湖氣象站今天下午1時53分觀測氣溫來到攝氏35度，突破10日所創34.3度，再創今年的新高。澎湖氣象站表示，今天氣溫在下午1時53分觀測到攝氏35度，比本月10日和19日所創34.3度，還高出了0.7度，是今年入夏以來的新高，但還未到民國69年7月26日所創下的36.7度歷史紀錄。澎湖氣象站表示，澎湖地區受到太平洋高壓影響，全島都高溫炎熱，6處觀測站，今天氣溫都超過30度以上，其中澎湖本島介於33至35度間，下午氣溫更飆升至35度，紫外線更達到14級紫爆的危險級，全島有如大熱爐般，都可感受到熱氣逼人，民眾要做好防曬和多補充水份。", "title": "澎湖熱烘烘飆至35度  創入夏以來新高溫"}
{"summarization": "連日高溫，雲林縣消防局從12日至今已接獲4件4人熱傷害救護，送醫後無生命危險，消防局分析發生時間集中於上午，呼籲民眾要做好自我防護提高警覺，避免熱傷害相關風險。", "article": "連日高溫，雲林縣消防局從12日至今已接獲4件4人熱傷害救護，送醫後無生命危險，消防局分析發生時間集中於上午，呼籲民眾要做好自我防護提高警覺，避免熱傷害相關風險。據雲林縣消防局統計，從12日起至今，接獲4件4人熱傷害救護，年齡分布從51歲到84歲間，男女各2人，發生時間集中在上午7時到中午12時。雲林縣消防局救災救護指揮中心主任謝易霖今天指出，84歲婦人今天早上11時許被人發現昏倒在田間，路人趕緊叫救護車送醫，婦人到院恢復意識，目前留院觀察。另外，51歲林姓婦人昨天與家人到褒忠鄉馬鳴山鎮安宮遊玩，期間出現全身無力、臉色蒼白和冒冷汗等症狀，救護人員趕往現場確認林姓婦人症狀為熱衰竭，經緊急送醫治療無生命危險。謝易霖說明，近日天氣炎熱，熱衰竭救護案件從昨天到今天已有2件，數量明顯增加，且中央氣象局預報未來幾天仍將炎熱。雲林縣消防局也呼籲，民眾身體若疑似出現熱傷害徵兆，如體溫升高、皮膚乾熱變紅、心跳加速，應趕快離開高溫環境，可利用毛巾或海綿浸水拍拭身體，或是在身上擦水搧風降溫，並補充加鹽的冷開水或稀釋電解質飲料。雲林縣消防局強調，民眾如果出現抽筋痙攣、噁心嘔吐、頭暈昏迷、神智混亂或無法流汗等症狀，請儘速就醫或撥打119請求協助。", "title": "連日飆高溫 雲縣10天內4人熱傷害救護送醫"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情嚴峻，近日台灣出現數例自菲國返台確診病例，讓在菲台灣人也提高警覺，並且憂心菲國政府抗疫措施未明顯奏效，以及當地的工作，目前正糾結是否該返台。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情嚴峻，近日台灣出現數例自菲國返台確診病例，讓在菲台灣人也提高警覺，並且憂心菲國政府抗疫措施未明顯奏效，以及當地的工作，目前正糾結是否該返台。菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque）15日在多位部會首長出席的總統國情咨文演說前記者會上說：「4月以來，我們已成功（使疫情）趨緩，我們得出這個結論的指標是因為實際上病例數和死亡人數倍增的時間已經拉長，現正處於中等風險。」這席言論頓時引發各界質疑與抨擊。因為從4月初到杜克發言一週前，菲律賓通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數持續攀升，從每天新增數百例，到7月8日通報新增病例數創下單日新高，達2539例。雖然杜克事後澄清，3月菲國各地陸續封城後，4月病例數下滑，只是隨著檢測量增加和放寬隔離措施而出現社區感染，病例數再度攀升。但自杜克發言到20日的短短5天內，菲律賓病例數成長1萬多例，達6萬8898例，不免讓人質疑菲國政府抗疫成效。菲國著名學府菲律賓大學（UP）和聖湯瑪斯大學（UST）研究人員預估，截至7月底，菲律賓武漢肺炎總病例數將至少攀升到8.5萬例，導致約2000人病逝。菲律賓台商總會青商會副活動長林南宏說，因為菲國疫情遲未趨緩，不少在馬尼拉工作的台灣人開始陸續返台。他表示：「剛封城時有一陣子大家都衝回去，但有些人顧慮此地的工作或是有其他考量，不見得想馬上回台灣。可是隨著封城時間拉長，大家都會受不了，出門也會擔心，政策又比較混亂，不知道該怎麼辦，就陸續選擇回台灣。」菲律賓除了大馬尼拉地區外，中部的宿霧地區由於語言學校和觀光業發達，也有不少台灣人在當地工作。遊學代辦機構「維格海外教育」宿霧駐點人員Ivan說，疫情爆發後，他有幾位從事旅遊業的朋友被資遣，當地不少中小型語言學校倒閉，原本在宿霧地區念書的一些台灣學生也已經返台，今年內不打算回到菲律賓。他表示：「這邊我認識大部分的（語言學校）台灣經理，他們都回去了。少數在這裡做生意的台灣人也受到很大影響。」宿霧台灣協會副會長呂學致說，「在宿霧地區台灣人開的餐飲業都很慘，旅遊業沒有了，語言學校也沒（學生）了，只剩下少部分退休與製造業在苦撐」。不過，呂學致外派到菲律賓多年，妻子是當地人，他暫時不打算送妻小回台灣。呂學致說：「如果送妻小回台灣，等於全家人分開。他寧願全家待在一起少出去，家庭還是最大的支柱。他們如果回去了，我可能在這邊撐的時間也不會太久。」他表示：「台灣人清楚知道它（當地醫療資源）不夠，現在留在宿霧的人面臨抉擇，因為出境後不能再入境，入境日期遙遙無期，所以台灣人在撐…因為我們不曉得什麼時候可以再進來，已經有20到30個會員在台灣等著要回來。」林南宏也以自身經歷說明台灣人在菲律賓就醫可能遇到的障礙。林南宏說，日前他幫一位掛急診的朋友叫救護車，結果一間醫院聽到病患的名字，馬上說「我們這邊不收中國人」，經向醫院解釋病患是台灣人，對方也不接受，「只說sorry，就掛掉電話了」。他表示，病例數不斷成長，加上在菲律賓就醫可能面臨的歧視或障礙，「這些潛在的混亂會讓大家處於兩種狀態，一種是我到底要不要繼續待在菲律賓，就算我待在菲律賓，我到底要不要回去（辦公室）工作」。林南宏說，他「聽到不少」因為擔心疫情，寧願離職也要回台灣的例子，還有人因為公司業務受疫情影響留職停薪或決定辭職，「這邊業務停擺，對很多人的職涯規劃都有很大的影響」。1090721", "title": "菲律賓疫情嚴峻 台灣人要走要留陷糾結"}
{"summarization": "美國華裔學者余茂春被指是川普政府的中國政策重要智囊，港媒引述分析稱，余茂春的中國政策具歷史深度；美國務卿蓬佩奧對他的倚重，反映美國思考如何打一場反制極權中國的硬仗。", "article": "美國華裔學者余茂春被指是川普政府的中國政策重要智囊，港媒引述分析稱，余茂春的中國政策具歷史深度；美國務卿蓬佩奧對他的倚重，反映美國思考如何打一場反制極權中國的硬仗。香港蘋果日報引述時事評論員桑普分析，美國國務院轄下的政策規劃辦公室（Policy Planning Staff）是一個重要部門，是由美國外交官肯南（George Kennan）於1947年所成立。肯南當年主張美國和蘇聯必成敵手，力倡對蘇的「圍堵政策」，揭開冷戰序幕。余茂春小檔案桑普特別提到，余茂春2018年在史丹佛大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institute）刊物上撰寫的2篇文章，可看出他的中國政策「有歷史的深度」。在其中一篇題為「中國對新疆的最終解決方案」（China's Final Solution in Xinjiang）評論中，余茂春認為，中共在近15年嘗試一勞永逸地解決「新疆問題」，反映出4個原因：第一，是中國認為以美國為首的全球反中聯盟，將包圍和抑制中國的崛起，而解決「維吾爾族問題」、消解動盪和不安成為當務之急。第二，他指中國的「一帶一路」倡議中，包括「新亞歐大陸橋」、「中（國）巴（基斯坦）經濟走廊」等重要計畫，都以新疆為起點。第三，余茂春指俄羅斯在歷史上一直是「支持和煽動維吾爾獨立」的主要力量，因此在中俄發展戰略夥伴關係、結成統一戰線對抗以美國為首的西方過程中，解決維族問題對北京而言至關重要。最後，他指習近平2012年上任以來，不斷強調漢族的「民族自豪感」和「種族的純淨性」，而目前新疆的綏靖浪潮，也和中國極端民族主義的發展不謀而合。桑普認為，若美國總統川普（Donald Trump）連任，並把習近平視為「極權中國」來處理，則美國當年推翻、影響蘇聯倒台的狀況，可能在中國上演，而余茂春則可能在其中扮演關鍵角色。", "title": "華裔學者余茂春為何獲重用 分析：美思考如何反制極權中國"}
{"summarization": "監察院今天說，比利馬安親班屢遭檢舉涉外牆變更、擅自裝修等違法建築行為，台北市官員疑配合市議員關切施壓，多次稽查開罰；監院認為裁罰標準反覆，違法失當，通過糾正台北市政府。", "article": "監察院今天說，比利馬安親班屢遭檢舉涉外牆變更、擅自裝修等違法建築行為，台北市官員疑配合市議員關切施壓，多次稽查開罰；監院認為裁罰標準反覆，違法失當，通過糾正台北市政府。監察院下午透過新聞稿表示，內政及族群、教育及文化委員會今天通過監察委員高鳳仙提出的調查報告及糾正案，糾正台北市政府，並請議處相關人員。高鳳仙表示，北市府於105年4月間，未明確告知比利馬兒童課後照顧服務中心違規行為態樣，即對比利馬違反室內裝修行為裁處，處理程序顯有瑕疵。且比利馬補辦室內裝修案查驗符合規定後，因台北市議員李慶元要求，額外要求本不需辦理的「一定規模以下變更審查許可」，增加法令沒有的負擔，損及人民權益，北市府認事用法顯有違誤。高鳳仙說，比利馬課照中心立案前，市府工務局即勘查認定，其屋前平台外推屬既存違建，105年間，北市府依建管處建議，以隔板封閉該陽台不使用，並於申辦建築物室內裝修併一定規模以下變更審查許可時，檢附建築師結構安全證明，說明結構安全無虞。此外，和興路8號地下室自用儲藏室開窗，市府建管處勘查認為屬於舊貌，未進一步查明其行為時點；比利馬幼兒園及比利馬補習班的陽台屬於內縮於建築物立面，以大面積落地門窗與室內連通，明顯不具結構性，於106年4月遭查報後，依市府建管處指示，以矽酸鈣板恢復外牆之區隔功能。高鳳仙指出，上述違建不涉及建築物主要構造，且經北市府建管處查報處理結案，但都發局竟自去年1月起，一再以結構安全為由，處以罰鍰及連續罰共新台幣144萬元。北市府不僅明顯逾越法令規定，且行政行為前後不一、審查標準反覆，行政手段明顯過當，令民眾無所適從，有違行政程序法相關規定，核有違失。高鳳仙另指出，北市府教育局於去年12月10日，依據都發局同年11月8日對比利馬課照中心、幼兒園及補習班的裁罰，再以兒童及少年福利與權益保障法、幼兒教育及照顧法、短期補習班準則等教育法令，分別裁處課照中心6萬元罰鍰、幼兒園1萬5000元罰鍰，及補習班停止招生3個月，顯有未妥。高鳳仙說，且教育部認為，都發局對幼兒園的裁罰理由，與幼照法立法意旨似有未符，對補習班的裁處，也不符短期補習班準則的裁處規定。法務部也認為，教育局以違反建築法規定的同一行為，認定構成違反兒少權法並加以裁罰，應適用行政罰法「一行為不二罰」原則。顯見教育局的裁罰違法失當，致人民承受過度不利的後果，核有違失。", "title": "裁罰比利馬安親班標準反覆  監院糾正台北市府"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.553元，升1.2分，成交金額9.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.553元，升1.2分，成交金額9.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，最高29.409元、最低29.560元。1090721", "title": "新台幣升1.2分 收29.553元"}
{"summarization": "北市警方接獲販毒線報，昨晚7時許到士林區延平北路一處民宅進行攻堅，於25歲邱男家中搜出13顆改造土製手榴彈、第3級毒品卡西酮和部分槍彈等贓證物，全案依法移送士檢偵辦。", "article": "北市警方接獲販毒線報，昨晚7時許到士林區延平北路一處民宅進行攻堅，於25歲邱男家中搜出13顆改造土製手榴彈、第3級毒品卡西酮和部分槍彈等贓證物，全案依法移送士檢偵辦。警方接獲一起疑違法販毒線報，於昨晚到涉案人邱姓男子位於士林區延平北路住處攻堅，現場查獲13顆改造土製手榴彈、改造槍彈、毒品卡西酮400多公克及吸食器等贓證物，初步判斷多為空包彈、仍待檢驗，全案詢後依涉毒品危害防制條例和槍砲彈藥刀械管制條例移送士林地檢署偵辦。", "title": "男子涉販毒遭警攻堅  搜出13顆改造手榴彈"}
{"summarization": "台北市議員李慶元今天指出，北市府將花逾261萬元買下南港區1塊國民黨的1.21坪土地，市長柯文哲涉圖利。北市府表示，南港行政中心勢必會改建，產權一致、開發更順利。", "article": "台北市議員李慶元今天指出，北市府將花逾261萬元買下南港區1塊國民黨的1.21坪土地，市長柯文哲涉圖利。北市府表示，南港行政中心勢必會改建，產權一致、開發更順利。根據無黨籍台北市議員李慶元提供資料顯示，台北市政府今年5月發文給台北市議會，內容指出北市府為取得南港區行政中心基地的完整產權，要申請動支第二預備金購買台北市南港區1塊4平方公尺（1.21坪）的土地，經去年11月估價需新台幣261萬9650元。李慶元質疑，北市府動用二備金以平均1坪216萬元的價格購買私有地產權，不需議會審議，此舉排除編列一般徵地預算、需經議會審查的方式，恐有圖利中國國民黨且幫其解套之嫌。對此，南港區長王先黎表示，此區的確有1.21坪的土地是國民黨的，在國民黨發來的公文中，這筆土地也是不當黨產委員會核准同意出售的其中1筆。王先黎指出，這區是精華地段，為保產權完整、以便以後建設利用，市府便同意價購、找人估價，且考量到未來南港門戶計畫會讓地價上漲，若拖到那個時候再處理畸零地，成本會更高。王先黎表示，附近的土地分區有商用、工業與住宅，估價是比照這些地點的價格再取平均值，第一次是鑑價約240多萬元，後來經討論，261萬元較接近標準。台北市南港區公所內的國民黨「南港民眾服務社」，占用市產77.6坪，時間逾30年，台北市政府提告追討，歷經兩次訴訟，台灣高等法院於民國105年8月二審定讞，判決北市府勝訴。王先黎說，服務社占用的不當得利共約80幾萬元，現在待士林地院的支付命令。而這塊土地要等國民黨繳完相關稅金、過戶給台北市政府後，北市府才會付錢購買。台北市政府副發言人黃瀞瑩表示，南港行政中心屋齡已經37年，勢必會遇到改建問題，北市府希望產權一致、開發更順利才這麼做，沒有要圖利任何人，經費與相關程序都合法。台北市財政局指出，此案情況特殊，是用專簽方式，以前並無類似情況。", "title": "花錢要向國民黨買地惹議  北市府指讓產權一致"}
{"summarization": "南投市一家賣場內美食區傳疑似偷拍案，一名網友指控，女性家人穿短褲遭中年男子持手機偷拍，警方已調閱監視器清查可疑對象，後續將請發文網友及疑遭偷拍女性說明協助偵辦。", "article": "南投市一家賣場內美食區傳疑似偷拍案，一名網友指控，女性家人穿短褲遭中年男子持手機偷拍，警方已調閱監視器清查可疑對象，後續將請發文網友及疑遭偷拍女性說明協助偵辦。南投縣埔里鎮一家民宿廁所近日發生偷拍事件，已知12名受害者提告。不料南投市也傳出疑似偷拍事件，一名網友在臉書社團「南投人聊天室」發文表示，南投市家樂福2樓用餐區有色狼，發生時間是昨天晚上6時30分到晚上7時之間，請南投的朋友多注意。發文網友表示，在等候火鍋店用餐時，有多名目擊者看到色狼偷拍女性，而且那個色狼很囂張，離開前手機還呈現錄影模式，但最後被跑掉；男性犯嫌特徵年約40歲到50多歲、後腦勺髮量稀疏、上班族打扮、沒戴眼鏡、穿藍襯衫及黑褲、戴口罩、身材瘦。這名網友表示，當時是家人穿短褲遭偷拍，不過家人當下沒有注意到，直到其他熱心民眾過來提醒才驚覺，但因偷拍行為還是要抓到現行犯才有利後續偵辦，已錯過最好時機，所以才想透過臉書社團提醒大家注意。南投縣警局南投分局南投派出所長吳昆典今天說，獲知後除主動調查，也已派員調閱賣場監視器，清查可疑對象，後續也將請發文者及疑遭偷拍女性說明協助，同時加強賣場巡簽及安全維護，並請業者加強防偷拍機制，也呼籲民眾遇可疑人、事立即報警。", "title": "南投連鎖賣場傳中年男子涉偷拍 警清查可疑對象"}
{"summarization": "新海研1號今天交船，台灣大氣與海洋研究再添生力軍。台大海研所所長詹森表示，規劃年底首航關島，1年內裝設大氣觀測雷達，讓新海1升級為國際級海研船。", "article": "新海研1號今天交船，台灣大氣與海洋研究再添生力軍。台大海研所所長詹森表示，規劃年底首航關島，1年內裝設大氣觀測雷達，讓新海1升級為國際級海研船。新海研1號小檔案總噸位：2155噸船長：66公尺船寬：14.8公尺乘員：船員19人、研究人員28人，共47人續航力：40天建造經費：新台幣6.42億元發展特色：大氣海洋聯合觀測 科研儀器亮點：船艏氣象塔、多音束測深儀、大氣觀測雷達（規劃中）負責新海1營運的台大海研所所長詹森表示，新海1造價新台幣6億多，除了噸位大，還配備其他新型科技設備，光是電子探測設備的成本就占全部造價的1/3、約2億元，可在天氣預測、地質地形探測上有進一步突破。新海研1號配備船艏氣象塔，可立即蒐集海上氣象資料傳回氣象局，「就像海上觀測站一樣」，可提升預報準確度，並透過觀測數值，跟預報結果相互校驗。詹森表示，未來將裝設大氣觀測雷達，約需新台幣6000到7000萬元，可觀測150公里範圍內的天空水氣變化，包括進一步了解夏天西南季風降雨或梅雨鋒面的生成狀況。若裝設完成，評估可成為跟美國、日本、澳洲研究船相比擬的國際級研究船。另外，相比於新海研2號、3號只有1組可以大面積掃描海床的「多音束測深儀」，新海1擁有2組設備，供淺海、深海使用，可快速測繪海底3D立體地形圖，也能幫助海底地質資源的探勘。詹森表示，新海研1號預計年底首航關島，由於探測會進入美國經濟海域，所以須取得探測許可，相關資料已透過科技部、外交部送往美國國務院。台灣海洋研究船隊已經成形，國研院「勵進號」在2018年啟用，主要負責深海探測；新海研2號、3號於去年11月25日交船，分別專注在生地化循環與海洋工程研究；新海研1號則專攻大氣海洋聯合監測。", "title": "海洋研究添生力軍 新海研1號年底首航關島"}
{"summarization": "日前交通部長林佳龍提議，將白色恐怖受難者高一生的事蹟納入教科書中。高一生兒子高英傑今天表示，非常贊同這件事，可澄清當年執政者加諸在父親身上莫虛有的罪名。", "article": "日前交通部長林佳龍提議，將白色恐怖受難者高一生的事蹟納入教科書中。高一生兒子高英傑今天表示，非常贊同這件事，可澄清當年執政者加諸在父親身上莫虛有的罪名。林佳龍17日到嘉義縣參加「神話的大地」阿里山宣傳短片發表，提到他在美國留學時，受到鄒族人高一生的影響很深，高一生不僅是教育家、政治家，也是音樂家；讀了他思念與鼓勵妻子所寫的「春之佐保姬」，真的令人感動。林佳龍說，高一生從二二八到白色恐怖，經歷台灣最動盪年代，後來不幸犧牲了，他的事蹟值得編入教科書。高一生兒子高英傑今天接受中央社記者訪問表示，把父親的事蹟納入教科書中，他非常的贊同。據他瞭解，坊間部分國中小教科書的版本，已經有介紹他父親。高英傑說，父親是以貪污罪被當時的政府捉走，最後以匪諜罪槍決，部分族人至今對父親仍有誤解，希望教科書上都可以放入這段歷史，澄清當年執政者加諸在父親身上莫虛有的罪名。高英傑說，從父親寄回的家書瞭解，除了「春之佐保姬」，父親也寫了「杜娟山」及其他6首詞曲，來表達對母親的情感與思念，但這6首詞曲目前已找不到。高英傑表示，林務局在阿里山沼平車站附近設置了詩路，詩路石刻的第一首詩，就是父親高一生的「春之佐保姬」，他建議在旁邊放置音樂盒，播出以日文吟唱的「春之佐保姬」，可吸引更多人走這條詩路，也可成為對日本人宣傳阿里山觀光的亮點。高一生1908年出生於阿里山的鄒族部落，1945年擔任當時吳鳳鄉（今阿里山鄉）鄉長，1947年二二八事件時受到當時的二二八事件處理委員會要求出面維持嘉義治安，高一生協助涉案者避難，1952年被捕，1954年以匪諜叛亂罪被槍決。高一生是著名鄒族教育家、政治家、音樂家與詩人，他的後人在音樂上有傑出表現，名歌手高慧君與高蕾雅為其孫女。", "title": "林佳龍提議高一生事蹟納入教科書 家屬贊同"}
{"summarization": "調查局推出2020年時尚形象宣傳廣告，由台北市調查處9名新生代調查官拍攝廣告刊登於公車、捷運，還拍攝影片請藝人溫昇豪、立委蔣萬安、瓜地馬拉駐台大使暢談對調查局看法。", "article": "調查局推出2020年時尚形象宣傳廣告，由台北市調查處9名新生代調查官拍攝廣告刊登於公車、捷運，還拍攝影片請藝人溫昇豪、立委蔣萬安、瓜地馬拉駐台大使暢談對調查局看法。調查局為貼近年輕人，今年由台北市調查處企劃時尚形象宣傳，調查班52期結業外事站調查官曾婷岳擔綱形象宣傳照攝影，進一步拍攝街訪、名人訪談影片。宣傳照以「愛情比毒品更過癮」等貼近年輕人標題宣導調查局緝毒、防詐、肅貪、科學鑑識等業務，近期已刊登於公車車體、捷運。調查局另上街訪問民眾對調查局看法，還訪問立法委員蔣萬安與高嘉瑜，以及台北市副市長黃珊珊、瓜地馬拉駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gomez Tirado）、藝人溫昇豪。高嘉瑜肯定調查局同仁年輕又認真，也希望調查局培養唱歌技能，以便與地方培養感情取得資訊；葛梅斯則表示，與調查局互動密切，曾有2名瓜地馬拉女子來台涉及性工作，感謝調查局掌握女子動態，解救2條人命。葛梅斯還說，住在台灣的感想只有感謝，因為疫情期間可以上街，他的小孩也來台灣，可以自由搭公車、去公園玩、逛街，這種安全與自由是無價的。黃珊珊肯定調查局有進步，尤其拍攝訪談錄影帶，這是以前想不到的；溫昇豪則期望調查局持續針對資訊犯罪等面向下功夫，維護家園。蔣萬安也肯定調查局人員專業、優秀，並表示自己大學同學、學長、學弟都有人成為優秀調查官，希望更多有志青年加入調查局行列。", "title": "調查官拍時尚廣告  公車捷運都看得到"}
{"summarization": "台鐵山線2193次區間車，今天下午在苗栗三義至台中后里間發生電車線斷落事件，台鐵表示，為配合搶修，此區間改以單線雙向行車，南北各車次均有延誤，請旅客注意。", "article": "台鐵山線2193次區間車，今天下午在苗栗三義至台中后里間發生電車線斷落事件，台鐵表示，為配合搶修，此區間改以單線雙向行車，南北各車次均有延誤，請旅客注意。台灣鐵路管理局指出，由基隆開往嘉義經山線的2193次區間車，下午2時46分在苗栗縣三義至台中市后里間東線發生電車線斷落，緊急通知電力單位前住處理，並成立局本部二級應變小組。受電車線斷落事故影響，目前以西線單線雙向行車，南下、北上各車次均有延誤情形。根據台鐵局網站公告，預計恢復時間為明天凌晨1時，為避免影響旅客行程，2193次旅客約150人由3247次自后里至現場接駁。對於造成旅客不便，台鐵表示歉意。", "title": "台鐵三義后里間電車線斷落  雙向列車延誤"}
{"summarization": "來自高雄的單親媽媽陳嘉齡，獨自撫養腦性麻痺的兒子小比，趁著暑假帶小比騎單車環島，留下彼此回憶。網友得知後，自發性在各縣市籌備接應團，接力陪母子倆完成這趟旅行。", "article": "來自高雄的單親媽媽陳嘉齡，獨自撫養腦性麻痺的兒子小比，趁著暑假帶小比騎單車環島，留下彼此回憶。網友得知後，自發性在各縣市籌備接應團，接力陪母子倆完成這趟旅行。陳嘉齡騎著改裝單車，讓小比躺在前座迎風，17日從高雄出發後，往南逆時鐘方向環島，行程規劃公布在「小比的跑旅雜記」臉書粉絲團，網友們熱情轉貼，爭相報名陪騎，今天行程規劃從花蓮騎往宜蘭。陳嘉齡今天上午在花蓮接受採訪表示，腦性麻痺患者平均壽命約20歲，小比今年19歲了，「想趁著他還在的時候，留下彼此的記憶，不要讓自己未來後悔」，也當作12天的高中畢業旅行。陳嘉齡說，對花蓮這段路程印象很深刻，遇到很多熱情幫忙的民眾，經過的民眾會對著他們喊「加油」，更感謝一路上陪同的人，獲得很多激勵，小比也很開心，吹到風就會興奮得揮舞雙手，若遇到天氣太熱，就會趕緊睡著逃避熱氣。今天有5名單車愛好者陪同陳嘉齡母子騎往宜蘭，不過因蘇花公路難度高，不利改裝車騎乘，改由貨車載運。陪騎的鐵馬族吳佩玉說，被比媽（陳嘉齡綽號）感動，也有很多運動好友在網路上號召，從比媽出發第一天，大家接力陪他們完成願望，為這對母子打氣。", "title": "高雄單親媽載腦麻兒單車環島  網友號召接力陪同"}
{"summarization": "桃園市捕蜂捉蛇工作大隊一名義消，今天在八德區執行捕蜂任務時不慎遭虎頭蜂螫傷，疑似對蜂毒過敏竟導致呼吸心跳暫停，所幸在急救後已恢復生命跡象，仍在加護病房觀察。", "article": "桃園市捕蜂捉蛇工作大隊一名義消，今天在八德區執行捕蜂任務時不慎遭虎頭蜂螫傷，疑似對蜂毒過敏竟導致呼吸心跳暫停，所幸在急救後已恢復生命跡象，仍在加護病房觀察。桃園市政府消防局表示，中午12時8分許接獲民眾報案，一名41歲的羅姓捕蜂抓蛇大隊人員，在執行捕蜂勤務時遭蜂螫，救護人員到達現場，男子一度失去呼吸心跳，經救護人員現場急救處置後，患者恢復脈搏及呼吸，但意識昏迷，消防人員立即將男子送醫。消防人員表示，男子在送到衛福部桃園醫院後，由於已經恢復脈搏及呼吸，也出現生命跡象，但尚未清醒，因此在下午3時15分轉往加護病房治療觀察，根據醫護人員初步了解，可能是對蜂毒過敏所造成，不過還需要進一步調查了解。農業局長郭承泉表示，捕蜂捉蛇工作大隊上午11時32分許獲報，在八德區廣福路一處工廠發現約巴掌大小黃腰虎頭蜂窩，擔心危害廠內人員安全，報請大隊處理。而羅姓及詹姓隊員在到達現場評估後，決定在室內進行噴灑殺蟲劑處理，但羅姓隊員不慎遭虎頭蜂螫傷，立即送醫搶救。郭承泉指出，農業局在接獲通知後立即前往醫院關心，因為每名隊員都有辦理保險，農業局後續將協助申請理賠，以及負責醫療費用，也會全力協助相關事宜，期盼隊員能安然度過難關，未來將加強隊員自身安全維護，以及強化專業技能的訓練，希望讓憾事不再發生。", "title": "桃園義消捕蜂遭螫無呼吸心跳  搶救後轉加護病房"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊經濟，歐洲聯盟領袖終於敲定7500億歐元（約新台幣25兆元）振興紓困方案，加上疫苗研發出現曙光，歐洲股市今天開盤走高。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊經濟，歐洲聯盟領袖終於敲定7500億歐元（約新台幣25兆元）振興紓困方案，加上疫苗研發出現曙光，歐洲股市今天開盤走高。倫敦FTSE 100指數在開盤不久後上揚0.6%，報6296.10點。歐元區部分，巴黎CAC 40指數漲升1.1%，報5146.48點。法蘭克福DAX 30指數上漲1.5%，報13237.82點。", "title": "歐盟敲定紓困案疫苗研發現曙光 歐股開盤走高"}
{"summarization": "中華民國建築物公共安全檢查商業同業公會全國聯合會前劉姓理事長任內涉嫌侵占公款百萬元，台北地檢署今天指揮調查局發動搜索，約談劉男等4人到案說明。", "article": "中華民國建築物公共安全檢查商業同業公會全國聯合會前劉姓理事長任內涉嫌侵占公款百萬元，台北地檢署今天指揮調查局發動搜索，約談劉男等4人到案說明。檢調獲報，建築物公共安全檢查商業同業公會全國聯合會前劉姓理事長涉嫌於民國103年間，利用理事長職權將全聯會新台幣100萬餘元款項，匯入他人帳戶，用來支付個人不動產投資所需。北檢今天指揮調查局北部地區機動工作站，搜索劉男工作處所等2地，以犯罪嫌疑人身分約談劉男，另約談3名證人到案釐清案情，全案朝侵占、背信等罪嫌偵辦。", "title": "建築物公安檢查全聯會前理事長涉吞百萬 檢調搜索"}
{"summarization": "新北市貢寮區卯澳灣海中昨天有潛水客發現疑似未爆彈，經搜索後確認至少有13枚未爆彈，周圍海域還有疑似飛機螺旋槳，現已將未爆彈標示完畢，待明天商討後續處理事宜。", "article": "新北市貢寮區卯澳灣海中昨天有潛水客發現疑似未爆彈，經搜索後確認至少有13枚未爆彈，周圍海域還有疑似飛機螺旋槳，現已將未爆彈標示完畢，待明天商討後續處理事宜。相關單位指出，發現未爆彈地點約距福連國小100公尺處海域，深度介於10公尺到13公尺間，統計共有13枚未爆彈，在未爆彈尚未清除前將先劃定警戒海域，並協調漁會等單位，協助通知民眾和漁民避開附近海域，以免發生危險。海軍水下搜救作業大隊今天到場支援，與海巡署第二岸巡隊分別出動6名及1名潛水人員，上午10時許下水持續搜索，直到下午近3時發現第1枚未爆彈，之後陸續在直徑10公尺內再找到12枚未爆彈。相關單位指出，13枚未爆彈已標示位置完畢，目前尚無法判斷未爆彈型號，先以4顆浮球圍出未爆彈範圍，浮球上也綁警示燈，避免人員或船隻誤闖，潛水員並在浮球範圍外海域發現疑似飛機螺旋槳，岸際也已拉起封鎖線警戒，明天將召開協調會商討後續處理事宜。有潛水客昨天到福連國小附近的卯澳灣海域潛水時，在海中發現疑似未爆彈，外觀已生鏽，感覺年代久遠，上岸後立即通報相關單位。基隆憲兵隊及軍方未爆彈處理小組等單位昨天下午5時許抵達現場勘查，隨後由海巡署第二岸巡隊調派5名潛水員下水搜尋，由於天色昏暗且水流湍急，直到晚間6時許並未找到。", "title": "貢寮海域驚見13枚未爆彈 周圍有疑似飛機螺旋槳"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮預期，第3季業績可能季減、小幅衰退，但較去年同期成長，第4季展望樂觀，今年全年業績成長目標不變。", "article": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮預期，第3季業績可能季減、小幅衰退，但較去年同期成長，第4季展望樂觀，今年全年業績成長目標不變。力成與超豐今天下午舉行聯合線上法人說明會，展望第3季整體市場狀況。洪嘉鍮指出，COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）可能會持續，發展狀況不明；美中貿易戰仍有變數，可能升溫，經濟復甦比原先預期緩慢；除了5G以外，全球智慧型手機出貨可能衰退，另外半導體產業可能庫存調整。從終端產品市況來看，洪嘉鍮表示，個人電腦和週邊、通訊產品正向發展，不過，資訊中心和伺服器投資市況可能趨緩，車用產品相對疲弱，電視和遊戲機等消費電子需求強勁。從記憶體和邏輯晶片市況來看，洪嘉鍮表示，個人電腦和伺服器用的標準型動態隨機存取記憶體（DRAM）正向看待，智慧型手機用行動DRAM和消費電子用利基型DRAM需求趨緩；高速運算（HPC）、車用、網通、遊戲機和個人電腦用繪圖晶片DRAM需求強勁。在快閃記憶體（Flash）部分，他預期，資料中心、雲端和企業用固態硬碟（SSD）需求仍維持健康。在邏輯晶片部分，洪嘉鍮預估，個人電腦和週邊、網通用晶片正向，5G、高速運算、雲端運算、物聯網等晶片需求強勁。展望力成第3季營運表現，洪嘉鍮預期由於疫情和貿易戰因素，第3季可能較第2季小幅衰退，不過，可望較去年同期成長，第4季展望相對樂觀，預期8月到9月可回溫，5G應用帶動手機換機潮和基地台成長，今年度成長目標不變。從產能利用率來看，他表示，第2季封裝稼動率約80%，測試70%，模組80%到85%，預估第3季封裝稼動率約75%，測試約70%到75%，模組維持8成到8成5。力成預估，今年全年資本支出較去年增加，其中封裝和測試各占約25%，研發占比約15%，其他包括晶圓級封裝等先進封裝。法人問及力成是否有意規劃赴美設廠，力成董事長蔡篤恭表示，目前沒有規劃，因為客戶晶圓廠主要在日本、台灣和新加坡。在先進封裝部分，蔡篤恭表示，力成持續小量生產面板級封裝（PLP），預計最快2022年初放量生產。", "title": "力成第3季業績估小幅衰退 第4季展望樂觀"}
{"summarization": "針對有媒體報導，台北市長柯文哲動支第二預備金買下國民黨南港民服社1.21坪，遭質疑獨厚國民黨，國民黨表示，依法出售土地，對市議員指鹿為馬，胡亂抹黑，深感遺憾。", "article": "針對有媒體報導，台北市長柯文哲動支第二預備金買下國民黨南港民服社1.21坪，遭質疑獨厚國民黨，國民黨表示，依法出售土地，對市議員指鹿為馬，胡亂抹黑，深感遺憾。自由時報報導，柯文哲動支第二預備金新台幣261萬9650元，買下國民黨南港民服社1.21坪，無黨籍台北市議員李慶元質疑柯文哲獨厚國民黨，涉「圖利罪」為國民黨解套。國民黨今天下午發布新聞稿指出，國民黨與南港區民眾服務社為不同的社團法人，因此南港區民眾服務社與台北市政府之間的訴訟與國民黨無涉，對李慶元所提國民黨須繳納占用期間的不當得利實屬無稽之談。國民黨表示，國民黨所有4平方公尺土地因座落於台北市南港區公所建築範圍內，因此提供土地使用權由台北市政府興建南港區行政大樓，至今已有40年之久，期間並未向台北市政府收取任何租金，但因政黨法及不當黨產條例之故，致使須處分該筆土地，且經黨產會同意國民黨處分。國民黨表示，國民黨依法出售土地案，李慶元透過媒體刻意誤導成台北市政府圖利國民黨，並試圖將國民黨與南港民眾服務社及台北市政府之間的訴訟牽扯在一起，提出嚴正抗議，並對李慶元指鹿為馬，胡亂抹黑，深感遺憾。國民黨重申，依法處分不動產，對於台北市政府購地的預算編列及使用無法置喙也不予評論，且無意介入政治人物及媒體與柯文哲的政治紛爭。", "title": "北市府花二備金買地惹議  國民黨：依法出售"}
{"summarization": "新北市政府為提供孕媽咪更周到安全的服務，從101年起推出「好孕專車」補助，符合資格者可獲補助搭乘指定計程車車隊前往產檢，今年8月起推電子化支付，使用上更便利。", "article": "新北市政府為提供孕媽咪更周到安全的服務，從101年起推出「好孕專車」補助，符合資格者可獲補助搭乘指定計程車車隊前往產檢，今年8月起推電子化支付，使用上更便利。新北市長侯友宜今天出席「好孕專車乘車E化支付」記者會，宣布好孕專車可使用電子化支付，提升孕婦搭乘計程車的便利性，讓新北孕媽咪們前往醫院產檢時，享有更周到的交通服務。侯友宜指出，「好孕專車」政策自101年至今已服務9萬人次，今年推出「電子化支付系統」，凡設籍新北市的孕婦，或與新北市民辦理結婚登記的外國籍（含大陸配偶）孕婦，若與配偶最近1年綜合所得稅總額未達新台幣150萬元都可申請。他表示，「好孕專車」申請經市府審核通過，即可下載「我的新北市」App，每個孕期可使用20趟次，每趟次最高補貼200元的電子車券，搭乘指定車隊往返產檢醫療院所更便利。社會局表示，E化支付系統推行初期採紙本乘車券及電子車券「雙軌並行」模式，至110年6月起，才會全面採用App支付系統，以更貼心、安全的方式打造懷孕婦女友善城市。", "title": "新北好孕專車補助  電子支付8月上路"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雖趨緩，更多民眾關心何時能出國旅遊。行政院院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪時表示，邊防還是要風險嚴格管理，不能輕率。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雖趨緩，更多民眾關心何時能出國旅遊。行政院院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪時表示，邊防還是要風險嚴格管理，不能輕率。蘇貞昌下午出席中華郵政公司舉辦的防疫郵票發行典禮，典禮開始前接受媒體聯訪。針對國內疫情雖趨緩，國旅復甦，因邊境管制未取消，很多民眾更關心何時能出國旅遊。蘇貞昌表示，防疫因國人水準高，政府努力及大家支持，確實做得很成功，相關的評論公司都講台灣在全球75個國家經濟體是第一名。蘇貞昌說，國內鬆綁，但國際邊防還是要風險嚴格管理，不能輕率，邊境管制的開放要看各國疫情狀況，當各國還疫情嚴重，如果開放會衝擊到台灣本身，也會妨礙了國人的健康，所以指揮中心的嚴謹是必要的，未來哪些地方可以開放，不能開放，要開放多少，是低風險、中風險、高風險，還是要由疫情指揮中心專業判斷，也希望大家體諒。蘇貞昌說，當全世界有很多國家還為防疫在困擾，甚至已受到很大的衝擊損害，確診人數及死亡人數還在增加時，台灣卻是在煩惱有太多人出來玩，以至於有些地方比較壅塞，有些商家也對席位不夠煩惱，確實台灣自有不同的狀況，所以鼓勵國人同胞，當世界還有許多國家鎖國不能去的時候，讓原本1700萬習慣出國旅遊的人口能夠推動國內旅遊。蘇貞昌也稱讚交通部長林佳龍非常認真推動各種呼籲國內旅遊的政策，投入相關資源，也看到國人同胞都出來消費。", "title": "蘇貞昌：邊防風險仍須嚴管 不能輕率"}
{"summarization": "日本政府上月推出新型冠狀病毒追蹤APP，然而下載人數趨緩，衝擊日本政府盼使用智慧型手機APP來阻擋第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的目標。", "article": "日本政府上月推出新型冠狀病毒追蹤APP，然而下載人數趨緩，衝擊日本政府盼使用智慧型手機APP來阻擋第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的目標。這個APP名稱為COCOA（Contact-Confirming Application），東京近日每日新增近300人感染，然而透過這個APP裝置僅登錄27例。根據厚生勞動省，截至昨天下載人數為769萬人。該APP於6月19日上線，首週下載人數就達到440萬人。COCOA先前出現的瑕疵阻止用戶登錄篩檢陽性結果，厚生省表示，已於13日的更新中修復此瑕疵。COCOA是由微軟公司（Microsoft Corp）所設計，蘋果公司（Apple Inc）的iPhone或是谷歌（Google）的Android系統也適用。該APP利用藍芽偵測，只要擁有智慧型手機的兩人同地共處15分鐘以上，APP就會相互記錄相關資訊。假設其中一人確診，其接觸對象就能透過APP追蹤並通知知。許多國家都有推出接觸追蹤APP，包括澳洲、馬來西亞、英國、印度、德國和義大利等。新加坡在3月率先推出TraceTogether，然而隱私疑慮影響其接受率，後來改推穿戴裝置。", "title": "日本防疫APP下載人數趨緩 政府憂爆第2波疫情"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前發表聲明，認同4年前的南海仲裁結果，認定北京的南海相關主張完全非法。學者宋燕輝今天提出，台灣現今的南海主張過於被動，應主動呼籲美中克制。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前發表聲明，認同4年前的南海仲裁結果，認定北京的南海相關主張完全非法。學者宋燕輝今天提出，台灣現今的南海主張過於被動，應主動呼籲美中克制。學者王高成則認為，美方並非區域內聲索國，此時對南海仲裁發言，除了意欲拉攏東南亞盟邦及合作伙伴，更是為了拉抬總統川普（Donald Trump）選情。美中近期在南海軍事行動不斷，蓬佩奧（Mike Pompeo）更發表聲明認同4年前的南海仲裁結果。中華民國國際法學會21日下午舉辦「南海爭端與我國之因應」國際法圓桌論壇，邀請專家學者分析南海議題。中央研究院歐美所研究員宋燕輝發言時提到，中美雙方加大力度在南海「秀肌肉」派遣軍艦行動，的確增加擦槍走火風險，恐導致武裝衝突，進而破壞南海地區和平穩定，以及疫情期間國際社會振興經濟的努力。他表示，面對南海情勢緊張不斷升高的時刻，政府應該有所做為。台灣應該向國際社會呼籲，尤其是呼籲中國大陸與美國，採取克制行為，停止在南海對抗。宋燕輝認為，當前台灣的南海政策過於消極、被動、低調，受制於區域外的大國，欠缺自主性。應該要考慮檢討、研議、修訂，如何配合現在情勢發展。他表示，過去20、30年來，針對南海衝突的研討會多半都是東南亞國家或區域外國家所主辦。美國、越南、菲律賓、馬來西亞、歐盟，其他國家都舉辦了國際大型的南海會議，「中華民國政府是不是也應該主動出擊，舉辦一個大型國際南海會議」。宋燕輝指出，台灣對南海欠缺國際輿論戰規劃，都是低調被動參加，法律戰也未做準備，目前南海情勢這麼緊張應該超前部署。在美中擴大南海法律戰時，台灣應該積極研擬參戰方案、法律論述，例如島嶼主張、南海捕魚權、參與南海行為準則磋商等。淡江大學國際事務學院院長王高成則認為，「南海仲裁案」已公布4年，美國並非區域內聲索國，過去幾年都沒刻意發表聲明支持，這次顯然是刻意為之。除了意在討好南海各國，也希望藉此拉抬川普的選情。他表示，台灣當然希望南海問題和平解決，雖然尊重美國主張、不贊成中國大陸在南海的擴權行為，但美方的說法不符合台灣立場時，還是要強調自身立場。另外，在南海新緊張的情勢下，政府更應加強太平島防禦。", "title": "學者：台灣南海主張應更主動  呼籲美中克制"}
{"summarization": "台股開高走高，收漲223.01點，收12397.55點，創30年新高。三大法人合計買超160.07億元，其中，外資買超126.4億元，連續3個交易日共買超台積電2萬9703張。", "article": "台股開高走高，收漲223.01點，收12397.55點，創30年新高。三大法人合計買超160.07億元，其中，外資買超126.4億元，連續3個交易日共買超台積電2萬9703張。晶圓代工廠台積電股價大漲新台幣17元，收383元，市值達9.93兆元，股價與市值同創歷史新高，貢獻大盤約144.8點，推升台股加權指數收在12397.55點，漲233.01點，漲幅1.83%，成交值新台幣2237.39億元。自營商買超12.33億元，投信買超21.34億元，外資及陸資則買超126.4億元，三大法人同步買超，合計買超160.07億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超台積電1萬7561張，居買超第3名；連續3個交易日共買超台積電2萬9703張。外資同時買超另一晶圓代工廠聯電9471張。外資買超面板廠群創最多，達2萬4478張，還分別買超面板廠友達及彩晶1萬3426張及7779張。外資買超前10名個股還有元大台灣50反1燿華與仁寶。外資賣超前10名個股有富邦VIX、新光金、永豐金、鴻海、國泰永續高股息、宏碁、欣興、中鋼、亞泥及正崴，並無集中特定族群情況。分析師王兆立表示，隨著美國那斯達克指數攀高至10767.09點，大漲2.51%，創下歷史新高，加上資金行情持續發酵，台股指數進一步攀高，只是市場投機力道有減緩跡象，投資人選股宜注意基本面。", "title": "台積電好熱門 外資3個交易日搶進2.97萬張"}
{"summarization": "馬來西亞交通部長魏家祥今天宣布，展延數年的柔星捷運系統（RTS）確定將在明年開始動工，預計2026年建竣。一旦完成後，將成為馬來西亞與新加坡間第一條跨國捷運線。", "article": "馬來西亞交通部長魏家祥今天宣布，展延數年的柔星捷運系統（RTS）確定將在明年開始動工，預計2026年建竣。一旦完成後，將成為馬來西亞與新加坡間第一條跨國捷運線。魏家祥今天在國會上宣布，馬來西亞與新加坡近期正式敲定柔星捷運系統最終雙邊協定、合資運營公司協定和特許經營協定，雙方將在本月30日在柔佛舉行正式簽署儀式，而馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）和新加坡總理李顯龍將會出席見證。他透露，這條銜接馬來西亞柔佛州新山與新加坡兀蘭的捷運系統共有兩個施工階段，第一階段是從明年至2024年的基建土木工作，第二階段則是從2025年至2026年的系統營運相關工程。柔星捷運系統是馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）與李顯龍於2016年12月達成共識的工程計畫，隔年7月新加坡基礎設施和交通運輸部長許文遠宣布，這項捷運系統將在2024年12月底正式開通。不過，2018年馬來西亞政府歷經改朝換代後，執政的希望聯盟政府因要檢討前朝政府簽署的合約細節，決定擱置這項計畫。柔星捷運路線總長預計為4公里，並設有2個終站。初步預計會有7輛4車廂的列車，每天可載送7.2萬名乘客，行駛時速為70公里，兩國乘客將可在30分鐘內通關。柔星捷運在尖峰時間每4分鐘就有一個班次，離峰時間則為每6分鐘一個班次。", "title": "馬星跨國捷運線2021年動工 預計5年建竣"}
{"summarization": "又有從台北飛曼谷班機旅客發燒，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前掌握9名泰國旅客到泰國後有症狀送醫。根據日前6人發燒遭攔截經驗，最高溫才37.5度，此次可能也虛驚一場。", "article": "又有從台北飛曼谷班機旅客發燒，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前掌握9名泰國旅客到泰國後有症狀送醫。根據日前6人發燒遭攔截經驗，最高溫才37.5度，此次可能也虛驚一場。15日一架從台灣出發到泰國曼谷的班機，有6名泰國人入境被驗出發燒，進一步採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。傳回台灣，喧擾2天後，確認採檢都是陰性。今天又有消息傳出，一架長榮航空班機從台北飛曼谷，有旅客入境時發燒被採檢。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午接受媒體聯訪時表示，有掌握訊息，9人入境曼谷被發現有症狀特別攔檢，但並非確診。這9人是泰國籍，是否為轉機者都還不確定。莊人祥說，根據上次泰國機場傳出6人發燒但後來採檢陰性的經驗來看，6人發燒者，最高溫為37.5度，只是有併發其他症狀，如流鼻水、咳嗽、喉嚨痛等。但後續採檢也都是陰性，證明只是虛驚一場。", "title": "9名泰國人離台後有症狀 指揮中心：可能虛驚一場"}
{"summarization": "民主國家結盟對抗中國軍事擴張之際，印度外交部長蘇杰生昨天強調，印度永遠不會成為結盟體系的一部分，但也必須承擔更大的風險。", "article": "民主國家結盟對抗中國軍事擴張之際，印度外交部長蘇杰生昨天強調，印度永遠不會成為結盟體系的一部分，但也必須承擔更大的風險。印度人報蘇杰生（S.Jaishankar）昨天在參加媒體CNBC-TV18主辦的一場「地緣政治新機：隨著世界重新平衡，印度如何利用自身資本」視訊論壇，做了上述說明。蘇杰生坦承，不結盟曾是特定時代和地緣政治下的術語，而又能維持獨立性，這是印度外交政策維持連貫性的因素之一。他指出，美國重新定位後，現在能提供的保護大傘變小了，容許許多國家扮演自主的角色；但這項改變對印度影響不大。蘇杰生說：「我們永遠也不會是結盟體系的一部分」。不過，蘇杰生認為，那些更加依賴美國的國家，發現必須在許多議題上自己做出決定。美蘇冷戰、各自結盟形成兩大陣營對抗的年代，印度的外交政策，長期遵行不結盟立場；但近年來中國軍事擴張，透過印度洋和陸地包圍印度之後，印度與美國、日本和澳洲形成四邊對話，強化國防和海上安全合作，推動自由、開放與和平的印太地區。2017年中印部隊洞朗對峙事件爆發後，外交政策又回到不結盟主義，主張印太地區的多邊架構，不過，最近在中印邊境緊張局勢下，印度仍選擇與美國、日本、澳洲和歐洲強化安全合作。蘇杰生表示，印度現在必須承擔更多風險，因為國際期待印度在重大議題採取更積極的立場，包括交通連結、海上安全、恐怖主義和氣候變遷等。在論壇中，蘇杰生並沒有觸及中印部隊在拉達克東部從5月起迄今無法解決的對峙緊張局勢，但他說，中國的崛起對整個世界產生影響，當然包括中國的鄰國。蘇杰生指出，過去30年，印度與中國的發展差距已對兩國關係造成影響。談到與鄰國的關係，尤其是尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）最近頻頻發表對印度不友善的言論，及把與印度有主權爭議的領土劃入尼泊爾地圖中，蘇杰生認為，較小的國家存在不安全感是自然的。蘇杰生也認為，尼泊爾領袖一些「尖銳的立場」，可能是被媒體放大檢視的產物。", "title": "印度外長：遵守不結盟政策 強化印太安全對話"}
{"summarization": "泰國是全世界前三大稻米出口國，但今年受到武漢肺炎疫情衝擊，加上強勁的泰銖和稻米產地乾旱，泰國稻米出口量恐創近10年新低。", "article": "泰國是全世界前三大稻米出口國，但今年受到武漢肺炎疫情衝擊，加上強勁的泰銖和稻米產地乾旱，泰國稻米出口量恐創近10年新低。2018年和2019年泰國的稻米出口量僅次於印度，是世界第二大稻米出口國，今年前5月的出口量257萬公噸，次於印度的370萬公噸和越南的309萬公噸。曼谷郵報今年前5月泰國稻米出口量年減31.9%。泰國稻米出口商協會（Thai Rice Exporters Association）預估今年的稻米出口量只有約650萬公噸。泰國稻米出口商協會榮譽主席邱吉亞特（Chookiat Ophaswongse）分析，今年稻米出口量下降的原因主要受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，全球的需求量大減；泰銖強勁造成泰國稻米價格比較貴，買家改採購其他國家的稻米；同時東北部和中部的乾旱造成稻米生產量下降。泰國稻米前五大出口國分別為美國、南非、安哥拉、中國和日本。泰國2019年全年稻米出口量758萬噸，產值1310億泰銖，2018年是1123萬噸，產值1820億泰銖。泰國稻米主要生產地的中部地區今年面臨嚴重旱災，全國水資源辦公室（Office of National Water Resources）秘書長桑蓋特（Somkiat Prajamwong）指出，中部地區4座主要水庫儲水量拉警報，不到去年同時期儲水量的一半。曼谷郵報指出，如果持續乾旱，明年這4座水庫的水恐怕無法供給農用，昭披耶河沿岸的農民生計將受到嚴重衝擊，今年的雨季還有約2個月，泰國政府希望再來幾波降雨，以紓解旱象。", "title": "疫情與缺水衝擊 泰國稻米出口量恐創10年新低"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗開發試驗順利，激勵今天港股表現，恆生指數終場漲逾2%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗開發試驗順利，激勵今天港股表現，恆生指數終場漲逾2%。恆生指數上漲2.31%或577.67點，收25635.66點。上海綜合指數收盤上漲0.2%或6.75點，收3320.89點；深圳綜合指數上揚0.72%或15.99點，收2232.7點。", "title": "武漢肺炎疫苗開發順利 激勵港股收紅"}
{"summarization": "玉管處委託研究團隊在南橫山麓20公尺高的樹上，發現巢內有一隻林鵰幼鳥，由於國內研究很少，為了解活動領域，林鵰幼鳥裝上衛星追蹤器繫放，為全台首次林鵰的衛星追蹤研究。", "article": "玉管處委託研究團隊在南橫山麓20公尺高的樹上，發現巢內有一隻林鵰幼鳥，由於國內研究很少，為了解活動領域，林鵰幼鳥裝上衛星追蹤器繫放，為全台首次林鵰的衛星追蹤研究。玉山國家公園管理處今天發布新聞稿表示，日前首度進行林鵰幼鳥繫放追蹤，為全台第一次進行林鵰的衛星追蹤研究，期待進一步揭開「山林魅影」神祕面紗。玉管處表示，玉山國家公園管理處委託國立屏東科技大學教授孫元勳研究團隊，進行山區大型森林性猛禽熊鷹委託研究計畫調查時，意外在玉山國家公園境內南橫山麓中，首度找到一對林鵰的繁殖鳥巢，巨大的林鵰鳥巢位在五葉松主幹上，樹高約20公尺，研究團隊爬到樹上，發現巢內有一隻林鵰幼鳥。玉管處指出，林鵰研究在國內外很少，根據過往研究，林鵰主要分布及出現在玉山西北園區塔塔加範圍，台灣的林鵰研究目前多以野外目擊觀察與巢內育雛行為為主，但相當缺乏活動範圍及領域等相關資訊。為了解林鵰活動模式，研究團隊為林鵰幼鳥裝設衛星追蹤器，進行繫放追蹤，林鵰幼鳥日前已離巢，期盼這次繫放工作能提供林鵰生態習性等更多珍貴資訊。玉管處表示，林鵰為珍貴稀有保育類野生動物，玉山國家公園幅員廣闊，棲地環境維護良好，提供野生動植物完整棲地，期待遊客走進玉山國家公園時，不妨仰望天空，也許能幸運發現這種珍稀的森林性猛禽「鷹姿」，也請維護美好山林環境。", "title": "全台首次 衛星追蹤林鵰幼鳥研究活動領域"}
{"summarization": "藝人青峰遭台北地檢署起訴違反著作權法，台北地院今天開庭，青峰庭上表示「起訴的不是事實」。他在庭外聯訪時說，該說的話已在法庭上說明，相信法院會有最公正正確的判斷。", "article": "藝人青峰遭台北地檢署起訴違反著作權法，台北地院今天開庭，青峰庭上表示「起訴的不是事實」。他在庭外聯訪時說，該說的話已在法庭上說明，相信法院會有最公正正確的判斷。青峰接受媒體聯訪時表示，謝謝大家關心，也謝謝法官很有耐心地聽他說明，相信法院會有最公正正確的判斷，其實他到現在還是不明白，為什麼他需要站在這裡，「所以不如你們去問原告（前經紀人林暐哲）好了」。對於檢方起訴事實，青峰在法庭內表示，「起訴的不是事實」。法官詢問有無需要安排調解，青峰回答，之前有多次談和解，但沒有結果，應該沒有必要安排。青峰辯護律師在庭上指出，著作權法第91之1條第3項部分，有違憲疑義，請求合議庭審酌裁定此件停止審判，並聲請大法官釋憲，後續將提出補充理由書。全案緣於，青峰前經紀人林暐哲不滿青峰違反「詞曲版權授權合約」，公開演唱已授權的音樂著作，到台北地檢署提告。北檢於2月間認定青峰違反著作權法，將他及所屬哈里坤的狂歡公司起訴。檢方起訴指出，吳青峰（青峰本名）於民國97年8月間與林暐哲音樂社簽訂「詞曲版權授權合約」，約定自97年10月1日至103年12月31日止的合約期間，吳青峰所創作的詞曲等音樂著作均專屬授權林暐哲音樂社，如果未於合約屆滿前3個月前以書面方式提出反對，合約自動繼續延長1年。檢方表示，吳青峰於107年10月26日以存證信函通知林暐哲音樂社將不續約，林暐哲音樂社在去年4月2日、4月9日以存證信函告知吳青峰，因為吳青峰未在合約屆滿前3個月前提出反對，合約仍然有效。檢方指出，吳青峰明知合約仍然有效，竟未經林暐哲音樂社同意或授權，於108年4月12日至9月6日，公開演唱專屬授權林暐哲音樂社的音樂著作，並與哈里坤的狂歡公司利用網路或實體光碟方式重製、散布、公開播送相關歌曲，侵害林暐哲音樂社的著作財產權。依起訴書所載，林暐哲音樂社認為吳青峰違反著作權的場合和歌曲，分別是在中國大陸湖南衛視、7-11高雄啤酒音樂節、澳門金夏遇見愛演唱會、師大附中、新北市貢寮2019國際海洋音樂祭、中國大陸四川成都潮音節，分別演唱「歌頌者」、「巴別塔慶典」、「太空」、「太空人」、「傷風」等歌曲。檢方認定，吳青峰違反著作權法第91條第2項、第91之1第2項及第3項、第92條等罪嫌，請法院分論併罰。哈里坤的狂歡公司因實際負責人吳青峰執行業務涉犯著作權法，請法院依法科以罰金刑。", "title": "青峰涉違反著作權 出庭指起訴非事實盼公正審判"}
{"summarization": "台中市西屯區一處工地今天發生工安意外，一輛混凝土車不知何故翻覆數公尺深的基地內，駕駛受困車內，消防局已調派重機具到場，嘗試破壞車體救援中。", "article": "台中市西屯區一處工地今天發生工安意外，一輛混凝土車不知何故翻覆數公尺深的基地內，駕駛受困車內，消防局已調派重機具到場，嘗試破壞車體救援中。台中市消防局今天下午3時49分接獲報案指出，西屯區西屯路二段一處工地，有混凝土車翻覆，且駕駛受困車內，派遣西屯分隊，消防車2輛、救護車1輛，消防人員共7人前往搶救。消防人員表示，現場為一處工地，混凝土車翻覆深數公尺的工地基地內，因空間狹窄無法救援，已調派重機具到場，正進行吊掛作業嘗試將翻覆車輛吊起協助脫困。", "title": "台中工地混凝土車翻覆  駕駛受困救援中"}
{"summarization": "中南部下班注意雨勢，中央氣象局今天下午4時40分針對中南部6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "中南部下班注意雨勢，中央氣象局今天下午4時40分針對中南部6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。氣象局今天下午發出大雨特報，午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，今天南部、南投地區及嘉義、雲林山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風。大雨特報地區為南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "6縣市大雨特報 中南部下班注意雨勢"}
{"summarization": "由匈牙利指揮家嘉保．豪勒隆指揮，11國2百餘名歌手以虛擬線上方式齊唱貝多芬最膾炙人口的「快樂頌」，21日在台北國際合唱音樂節記者會上首播，畫面與歌聲令人動容。", "article": "由匈牙利指揮家嘉保．豪勒隆指揮，11國2百餘名歌手以虛擬線上方式齊唱貝多芬最膾炙人口的「快樂頌」，21日在台北國際合唱音樂節記者會上首播，畫面與歌聲令人動容。台灣疫情趨緩，台北國際合唱音樂節也選擇轉換主題持續登場。台北愛樂合唱團音樂總監古育仲表示，今年受全球疫情影響，原先規劃的國際團隊無法來台，改以集結揚名國際的台灣優秀合唱團，推出「合唱．台灣」系列音樂會，希望以歌聲突破疫情限制，用音樂匯聚改變與前進的力量。為了突破疫情，台北愛樂合唱團規劃了4部虛擬合唱團影片，邀請身處世界各地的歌手與合唱團透過影片上傳，齊聚一堂。21日記者會上首播的貝多芬「快樂頌」聚集包含匈牙利、德國、西班牙、芬蘭、瑞典、日本、馬來西亞、印尼、菲律賓、香港、台灣共11個國家地區，272人參與，歌詞傳達了「團結」、「友愛」的四海之內皆兄弟的精神，也將為目前面臨嚴峻疫情考驗的全世界帶來特別的意義。台北愛樂文教基金會執行長丁達明表示，這項虛擬合唱團的收音過程是先由匈牙利指揮家嘉保．豪勒隆（Gabor Hollerung）為這首音樂指揮一個速度的定版讓歌手們下載，歌手與音樂家們再依照各自的聲部演出，最後寄到台北愛樂合唱團作影片後製。丁達明說，最困難的不是收集影片，而是要如何把2百多部影片的音源重新整理，再加上畫面分格，光是後製就超過2個星期，工程浩大，但影片與音質都深具國際水準，也讓外界知道台灣合唱界在疫情期間始終不曾歇息的前進腳步。台北國際合唱音樂節今年演出團隊包括幕聲合唱團、TICF兒童少年節慶團、台北愛樂室內合唱團、私立育才雙語小學合唱團、台北室內合唱團、台北愛樂市民合唱團以及希望兒童合唱團等，連袂獻演橫跨東西方當代經典合唱作品，充分展現台灣合唱音樂豐富多元的樣貌。為了紀念貝多芬250週年誕辰，閉幕音樂會則由貝桑頌國際指揮大賽首獎得主、同時也是台北愛樂青年管弦樂團新任音樂總監吳曜宇，攜手台北愛樂合唱團、台北愛樂青年管弦樂團共200人編制，帶來貝多芬「第9號交響曲」。音樂會將於8月2日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "台北國際合唱音樂節 11國歌手線上齊唱快樂頌"}
{"summarization": "行政院預計23日通過紓困3.0預算，其中交通部約有100億元預算。交通部長林佳龍今天表示，因應國外疫情尚未趨緩，採3+3規劃，也就是原本3個月的紓困期，有機會再延長3個月。", "article": "行政院預計23日通過紓困3.0預算，其中交通部約有100億元預算。交通部長林佳龍今天表示，因應國外疫情尚未趨緩，採3+3規劃，也就是原本3個月的紓困期，有機會再延長3個月。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。林佳龍表示，行政院預計23日將通過紓困3.0預算，並送交立法院審查，交通部預計將有新台幣100億元預算，針對因應國境封鎖直接受到衝擊的觀光產業，尤其是旅宿業。林佳龍說，會針對去年外籍旅客占一半以上的旅宿業作為優先薪資補貼的對象，但疫情不是交通部可控制的，因此預算規劃上，將採3+3的模式來編列且滾動式檢討，預計9月就會評估是否要延長至年底。林佳龍指出像是中北部旅遊景點跟飯店還是人潮較少，也會加強幫忙行銷。林佳龍說，假日訂房一定會比較滿，但平日有促銷等活動，相信這樣受惠的就不只是熱門景點，也能帶動中北部觀光旅宿業的發展。", "title": "紓困3.0方案 林佳龍：有機會延長3個月至年底"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣近期恙蟲病例增，以花東、離島居多。醫師提醒，恙蟲病潛伏期約9至12天，出遊後若出現連續高燒、頭痛，皮膚出現紅色丘疹、叮咬處有焦痂可能就中鏢。", "article": "疾管署今天公布，台灣近期恙蟲病例增，以花東、離島居多。醫師提醒，恙蟲病潛伏期約9至12天，出遊後若出現連續高燒、頭痛，皮膚出現紅色丘疹、叮咬處有焦痂可能就中鏢。根據衛生福利部疾病管制署監測資料顯示，國內近4週（6月21日至7月18日）共新增60例恙蟲病確定病例，感染地以台東縣（23例）為多，其次為花蓮縣（11例）及金門縣（8例）。今年截至7月2日累積176例恙蟲病個案，其中在花東地區感染個案佔52%。台灣全年都有恙蟲病病例發生，歷年通報數自4至5月開始呈現上升，6至7月達高峰，花東及離島地區病例數較多。林詠青說，恙蟲病的潛伏期約9至12天，如果民眾出遊後，出現持續性高燒、頭痛、淋巴結腫大等症狀，約發燒1週後皮膚出現紅色斑狀丘疹，恙蟲叮咬處通常會出現焦痂，要注意可能是恙蟲病重要特徵。疾管署呼籲，民眾從事戶外活動如接觸到草叢環境，務必做好個人防護措施，包括穿著淺色長袖衣褲、長筒襪、長靴及手套等保護性衣物，並將褲管紮入襪內。在衣物及皮膚裸露部位，並依照標籤指示說明使用政府機關核可含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑。林詠青說，民眾出遊離開草叢後要儘快沐浴及換洗全部衣物，避免恙蟎附著叮咬，如有疑似症狀，應儘速就醫並告知醫師相關活動史，或有無出入草叢等暴露史，以及時診斷、通報及治療。", "title": "花東離島恙蟲病例多 出遊後發燒起紅丘疹要小心"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增399人確診感染武漢肺炎，累計確診總數達4萬8434例。新增病例較多主因是衛生部於昨天統計截止時間過後，才收到許多前一天的篩檢結果通報。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增399人確診感染武漢肺炎，累計確診總數達4萬8434例。新增病例較多主因是衛生部於昨天統計截止時間過後，才收到許多前一天的篩檢結果通報。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增確診病例絕大多數仍是住在外勞宿舍中的移工，另有9起社區病例，其中一人為新加坡公民，其餘8人是持有工作簽證者。另外，衛生部表示，今天新增的3起境外移入病例在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。相較於昨天新增123人確診，今天的新增確診人數高了許多。衛生部說明，今天較高的確診人數主要因為衛生部在昨天中午12時統計時間截止後，才收到許多前一天的篩檢結果通報，因此未能將其列入昨天的確診人數統計。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，7月至今的單日新增確診人數維持介於100多至300多人之間。衛生部指出，近來新增的社區病例已略為下降，從先前平均每天新增14起，降至過去一週平均每天10起。感染源不明的社區病例也從先前平均每天8起，增至過去一週平均每天5起。根據新加坡衛生部數據，昨天又有285人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬4371人痊癒，約占總確診人數的92%。目前病故人數維持27人。", "title": "新加坡再添399人染武漢肺炎 累計確診4萬8434例"}
{"summarization": "電信業者積極布局5G，亞太電信今天宣布，創業界先例，導入電信白盒解決方案；台灣大哥大5G資費加碼Wi-Fi 6，助陣傳輸速率；台灣之星則攜手旭聯科技，打造智慧學習方案。", "article": "電信業者積極布局5G，亞太電信今天宣布，創業界先例，導入電信白盒解決方案；台灣大哥大5G資費加碼Wi-Fi 6，助陣傳輸速率；台灣之星則攜手旭聯科技，打造智慧學習方案。亞太電信繼日前通過國家通訊傳播委員會（NCC）5G基地台架設許可，即積極展開網路建設，籌備5G開台，今天正式宣布，攜手網路軟體解決方案大廠IP Infusion，簽訂合作協議書，採購數千台5G白盒蜂巢基地台閘道路由器（Cell Site Gateway Router），與5G電信白盒解決方案業者UfiSpace共同協力，由鴻海科技集團子公司富鴻網進行電信基礎工程，聯手布署新型態開放式網路架構，成為台灣第一家導入電信白盒的電信商。亞太電信說明，傳統電信設備架構由多樣設備組成，各設備均搭載專屬的軟硬體，執行網路特定功能。而現今5G開放架構，讓軟硬體架構由封閉走向開放，打破既有電信設備商的寡占，透過雲端化、虛擬化，讓電信網路介面更開放，從而提升整體效能。根據國外機構數據，美國AT&T報告即指出，透過開放式網路解決方案有效降低成本，高效發揮硬體效能。另外，台灣大哥大5G已開台，資費主打「好速成双」專案，由於5G室內涵蓋率有限，台灣大結合在外提供5G吃到飽，在家高速上網，今天宣布再加碼，月付新台幣1599元申辦5G「好速成双」1Gbps專案用戶，將享有免加價到府升級安裝Wi-Fi 6的企業級無線網路設備服務，並溯及至5G開台後申辦用戶。同時台灣大也祭出5G「好速加掛」優惠，既有行動上網用戶，只需加購月付最低349元，即可享有60Mbps光纖上網服務；高用量行動用戶，每月加購749元，則可升級1Gbps光纖上網。台灣之星今天則在5G開台前夕宣布攜手專注線上人才培育的旭聯科技，以行動通訊服務為數位學習賦能，打造智慧學習解決方案，幫助教師靈活安排課程並透過大數據分析掌握學習情況，同時也鼓勵學生主動探索，適性發展。", "title": "電信業拚5G 亞太電導入電信白盒建設開放式網路"}
{"summarization": "國立台灣歷史博物館與成功大學老年學研究所、台南新樓醫院今天簽署合作備忘錄「快樂處方箋」，將透過三方跨領域資源整合交流，為高齡社會的照護服務提供支援方案。", "article": "國立台灣歷史博物館與成功大學老年學研究所、台南新樓醫院今天簽署合作備忘錄「快樂處方箋」，將透過三方跨領域資源整合交流，為高齡社會的照護服務提供支援方案。台灣歷史博物館館長林崇熙、成大老年所所長白明奇、台南新樓醫院院長蔡江欽今天代表三方，在台史博簽署合作備忘錄，並說明資源整合的初步構想。林崇熙表示，快樂處方箋結合博物館作為終身學習的場域特色，以及「社會處方箋」的概念，藉由學術、照護單位等專業角色，鼓勵民眾參與博物館相關活動。博物館不只擁有館藏品等有形物件，還有許多無形的元素，圍繞的主軸就是記憶。他說，台史博運用高齡者的生命記憶，研發高齡者與失智友善專案活動；透過三方合作，更可整合各項資源，一起面對高齡、失智等社會問題。博物館可化身為讓高齡者展現自我、增加社會參與的舞台。白明奇表示，對面高齡化、失智盛行率約5%至8%的台灣社會，有些對策是屬於心靈上、哲學式的，有些則是實際作為。高度的社會參與廣泛被視為遠離失智與創造快樂老人的良方，博物館可說是提供民眾社會參與最好的處所之一。他說，結合學術單位、醫療機構與文化歷史殿堂的局面很新奇，但其實新樓醫院、台史博與成大老年所在教學、社區服務、失智平權方面已合作多年。簽約代表一種互相支持、執行神聖使命的決心。蔡江欽表示，新樓團隊以各種形式深入社區提供失智照護服務行之有年；民國108年起與台史博合作營造整合性社區失智友善環境，並透過志工培訓課程、課後至院方的社區樂智據點實習，辦理相關推廣活動。他說，三方合作可經由不同層面的想法，激發出更適合年長失智症患者、家屬的生活模組，達成讓台南成為健康友善的高齡樂活城市目標。", "title": "台史博攜手學校醫院  推高齡社會照護方案"}
{"summarization": "荔枝椿象危害荔枝及龍眼樹，台中市農業局長蔡精強今天表示，由於中市提高卵片收購價，從每片2元增加到5元，疫情期間更成為農民增加收入的外快，有人1天可摘近2000片。", "article": "荔枝椿象危害荔枝及龍眼樹，台中市農業局長蔡精強今天表示，由於中市提高卵片收購價，從每片2元增加到5元，疫情期間更成為農民增加收入的外快，有人1天可摘近2000片。台中市政府今天在市政會議中通過先行墊付「109年度全國荔枝椿象區域整合防治」計畫經費67萬多元，蔡精強在會中指出，台中市政府提高荔枝椿象卵片收購價後，與去年收購數量11萬多片相比，今年收購數量增加到28萬6000多片，危害減少，也使得今年荔枝的產量增加。蔡精強指出，荔枝椿象屬外來入侵害蟲，危害龍眼、荔枝及台灣欒樹等重要經濟作物，近年來已擴及全台，不只危害荔枝等果樹，成蟲噴出的臭液對眼睛及皮膚具腐蝕性，不時傳出民眾受傷個案。今年收購數量大增，蔡精強認為，由於荔枝椿象卵片收購價格提高，加上今年發生武漢肺炎疫情影響收入，農民為增加外快，努力摘除卵片，有人1天可摘除1000到2000片，更有人已累積摘除4萬片，光收購價就領了20萬元，還有2人累積摘除逾萬片，增加不少外快。至於收購的卵片，蔡精強指出，將提供給相關單位培育荔枝椿象的天敵「平腹小蜂」，由於平腹小蜂會將卵寄生在荔枝椿象的卵內，希望可以利用平腹小蜂的生物防治法來減少荔枝椿象的危害。", "title": "收購價提高　有人1天可摘近2千片荔枝椿象卵片"}
{"summarization": "參與第二波紙本三倍券預購的民眾，明天起可至指定通路領取。超商看好商機，持續推出咖啡買1送1等多項優惠。有超商業者表示，各項優惠帶動業績成長1成左右。", "article": "參與第二波紙本三倍券預購的民眾，明天起可至指定通路領取。超商看好商機，持續推出咖啡買1送1等多項優惠。有超商業者表示，各項優惠帶動業績成長1成左右。經濟部在7月8日到12日增開紙本三倍券第二輪預購，領券時間為7月22日到31日。據經濟部統計，第二梯次預購紙本券的民眾約有205萬人，其中，近200萬人透過超商事務機預購，約5.7萬人透過三倍券官網預購。超商持續推出領券優惠，吸引到店民眾消費。全家便利商店表示，憑取單據可享Let’s café大杯美式、拿鐵不限冷熱同品項買1送1優惠券、大戶屋「就飽900元套餐」優惠券與100元購物券。萊爾富表示，到原預訂門市領取紙本券，會員報手機號碼或出示會員條碼，可累積30Hi點，另外，憑領券優惠單據，可於7月31日前享指定商品買1送1等多項優惠；OK超商則推出憑領券單據，可享大杯美式買1杯送3顆茶葉蛋，以及大杯拿鐵、杜老爺草莓甜筒等指定商品買1送1。統一超商未針對第二波領券推出專屬優惠，不過，當初在門市預購者，已有加贈100元購物金，22日起回原店領券時，即可搭配使用。三倍券為超商帶進人流，刺激業績成長。統一超商表示，民眾持三倍券到店消費商品以咖啡、飲料、零食為主，推出的「200/500面額2倍用」加碼方案中，以CITY CAFE拿鐵及美式咖啡銷售名列前茅，顯示民眾對於超商咖啡的依賴性高，各項優惠帶動咖啡業績成長1成。萊爾富也表示，針對振興三倍券推出多項商品優惠組合，帶動業績成長約1成左右。若在4大超商領券，記得攜帶健保卡或身分證，到指定門市事務機點選三倍券專區，插入健保卡或輸入身分證字號與領取號碼，確認資料後，便可持單據到櫃台領取簽收，領取時間為每天上午9時至晚上10時。", "title": "三倍券第二輪預購22日開放領取 超商續推優惠搶客"}
{"summarization": "繼清香型條形包種茶、焙香型球形烏龍茶及台灣紅茶，茶業改良場今天再發表台灣綠茶、清香型球形烏龍茶及東方美人茶的風味輪，完成6大茶類風味辨識標準跟世界接軌，更利行銷。", "article": "繼清香型條形包種茶、焙香型球形烏龍茶及台灣紅茶，茶業改良場今天再發表台灣綠茶、清香型球形烏龍茶及東方美人茶的風味輪，完成6大茶類風味辨識標準跟世界接軌，更利行銷。農委會茶改場今天召開「台茶風味輪全員到齊 Fun轉台灣茶春天」記者會。風味輪啟用於酒及咖啡的評品，奠定風味標準，方便消費者品評選擇。茶改場引進運用，已發表過清香型條形包種茶、焙香型球形烏龍茶及台灣紅茶。茶改場場長蘇宗振說，如今配合新一版CNS中華民國國家標準的修訂，將台灣特色茶區分為6大種類，並建立完整風味輪，為此今天再發布3款台茶的風味輪，要讓台茶更容易辨識，讓更多人喜愛。茶改場說明，風味輪將品茶簡潔歸納，概分為青香、花香、果香、甜香、焙香等，幫助消費者依據自己喜好的香氣風味，選擇所屬的茶款。舉例來說，綠茶以青香為主；包種茶以花香為主；清香型球形烏龍茶以花香、甜香為主，而口感比包種茶更為飽滿醇厚；焙香型球形烏龍茶以焙香為主；東方美人茶富有果香及蜜香；紅茶則具有果香及甜香。就產業面來說，茶改場補充，台灣茶年出口量約1萬公噸，綠茶類約占28%，烏龍茶類約占33%，搭配風味輪的使用，有利於台茶進行國際行銷，擴增新客層。", "title": "台茶風味輪再添3款 6類全員到齊接軌世界利行銷"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣抗疫有成，中華郵政公司首度發行防疫郵票。行政院長蘇貞昌今天致詞時說，藉發行防疫郵票，讓世界看到台灣了不起。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣抗疫有成，中華郵政公司首度發行防疫郵票。行政院長蘇貞昌今天致詞時說，藉發行防疫郵票，讓世界看到台灣了不起。武漢肺炎疫情影響全球，台灣成為防疫模範生，中華郵政為防疫國家隊一員，除了配送防疫物資、發售振興三倍券，再透過發行防疫郵票，為台灣的努力留下歷史紀錄。中華郵政下午舉行防疫郵票發行典禮，蘇貞昌、行政院政務委員唐鳳、交通部長林佳龍、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中偕同防疫五月天成員、經濟部次長曾文生與防疫國家隊代表等人出席，共同剪綵。蘇貞昌說，郵票就是國家的名片，從郵票可以看出一個國家重視的事情以及他的水準，包括郵票本身的印刷、圖像，也可藉由郵票到世界各地去，看到這個國家在各方面成就，以及讓世人看到這個國家各方面所注意的事項。蘇貞昌提到，當全世界仍被疫情所困，台灣是亂世中的福地，藉由防疫郵票可看到台灣有偉大防疫團隊，是最安全國家，也是了不起的地方，這是大家一起努力的成果。中華郵政共發行60萬8000份防疫郵票，1套2枚，採橫聯刷設計，2枚郵票間另加印「團結防疫，戰勝病毒」及Taiwan Can Help的過橋文字，郵票面值分別為新台幣13元及15元。", "title": "防疫郵票發行 蘇貞昌：讓世界看到台灣了不起"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文遭質疑抄襲，她今天面對媒體追問不斷迴避，盼外界別再討論此事，「現在是選市長，不是在檢驗論文」。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文遭質疑抄襲，她今天面對媒體追問不斷迴避，盼外界別再討論此事，「現在是選市長，不是在檢驗論文」。李眉蓁下午出席高雄市各省同鄉會後援會成立大會表示，國民黨這次會破釜沉舟，決心大改革，雖跟過往國民黨走不同路線，但心還是跟國民黨在一起，請在座長輩幫忙守護藍營基本盤，讓她開拓新的票源。針對碩士論文涉抄襲問題，李眉蓁接受媒體聯訪表示，當初已通過中山大學審查機制，歡迎大家查閱，並否認論文找人代寫，希望大家別再討論，「現在是選市長，不是在檢驗論文」。民進黨參選人陳其邁稍早則表示，自己並不清楚李眉蓁論文內容，但希望李眉蓁盡速公開對外說明，由她親自說明，也許會比較好一點。中山大學表示，已知悉本次學術倫理案，目前啟動審議程序，正在整理相關文件，等送件給被檢舉人學院後，將於10天內成立審定委員會，現在還在跑前面的流程。李眉蓁是中山大學社會科學院大陸研究所碩士李眉蓁碩士論文有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」。", "title": "碩士論文涉抄襲掀波 李眉蓁：現在是在選市長"}
{"summarization": "美國服務業、速食連鎖店和零工經濟的勞工及相關團體今天共同抗議系統性種族歧視和經濟不平等問題，在全美各地發起罷工，試圖為美國非裔人士爭取更好的職場待遇。", "article": "美國服務業、速食連鎖店和零工經濟的勞工及相關團體今天共同抗議系統性種族歧視和經濟不平等問題，在全美各地發起罷工，試圖為美國非裔人士爭取更好的職場待遇。美國媒體ABC罷工抗議的發起人表示，日前有數位非裔人士命喪警察手中，引發反種族歧視運動後，全美200多座城市今天有數萬人發動罷工響應。參與罷工群眾有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間無法遠距工作的醫療業、運輸業和營建業勞工。「窮人運動」（Poor People's Campaign）組織共同主席巴勃二世（William Barber II）牧師說：「示威群眾的訴求是，若我們想關注，我們也應該關注警察暴力和被警察殺害的人…我們也必須關切在全國各地受到經濟剝削而被逼得走投無路的人。」「為黑人性命罷工」（Strike for Black Lives）由60多個勞工工會、社會及種族公平倡議組織所籌辦和支持，他們在全美20多座城市發起一系列罷工。發起人指出，獲得的支持遠遠超過預期，雖然沒有精確的參與人數統計數字。在科羅拉多州丹佛（Denver），有數十名清潔人員、警衛和醫療照護人員就地默哀，悼念5月底遭白人警察以膝蓋壓頸致死的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）。罷工發起人說，加州舊金山有1500名清潔人員罷工，且徒步遊行到市政府。洛杉磯速食店的廚師和收銀人員，以及明尼蘇達州首府聖保羅（St. Paul）的療養院員工也響應罷工。洛杉磯一間麥當勞門市，員工關閉得來速車道8分46秒，這是檢方宣布佛洛伊德被白人警察壓頸至氣絕的時間。紐約市曼哈頓有超過150名工會勞工集結在川普國際飯店大樓（Trump International Hotel）外頭，要求聯邦參議院和總統川普通過「英雄法案」（Heroes Act），為無法在家遠距工作的勞工提供防護裝備、基本薪資和延長失業補助金。聯邦眾議院已經通過此法案。罷工發起人士還說，紐約市、新澤西州和康乃狄克州等其他地方，85家療養院的大約6000名員工發起罷工或採取其他行動，以強調非裔、拉丁裔勞工和他們服務的民眾在疫情期間沒有適當防護設備，面臨高度感染風險。", "title": "美國200多座城市現罷工潮 抗議種族不公問題[影]"}
{"summarization": "港媒明報評論指出，中國國務院副總理胡春華近來公開活動頻繁，視察主題涵蓋生豬生產、扶貧到自貿港，還主持穩定外貿外資的會議；跡象顯示，他很可能接替李克強，成為下一屆總理。", "article": "港媒明報評論指出，中國國務院副總理胡春華近來公開活動頻繁，視察主題涵蓋生豬生產、扶貧到自貿港，還主持穩定外貿外資的會議；跡象顯示，他很可能接替李克強，成為下一屆總理。明報專欄連續兩週評論，胡春華很可能躋身中共20大接班團隊。中國在2018年修憲之後，取消了國家主席任期制，但是並未取消國務院總理的任期制。按照中國大陸憲法第87條規定，「國務院每屆任期同全國人民代表大會每屆任期相同。總理、副總理、國務委員連續任職不得超過兩屆」，這意味著，2013年就任總理的李克強，任期將在2023年第14屆全國人大第一次會議上屆滿。分析說，按照慣例，新一屆總理的繼任人必須在人大換屆前一年的中共黨代表大會上進入中央政治局常委會，因此，李克強的繼任人，必須是2022年秋季中國共產黨第20次全國代表大會選出的政治局常委成員。此外，除了中共建政首任總理周恩來外，國務院歷任總理在上任前都必須有副總理的經歷。當前，中國國務院副總理目前有4人，排序分別為韓正、孫春蘭、胡春華和劉鶴。明報稱，即使下屆總理熱門人選仍有他人，但僅憑年紀和履歷，如果屆時不出現十分冷門的黑馬，胡春華應是下屆總理的最適任人選。胡春華1963年出生，2023年中國政府領導換屆時將60歲。從公開報導可以看到，胡春華近來頻繁現身的重要活動包括：今天主持第7次中法高級別經濟財金對話；14日主持召開重點省市外貿外資工作座談會等。在武漢肺炎疫情趨緩後，從4月至7月，胡春華先後到訪中國13個省市區，調研視察的主題涵蓋扶貧攻堅、農業與畜牧生產、促進就業、自貿港建設等。他6月到陝西時，還曾特意到中共總書記習近平當年以知青身分落戶插隊的梁家河去朝聖。胡春華在副總理中，主管農業農村、自然資源、人力和社會保障、商務等部門。2018年5月，胡春華還擔任國務院扶貧開發領導小組組長；並在2019年5月新成立的國務院就業工作領導小組擔任小組組長。全面脫貧、保就業、穩外資、穩外貿，這些都是中國政府今年在經濟方面最重要的執政目標。而在歷經去年非洲豬瘟和今年武漢肺炎疫情衝擊後，這些攸關民生經濟的施政更是責任艱鉅，也可以看出胡春華被委以重任。「明報」的分析還認為，透過央視報導胡春華這些視察活動可以看出，與2018年他上任之初的內斂表現迥然不同，近期胡春華在電視中表現得落落大方，侃侃而談，這些變化值得留意。", "title": "港媒：胡春華近來活躍  是中國總理接班熱門人選"}
{"summarization": "台股持續上攻，國安基金執行秘書阮清華認為，主要為資金行情帶動，如今國際疫情仍舊嚴峻，國安基金仍密切關注國際對基本面影響，不過，目前台股表現相當不錯，將不會隨便進場護盤。", "article": "台股持續上攻，國安基金執行秘書阮清華認為，主要為資金行情帶動，如今國際疫情仍舊嚴峻，國安基金仍密切關注國際對基本面影響，不過，目前台股表現相當不錯，將不會隨便進場護盤。財政部今天舉辦「109年統一發票盃路跑活動記者會」，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華出席受訪時，被問及台股近日表現及是否看好挑戰「萬三」大關，他回應，台股走勢回歸市場機制，很難預料走勢，這波上漲是因有資金行情，看起來與基本面已有點脫鉤。阮清華指出，股市為經濟櫥窗，回歸到基本面來看，現在雖然台灣疫情已經獲得控制，但國際間有些國家疫情還尚未到高峰，有些甚至爆發第二波、第三波疫情，連國門都還沒打開，風險變數還是存在，並影響國際經貿活動及人員往來。阮清華說，而台灣正是以對外貿易為主的經濟體，且國內目前仍有部分產業處境相當困難，如觀光旅遊業、製造業等，政府正要啟動第三波紓困，因此仍會密切關注國際疫情對台股基本面的影響；上次例會決議不退場，就是考量國際疫情因素尚未排除，所以考慮繼續留守市場。至於國安基金於萬點仍在場中，期間是否會進場護盤，阮清華回應，現在市場表現已相當不錯，因此會非常謹慎，「不會隨便進場護盤。」", "title": "台股資金行情 國安基金謹慎看萬點不隨便護盤"}
{"summarization": "電子商務巨擘亞馬遜股價今天大漲7.9%，創辦人兼執行長貝佐斯身家也跟著水漲船高，單日增加130億美元（約新台幣3830億元）。", "article": "電子商務巨擘亞馬遜股價今天大漲7.9%，創辦人兼執行長貝佐斯身家也跟著水漲船高，單日增加130億美元（約新台幣3830億元）。在網購趨勢樂觀預期心理帶動下，亞馬遜（Amazon.com）股價今天創2018年12月以來最大漲幅。年初迄今，亞馬遜股價累計漲幅達73%。儘管美國陷入大蕭條以來最糟的經濟衰退，現年56歲的貝佐斯（Jeff Bezos）今年以來財富增加740億美元，個人資產來到1893億美元，已經超過多家大型企業市值，像是美國石油業巨擘埃克森美孚公司（Exxon Mobil Corp.）、耐吉公司（Nike Inc.）與麥當勞公司（McDonald＇s Corp.）。貝佐斯前妻瑪肯西．貝佐斯（MacKenzie Bezos）的財富則是單日增加46億美元（約新台幣1354億元），如今在世界富豪排行榜名列第13。", "title": "亞馬遜股價飆 世界首富貝佐斯身家單日增3830億"}
{"summarization": "致力強化防衛能力的韓國今天宣布，第一枚軍事通訊衛星ANASIS-II， 已由美國太空探索科技公司（SpaceX）的火箭搭載成功發射。", "article": "致力強化防衛能力的韓國今天宣布，第一枚軍事通訊衛星ANASIS-II， 已由美國太空探索科技公司（SpaceX）的火箭搭載成功發射。南韓發展ANASIS-II衛星，目的是增強防衛能力，以對抗擁有核武北韓的威脅。韓國國防採購計畫管理局（DAPA）發聲明表示，SpaceX的獵鷹9號（Falcon 9）火箭搭載衛星，從美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地（CCAFS）發射。國防採購計畫管理局說，這枚衛星成功發射，讓韓國成為全球第10個擁有軍用通訊衛星的國家，可提供長久且安全的軍事通訊。法新社報導，預期衛星將在兩週內抵達距地球3萬6000公里軌道；完成測試後，韓國軍方將於10月接手此一系統。首爾與華府互為安全盟國，美軍派駐南韓部隊高達2萬8500人。依據現行協議，一旦朝鮮半島爆發戰爭，美軍司令將有權指揮美韓聯合部隊。首爾當局致力推動終止這項安排，正力求強化本身的軍事能力。美韓同盟關係近年呈現緊張，主因雙方對北韓政策歧異，加上軍費分攤也有意見。國防部官員告訴韓聯社（Yonhap），此衛星「可望改善南韓軍方的獨立作戰能力」。", "title": "韓國首枚軍事通訊衛星 ANASIS-II成功發射[影]"}
{"summarization": "原民會今天表揚進用原住民族績優機關及廠商，原民會主委夷將．拔路兒表示，未來除了持續推動進用原住民外，也希望提升原住民薪資待遇及升遷機會，提升原住民族整體就業環境。", "article": "原民會今天表揚進用原住民族績優機關及廠商，原民會主委夷將．拔路兒表示，未來除了持續推動進用原住民外，也希望提升原住民薪資待遇及升遷機會，提升原住民族整體就業環境。行政院原住民族委員會今天舉辦「進用原住民族績優機關（構）及廠商表揚典禮」，共有39個機關（構）及廠商獲得表揚，包括優等獎21個單位、一等獎2個單位、二等獎6個單位以及三等獎10個單位。夷將．拔路兒（Icyang．Parod）表示，法定每年進用原住民員額總共約1萬人，但現在每年大概都超額進用2萬5000人左右；未來除了持續推動進用原住民外，也希望提升原住民薪資待遇及升遷機會，提升原住民族整體就業環境。本次獲得優等獎的法務部矯正署花蓮監獄典獄長葛煌明表示，目前機關內員工約200多人，有20名原住民、包含他在內有4名是主管，且非常希望原住民到機關服務；職場上都是以分享和尊重的態度與非原住民職員相處，一同合作、達成使命。廠商中以觀霧休閒山莊股份有限公司超額進用原住民達56%最為傑出，總經理蕭宜峯表示，目前公司約有20多名原住民員工，從剛入社會的畢業生到60歲的銀髮族都有，平時都用聚餐聯絡員工感情；特別選用在地人，如山莊內要使用山泉水，都是在地原住民才知道哪裡有適合的水源。原住民族工作權保障法自民國90年10月31日公布施行，原住民失業率由當年3月的9.83%，至108年已下降到3.96%，和全體民眾108年平均失業率的3.73%比較，僅差距0.23個百分點。原民會表示，這代表長期推動各項就業輔導政策已有成效，各義務機關（構）及廠商依法進用原住民，也是促成原住民族失業率下降的重要助力，超額進用者更顯難能可貴。", "title": "表揚進用原民績優機關 原民會盼增加升遷機會"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣今年首例本土登革熱個案出現在桃園市，市府下午由市長鄭文燦親自示範防治登革熱作為，同時宣布展開全市消毒防治作業，讓病媒蚊產生降到最低。", "article": "疾管署今天公布，台灣今年首例本土登革熱個案出現在桃園市，市府下午由市長鄭文燦親自示範防治登革熱作為，同時宣布展開全市消毒防治作業，讓病媒蚊產生降到最低。衛生福利部疾病管制署下午疫情週報公布，國內今年首例本土登革熱病例，為居住桃園市桃園區玉山里30多歲男性，因陸續出現發燒、皮膚紅疹症狀四度就醫，昨天進行登革熱NS1快篩結果呈現陽性，由醫院通報，檢驗確診感染登革熱第一型。桃園市長鄭文燦表示，雖然這個零星個案算是不明感染源，但市府決定今年的登革熱消毒及防治病媒蚊作業全面展開，環保局從23日起，將針對全市公共場域進行消毒，也請各里環保志工協助，包括廢置容器、空地、易孳生病媒蚊的地方，都要進行「巡、倒、清、刷」，讓病媒蚊產生降到最低。鄭文燦呼籲市民，在傍晚時最好穿長袖或擦防蚊液，以杜絕登革熱傳染源病媒蚊。今年因為天氣炎熱，北部地區可能會因此出現疫情，市府會提早進行，這段時間，除了清潔大隊工作外，市府也會提供部分環境用藥微生物製劑「蘇力菌」給里辦公室在必要時噴灑，全面展開病媒蚊消毒作業。", "title": "桃園防範本土登革熱疫情 鄭文燦宣布全市消毒"}
{"summarization": "香港近日武漢肺炎疫情反彈，有建制派人士主張港府應延後9月立法會選舉。港府今天回應，指會不斷評估疫情影響，制定各種備案。", "article": "香港近日武漢肺炎疫情反彈，有建制派人士主張港府應延後9月立法會選舉。港府今天回應，指會不斷評估疫情影響，制定各種備案。民主派主張港府應制定疫情下選舉的特別措施，指若因政治理由延後選舉，將破壞公正。醫學專家則建議可延長投票時間、增加投票站數目，以減少人群聚集。對此，香港社會近日有輿論主張港府應延後9月舉行的立法會選舉，以免造成疫情加劇。綜合港媒報導，身兼建制派政黨「民主建港協進聯盟」會務顧問的中國全國人大常委譚耀宗20日再度建議延後選舉。並指目前的措施要求外地返港要檢疫14日，讓居住在大灣區的香港人難以參與投票。不過他強調，建議延後選舉並非考量建制派選情。港府負責安排選舉事務的政制及內地事務局下午回應，指考慮到疫情不會在短期內消退，該局會和食物及衛生局、衛生防護中心緊密聯繫，密切注視疫情發展，從現在至選舉期間，會不斷評估疫情對選舉影響，及早因應疫情發展，制定各種備案。民主派會議召集人陳淑莊則指，譚耀宗說法，讓人有向港府施壓的感覺。她說，距離立法會選舉還有6週，港府當務之急應是全力抗疫，重建市民信心。陳淑莊說，港府應就疫情下的選舉制定特別措施，例如是否增加投票日；而作為計票中心的亞洲國際博覽館被徵用作為檢疫設施，港府有何安排等。她說，若因政治理由延後選舉或改期，將破壞公正選舉。此外，中國官媒新華社20日刊發評論，指香港6月的抗疫形勢一片大好，7月初便急轉直下，指與泛民主派接連舉辦遊行和初選的時間吻合，批評他們罔顧市民生命安全。而香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天接受商業電台訪問時表示，目前疫情多數個案都和餐飲場所有關，「基本上沒見到排隊群組」，相信只要在票站內外設防疫措施，可降低病毒傳播風險。他也建議，可考慮延長投票時間或增加票站數目，以減少人群聚集。並指距離9月選舉仍有一段時間，港府仍有很多應變措施。", "title": "疫情反彈衝擊立法會選舉  港府：不斷評估定備案"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯當局今天表示，今年的朝覲（hajj）活動將於29日展開。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成衝擊，當局已大幅限縮今年朝覲規模，僅限約1000名穆斯林參加。", "article": "沙烏地阿拉伯當局今天表示，今年的朝覲（hajj）活動將於29日展開。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成衝擊，當局已大幅限縮今年朝覲規模，僅限約1000名穆斯林參加。法新社報導，每年通常會有大約250萬穆斯林前往伊斯蘭教聖城麥加（Mecca）參加朝覲數天。但沙烏地阿拉伯6月就宣布，基於防疫考量，今年將舉行人數「非常有限」的朝覲。沙國目前累計25萬3349人確診2019冠狀病毒疾病，2523人病故，是波斯灣各國中疫情最嚴重的國家。每年參加朝覲及副朝覲（umrah）的人潮通常可為沙國帶來120億美元（約新台幣3532億元）的收入。根據衛生官員，朝覲者在進入聖城麥加前，會先做2019冠狀病毒疾病檢測，儀式結束後也需進行居家隔離。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090721", "title": "沙烏地阿拉伯29日展開朝覲活動 僅限約千人參與"}
{"summarization": "民國107年普悠瑪翻車事件，倖存的卑南國中棒球小巨砲王羽飛，經過多次重大手術、無數次的折磨，重回棒球場，今年畢業如願進入北部高中棒球名校。", "article": "民國107年普悠瑪翻車事件，倖存的卑南國中棒球小巨砲王羽飛，經過多次重大手術、無數次的折磨，重回棒球場，今年畢業如願進入北部高中棒球名校。民國107年10月21日下午4時50分台鐵普悠瑪6432次列車行經宜蘭縣新馬車站，不幸釀成重大意外，造成18人罹難，上百人輕重傷。前往韓國交流的卑南國中師生，回程搭上這班列車，其中2名老師、3名學生不幸罹難。棒球明日之星、小巨砲王羽飛重傷昏迷住院。王羽飛經過多次的重大手術及1年多的復健，靠著熱愛棒球的決心及驚人的毅力，終於重新回到他心心念念的棒球場。今年畢業，將進入北部高中棒球名校。王羽飛是台灣世界展望會及資助人長期關懷的台東孩子。展望會今天表示，王羽飛出院後，除定期復健並自主練球，在全國賽時擊出安打直奔3壘，過程中的辛酸，在這支安打中化為強而有力的鼓勵，更加深他對棒球的熱愛，球隊獲得季軍，王羽飛更是開心。今年，王羽飛順利進入高中就讀，繼續朝夢想邁進。另外同是展望會關懷的林政華，入選中華職棒，他今天透過展望會鼓勵學子「遇到困難找出問題，莫忘初衷！」他說，自己家境雖然辛苦，練習球技的過程中也有許多的挫折，但他不孤單，身邊有教練、同學，以及支持他的社工老師和資助人，「謝謝他們陪我到現在，讓我可以穩定打球上學，堅持住目標，沒有他們，我不會這麼順利」。他鼓勵身處逆境中的學子，追求夢想過程，會有困難與低潮，但不要放棄。開口問，找出問題，想辦法克服，把鼓勵化為動力，莫忘初衷。台灣世界展望會東區辦事處主任蕭文榮呼籲，希望有更多人成為資助人，幫助像林政華和王羽飛一樣家境清寒的孩子有機會發展才華，持續耕耘夢想。邀請大家一起加入資助兒童計畫，每月新台幣2000元資助1名台東兒童，或每月1000元加入國內定期助學行動。", "title": "從瀕死到重回球場 王羽飛如願進入高中棒球名校"}
{"summarization": "苗栗縣大同國小的雙胞胎姊妹花邱沛綺、邱沛慈，默契絕佳，攜手共走籃球路，也因容貌相似，讓家中同樣育有一對雙胞胎的教練連威登難以辨認，直呼常叫錯人。", "article": "苗栗縣大同國小的雙胞胎姊妹花邱沛綺、邱沛慈，默契絕佳，攜手共走籃球路，也因容貌相似，讓家中同樣育有一對雙胞胎的教練連威登難以辨認，直呼常叫錯人。108學年度國民小學籃球聯賽女子組8強賽今天在板橋體育館舉行，苗栗大同國小鏖戰至延長賽，最終以34比29力退雲林立仁國小，闖進4強。邱沛綺、邱沛慈為同卵雙胞胎，個性皆外向、不愛靜態活動，兩人過去曾接觸田徑，因為跑步速度快，被教練連威登相中，在小四升小五時，加入籃球隊。不僅田徑，邱沛綺、邱沛慈也曾練游泳，但在學會自由式、蛙式、仰式，擁有基本自救能力後，兩人決定「棄守」。邱沛綺解釋：「因為我們很怕冷，游泳要一直動，腳還會抽筋。」至於熱愛籃球的原因，兩人不約而同都指向喜歡享受團隊氣氛，邱沛慈指出，游泳是一對一練習，但籃球累的時候，還有隊友會互相鼓勵。邱沛綺、邱沛慈擁有雙胞胎特有的默契，邱沛慈透露：「有時候別人問問題，我們都會說一樣的話，然後就會跟彼此說，你幹嘛學我。」巧合的是，教練連威登家中也有一對雙胞胎女兒，過去也打過苗栗大同女籃，今年將成為大學新鮮人。談到如何辨識邱沛綺、邱沛慈，則難倒連威登，連威登直呼：「我家的雙胞胎是異卵雙胞胎，所以沒有那麼像。」連威登透露，由於邱沛綺、邱沛慈長得太像，「我常對著姊姊罵妹妹，或對著妹妹說姊姊，她們常用驚訝表情看著我，說我叫錯人」。為了不影響比賽場上調度與下達戰術，連威登後來乾脆告訴邱姓姊妹花，「只要在球場上，不管叫對、叫錯，就是你，你也不要懷疑，就是要全盤接受」。", "title": "雙胞胎姊妹自田徑轉戰籃球 教練：常叫錯人"}
{"summarization": "熱愛攝影的東吳大學教授黃顯宗，從民國97年起走遍外雙溪流域，用鏡頭記錄一草一木等環境生態，耗時12年完成逾60支影片，成為鄉土教育的最佳教材。", "article": "熱愛攝影的東吳大學教授黃顯宗，從民國97年起走遍外雙溪流域，用鏡頭記錄一草一木等環境生態，耗時12年完成逾60支影片，成為鄉土教育的最佳教材。東吳大學今天新聞稿指出，東吳外雙溪校園在民國50年代初創建，與外雙溪流域共同成長，早年社會系曾參與社區建設，近年歷史系與社會學系參與士林發展歷史的研究與編撰，微生物系則參與社區的環境與生態教育，並長期監測外雙溪流域水質的變化。東吳大學微生物系教授黃顯宗，用鏡頭記錄外雙溪流域的環境與生態變化，兼顧人文與歷史變遷，並獲得教育部大學社會責任計畫與東吳大學數位教材製作計畫的補助，完成60多集影片，並公開於YouTube「外雙溪環境與生態」平台。黃顯宗告訴中央社記者，自己很喜歡拍照，早期多拍人物，後來以風景照居多，由於東吳鄰近外雙溪流域，他認為與其單純拍風景照，不如用鏡頭記錄外雙溪流域的生態，還可以跟學校教育結合，因此開始用鏡頭拍攝照片，後期更拍攝短片，最後剪輯製作成一系列影片。在長達12年拍攝過程中，黃顯宗並未覺得辛苦，反而樂此不疲，但也遇過一些小插曲，相機曾兩度遭遇「水劫」。一次是連人帶設備掉進水裡，他趕緊把腳架和相機舉高，幸虧只有鏡頭撞壞；另一次就沒這麼幸運，只能眼睜睜看相機掉進水裡，最後整台都壞了。黃顯宗的「外雙溪全流域環境與生態變遷影集」提供獅頭山腳神秘巨石、坪頂新圳楓紅等秘境美照，也記錄人為與自然災變，如颱風造成攔水堰崩壞、私人占據河川阻礙行水等，還有生態變化、前人在士林奮鬥的遺跡等。黃顯宗指出，這些影片記錄外雙溪流域的改變，也是在落實大學的社會責任，除了當作東吳通識課程的影音教材外，也可提供外雙溪流域各級學校作為關懷鄉土自主課程的參考，未來他也會持續拍攝並不定期更新影片內容。", "title": "耗時12年記錄外雙溪生態 逾60支影片成鄉土教材"}
{"summarization": "部立彰化醫院和工研院今天共同發表「血液透析智慧醫療系統」，彰化醫院指出，系統利用透析異常預警以及透析小幫手兩大AI技術，提前預防洗腎時發生異常情形，降低洗腎風險。", "article": "部立彰化醫院和工研院今天共同發表「血液透析智慧醫療系統」，彰化醫院指出，系統利用透析異常預警以及透析小幫手兩大AI技術，提前預防洗腎時發生異常情形，降低洗腎風險。衛福部立彰化醫院和工研院今天在彰化醫院發表「血液透析智慧醫療系統」，出席的有彰化醫院長謝文淮、工研院電光系統所長吳志毅以及衛福部醫福會副執行長林三齊等人。謝文淮致詞時說，醫院和工研院合作打造的血液透析智慧醫療系統，可以把腎友的血液透析過程生理數值，透過串聯後形成數據庫呈現在電腦上，加速醫師判讀，血液透析中心所有的資料可以不用以人工抄寫，護理人員交班的便條紙也電子化，大大節省時間及人力，且累計的數據可以形成大數據，做為AI人工智慧的分析資料。吳志毅則指出，血液透析智慧醫療系統包括透析異常預警與透析小幫手兩大AI人工智慧系統，像是洗腎病患洗一次腎的數據，包含血壓、脈搏變化等就超過百筆，透析異常預警主要是透過AI快速分析和預警當前的腎友狀態，減少因透析過程中產生的血液透析低血壓、抽筋或是皮膚發癢等情況；透析小幫手則透過歷史透析資料分析結果，在透析前建議血液透析機脫水量、流速等透析最佳設定值。彰化醫院解釋，透析異常預警指的是病患數值一旦出現異常，會馬上在護理站和醫護行動推車上發出警示，醫護可提早因應或立即處理。至於透析小幫手的數據分析不只是洗腎機資訊，還包含門診、用藥等其他重要因子，可快速輔助醫護人員判斷，增加腎友透析舒適度，減少醫療人員負擔與腎友風險。", "title": "血液透析智慧醫療系統  AI技術降低洗腎風險"}
{"summarization": "由於疫情出現反彈，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天宣布，從24日起將重新落實強制隔離政策，即所有海外入境馬來西亞的國民與外籍人士，都必須入住政府指定的隔離中心。", "article": "由於疫情出現反彈，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天宣布，從24日起將重新落實強制隔離政策，即所有海外入境馬來西亞的國民與外籍人士，都必須入住政府指定的隔離中心。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）召開記者會表示，由於近期境外輸入案例不斷提高，才發現許多從海外回國的國民及外籍人士，均未嚴格遵守居家隔離的指示，反而到處行動，無形中提高武漢肺炎散播的機率。為了避免疫情再度失控，他宣布，從24日起，所有從海外歸國的公民及獲准入境的外籍人士，不再居家隔離，必須強制居住在政府指定的隔離中心14天後，才能自由行動，同時，須全額負擔隔離中心的所有費用。針對是否會再度宣布停課，依斯邁沙比利認為目前疫情進展尚在控制範圍內，暫無此打算。除非新增病患再度暴增，才會考慮再度停課。馬來西亞7月初疫情逐漸趨緩，新增病例都維持在個位數。不料過去1週，在吉隆坡、柔佛及砂勞越州都發現新感染群，導致新增人數變成雙位數，引發民眾擔憂疫情可能二度爆發。截至20日中午12時，馬來西亞共新增21起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病患達8800例；有2名病患康復出院，累計出院8555人，死亡病例維持在123例。1090721", "title": "疫情反彈 入境馬來西亞強制入住隔離中心"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天繼續處理國民參與刑事審判法草案等案。截至下午5時，經二讀表決，確定國民法官執行職務應給公假等條文；此外，也通過民進黨團提案，延長開會時間到本案及2個公決案處理完畢。", "article": "立法院臨時會院會今天繼續處理國民參與刑事審判法草案等案。截至下午5時，經二讀表決，確定國民法官執行職務應給公假等條文；此外，也通過民進黨團提案，延長開會時間到本案及2個公決案處理完畢。關於人民參與審判制度，司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案（共有113條條文），在野黨團也分別提出草案版本。立法院臨時會院會昨天下午開始逐條處理，到晚間12時才休息；今天上午繼續開會，進行逐條討論與表決。二讀通過條文規定，法案名稱為「國民法官法」，而年滿23歲，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。此外，為了讓國民法官可以全心參與、順利行使其義務，二讀通過條文明定，國民法官、備位國民法官於執行職務期間，或候選國民法官受通知到庭期間，其所屬機關、學校、團體、公司等應給予公假，並不得以其現任或曾任國民法官等為由，給以任何職務上不利的處分。二讀條文也規定，任何人不得向現任或曾任國民法官、備位國民法官或候選國民法官，刺探依法應保密的事項，也不能揭露國民法官、備位國民法官或候選國民法官的個人資料。由於立法院這次臨時會的議程安排，22日是最後一天，而國民法官法有113條條文，截至下午5時左右，僅逐條討論到第57條條文，時代力量立法院黨團、民進黨立法院黨團均提議延長開會時間。經表決，通過民進黨團的提案，21日至22的會議，延長開會時間至討論事項第3案審議完畢，包括這次的國民法官法及華航、護照公決案。立法院職權行使法規定，「第三讀會，除發現議案內容有互相牴觸，或與憲法、其他法律相牴觸者外，祇得為文字之修正。」", "title": "國民法官法拚三讀 立法院挑燈續演表決大戰"}
{"summarization": "根據內政部統計，今年上半年生出數較死亡數少8795人，而人口移往外國數又高於外國移入數，台大社會系教授薛承泰今天表示，雖然過往下半年出生數會較上半年好，但今年要維持人口正成長很困難。", "article": "根據內政部統計，今年上半年生出數較死亡數少8795人，而人口移往外國數又高於外國移入數，台大社會系教授薛承泰今天表示，雖然過往下半年出生數會較上半年好，但今年要維持人口正成長很困難。國家發展委員會在2018年提出的「中華民國人口推估（2018至2065年）」報告指出，台灣人口負成長預估將於2021至2028年發生。國發會人口推估查詢系統網站也顯示，2020年人口自然增加率將由正轉負，推估2020年死亡人數為18.1萬人，大於出生人數17.8萬人。台灣去年出生數僅比死亡數多1471人，人口自然增加率維持千分之0.06的正成長，但根據內政部統計資料顯示，今年上半年只有6月的出生數大於死亡數，上半年出生數為7萬9760人，較死亡數8萬8555人還少8795人，差距較去年同期大增6658人。目前上半年人口自然增加率已為千分之負0.75。除人口自然增加呈現負成長外，社會增加也呈現負成長趨勢。根據統計資料顯示，去年上半年自外國遷入人數達1萬8738人，但今年上半年自外國遷入人數僅有8919人，但往外國遷出人數達2萬4945人，相差1萬6026人。且根據統計資料顯示，今年自外國遷入人數在1月時，還有4592人，但到2月時銳減到1648人，3、4、5、6月更是跌到只剩下百位數。但往國外遷出人數卻從1月的2695人逐月增加，5月時來到5442人，6月則有4441人。台大社會系教授薛承泰受訪表示，本來預測去年人口就會負成長，但因為去年底新生兒數量較往常多1500到2000名，讓台灣人口維持些微的正成長，但今年上半年，其中有5個月的出生數都較往年低，十分不尋常。薛承泰指出，雖然一般來說下半年的出生數會比上半年好一點，但也不會多超過5000名新生兒，現在上半年的出生與死亡數差距已來到近9000人，再加上上半年人口的遷入也少於遷出，維持人口自然增加率及人口正成長的困難度非常高。針對今年自外國遷入或遷往外國人數的差距較往年巨大，內政部官員指出，由於戶籍法規定只要民眾在國外逾2年未歸，戶籍所在的戶政事務所就會逕行將戶籍遷出，而今年因疫情影響，國際間交通受限，再加上相關防疫規定等個人因素，可能是導致遷入減少的原因。", "title": "上半年出生較死亡少 學者：今年人口可能負成長"}
{"summarization": "新加坡登革熱疫情燒不停，上週新增1736人確診感染，創下星國單週新增登革熱病例數的紀錄；今年累計已有超過1萬8900人感染登革熱，其中19人病故。", "article": "新加坡登革熱疫情燒不停，上週新增1736人確診感染，創下星國單週新增登革熱病例數的紀錄；今年累計已有超過1萬8900人感染登革熱，其中19人病故。新加坡國家環境局（National Environment Agency）表示，7月12日至18日期間新增1736人感染登革熱，比前一週多了67例，創下星國史上單週登革熱新增病例數的最高紀錄，同時也是連續6週，單週新增登革熱病例數破千。國家環境局指出今年已有19人感染登革熱病故，年齡介於49至92歲；去年則有20人死於登革熱。除了面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，新加坡還有登革熱這場硬仗要打。新加坡目前累計超過4萬8000人確診武漢肺炎，其中27人不治。為因應登革熱疫情升溫，國家環境局再度呼籲民眾共同抗疫，移除居家環境中的積水，避免成為蚊蟲孳生的地點。另一方面，新加坡政府自15日起，提高住家環境及建築工地孳生蚊蟲的罰款，以加強維護公共衛生。國家環境局指出，近來新加坡登革熱風險區的數量持續增加，截至20日為止，境內共有410個登革熱高風險區，較前一週多了39個。", "title": "新加坡登革熱疫情延燒 單週增1736人染病創新高"}
{"summarization": "金管會今天表示，東森人身保險代理人公司以健康險話術招攬傷害保險，且未依保戶告知事項填寫要保書、未確認保戶告知事項的實際情況，將核處2項限期1個月改正，並開罰新台幣60萬元。", "article": "金管會今天表示，東森人身保險代理人公司以健康險話術招攬傷害保險，且未依保戶告知事項填寫要保書、未確認保戶告知事項的實際情況，將核處2項限期1個月改正，並開罰新台幣60萬元。金管會保險局表示，東森保代發生以健康險話術招攬傷害保險情況，如告知客戶因慢性病需請看護或在家療養就可理賠，但依照保單條款是屬於外來突發事故所致的第1級至第6級殘廢可按月給付保險金。這項與保險代理人管理規則第49條第6款規定不符。此外，保險局指出，東森保代未依保戶告知事項填寫要保書，且未確認保戶告知事項實際情形，如未依保戶告知事項在要保書上勾選身心障礙證明欄位、未確認保戶健康檢查異常情形並於要保書記載等。這項與保險代理人管理規則第49條第24款規定不符。保險局表示，將核處東森保代2項限期1個月改正，並開罰新台幣60萬元。", "title": "東森保代招攬保險話術違法 金管會開罰60萬元"}
{"summarization": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓友人涉變更他的臉書及電子郵件密碼而提告，檢方起訴郭男。北院今天開庭，郭男認罪並指是幫好友王銓勵爭取自由，動機良善，請求輕判。", "article": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓友人涉變更他的臉書及電子郵件密碼而提告，檢方起訴郭男。北院今天開庭，郭男認罪並指是幫好友王銓勵爭取自由，動機良善，請求輕判。台北地方法院法官今天詢問兩造有無和解可能，因為郭男年輕，動機不是基於商業目的或是冒名，犯行非惡劣，有無可能給郭男機會，畢竟兩人曾是同學關係。王銓勵沒到庭，委任律師出庭，律師表示，郭男行為並非第一次，之前有告誡，這次再犯，上週清查發現，郭男這次登入臉書身分有使用，還加了1名好友，已不想再談和解，之前以新台幣1000萬元談和解，只是要象徵隱私無價。郭男表示，他目前在國外讀大學，為了不再回台開庭而全盤認罪，這件事讓他感到很挫折，「深刻體會到人性的黑暗與脆弱，雖然對朋友要講義氣，但也要合法」，「我的用意是要幫好友王銓勵爭取自己完全的自由，卻讓我自己陷入危險，只能無奈接受罪責」。郭男說，希望法官考量他的動機良善，對法律一竅不通，能從輕量刑，他的辯護律師則請求給予緩刑。", "title": "涉盜用王文洋兒子臉書電郵 郭男認罪求輕判"}
{"summarization": "英國牛津大學（Oxford University）疫苗主要研發者今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有望在今年底前推出，但尚無絕對確定性。", "article": "英國牛津大學（Oxford University）疫苗主要研發者今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有望在今年底前推出，但尚無絕對確定性。路透社報導，昨天公布的數據顯示，牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的實驗疫苗，在早期臨床試驗成功安全地引發人體產生免疫反應，有望在年底前生產和推出。疫苗主要研發者吉伯特（Sarah Gilbert）告訴英國廣播公司電台（BBC Radio）：「年底推出疫苗的目標是有此可能性，但尚無絕對確定性，因為我們需要符合3件事。」她表示，這3件事分別為後期臨床試驗顯示疫苗奏效、必須能大量生產以及監管機關迅速核准供緊急使用。吉伯特說：「這3件事必須全都發生，之後我們才能開始見到大量民眾接種疫苗。」", "title": "牛津大學研製疫苗 年底前推出需達可量產等3要件"}
{"summarization": "台中市政府廢止委外辦理東勢實驗教育園區，海聲人智學校教育基金會今天到東勢高工舊校舍抗議，要求恢復公辦民營學校，中市府表示，考量學校位於地震帶上，為維護安全辦理遷校。", "article": "台中市政府廢止委外辦理東勢實驗教育園區，海聲人智學校教育基金會今天到東勢高工舊校舍抗議，要求恢復公辦民營學校，中市府表示，考量學校位於地震帶上，為維護安全辦理遷校。中市府民國106年7月宣告將東勢高工舊校舍規劃為實驗教育複合式園區，民國107年委託財團法人海聲人智學校教育基金會，辦理台中市實驗教育複合式園區公辦民營學校。本月10日函文廢止委託公辦民營實驗教育案。海聲人智學校教育基金會不滿市府拖延簽約時間，最後廢止辦理公辦民營學校，今天在山城週刊社長吳鎮坤號召山城地區社團下，前往東勢高工舊校舍召開記者會，要求市府信守承諾，還給公辦民營學校。海聲人智學校教育基金會董事長張宜玲指出，市長盧秀燕上任後，簽約部分不斷拖延，以致校內招生計畫延後，市府在沒有專家背書下，本月10日函文廢止委託公辦民營實踐教育案，手法粗糙。張宜玲進一步表示，市府指稱園區位於地震帶上與事實不符，經鑑定地震帶根本不在園區內，市府蔑視家長的教育選擇權，將持續請願抗爭到底。吳鎮坤表示，本來東勢可擁有台灣第二所公辦民營實驗學校，現在希望面臨破滅，即日起組成「還我公辦民營實驗學校促進會」。台中市教育局表示，東勢實驗教育園區位於東勢高工舊校址上，參據教育部中部辦公室公文記載，民國83年舊東勢高工曾因地層滑動，學校環山道路下陷；921大地震後，舊東勢高工內教室、學生宿舍損毀。考量學校位於地震帶上，地層滑動嚴重，不宜就地改建，為維護學生安全才辦理遷校。", "title": "東勢實驗學校廢止遭反彈 中市府：安全考量遷校"}
{"summarization": "奈及利亞當局今天表示，北部卡杜納州（Kaduna）一場婚禮遭槍手攻擊，造成18名賓客身亡。這是這個地區最新一起暴力攻擊事件。", "article": "奈及利亞當局今天表示，北部卡杜納州（Kaduna）一場婚禮遭槍手攻擊，造成18名賓客身亡。這是這個地區最新一起暴力攻擊事件。官員表示，槍手19日騎機車闖進位於卡烏拉地區（Kaura）的庫昆達吉村（Kukum-Daji），對婚宴賓客開槍掃射。卡烏拉地方首長告訴法新社：「槍手向賓客掃射，造成18人身亡、30人受傷，大部分受害者為年輕人。」「受害者中有15人當場喪命，另外3人則是送醫後宣告不治。」這場槍擊案幕後主使者身分待釐清，但這個地區信奉伊斯蘭教的遊牧民族富拉尼人（Fulani）與基督徒農民常爆發衝突。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090721", "title": "奈及利亞北部婚禮遇襲  槍手殺害18人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到新竹市動物保護教育園區參觀，了解流浪犬貓的生活情形。蔡總統表示，盼民眾以認養取代購買，且不要棄養犬貓，給犬貓一個溫暖的家。", "article": "總統蔡英文今天到新竹市動物保護教育園區參觀，了解流浪犬貓的生活情形。蔡總統表示，盼民眾以認養取代購買，且不要棄養犬貓，給犬貓一個溫暖的家。蔡總統、農委會主委陳吉仲今天在新竹市長林智堅陪同下，參訪新竹市動物保護教育園區，還餵食園區內2隻傷後復原的流浪犬「狐狸」、「肉圓」。蔡總統表示，新竹市為兒童與動物友善的城市，而竹市府打造動物保護教育園區，不僅為動物收容所，更是動物的保護教育園區，也帶入重要的生命教育觀念。蔡總統指出，中央有動物福利白皮書，但仍要地方積極協助才能實行。今天到新竹市動保園區，這裡不只是一個動物收容所，更是保護動物的園地，希望毛小孩未來都能有新家。蔡總統說，她的兩隻愛貓都是認養，在她的眼裡都很漂亮又聰明，也都像她的家人一樣，她更藉此呼籲民眾以「認養取代購買」，一起愛護毛小孩。林智堅表示，新竹市動物保護教育園區可收容流浪犬250隻、流浪貓150隻，動物住宿區皆可曬到太陽，此外，還有室內外運動空間、動物行為訓練教室等，並設置全園區音樂播放系統，降低動物的不安。", "title": "蔡總統訪竹市動保教育園區  籲認養取代購買"}
{"summarization": "英國排除中國電信設備商華為參與5G建設，歐洲其他國家是否跟進成為焦點。香港末代總督彭定康指出，中國必須為不良行為付出代價，呼籲歐洲各國效法英國，禁止華為參與5G。", "article": "英國排除中國電信設備商華為參與5G建設，歐洲其他國家是否跟進成為焦點。香港末代總督彭定康指出，中國必須為不良行為付出代價，呼籲歐洲各國效法英國，禁止華為參與5G。彭定康接受德國世界報（Die Welt）專訪時表示，他與德國總理梅克爾（Angela Merkel）一樣支持與中國對話，但對話不能完全按照中國開的條件。印度、南海周邊國家、日本、澳洲、加拿大、南韓等國沒有一個國家願意跟中國起衝突，可是中國必須為自己不好的行為付出代價。彭定康指出，梅克爾出身不自由的東德，曾為自由奮鬥而終獲自由，應該很清楚警察國家和自由國家的差別。他呼籲梅克爾不能只顧德國在中國的經濟利益，應該看看中國加入世界貿易組織（WTO）後如何違反世貿規則。彭定康說：「與中國對話不該屈膝磕頭，中國消費者不會因為德國對維吾爾人被屠殺或對香港局勢沈默就多買幾台德國車。」英國排除中國電信設備巨擘華為參與5G建設，德國等歐洲國家是否跟進成為焦點。目前德國的立場是不點名排除，預計9月暑假後做出決定。對此，彭定康認為，華為直接聽命中國國家主席習近平，不是一般的連鎖百貨公司而已，他呼籲歐洲各國不要害怕中國的恐嚇，效法英國的做法，禁止華為參與5G。", "title": "彭定康：歐洲各國應效法英國 排除華為參與5G"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能影響駐韓美軍移動，韓國與美國仍持續努力就年度聯合軍演的規模、範圍和時機達成共識。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能影響駐韓美軍移動，韓國與美國仍持續努力就年度聯合軍演的規模、範圍和時機達成共識。韓美聯合軍演通常在每年8月初登場。但南韓官員說，韓國國防部長鄭景斗與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天通過電話，兩人仍未能就今年軍演細節做出決定。駐韓美軍（USFK）過去3週通報，包括軍人、雇員及眷屬累計已有近50起武漢肺炎確診病例，且昨天單日便通報10例，患者全都是在入境或隔離期間確診。美國目前在韓國駐軍約2萬8000人。因顧及議題外交敏感性而不願公開身分的一名韓國官員表示：「我們將視情勢發展，來決定軍演的規模、日期和方式。」這名官員說：「該做的事還是得做，但安全對於維持防禦備戰狀態也至關重要。」暗示這次軍演可能會增加模擬演練，減少野戰訓練。此外針對毫無根據」，還說鄭景斗與艾斯培在通話中並未討論任何撤軍議題。", "title": "駐韓美軍爆疫情 韓美年度聯合軍演難定案"}
{"summarization": "教育部體育署發行的500元「動滋券」，今天進入分流登記的第2天，截至上午8時，已有135萬名民眾完成登記，取得抽籤資格。", "article": "教育部體育署發行的500元「動滋券」，今天進入分流登記的第2天，截至上午8時，已有135萬名民眾完成登記，取得抽籤資格。限量400萬份的500元「動滋券」昨天開放登記首日，一度因為網站流量過大造成壅塞，讓體育署副署長王水文緊急出面喊話，呼籲民眾盡量在離峰時刻登記。隨著「動滋券」網站逐漸恢復正常運作，昨天下午4時，已有近70萬人登記，體育署統計，截至今天上午8時，登記人數增至135萬人。至於下午最新登記數據，體育署尚未統計完成。「動滋券」採分流登記方式，民眾自7月20日起至26日期間可上網登記，凡身分證件末碼為單數（1、3、5、7、9）的民眾，可於週一、三、五、日登記，身分證件末碼為雙數（0、2、4、6、8）則於週二、四、六、日登記。體育署表示，將於7月28日下午3時30分在松山文創園區2020台灣運動產業博覽會電競館及多功能展演廳抽籤，屆時將邀請運動選手共襄盛舉。", "title": "動滋券抽籤登記第2天 累計135萬人取得資格"}
{"summarization": "雲林縣戴姓男子昨天在虎尾鎮上拾獲振興三倍券，立即送到派出所找失主，虎尾警分局全案依拾得物程序受理，今天依規定公告，並調閱附近監視器，盼能在使用期限內找到失主。", "article": "雲林縣戴姓男子昨天在虎尾鎮上拾獲振興三倍券，立即送到派出所找失主，虎尾警分局全案依拾得物程序受理，今天依規定公告，並調閱附近監視器，盼能在使用期限內找到失主。戴姓男子昨天從公司離開，在停車處附近發現多張振興三倍券，但未發現有人在附近尋找，便立即送到派出所，盼警察可以協尋失主；戴姓男子也在臉書社團貼文，提醒失主到派出所領取。雲林縣虎尾警分局長郝心誠今天表示，民眾所拾獲的振興三倍券為逾500元的有價證券，全案依拾得物程序受理，今天依規定公告6個月，若6個月後無人領取，該物件由拾得人取得所有權。郝心誠指出，振興三倍券有使用期限，今天公告，6個月後振興券會超過使用期限，有價證券可能只剩紀念價值，顧及民眾權益，警方先調閱附近的監視器，也會行文給郵局、超商等通路，依據振興三倍券上面的編碼尋找失主。雲林縣虎尾警分局強調，振興三倍券為有價證券，為防止有心人士冒名領取，警方會再三核對失主的身分，如發現有人冒領，將依偽造文書和詐欺等罪移送法辦。行政院推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元，可換到3000元等值的「三倍券」，紙本振興三倍券15日上路，民眾可透過郵局、超商領取。", "title": "虎尾男子拾獲振興三倍券 警方多管道找失主"}
{"summarization": "街口集團去年推出以電子支付帳戶買街口投信基金，享有比定存利率更高的年保證收益率1.5%，遭金管會勒令下架，街口集團今年推出符合法規的「街口託付寶」，預期年化收益率約1.2%至2.5%。", "article": "街口集團去年推出以電子支付帳戶買街口投信基金，享有比定存利率更高的年保證收益率1.5%，遭金管會勒令下架，街口集團今年推出符合法規的「街口託付寶」，預期年化收益率約1.2%至2.5%。台版餘額寶「街口託付寶」昨天正式上線，街口集團執行長胡亦嘉今天在記者會表示，為避免強調基金保證獲利違反法規的情形，因此透過街口電子支付、金融科技、投信公司3方推出「街口託付寶」，多幾道手續，既可擁有穩定獲利率的效果，卻不違反法規。胡亦嘉指出，客戶只要把錢放進「街口託付寶」，就如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，因基金多投資海外公司債，採完全匯率避險，獲利穩定，再加上搭配街口電子支付、金融科技的服務，預期年化增長率可達1.2%至2.5%。為符合法規，他解釋，客戶投資街口投信發行的基金，贖回基金時透過借貸手續，拿到貸款，其實就相當於基金的投資報酬，因為客戶的基金在兩天之後計算出淨值時，就被拿來做為還款。至於客戶可獲得多少貸款額度，他說，依客戶持有基金單位數、基金淨值衍算出合理數字；之後再用持有的基金抵充現金，拿來還貸款，若基金淨值扣除貸款金額高於手續費，則街口的手續費多賺；反之，則手續費少收取，但客戶大致都能獲得穩定收益。街口集團認為，國內銀行資金過多，爛頭寸多，存錢愈多獲利愈低，因此「託付寶」將原本投入借貸市場資金引領到投資市場，創造更高收益。街口電子支付、街口投信、街口金融科技3家公司分別提供服務，組成「託付寶」新的商業模式。", "title": "街口託付寶投資新模式 估年收益率1.2%至2.5%"}
{"summarization": "外資強勁匯入追捧台股，不只台股驚驚漲，創下30年新高，新台幣兌美元盤中也刷新近2周高點，但美元買盤大舉進場，新台幣回吐部分升幅，今天收29.553元，升1.2分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至15.265億美元。", "article": "外資強勁匯入追捧台股，不只台股驚驚漲，創下30年新高，新台幣兌美元盤中也刷新近2周高點，但美元買盤大舉進場，新台幣回吐部分升幅，今天收29.553元，升1.2分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至15.265億美元。美股那斯達克指數再創歷史新高，振奮市場信心，加上資金行情持續發酵，台股今天開高走高，大漲223.01點，收在12397.55點；三大法人同步買超，其中外資及陸資買超達126.4億元。「外資上午匯入力道相當強勁」，外匯交易員直言，新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，一早因外資大舉匯入、追捧台股，上演股匯齊揚的戲碼，新台幣步步高升，盤中最高站上29.409元，勁揚逾1.5角，也刷新近2周紀錄。不過外匯交易員指出，午後投信大力敲進美元，加上央行尾盤照例進場調節，升幅隨之收斂，終場以29.553元作收，小升1.2分，連續3個交易日走升。外匯交易員分析，各國現在都積極研發疫苗，帶動市場風險偏好上升，「現在亞洲市場柴火燒很旺」，在這樣的環境下，新台幣偏升態勢短期難以改變。", "title": "股匯雙漲 新台幣帶量升值1.2分"}
{"summarization": "受疫情衝擊，鮑爾媒體澳洲（Bauer Media Australia）旗下的澳洲版哈潑時尚（Harper's Bazaar）、Elle、InStyle、Men's Health、Women's Healt等雜誌將永久停刊。", "article": "受疫情衝擊，鮑爾媒體澳洲（Bauer Media Australia）旗下的澳洲版哈潑時尚（Harper's Bazaar）、Elle、InStyle、Men's Health、Women's Healt等雜誌將永久停刊。德國鮑爾媒體集團旗下的澳洲和紐西蘭事業上週被總公司設在雪梨的私募股權公司水星資本（Mercury Capital）買下。然而，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，商家關閉、旅行受限、廣告營收劇烈下滑，鮑爾媒體在澳洲與紐西蘭發行的多份雜誌5月間已暫停發行。水星資本收購後留任的鮑爾媒體澳紐集團執行長希爾（Brendan Hill）表示，先前認為集團旗下43個雜誌品牌能在今年稍晚復刊，但現在都因經濟嚴重走下坡而希望破滅。希爾在聲明中說：「沒人想到這場疫情會對企業和產業帶來這麼快速、廣泛且持續的衝擊。」「這些雜誌的復刊與團隊的復職，總是要仰賴廣告市場的回彈以及國內與國際旅遊的復甦。」「儘管近幾週廣告主那裡似乎傳出一些大有可為的徵兆，那也敵不過這些雜誌的中期展望。」經濟危機重創世界各地的新聞媒體，近幾個月有數十家澳洲媒體關閉，數以百計記者丟掉飯碗。澳洲雖抵擋疫情擴散，並在6月放寬封城措施，但墨爾本近幾週又爆發嚴重疫情，使得澳洲經濟復甦再度蒙上陰影。", "title": "疫情衝擊 澳洲版哈潑時尚與Elle等雜誌將停刊"}
{"summarization": "紐西蘭科學家研發火山噴發預警系統，號稱可以預測2019年致命的白島（White Island，Whakaari）火山爆發。這場災難造成21人喪命、多人重傷。", "article": "紐西蘭科學家研發火山噴發預警系統，號稱可以預測2019年致命的白島（White Island，Whakaari）火山爆發。這場災難造成21人喪命、多人重傷。美國有線電視新聞網白島火山去年12月9日爆發時，島上還有觀光客，導致傷亡慘重。紐西蘭並沒有火山爆發的即時預警系統，該國地質與核子科學研究所（GNS Science）目前使用「火山警戒級別」（Volcano Alert Level）系統監測火山現況，但是數週或數月才會更新一次，且需仰賴人工判讀噴發前的異狀。奧克蘭大學（University of Auckland）團隊開發出新的警示系統，利用機器學習演算法，讓系統運用存取的數據自行學習。研究人員表示，若監測數據符合過往火山噴發前的模式，系統「幾乎馬上」可以發出通知。研究人員說明，新系統分析白島過去10年的數據，有能力預測過去4/5的爆發事件。若是使用這套新系統，去年的悲劇發生倒數16小時就能提前警告。新系統現在準備推出，原型已經試營運5個月。開發人員表示，正努力將其結合既有的預警系統，也希望可以教機器分析紐國其他火山的噴發史，例如每年吸引成千上萬觀光客的東加里羅火山（Mount Tongariro）和魯柏胡峰（Mount Ruapehu）火山。（實習編譯：王婉茜/核稿：楊昭彥）1090721", "title": "避免白島火山悲劇重演 紐西蘭研發預警新系統"}
{"summarization": "香港今天新增61例武漢肺炎確診港府明天將討論，強制戴口罩的規定是否擴展至所有室內公共場所。", "article": "香港今天新增61例武漢肺炎確診港府明天將討論，強制戴口罩的規定是否擴展至所有室內公共場所。明報報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君中午在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情記者會表示，今天新增的58宗本土個案中，33宗與早前其他個案有關，25宗本土個案源頭不明，仍在調查中；另有3宗屬輸入個案。香港電台報導，有消息指，行政會議明天舉行特別會議，將討論強制戴口罩的規定擴展至所有室內公共場所。政府專家顧問、港中大呼吸系統科講座教授許樹昌表示，室內空氣不太流通，感染風險較高，近日出現涉及餐飲的感染病例，相信是與市民在飯後無戴口罩聊天、唱卡拉OK等有關，目前有必要要求市民在室內戴口罩。至於要求市民在室外戴口罩，他認為目前沒有迫切需要，因為政府已實施公務員在家工作安排，也有私人企業這麼做，街上人流已經減少。未來香港是否有需要進一步實施「禁足令」，許樹昌說，這有多項因素要考慮，例如香港樓宇密集，政府要想清楚如何實行，他認為要到極端情況才會實施「禁足令」。許樹昌表示，政府15日開始加強社交距離措施，包括禁止餐館晚上6時到隔天清晨5時提供內用等，要一至兩週的時間觀察效果，看確診數字是否會下降。他說，若措施有效就只要延長現有措施，但如果到本星期後段，每天確診數字仍接近3位數字，就有需要把防疫措施升級，例如要求餐廳全天不准提供內用。", "title": "香港確診破2千例 將討論室內公共場所全戴口罩"}
{"summarization": "金門縣教育處長羅德水今天在全國教育局處長會議上表示，閩南語教學有「優勢腔」的問題，與金門話有落差，導致學生從學校學到的閩南語，回家後不見得能和阿公、阿嬤溝通。", "article": "金門縣教育處長羅德水今天在全國教育局處長會議上表示，閩南語教學有「優勢腔」的問題，與金門話有落差，導致學生從學校學到的閩南語，回家後不見得能和阿公、阿嬤溝通。羅德水表示，金門話偏泉州話的同安腔，很多字都收類似「ㄜ」韻，與偏漳州腔、廈門腔的台灣閩南語有所不同，具有獨特的口音與音韻之美。舉例來說，台灣閩南語的「你」音接近「利」，金門話則接近「汝」。羅德水表示，「國家語言發展法」已經將馬祖的閩東語納入保障，金門話接近閩南語，但在發音、用字還是有些落差，而現在閩南語教學已有「優勢腔」的問題，導致金門本土語言教學出現困境。羅德水指出，學校教閩南語的教師，如果學的是台灣的系統，與在地連結不夠，教學也可能以「優勢腔」為主，導致學生在學校學到的閩南語，回家還是無法跟阿公、阿嬤溝通。學生參加本土語言演講比賽，也曾發生在金門話優秀的學生，卻因評審聽不懂而失去機會。羅德水擔心這樣下去，老一輩逐漸逝去後，金門話也會跟著消失，失去國家語言發展法保障不同族群母語的精神。羅德水表示，金門縣政府願意嚴肅面對金門話的傳承與教育，但有些部分如師資的認證，需要中央法規來解套，金門話才會有機會。對此，教育部長潘文忠承諾，會和相關部會組成一個小組，就金門話的師資培育、認證、教學人員聘任等進行協商，也包括教材的發展，也希望藉此讓更多熟悉在地語言文化的人出來幫忙，一同保存金門話。另外，因應國家語言發展法，國家語言（本土語文）需採正規師資培育，教育部在局處長會議的報告案中指出，已協調清華大學、台中教育大學、台灣師範大學等校，開設「本土語文學士後教育學分班」及「第二專長學分班」，將自8月新學年起開始招生。以閩南語為例，新學年本土語文學士後教育學分班開班，國小教育師資班有3校，包括清華大學、台中教育大學、高雄師範大學；中等教育師資班則為5校，包括清大、台灣師範大學、彰化師範大學、成功大學、高雄師範大學，台中教育大學則是規劃中。", "title": "學校教的閩南語公嬤聽不懂 教育處盼傳承金門話"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天在全國教育局處長會議表示，台灣推動「2030雙語國家計畫」目標清楚，未來雙語教育經費會有更大空間，目前一年約投入2億元，爭取110年成長10倍，達20億元。", "article": "教育部長潘文忠今天在全國教育局處長會議表示，台灣推動「2030雙語國家計畫」目標清楚，未來雙語教育經費會有更大空間，目前一年約投入2億元，爭取110年成長10倍，達20億元。前行政院長賴清德於107年12月6日宣布推動雙語國家政策，宣示要全面啟動教育體系的雙語活化，為台灣培養「走向世界」的人才。總統蔡英文日前與高中生座談時，明確表示將有國家型的「2030雙語國家計畫」，提供更多外語使用現場與交流機會。教育部今天在台南市舉辦全國教育局處長會議，包括金門縣、新竹縣、宜蘭縣等，提案建立外籍英語教師媒合制度，並培育國內雙語師資，引起各縣市局處長熱烈討論。台南市教育局長鄭新輝表示，雙語教育最大的問題，還是卡在師資。外籍教師的成本較高，一般縣市很難負擔，不是長久之計。真正要推動的還是本國教師。他建議可朝學士後師資班著手「撿現成的」，找大學本科系、英語能力不錯的人來培育教學專業。台北市教育局長曾燦金表示，外籍師較不穩定，尤其今年碰到疫情，很多外師就回國了。他認為各縣市可提供更多的公費生名額，從過去經驗來看，只要有名額，各師培大學都很願意幫忙培育人才。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，目前國內的雙語師資培育有3個管道，包括在職進修、職前師資培育，以及學士後師資，會同步進行。但他提醒，各縣市推動雙語教學，員額上一定要預先規劃好，否則培育出人才，卻沒有足夠的機會，會相當可惜。至於外籍教師部分，教育部將與國內各大學合作，透過姊妹校對口機制，引進符合資格的外籍實習生、畢業生或已取得教師資格的教師。另外也會藉由外館協助招募。教育部長潘文忠於會後記者會上表示，2030雙語國家政策重視加強聽說、生活應用部分，會跟過往的雙語教育有很大的不同。潘文忠表示，雙語教育的師資將是一個關鍵，會朝國內師資培育為主，預計4年培育2000名，包括職前和學士後，同時也會與聘任相結合。外籍教師部分，目前教育部一年約聘80多名到各校支援，未來會持續擴充到300名左右，與國內師資搭配，讓學生有更多學習機會，聽得懂、敢開口。潘文忠表示，總統府、行政院都非常支持雙語國家計畫，目前雙語教育經費一年約投入新台幣2億多元，未來預計會成長10倍，在民國110年達到20多億元，但還要提前瞻計畫，並經立法院審議。除了擴增師資外，也會持續投入資源擴增學校的英語學習情境，增加日常應用的機會。", "title": "雙語教育  潘文忠：爭取未來成長10倍經費"}
{"summarization": "金管會今天表示，對兆豐銀、台企銀、第一銀及法巴、保誠和第一金人壽辦理專案檢查時，發現有未查核到客戶有借錢買保單等缺失，開罰這6家金融機構共新台幣990萬元。", "article": "金管會今天表示，對兆豐銀、台企銀、第一銀及法巴、保誠和第一金人壽辦理專案檢查時，發現有未查核到客戶有借錢買保單等缺失，開罰這6家金融機構共新台幣990萬元。金融監督管理委員會保險局表示，這6家金融機構主要缺失都是跟客戶以房貸或保單貸款，再購買新的投資型保單有關。保險局指出，2019年進行專案檢查時，發現兆豐銀、台企銀、第一銀3家銀行兼營保代業務主要有4項缺失，包括一，未落實執行確認消費者對保險商品的適合度；二，未依照公司內部規範辦理申訴案件或未建立檢討分析機制；三，廣告文宣審核及酬金制度欠妥；四，僅依錄音銷售過程紀錄範本逐字向客戶說明。保險局表示，將分別開罰兆豐銀330萬元，台企銀300萬元、第一銀180萬元。保險局副局長張玉煇表示，3家銀行兼營保代共有13件違規案，其中以兆豐銀有6件最多，因其廣告文宣中，有投資型保單連結目標到期債，且文宣資訊與公開說明書內容不一致。另外，保險公司部分，張玉煇指出，法巴、保誠及第一金人壽3家壽險業者客戶辦理房屋貸款或保單借款再購買保單，沒有事後查核，且在核保時，也未落實查證保戶的保費來源、收入、財務狀況，以及了解保戶保險需求和適合度。保險局表示，將開罰3家壽險業者各60萬元，共180萬元。", "title": "客戶借錢買保單等缺失 6家銀行保險業挨罰近千萬"}
{"summarization": "媒體報導，台北市政府建管處官員疑似涉入收賄弊案，可能影響總統府在內電梯安全維護；總統府發言人張惇涵表示，今天委請台北市機械技師公會派遣技師複查，經檢驗各升降設備都符合安全規定。", "article": "媒體報導，台北市政府建管處官員疑似涉入收賄弊案，可能影響總統府在內電梯安全維護；總統府發言人張惇涵表示，今天委請台北市機械技師公會派遣技師複查，經檢驗各升降設備都符合安全規定。媒體報導，台北地檢署指揮調查局查出台北市政府建管處人員長期收賄，放水讓未通過檢驗的電梯取得使用執照，全市電梯或汽車升降梯恐都面臨安全疑慮，業者連總統府的電梯維修數據也造假，置正副元首安危於不顧。張惇涵今天透過聲明表示，總統府內電梯管理，依照「建築物升降設備管理辦法」規定，由廠商向主管機關（台北市政府權責機關）申請「升降設備使用許可證」檢查，最新保養檢測日期為7月8日及15日，所有檢查項目均合格。他說，鑑於媒體報導這次發生北市府業管單位疑似涉弊，為確保相關設備安全無虞，總統府今天另委請專業機械設備檢查單位「台北市機械技師公會」派遣技師複查，經檢驗各升降設備都符合安全規定。張惇涵表示府內電梯曾出現「忽上忽下」故障，實際上，在20年前總統府電梯更新組件後，就運作正常至今。媒體所稱其他所謂超自然現象，可以看出在拚點閱率上的努力，但這並非事實。", "title": "總統府：委請技師複查 升降設備符合安全規定"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與英國首相強生（Boris Johnson）會晤時，將討論因應中國力量增長的方法。英國一週前才宣布禁止電信公司採購中國華為生產的5G網路設備。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與英國首相強生（Boris Johnson）會晤時，將討論因應中國力量增長的方法。英國一週前才宣布禁止電信公司採購中國華為生產的5G網路設備。路透社報導，美國總統川普（Donald Trump）稱許強生對華為的禁令，但宣稱這是他基於對中國顧慮而向英國施壓的結果。川普視中國為美國21世紀最主要的地緣政治對手。英國對中國的立場趨於強硬，一方面是因為中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的作法，再則是中國對香港的打壓。外交官員表示，蓬佩奧這次訪英是企圖強化強生決心，與誘之以英國脫歐後的自由貿易協議。美國國務院對蓬佩奧此行發表聲明說：「我們樂聞英國禁止再向華為購買5G產品，以及從5G通訊網路剔除現有華為產品。」聲明說：「英國做出這項重大決定，是為維護國家安全利益，這也是全球各地國家正在做的事。」中國先前已警告英國，對華為禁令將傷害投資，因為中國企業目睹英國「拋棄」中國電訊龍頭。中國15兆美元的經濟規模是英國的5倍。蓬佩奧將和強生討論如何培養取代華為的供應商，不過目前仍無明確盤算；他也將會晤香港民運人士羅冠聰與末代香港總督彭定康（Chris Patten）。", "title": "美國務卿將會晤英首相 討論因應中國力量增長"}
{"summarization": "保瑞藥業今天宣布旗下子公司宇泰欣與日本藥妝市場第3大藥廠SSP簽定3年新約，獨家代理SSP在台全品項產品，強化保瑞集團在台灣消費保健品市場的銷售布局。", "article": "保瑞藥業今天宣布旗下子公司宇泰欣與日本藥妝市場第3大藥廠SSP簽定3年新約，獨家代理SSP在台全品項產品，強化保瑞集團在台灣消費保健品市場的銷售布局。保瑞表示，目前集團已在指示用藥、保健食品、皮膚護理等領域站穩腳步，藉此合作契機，將進一步跨足止痛、營養補充、口腔護理等領域，其中暢銷品EVE為旗下產品。根據艾美仕市場研究公司（IMS Health）統計，台灣保健品銷售市場每年有超過新台幣千億元的規模，全球市場研究顧問公司Kantar今年3月針對801位16歲以上的台灣民眾進行的調查也發現，約有超過1/3的民眾有攝取營養保健品習慣。尤其在疫情爆發後，每人平均服用的品項從2.1種提升至4.4種，其中又以B群相關產品為最大宗，約佔51%。看準市場商機，保瑞旗下子公司宇泰欣獨家代理在台銷售的廠牌，包括日本第3大藥妝公司SSP、日本第4大製藥公司衛采以及全球最大順勢療法產品製造商布瓦宏等3大藥廠。保瑞表示，持續拓展市場通路，目前銷售據點包括全台包括屈臣氏、康是美、大樹連鎖藥局、寶雅等超過2000家通路門市。", "title": "保瑞強攻保健品市場 與日本藥廠SSP簽3年新約"}
{"summarization": "高雄愛樹團體今天指控高雄市政府跳票毀承諾，計畫以黑箱檢驗病樹方式，無理處死270多棵樹木。水利局表示，經實際派員調查，因這些樹木已染樹癌，嚴重影響安全才需移置。", "article": "高雄愛樹團體今天指控高雄市政府跳票毀承諾，計畫以黑箱檢驗病樹方式，無理處死270多棵樹木。水利局表示，經實際派員調查，因這些樹木已染樹癌，嚴重影響安全才需移置。愛樹團體3月抗議，左營翠華路旁鐵路園道工程將破壞700棵大樹，後經過居民連署及5次協調會後，水利局5月6日在說明會上承諾，會透過調整施工計畫，多保留270多棵樹。但高雄愛樹人團長莊傑任上午召開記者會表示，市府原本說，原本700棵毀除樹木包含病樹，水利局卻更改說詞，承諾保留樹木後，改稱新增270多棵病樹，等於原先承諾保留樹木又要遭毀除。愛樹團體認為，病樹檢驗報告黑箱，加上水利局說法不一，根本是「有政府，會砍樹」，把砍樹當政績，要求水利局別背棄承諾，提出病樹非砍不可的評估報告，同時舉辦說明會，標明需砍除及移除的樹木。愛樹團體也宣布，將加入南部反空污行動聯盟等環保團體發起的8月9日「反空污、抗暖化」大遊行，反對左營鐵路園道毀樹、仁武工業區砍19公頃樹林，並希望3名高雄市長補選參選人對護樹、綠化及空污改善表態。水利局表示，在傾聽民意後，已重新調整綠園規劃，將牴觸設施的100多株健康樹木移植在園區其他位置，並將需移置樹木降到剩200多株嚴重影響安全的樹木，大幅減少移植及移置數量。經實際派員調查，水利局指出，愛樹團體所謂放棄治療病樹、遭胡亂修剪樹木，均已染樹癌，非不得已才需移置，以避免繼續傳染其他樹木，或造成安全問題，之後會盡最大努力調整，為市府及愛樹團體創造雙贏。", "title": "愛樹團體控市府亂移樹  水利局：病樹影響安全"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾今天表示，巴黎不會禁止中國電信設備巨擘華為在法國投資。這番立場不同於英國14日下令，境內所有5G通訊設備須在2027年底前完成全面排除華為產品。", "article": "法國財政部長勒麥爾今天表示，巴黎不會禁止中國電信設備巨擘華為在法國投資。這番立場不同於英國14日下令，境內所有5G通訊設備須在2027年底前完成全面排除華為產品。勒麥爾（Bruno Le Maire）接受法國新聞台（France Info）訪問時表示，法國不會對華為實施全面禁令，但會保護具敏感性的地點。勒麥爾說：「我們不會禁止華為投資5G，我們會保護自己的國家安全利益。」他還透露，自己昨天已向中國當局重申法國立場。但另一方面，勒麥爾受訪時譴責中國疑似虐待穆斯林少數民族，並稱這樣的行為「令人厭惡且無法接受」。路透社報導，根據聯合國專家與維權人士說法，至少有100萬名維吾爾人和其他穆斯林被關押在中國新疆的拘留營。中國則說這些人是待在職訓中心，且這麼做有助根除恐怖主義與極端主義，並讓人們學習一技之長。", "title": "英國禁華為參與5G建設 法國不跟進"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在新竹市長林智堅陪同，到新竹市使用三倍券消費，仍不忘提醒防疫。蔡總統表示，國人在享受生活同時，也應要注意防疫、多洗手，延續防疫成績，儘早恢復作息。", "article": "總統蔡英文今天在新竹市長林智堅陪同，到新竹市使用三倍券消費，仍不忘提醒防疫。蔡總統表示，國人在享受生活同時，也應要注意防疫、多洗手，延續防疫成績，儘早恢復作息。蔡總統今天在林智堅陪同，漫步隆恩圳親水空間，並在周邊美食商店購物，蔡總統先用3張200元振興三倍券，到美式餐廳購買海陸拼盤，接著再到泰式餐廳用500元三倍券購買青木瓜沙拉、涼拌海鮮以及月亮蝦餅等餐點，還到甜點店品嚐美食。蔡總統表示，新竹是座很美麗城市，對毛小孩、民眾都很友善，她剛剛散步在隆恩圳公園，「感受非常好」，公園不僅有美麗景色，一旁還有好吃的餐廳，「新竹從沒讓她失望」。蔡總統說，她之前到超商訂振興三倍券後，領後在想要怎麼消費，很感謝林智堅邀請她，到新竹市使用振興三倍券。總統說，她用振興三倍券在新竹市購買的美食，全都是她愛吃的，也相信自己的口味與民眾都相近，尤其，她最愛炸雞翅膀、烤雞，還有泰式口味的餐點，她也很喜歡甜點，「但要有所節制」。蔡總統表示，她知道三倍券一下子就花完了，但也鼓勵大家行有餘力多花一點，讓經濟、百工百業盡快復甦、業績能夠持續成長。蔡總統說，目前疫情還在，只是暫時舒緩，民眾在享受消費及生活的同時，也要注意防疫新生活，該戴口罩就戴口罩、多洗手，讓防疫好成績延續下去，經濟及各行各業都恢復正常生活。現場媒體問及，總統這次是否有把振興三倍券花完，蔡總統表示，「還有剩一點」。至於下一站要前往哪裡消費，蔡總統說，「下次再告訴你們」。", "title": "蔡總統到新竹市使用三倍券 不忘提醒防疫"}
{"summarization": "移民署舉辦新住民及其子女海外培力計畫選拔，獲選的新二代柯鈺琴擅長英、日文等6種語言，深具多元文化及國際優勢，她透過此計畫展開越南返鄉之旅，一探先祖的遷徙歷史。", "article": "移民署舉辦新住民及其子女海外培力計畫選拔，獲選的新二代柯鈺琴擅長英、日文等6種語言，深具多元文化及國際優勢，她透過此計畫展開越南返鄉之旅，一探先祖的遷徙歷史。移民署今天發布新聞稿指出，「109年新住民及其子女海外培力計畫」寒假梯次選拔，獲選的新二代柯鈺琴現就讀淡江大學日文系，她的母親來自越南，她自小就對語言有天賦，擅長越語、日文、英文、中文、粵語及台語等6種語言，深具多元文化及國際優勢。移民署表示，人權鬥士曼德拉（Nelson Mandela）曾說「如果你以一種外語和一個人交流，你的話只是進入他的大腦；如果你以他的母語和他交流，你的話深入他的內心」。熱愛語言的柯鈺琴秉持此精神，決定深入了解媽媽母語的脈絡並積極學習，她也透過海外培力計畫展開返鄉之旅。柯鈺琴的祖先來自中國大陸廣西，後代也落籍越南許久，成為道地的越南人，但部分親戚仍會說華語。柯鈺琴說，這就像台灣新一代將閩南語及客家語視作自身文化、血脈的一部分，但也對台灣這片土地仍擁有更深厚的情感。返鄉看到滿街浪漫的法式建築及五花八門的咖啡廳，柯鈺琴指出，看到越南的胡志明市時，就聯想到「東方小巴黎」，另胡志明市的第五郡及第十一郡仍有濃濃華人色彩，兼具許多傳統廟宇及華人傳統美食。移民署表示，這趟特別的返鄉經驗，讓柯鈺琴在36組77人中脫穎而出，獲得評審一致贊同，成為5組優選者之一，移民署台北市服務站主任蘇慧雯今天頒給柯鈺琴獎狀及價值新台幣5000元禮券鼓勵。移民署指出，新住民及其子女海外培力計畫已培育許多擁有多元文化背景的新二代，並持續鼓勵新二代利用回到父或母的故鄉，進行文化、語言的探索學習，透過感受故鄉、學習多元文化及經驗，將來貢獻台灣。", "title": "新住民二代柯鈺琴擅長6種語言 海外培力獲獎"}
{"summarization": "台南市2名污水管線清理人員今天下午進入安平區水資源回收中心的地下污水管線內，疑似吸入過量硫化氫氣體昏迷。2人被消防人員尋獲時都已心肺功能喪失，送醫後宣告不治。", "article": "台南市2名污水管線清理人員今天下午進入安平區水資源回收中心的地下污水管線內，疑似吸入過量硫化氫氣體昏迷。2人被消防人員尋獲時都已心肺功能喪失，送醫後宣告不治。台南市政府消防局下午3時26分獲報，2名執行污水管線清理的工作人員進入地下污水管線後失聯。消防人員趕抵現場檢視，在地下管線內約10公尺處發現2名男子趴臥水面上，地下管線內的硫化氫氣體濃度超標。消防人員將2人吊掛至路面，發現2人心肺功能都已喪失，安排救護車分別送往永康奇美醫院與成大醫院搶救，但經搶救後都宣告不治。警消人員初步調查，47歲的徐姓男子與22歲林姓男子是污水管線清理的外包廠商工作人員，疑似林男先進入地下管線內收取施工後留下的物品，吸入過量有毒氣體昏迷，徐姓男子在幾分鐘後發現林男沒有回應，進入管線內查看，也與地面人員失去聯絡。安平區水資源回收中心人員指出，2名清理人員曾向管理中心表示，因先前作業時遺留工具在中心內，今天要找時間前往取回，但沒有申報進入管線內作業。事故發生原因由警方進一步釐清。", "title": "疑吸入過量硫化氫  台南2污水管線工人不治"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全外甥、前唐榮鐵工廠公司總經理張仲傑遭檢舉疑涉弊案等不法。高雄地檢署分案偵辦，今天首度傳喚張仲傑到案調查，釐清是否涉犯圖利等罪嫌，檢方訊問後請回。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全外甥、前唐榮鐵工廠公司總經理張仲傑遭檢舉疑涉弊案等不法。高雄地檢署分案偵辦，今天首度傳喚張仲傑到案調查，釐清是否涉犯圖利等罪嫌，檢方訊問後請回。中國國民黨立法院黨團日前召開記者會，指張仲傑擔任唐榮公司總經理期間，經調查疑涉弊案，包括將公司員工旅遊交給次子承包、公司物資採購由長子負責、員工衣服則交由妻子開設的公司直接採購等。張仲傑隨後發布聲明表示，國民黨一再惡意抹黑，牽扯無關長官與家族長輩，辭去總經理，盼終結傷害與栽贓。蘇嘉全辦公室也發表聲明，指國民黨團繼去年10月抹黑，再以同案炮製不實指控，感到高度遺憾。對此，高檢署日前發交高雄地檢署偵辦，以查明張仲傑於任職期間有無違反證券交易法、背信等情事。雄檢檢察長莊榮松指派檢肅黑金專組主任檢察官蘇聰榮、檢察官陳永盛指揮法務部調查局高雄市調查處組成專案小組追查。全案經專案小組向經濟部政風處及唐榮公司調閱相關卷證資料比對分析後，針對唐榮的員工制服、員工旅遊及教育訓練、設備等採購案，以及出售3000噸下腳料等，今天傳喚張仲傑到案說明。張仲傑到案時以偵查不公開拒絕媒體採訪；據了解，檢察官分別就張仲傑是否具有貪污治罪條例的公務員身分而另涉犯圖利等罪嫌一併調查釐清，訊問後請回。", "title": "遭檢舉疑涉弊案  前唐榮總經理訊後請回"}
{"summarization": "今天是造成港人對警察不信任的香港元朗「721事件」一週年，港警下午發出聲明，承諾會徹查到底，指明白大眾關注事件，待時機成熟會有進一步拘捕行動。", "article": "今天是造成港人對警察不信任的香港元朗「721事件」一週年，港警下午發出聲明，承諾會徹查到底，指明白大眾關注事件，待時機成熟會有進一步拘捕行動。下午也有多個泛民團體在元朗舉辦活動，警方警告現場超過4人，就違反因防疫而實施的「限聚令」。2019年7月21日晚間，港鐵元朗站內外有大量白衣人士聚集，並持棍棒、藤條等物攻擊站內和地鐵上的「反送中」示威者、記者和一般民眾，導致至少45人受傷，5人重傷，被稱為元朗「721事件」。由於警方被指消極處理事件，此後警民對立情緒再度高漲。香港電台節目「鏗鏘集」近日再追蹤事件，發現警方目前逮捕37名嫌犯，並有7人被控「參與暴動」和「串謀有意圖而傷人」等罪名。這個數字和2019年12月警方公布的內容一樣，也就是說，之後近8個月，警方未再拘捕或檢控任何人。警方21日下午發出聲明，指明白公眾關注2019年7月21日於港鐵元朗站發生的嚴重暴力事件。警方重申，一直調查此案，至今已有37人被捕，當中7人已被控以參與暴動及串謀有意圖而傷人等罪名，由於部分案件已交由法庭審理，現階段不適宜對外透露太多細節。警方承諾「會徹查到底，待時機成熟，會有進一步拘捕行動」。另外，「鏗鏘集」日前播出的節目中，也發現白衣人在元朗站外的鳳攸北街聚集期間，有一名身著白衣的男子疑似手持警員的委任證。警方隨後表示，元朗警區當天曾派出便衣警員到人群集結處視察，因應現場狀況及風險評估，作出部署和行動。監警會主席梁定邦日前對此表示，歡迎提供新資料，但是否會主動調查，仍要視內容而定。監警會5月曾發表報告，內容涵蓋「721事件」，當時報告將事件形容為「白衣人與黑衣人的衝突」。今天下午，泛民團體「香港職工會聯盟」以發防疫物資為由，在鳳攸北街公園擺攤，有大批防暴警察在場戒備。下午4時許，曾在「721事件」中受傷的民主黨立法會議員林卓廷等多名同黨議員，也到元朗站外聚集，表示將聯同傷者出席，公開85名嫌疑犯的照片。警方則警告現場多於4人，違反「限聚令」，對8名違法者發出傳票。", "title": "721事件一週年  港警：時機成熟會進一步拘捕"}
{"summarization": "報復性路跑拼振興，並協助弱勢團體，財政部表示，隨國內疫情獲得控制，每年例行的統一發票盃路跑將恢復舉行，即使只剩半年，仍要維持慣例、舉辦5個場次，將先後於墾丁、台中、高雄、台北及宜蘭開跑。", "article": "報復性路跑拼振興，並協助弱勢團體，財政部表示，隨國內疫情獲得控制，每年例行的統一發票盃路跑將恢復舉行，即使只剩半年，仍要維持慣例、舉辦5個場次，將先後於墾丁、台中、高雄、台北及宜蘭開跑。財政部今天舉辦「109年統一發票盃路跑活動記者會」，財政部次長阮清華宣布，首場8月30日登場，於墾丁森林遊樂區開跑，之後接力巡迴，在台中高美濕地、高雄文化中心、台北及宜蘭羅東運動公園舉辦。阮清華表示，民眾只要捐贈統一發票（含雲端發票）3張即可免費報名休閒組路跑，至於屏東場及台北場才有的競賽組，酌收報名費，跑完後還可兌換精美完跑禮，現場另有抽獎及宣導攤位活動。阮清華指出，過去10年來，財政部與所屬金融機構共同主辦了47場路跑活動，吸引超過53萬人參與，募集1千多萬張發票捐助社福團體，中獎獎金累計約新台幣1200萬元，為社福、弱勢團體重要財源之一，同時也想藉路跑活動，振興國內消費。財政部表示，今年財政部統一發票盃路跑活動分別有8月30日屏東場、9月13日台中場、10月18日高雄場、11月15日台北場及12月6日宜蘭場，每場皆有2至4公里休閒組，屏東場及台北場更有10公里及12.5公里競賽組。", "title": "發票盃路跑下半年登場 5場次接力舉行"}
{"summarization": "為讓因疫情沒球季打的旅美球員維持比賽感覺，棒協協助組2支培訓隊，預計找6支社會隊、中職味全龍隊打對抗賽，目前鄭宗哲、張景淯等球員都確定參加，將於8月8日在台中開打。", "article": "為讓因疫情沒球季打的旅美球員維持比賽感覺，棒協協助組2支培訓隊，預計找6支社會隊、中職味全龍隊打對抗賽，目前鄭宗哲、張景淯等球員都確定參加，將於8月8日在台中開打。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，美職取消小聯盟球季，影響台灣旅美球員，大部分旅美小聯盟球員都已經返台、維持自主訓練，為讓球員維持比賽手感，中華民國棒球協會籌辦對抗賽，也藉此機會拉高比賽強度，讓亞青、U23、亞大棒中華培訓隊以賽代訓。目前規劃選出U23世界盃棒球賽中華培訓隊、亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊，每隊約30名球員，旅外球員打散至這兩隊。U23世界盃因為疫情延至明年舉行，總教練陳炫琦因故請辭，培訓隊由謝承勳任總教練。亞洲大學棒球錦標賽延至明年4月舉行，培訓隊由湯登凱任總教練。棒協找來6支業餘成棒隊，包括合作金庫、台灣電力、台北興富發、台南市、新北市、台中市成棒隊，除了U23、亞大棒外，還有U18亞青中培隊加入賽事，另外，中職味全龍隊也有意參賽，預計將有10支球隊參加，社會隊間彼此不對戰。在詢問旅外球員所屬球團意願後，目前確定海盜隊內野手鄭宗哲、水手隊投手張景淯、道奇隊投手鄭浩均、林暉盛，以及皇家隊投手王志庭都會參賽，其餘約有5名旅外球員也有意願，但需等球團做最後確認。比賽暫定8月8日在台中開打，3支中華培訓隊預計各打19場比賽，U18亞青22人培訓隊名單先前已經公布，U23、亞大棒培訓隊名單將於27日開選訓會議決定。", "title": "棒協辦10隊規模對抗賽 讓旅外球員維持手感"}
{"summarization": "MLB舊金山巨人今天跟奧克蘭運動家進行熱身賽，巨人教頭凱普勒（Gabe Kapler）加入球員行列，在賽前播放國歌時單膝下跪為種族平權請命，成為MLB首位有此舉動的總教練。", "article": "MLB舊金山巨人今天跟奧克蘭運動家進行熱身賽，巨人教頭凱普勒（Gabe Kapler）加入球員行列，在賽前播放國歌時單膝下跪為種族平權請命，成為MLB首位有此舉動的總教練。美國職棒大聯盟MLB今年賽事因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而停擺，經過勞資雙方協商，新球季將於23日展開，並「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模。新球季正式開打前，近日各隊陸續利用熱身賽備戰，巨人今天來到奧克蘭挑戰地主運動家。當賽前演奏國歌時，巨人外野手史雷特（Austin Slater）、戴維斯（Jaylin Davis）、亞斯特詹斯基（Mike Yastrzemski）和一壘指導教練李察遜（Antoan Richardson）單膝下跪，巨人總教練凱普勒也加入他們的行列。各大媒體報導，凱普勒成為大聯盟史上首位在播放國歌時單膝下跪的總教練。▲影片7秒處，巨人教頭凱普勒在賽前播放國歌時單膝下跪為種族平權請命。凱普勒曾公開支持「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，但他事前並未宣布今天會有單膝下跪的動作，他只告訴球員會這麼做。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察以膝蓋壓頸致死，引爆全美各地示威浪潮，抗議群眾紛紛聲援「黑人的命也是命」維權運動。巨人右投高斯曼（Kevin Gausman）告訴記者說：「他是在賽前告訴我們，他說這是每個人的選擇，他對我們最大影響，就是不論你的立場為何，不論你決定站著或單膝下跪，無論是什麼原因，他都會支持我們。」凱普勒在賽後表示，他會繼續發聲反對種族歧視，「我想讓他們知道，我對我們國家處理警察暴行的方式感到不滿」。", "title": "巨人教頭凱普勒播國歌時單膝下跪 MLB總教練首例[影]"}
{"summarization": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌於106年11月在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，其中一名死者的2名未成年子女提告求償。高院今天判李國輝應賠2人共計新台幣1166萬多元，可上訴。", "article": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌於106年11月在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，其中一名死者的2名未成年子女提告求償。高院今天判李國輝應賠2人共計新台幣1166萬多元，可上訴。台灣高等法院發布新聞資料指出，2名未成年子女提告主張，受有扶養費減損及精神慰撫金的損害，向李國輝求償；法院認定，扣除財團法人犯罪被害人保護協會已給付給2人各130萬元的犯罪被害人補償金，2人共可獲賠共計1166萬多元。全案緣於，緬甸華裔男子李國輝犯案前已有放火紀錄，民國106年11月初在中和區興南路承租的公寓套房內，自認常聽到其他房間傳來聲音；他覺得是同鄉透過臉書群組播放聲音對他侮辱，曾向蘇姓同鄉提出警告並揚言放火報復。李國輝在不滿情緒及報復心切下，106年11月22日凌晨自備寶特瓶，前往加油站購買汽油，當天晚間8時32分返回租屋處點燃汽油縱火逃離現場，造成9人逃生不及葬身火窟。法院一審、二審均依殺人罪判他死刑，宣告褫奪公權終身，案經上訴，最高法院認為，原審判決有違背法令之處，撤銷原判決發回更審；台灣高等法院更一審3月底仍判他死刑，褫奪公權終身，案件目前在最高法院審理中。", "title": "李國輝公寓縱火釀9死案 死者2子女獲判賠1千多萬"}
{"summarization": "KPMG全球總部近日發布「2020自動駕駛汽車準備度報告」，對30國的自駕車準備度進行評估與排名，前3名國家依序為新加坡、荷蘭與挪威，台灣首次參與調查就名列第13名，超越德國、澳洲、法國等先進國家。", "article": "KPMG全球總部近日發布「2020自動駕駛汽車準備度報告」，對30國的自駕車準備度進行評估與排名，前3名國家依序為新加坡、荷蘭與挪威，台灣首次參與調查就名列第13名，超越德國、澳洲、法國等先進國家。「2020自動駕駛汽車準備度報告」主要透過4項指標進行評比，包括政策法規、科技與創新、基礎建設及消費者接受度。今年新加坡打敗連續兩年居冠的荷蘭，新加坡從2019年來為推動自駕車採取多項措施，公布自駕車的標準，並計畫大幅增加電動車充電站，成為全球最積極打造智慧城市的國家。韓國則為名次進步最多的國家，今年前進至第7名。韓國於2019年10月發布自駕車策略，預期可降低國內的交通事故死亡人數。今年台灣首度參與調查並名列第13名，KPMG安侯建業政府與基礎建設主持人陳文正表示，台灣無疑是今年調查亮點，雖然在發展自駕車的研發創新、法令建構、基礎建設等環境面準備，相比於較早起步的歐美國家仍較不成熟。陳文正指出，然而，台灣除推出無人載具創新實驗條例及相關子法，中央與地方更積極投入建置無人車輛的測試運行場域，並且在短短1年內已有示範運行案實際上路執行，例如5月開始在台北市信義路公車專用道進行自駕巴士的常態運行測試，對於自駕車輛科技的發展積極度，令KPMG全球團隊大為驚艷。陳文正說，此外，交通部已超前部署，針對自駕車輛進入台灣交通與社會情境的進行階段及路程藍圖做評估，及早因應可能帶來的發展契機與相關衝擊，這些努力都讓台灣自駕車產業得以更好的發展。KPMG工業產業主持會計師張字信則表示，自駕車已是現代汽車的共同發展方向，發展過程將自然帶動相關產業發展，如鏡頭及感知器等安全部件硬體、演算法及通訊定位系統等安全部件軟體等，都將因自駕車發展而有突破性的應用；疫情之後，各國政府也密切關注自駕車的監管制度及社會接受度，加速各國對自駕車的推進。", "title": "KPMG全球自駕車準備度調查 台灣排第13超越德法"}
{"summarization": "兩種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床實驗結果顯示前景看好，加上歐洲聯盟各國領袖終於敲定振興紓困案的新聞激勵投資人，推升今天亞洲股市多收紅。", "article": "兩種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床實驗結果顯示前景看好，加上歐洲聯盟各國領袖終於敲定振興紓困案的新聞激勵投資人，推升今天亞洲股市多收紅。法新社報導，這些研究無疑為投資人打了一劑強心針。過去幾週以來，投資人因憂心世界各地新增染疫人數飆升而焦躁不安，使各國股市長達數月的漲勢停頓。新增確診案例迫使當局重新下達封鎖令，政府及中央銀行為振興經濟投入的數兆美元金援是否能帶動經濟復甦也引發憂慮。不過，刊登在醫學期刊「刺胳針」（Lancet）的兩篇研究點燃一絲希望，英國一項對逾1000名成人進行的臨床試驗發現，一種候選疫苗可誘發對抗冠狀病毒的「強力抗體及T細胞免疫反應」。同時，中國一項對逾500人進行的臨床試驗顯示，大部分受試者都產生廣泛的抗體免疫反應。這些臨床試驗帶來的正面消息，可能是邁向研發出疫苗的重大進展。而分析師認為一旦研發出疫苗，很有可能帶動市場飛漲。線上支付巨擘螞蟻集團（Ant Group）規劃將在香港及上海同步上市，帶動港股今天終場上漲2.3%。螞蟻集團是中國電商龍頭阿里巴巴相關企業，這次上市可能成為近幾年來最大的公開募股案（IPO）之一。上海綜合指數在昨天大漲逾3%後，今天小幅收漲。澳洲政府宣布擴大國內史上最大振興案，雪梨股市隨之上漲逾2%；孟買、首爾、台北、雅加達及威靈頓股市都漲逾1%，東京股市則收漲0.7%。新加坡及曼谷股市也收高，但馬尼拉收跌。", "title": "武漢肺炎疫苗開發前景看好 亞股多收漲"}
{"summarization": "雙耳聽力嚴重受損的台中市新民高中許樂，在全國中等學校運動會田徑高女組100公尺跨欄決賽，繼預賽刷破大會新紀錄13秒52後，今天以13秒70率先衝線，拿到金牌。", "article": "雙耳聽力嚴重受損的台中市新民高中許樂，在全國中等學校運動會田徑高女組100公尺跨欄決賽，繼預賽刷破大會新紀錄13秒52後，今天以13秒70率先衝線，拿到金牌。去年全中運許樂就拿下國女組100公尺跨欄金牌，今年晉升高女組，再度摘金，今天成績13秒70雖無緣再推高紀錄，但許樂仍滿意表現。出生就嚴重聽力受損，許樂表示，小時候常受異樣眼光看待，更因為無法融入群體，容易自我封閉，幸好非常幸運在一個充滿幸福的家庭成長，父母及姊姊的陪伴讓她不孤單。許樂左耳配戴電子耳，右耳戴助聽器，右耳聽力只有10%，國中時在教練的引薦下開啟田徑之緣，歷經苦練加上堅毅不懈，造就如今的傑出成績，跑道上的成就帶給許樂自信與笑容。許樂說，田徑是她很喜歡、也很有成就感的事情，為了這項運動，她投入很多，也犧牲很多，假日很少出門玩，她也經常想這麼累是為了什麼，面對低谷，總是以「困難不會一直在，只要你堅持」鼓勵自己。對於今年全中運的成績，許樂還滿意，她說：「這樣的付出，我很開心有得到同等的收穫，有成績之後就更有自信，不止在田徑上，生活上也是。」許樂的努力曾在2019獲總統教育獎肯定，她也會向同樣身體有缺陷的朋友分享親身經歷，並告訴他們，「我們就是跟一般人不同，不用一直想著要跟別人一樣，勇於接納自己，我們還是有能做得比正常人好的地方」。許樂將聽障奧運視為志向，盼有朝一日能如願為國爭光。", "title": "許樂克服聽障  全中運100公尺跨欄封后"}
{"summarization": "媒體質疑國家住都中心未溝通民意就搶推松山延吉社宅。國家住都中心回應，數次拜訪居民溝通都有說明設計方案，並沒有強行動工，等有共識後，會再與國防部正式簽訂租約。", "article": "媒體質疑國家住都中心未溝通民意就搶推松山延吉社宅。國家住都中心回應，數次拜訪居民溝通都有說明設計方案，並沒有強行動工，等有共識後，會再與國防部正式簽訂租約。媒體報導國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）為推動松山延吉社會住宅，質疑「未積極溝通民意，趕壓明年7月動工」，並以沒經費為由，希望土地「先借用後付租」。國家住都中心今天發布新聞稿澄清媒體報導，提到松山延吉社宅現為幸福農場使用，了解農場發展歷程與地方情感後，已在6月9日到地方初步了解意見，7月1日正式對里民召開說明會，過程中數次拜訪居民溝通協調，在私下溝通或正式說明會上，都明確說明設計方案，並承諾會持續與地方溝通，從沒有強行動工一事。國家住都中心表示，為推動社會住宅，內政部與國防部協商以公告地價3%的優惠租金承租眷改土地給住都中心，等到跟地方溝通達成共識後，再與國防部正式簽訂租約，並沒有所謂沒經費先借用農場或設定地上權狀況，並強調相關說明會都有錄影。國家住都中心表示，為讓農場與社會住宅共存共好，目前已提出低建蔽設計方案，爭取最大開放空間，未來會留設社區農場、幼兒及里民活動空間及半戶外活動空間等，並持續溝通，希望在田園城市與青年安居間找到平衡。", "title": "松山延吉社宅趕進度？國家住都中心：未強行動工"}
{"summarization": "新北市政府城鄉發展局今天表示，「蘆洲都市計畫南北側農業區專案通盤檢討案主要計畫案」提經市都委會通過，未列台電變電所用地並縮減捷運機廠面積，盼打造嶄新水岸城市。", "article": "新北市政府城鄉發展局今天表示，「蘆洲都市計畫南北側農業區專案通盤檢討案主要計畫案」提經市都委會通過，未列台電變電所用地並縮減捷運機廠面積，盼打造嶄新水岸城市。城鄉局表示，因應捷運蘆洲線通車帶來地方發展需要，於108年辦理「變更大漢溪北都市計畫（蘆洲地區）（蘆洲南北側農業區）專案通盤檢討」案公開展覽作業，經10次新北市都市計畫委員會專案小組審議，「蘆洲都市計畫南北側農業區專案通盤檢討案主要計畫案」日前獲市都委會大會審議通過，後續將提內政部都委會審議。城鄉局表示，由於此案面積多達157公頃，全案將採區段徵收方式進行整體開發，由於台電曾規劃於蘆北興建三蘆超高壓變電所，引發地方關切，經台電表示沒有設置超高壓變電所的需求後，這次主要計畫的內容並未列入變電所用地或電力相關設施用地，若台電有0.6至0.8公頃土地蓋新的變電所需求，應再與地方溝通並獲共識後才會再納入檢討。至於原都計公展方案捷運機廠區域面積高達9.7公頃，經過檢討後已大幅縮減為2.3公頃，並增加許多綠地等公共設施用地，同時，為因應地方醫療需求增劃3公頃的醫療用地，可望興建大型醫院。另外，配合農業局劃設3.5公頃批發市場用地，未來還配合河川區立體化策略劃設近2公頃的觀光休閒特定專用區，同時還劃有約8公頃的產業專用區，希望將蘆洲朝向打造為嶄新的水岸城市的目標進行整體開發。城鄉局長黃一平強調，這次專案通盤檢討案以大眾運輸發展為導向方式規劃，針對地區就醫、就學、停車、里民活動等需求劃設相關的公共設施用地，計畫內涉及公告古蹟及重要信仰中心，也規劃相關保存區，以打造更優質的生活環境。", "title": "蘆洲南北側農業區專案通盤檢討  未列變電所用地"}
{"summarization": "巴勒斯坦男子蘇威提為了向染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而住院的母親訣別，在恪守隔離規定情況下，爬牆到母親病房窗口邊守著。這則故事在社群媒體引起廣泛共鳴。", "article": "巴勒斯坦男子蘇威提為了向染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而住院的母親訣別，在恪守隔離規定情況下，爬牆到母親病房窗口邊守著。這則故事在社群媒體引起廣泛共鳴。根據Al Nas新聞網站消息，30歲的蘇威提（Jihad Al-Suwaiti）來自約旦河西岸小鎮貝特阿瓦（Beit Awa），他73歲的母親拉斯米（Rasmi Suwaiti）因感染新型冠狀病毒，住進巴勒斯坦的希布倫省立醫院（Hebron State Hospital）加護病房接受5天治療。有媒體提到，這間病房位於2樓。印度新德里電視台拉斯米接受新型冠狀病毒檢測呈陽性時，就已罹患白血病。新型冠狀病毒具高度傳染性，因此患者必須隔離以免病毒擴散。自去年底爆發疫情以來，全球累計超過1400萬人確診。拉斯米於16日晚間病逝，在她離世前不久，蘇威提以出人意表方式向她道別。社群網站瘋傳的一張照片可以看到，蘇威提蹲坐在母親病房窗口邊，數以千計的人因此深受感動，人權社福組織「愛國願景」（Patriotic Vision）執行長兼聯合國代表薩法（Mohamad Safa）也在推特分享這張照片。薩法推文表示：「一名巴勒斯坦女士感染COVID-19，她的兒子每晚爬到她的病房窗口邊，坐在那裡探視她，直到她病逝。」一名網友留言說：「多好的兒子。這樣的愛與關懷令我眼眶湧出淚水、喉頭哽住。」還有一人寫道：「這很悲傷，但也很啟發人心。」阿拉伯語新聞網站「阿拉伯郵報」（Arabic Post）引述蘇威提的說法，他說自己「無助地坐在加護病房窗外，關注她的人生最後一刻」。蘇威提說，當他接獲母親病況惡化通知，曾試圖進入病房探視，但最終沒能成功，只好爬上窗口與母親永別。", "title": "巴勒斯坦男攀牆蹲病房窗口 向染疫病危母親訣別[影]"}
{"summarization": "台中市楊姓男子駕駛混凝土車，在西屯區一處工地作業時，不知何故車輛翻覆在深數公尺基地中，消防局調派大型機具到場吊掛，但楊男救出時已無生命跡象，已送醫搶救中。", "article": "台中市楊姓男子駕駛混凝土車，在西屯區一處工地作業時，不知何故車輛翻覆在深數公尺基地中，消防局調派大型機具到場吊掛，但楊男救出時已無生命跡象，已送醫搶救中。台中市消防局今天下午3時49分接獲報案指出，西屯區西屯路二段一處工地，有混凝土車翻覆，且駕駛受困車內，派遣特搜大隊、協和、西屯與大誠分隊，出動消防車12輛、救護車1輛，消防人員共36人前往搶救。消防人員表示，現場為一處集合式建築新建工地，混凝土車翻覆深數公尺的工地基地內，且車頭嚴重扭曲變形，駕駛受困車內，因空間狹窄無法救援，經調派重機具到場吊掛，下午5時40分將駕駛救出，但已無生命跡象，送往澄清醫院中港院區救治。院方表示，53歲楊姓男子於下午5時50分送到醫院時，已無呼吸心跳，目前院方仍全力搶救中。詳細意外原因，警方與勞檢單位正調查中。", "title": "台中混凝土車工地翻覆墜落  駕駛命危送醫"}
{"summarization": "二戰後的1950年代，面對時代動盪不安，興起實驗性的粗獷主義建築風格，忠泰美術館藉「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」，探討這類建築在當代的保存與否議題。", "article": "二戰後的1950年代，面對時代動盪不安，興起實驗性的粗獷主義建築風格，忠泰美術館藉「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」，探討這類建築在當代的保存與否議題。忠泰美術館舉辦國際建築展「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」，展覽為忠泰美術館與德國建築博物館（DAM）共同籌劃，以德國2017年展開的同名展覽為基礎，是首度對1950至1970年代全球粗獷主義建築進行調查，並提出搶救保存倡議的國際展覽。台北作為亞洲首展，更新增6件台灣在地案例研究，強化在地視野與論述。展覽共計展出超過百件粗獷主義案例，陸續巡迴至維也納、波琴及阿倫等城市，2020年首次跨出歐洲，並由原展策展人奧利弗．埃爾瑟（Oliver Elser）與實踐大學建築設計系主任王俊雄共同擔任台北亞洲首展的策展人。粗獷主義（Brutalism）源自法文術語，亦即清水模，最初興起於1950年代的英國建築界，現代建築之父柯比意（Le Corbusier）是這種建築風格的先驅之一，爾後在全球化影響下，作品竄生於世界各地。狂放未經修飾的外觀及裸露的結構體，是粗獷主義建築極富表現力的風格特徵，也是屬於二戰後百廢待興，社會動盪不安與實驗精神興起的體現。然而歷經時代更迭，這類建築在當今社會，常被譏為醜陋或過時的技術，因而面臨被拆除的危機，透過這次展覽也再次關注相關議題。奧利弗．埃爾瑟表示，粗獷主義的興起幾乎是所有國家重啟的時間點，「那是一個充滿實驗性的時代，無論建築成功與否，都不應持續摧毀這些建築，我們應該探討保存建築遺產的方法，將新生命帶入舊混凝土中，思考未來。」台灣策展人王俊雄表示，台灣粗獷主義發展於1960年代左右，「這次的展覽讓我們學習如何對於全球性文化現象，進行重新定位、反思以及理解的機會，如此保存它們才有積極意義。」粗獷主義除了給我們帶來了焦慮和困擾之外，也給我們帶來機會和未來。展場中除了以大型模型展出「耶魯大學藝術與建築大樓」、「波士頓市政廳」、「龍之砦」、「聖保羅大學建築與都市規劃學院」等超過百件的案例外，同時也會以24座水泥模型、3座3D列印模型、8座大模型、明信片等呈現更多粗獷主義的樣貌。亞洲首展則有別以往，忠泰美術館為深化在地的視野與論述，新增6件台灣在地粗獷主義建築案例研究。包含陳仁和建築師在1960年代設計的高雄市私立三信家事商業學校波浪大樓，分別以1:20與1:50的兩種模型尺度呈現波浪型結構全貌與設計細節。其他案例還包含新北市私立天主教聖心女子高級中學、原中央研究院美國研究中心、台北醫學大學、公東高工聖堂大樓、高雄市文化中心。台灣案例的研究成果，不僅體現出台灣與全球的扣連，也反映著台灣戰後社會的真實寫照，同時也呈現了建築與人、社會、時代之間不可切割的關係，呼應展覽聚焦於建築與人之間的關係，而非僅是建築物本身而已。「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」即日起至11月1日在忠泰美術館展出，7月25日也將在忠泰講廳舉辦「粗獷主義及其時代」講座，民眾可免費報名。", "title": "混凝土建築拆或存 粗獷主義建築展開啟討論"}
{"summarization": "針對民進黨台北市議員王世堅指振興三倍券好笨、好慢、好浪費，行政院長蘇貞昌今天回應，三倍券一舉多得，除刺激商家的營運商機，也增進家人、朋友的相處時間。", "article": "針對民進黨台北市議員王世堅指振興三倍券好笨、好慢、好浪費，行政院長蘇貞昌今天回應，三倍券一舉多得，除刺激商家的營運商機，也增進家人、朋友的相處時間。蘇貞昌下午出席中華郵政公司舉辦的防疫郵票發行典禮，接受媒體聯訪時，回應有關王世堅對三倍券的評價。蘇貞昌說，有1200萬人來領券，過程也很順利，這是多少人的努力；看到各地紛紛加碼、歡迎使用三倍券，也看到很多人領到三倍券後，舉家出遊或出來玩，刺激商家的營運商機，同時增進家人、朋友的相處時間，甚至改變了平常不出門的消費習慣，真的是一舉多得。針對有國民黨的民代接到陳情說拿到假的三倍券，到銀行兌現遭到沒收。蘇貞昌回應，非常感謝各界支持三倍券，商家一直加碼，因剛開始用，23日商家才可開始兌領，目前根本沒有開始兌領，希望民眾不要被謠言迷惑。", "title": "三倍券一舉多得 蘇貞昌：刺激商機增進親友互動"}
{"summarization": "全國中等學校運動會正在屏東縣進行，昨天傳出位於萬丹游泳池的比賽場地選手休息區積水，屏東縣政府今天說明，當時賽事還沒開始，縣府也即刻清理恢復正常使用。", "article": "全國中等學校運動會正在屏東縣進行，昨天傳出位於萬丹游泳池的比賽場地選手休息區積水，屏東縣政府今天說明，當時賽事還沒開始，縣府也即刻清理恢復正常使用。昨天下午屏東下大雨，位於萬丹游泳池的全中運比賽場地休息區積水，網路流傳外面下大雨，休息區帳篷內也下雨的影片，只見休息墊等物品被淋濕，在網路上引發熱議，選手被形容「水深火熱」。縣府今天發新聞稿說明指出，為了因應夏日高溫，游泳賽程調整從傍晚6時開始，昨天午後大雷雨導致戶外休息區因為雨水宣洩不及而積水，不過下午沒有賽程，休息區當時也沒有選手及家長在場，只有不貴重物品如塑膠地墊、瑜珈墊留在休息區內。縣府表示，場地經發現積水後，立即動員工作人員清理，於傍晚6時比賽前已經恢復休息區正常使用。縣府表示，屏東縣政府斥資整修萬丹游泳池，全新泳池是經過認證的標準競賽泳道，縣府同時對水溫做了最佳的配套措施，也讓更多的游泳選手，有機會在萬丹游泳池破大會紀錄，包括國女組800公尺自由式計時決賽、國男組100公尺仰式決賽及高男組200公尺蝶式決賽都打破大會紀錄。縣府表示讓選手及家長善加利用室內空間。", "title": "全中運游泳池休息區積水 縣府：已即刻清理復原"}
{"summarization": "天氣酷熱，花蓮多次被氣象局示警出現高溫，位於縱谷的二期稻作正值整地準備插秧，卻乾旱缺水，水利會表示，目前供水吃緊，儘量協調輪流供水，然後祈禱颱風帶來雨水。", "article": "天氣酷熱，花蓮多次被氣象局示警出現高溫，位於縱谷的二期稻作正值整地準備插秧，卻乾旱缺水，水利會表示，目前供水吃緊，儘量協調輪流供水，然後祈禱颱風帶來雨水。花蓮縣南區久旱少雨，富里鄉農民因灌溉缺水向花蓮縣議會議長張峻陳情，富里鄉民代表杜金模說，目前準備插秧的水田因嚴重缺水，土表水已不敷使用，必須採取區域輪流供水的限制，農民也必須頂著烈日不斷前往稻田巡水，水稻灌溉用水已經呈現匱乏與告急的警戒。富里鄉永豐村長陳美月說，她種田20幾年難得遇到這麼久沒下雨，整片稻田全都乾枯，農民都希望颱風快來，才會有雨水。根據鄉公所調查，富里鄉已經2個月沒有下雨，導致目前總種植面積3700公頃的水稻田，約有2000公頃無水灌溉。此外，受影響的還有六十石山的金針花，也因沒雨水導致遲遲未開花，接下來的花季也充滿隱憂。花蓮農田水利會長溫芳榮接受中央社記者訪問表示，目前全縣缺水灌溉的稻田，除富里鄉之外，玉里鎮的長良、春日及壽豐鄉豐田等地約數千公頃都面臨同樣情況。溫芳榮說，灌溉用水靠河川自然匯流，目前水量愈來愈少，10天後可能只剩下4、5成，用水非常吃緊。二期稻作最後插秧期限為8月中旬，目前已派水利工作站人員協調輪流供水、分配水源，希望農民順利插秧後能有颱風帶來雨水，就可解除旱象。瑞穗鄉民周曙光說，今年6月以來幾乎天天收到氣象局的高溫警報，他記得7年前搬到瑞穗時，當時中午氣溫最高攝氏32度，現在動輒36到38度。他還特別拍攝知名的旅遊景點瑞穗牧場，大片草地被太陽曬得枯萎的景象。", "title": "花蓮二期稻作插秧缺水 農民盼颱風來解除旱象"}
{"summarization": "能源局今天表示，2019年燃料燃燒的二氧化碳排放量較2018年減少3.2%，除了運輸部門外，各部門排放量皆呈現減少趨勢，其中以工業部門的減排量最多。", "article": "能源局今天表示，2019年燃料燃燒的二氧化碳排放量較2018年減少3.2%，除了運輸部門外，各部門排放量皆呈現減少趨勢，其中以工業部門的減排量最多。經濟部能源局今天公布2019年碳排統計與分析，因能源消費較2018年減少0.6%，及電力排碳係數下降4.5%的緣故，2019年燃料燃燒二氧化碳排放量為25872萬公噸，較2018年的26713萬公噸，減少3.2%約841萬公噸。多數部門排放量皆呈現減少趨勢。其中，工業部門排放減少4.4%約585萬公噸，主要是因為各產業生產指數多呈下降趨勢，以致整體能源消費減少2.1%，加上電力排碳係數下降所致。服務業部門排放減少4.6%，二氧化碳減量達129萬公噸，主要是因為電力消費減少0.8%，以及電力排碳係數下降影響所致。住宅抽水用電等發電相關用電減少0.6%，以及電力排碳係數下降影響，碳排減少幅度為1.3%，減少排放量為49萬公噸。運輸部門是唯一一個碳排增加的部門，排放增加0.6%，增加21萬公噸，主要是因為公路汽柴油消費增加0.86%，帶動公路排放量增加。2019年排放結構仍以工業部門為大宗，佔48.9%，其次依序為能源部門、運輸部門、住宅部門、服務業部門與農業部門。據能源局統計，台灣燃料燃燒二氧化碳總排放量2017年增加至26946萬公噸，為歷年最高點，接著2018年、2019年連續2年減少。能源局表示，這顯示台灣溫室氣體排放已朝第一期階段管制目標，也就是2020年溫室氣體淨排放較2005年減2%的方向趨進，希望能透過持續推動部門減碳與能源轉型，達成減碳目標。", "title": "2019年二氧化碳排放減逾3% 工業部門減排量最多"}
{"summarization": "日本推動振興國旅的「Go To Travel」優惠方案明天上路，由於東京疫情升溫，17日臨時宣布排除東京，導致旅行社衍生取消預約費用，政府今天改變說法，決定給予補償。", "article": "日本推動振興國旅的「Go To Travel」優惠方案明天上路，由於東京疫情升溫，17日臨時宣布排除東京，導致旅行社衍生取消預約費用，政府今天改變說法，決定給予補償。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫觀光產業，日本政府7月10日公布「Go To Travel」（去旅行）的旅遊補助方案訂於明天啟動，補助日本民眾在國內旅遊的住宿費或一日遊旅費的5成。由於東京武漢肺炎疫情升溫，日本政府17日突然決定「Go To Travel」的補助方案排除東京，導致已預約旅遊的民眾需支付一筆取消費用。日本國土交通大臣（交通部長）赤羽一嘉今天表示，有關取消預約的費用未廣為民眾知情，將會要求旅行社告知民眾，7月10日至17日預約者不必支付取消費用。赤羽表示，如果旅行社已向民眾收取這一筆款項將會退還，而旅行社所衍生的實質損失由政府補償。7月17日，赤羽說政府不會給予補償，引發旅行社與民眾怨言四起，與自民黨聯合執政的公明黨、在野黨也罵聲連連，赤羽終於改口，今天宣布給予補償。安倍晉三今天在自民黨主管會議表示，如果暑假觀光客少，將攸關觀光業者存亡，「Go To Travel」的方案如期實施，惟不得已才排除「以東京出發點及抵達點」的旅行補助，所衍生取消預約費用，政府要處理妥善，不能讓旅遊者蒙受損失。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上表示，有關取消預約衍生的費用，國土交通省將視實際情況，要求業者不得向旅遊者收取，如有實質損失，則由政府負擔。菅義偉表示，「Go To Travel」補助方案明天上路，政府將持續向民眾、業者充分說明，希望做好防疫工作，也能善用振興方案。他說，兼顧防疫與重啟社會經濟活動是基本方針。記者問，住宿在東京鄰縣神奈川縣、千葉縣等地，但觀光地包含東京，是否為「Go To Travel」補助對象？菅義偉答說：「原則上在東京以外的地方住宿，就是補助對象，若在東京都內觀光，就不是補助對象。」在東京都杉並區經營旅行社「飛鳥旅行」的董事長村山吉三郎表示，「Go To Travel」補助方案預約旅遊6件，政府突然宣布排除東京，導致其中5件衍生取消預約費用，這筆費用當然應由政府負擔。村山認為，「Go To Travel」補助方案不應只排除東京，應該全國一律延期實施，否則變得從東京出發或抵達東京的旅行很難安排，將會降低民眾出遊的意願。", "title": "日振興國旅補助排除東京 政府補償取消預約費"}
{"summarization": "全國中等學校運動會武術賽程第3天，屏東縣來義高中李子瑞在高男組套路南拳、南棍全能摘金，陳琮文則拿同項目銀牌。", "article": "全國中等學校運動會武術賽程第3天，屏東縣來義高中李子瑞在高男組套路南拳、南棍全能摘金，陳琮文則拿同項目銀牌。昨天，李子瑞靠著南拳9.556分高居第1，陳琮文則因小失誤以9.29分位居第3，今天李子瑞在南棍項目穩定發揮取得9.546的高分，奪下屏東隊第19面金牌，陳琮文也毫不遜色獲得9.45分，2人不負教練謝珍妮的期望抱回金、銀牌。李子瑞在今天的比賽壓軸上場，即使面對前面的選手們不斷取得高分，卻依然神色自若，動作如行雲流水，他說，平常在訓練時，有特別在克服心理壓力下功夫，加上本來就預期成績至少可以前3名，所以上場不太緊張，能為屏東縣再添一面金牌，感到非常高興。陳琮文對於昨天的表現不甚滿意，今天全力以赴奪得銀牌，沒能超越自己的隊友李子瑞，他說，會再更努力，往金牌邁進，拿下銀牌已經是意料之外。李子瑞和陳琮文除感謝教練謝珍妮的指導外，也表示，將會參加全國中等學校暨大專院校武術錦標賽，目標奪下金牌。", "title": "全中運武術  屏東縣來義高中穿金戴銀"}
{"summarization": "台鐵三義－后里間今天下午發生電車線斷落事故，目前事故路段只能單線通行，台鐵預估明天清晨4時前搶通，至傍晚6時為止，已影響6010名旅客。", "article": "台鐵三義－后里間今天下午發生電車線斷落事故，目前事故路段只能單線通行，台鐵預估明天清晨4時前搶通，至傍晚6時為止，已影響6010名旅客。台鐵這起電車線斷落事故發生在下午2時46分，三義－后里間東線電車線設備10組懸臂掉落、約800公尺電車線垂落，事故後只能暫時以西線單線雙向行車。台鐵說，事故現場2193次旅客約150人，另派區間車3247A次至現場接駁，下午4時1分抵達三義站，電力維修車於下午3時49分進入事故現場搶修，預估明天清晨4時前搶通。事故影響，上、下行各列次平均延誤20至30分鐘。台鐵統計，至今天傍晚6時，共有20列次列車延誤，影響6010人。台鐵表示，根據規定，對號列車晚點超過45分鐘，旅客可於一年內至各站辦理全額退費，持用非對號列車車票旅客運送遲延45分鐘以上，可於一年內免費憑原票兌換同級同區間乘車一次，持用電子票證旅客運送遲延45分鐘以上當次乘車免扣款；定期票延長使用期限一天。", "title": "台鐵三義后里電車線斷落事故 預估22日清晨搶通"}
{"summarization": "新北五華國小男籃隊球員洪希衡，身高185公分，是罕見國小長人，平時除了籃球，也兼踢跆拳道。他期待未來國中時能盡快擠進先發名單，希望高中時能進入松山或南山高中。", "article": "新北五華國小男籃隊球員洪希衡，身高185公分，是罕見國小長人，平時除了籃球，也兼踢跆拳道。他期待未來國中時能盡快擠進先發名單，希望高中時能進入松山或南山高中。108學年度國民小學籃球聯賽今天在板橋體育館舉行男子組8強賽，新北五華國小最終以23比31不敵北市北投國小，無緣4強。提前5犯、未能為球隊搶下4強門票的洪希衡相當懊惱，賽後一度紅著眼眶、低頭不語。小學一年級身高即接近150公分的洪希衡，從一開始多方嘗試跆拳道、游泳、溜冰等運動，到後來決定專注於籃球路，而在練球之餘，也會練習跆拳道，磨練對抗性。「出生就比別人高，家族也沒有遺傳，假設自己再多努力，應該會有成績。」是洪希衡選擇走上籃球路的關鍵，另一個原因則是可以與隊友在比賽時共享訓練的成果。最初父母反對，洪希衡用一紙「至少全班前5名」成績單說服他們，而他對籃球的熱忱，最終也讓父母態度軟化。洪希衡日前剛從小學畢業，身高185公分的他，站在隊友身邊，總是高人一截，即使有時進攻端無法發揮，但他有自信，至少能在籃下防守時帶給對手威脅。儘管現階段洪希衡是球隊中鋒的不二人選，但他並未畫地自限，反而認為升上國、高中後，其他選手也會長高，僅靠身材不一定打得贏，因此希望未來也能朝小前鋒、前鋒等位置努力。即將升上信義國中的洪希衡，希望未來能盡快擠進球隊先發名單，並以瞄準進入高中籃球聯賽（HBL）傳統強權松山、南山高中為目標。新北五華國小教練黃金助給予洪希衡高度評價，他稱讚，洪希衡是國小階段難得見到的長人，無論協調性、移動、速度、控球各方面都很不錯，且還在持續成長，未來有機會長到195公分。他也期許洪希衡能持續加強基本動作、肌力，以因應國中階段更高強度的比賽。", "title": "國小就有185公分 洪希衡未來盼加入松山南山"}
{"summarization": "外交部今天說，中國從未停止謀取掠奪台灣的邦交國，外交部隨時保持高度警覺、密切掌握相關情勢，也感謝巴拉圭總統阿布鐸力抗中方壓力支持台巴邦誼。", "article": "外交部今天說，中國從未停止謀取掠奪台灣的邦交國，外交部隨時保持高度警覺、密切掌握相關情勢，也感謝巴拉圭總統阿布鐸力抗中方壓力支持台巴邦誼。巴拉圭駐台大使柏馬紹（Marcial Bobadilla Guillén）上午出席立法院「中華民國台灣與巴拉圭國會議員友好協會」成立大會時表示，中國政府近來施加極大壓力，民間企業希望政府與中國建交，但總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）已斬釘截鐵拒絕，強調兩國邦誼堅定。外交部發言人歐江安晚間指出，中國政府挾其經濟發展優勢，以各種手段威脅利誘、謀取掠奪台灣的邦交國，此野心與相關行動從未稍歇，外交部隨時保持高度警覺、密切掌握相關情勢。歐江安表示，台灣與巴拉圭邦誼友好穩固，雙方各項嘉惠民生的合作計畫推動順利，深獲巴國政府與民眾支持與肯定。外交部感謝阿布鐸支持台灣，台灣也珍視與巴拉圭超過一甲子的邦誼，未來雙方將共同努力，持續深化各領域友好合作關係。", "title": "中國施壓巴拉圭建交 外交部：隨時保持高度警覺"}
{"summarization": "今天是比利時國慶日，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，今年取消許多大型活動，比利時國王菲力普率王室成員在紀念儀式上向逝者默哀。", "article": "今天是比利時國慶日，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，今年取消許多大型活動，比利時國王菲力普率王室成員在紀念儀式上向逝者默哀。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行以來，迄今全球已有逾1400萬人確診，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計，其中比利時累計6.3萬人確診、9800人死亡。今年比利時國慶因冠狀病毒疾病大流行而低調慶祝，取消大型閱兵、皇家舞會、皇家公園慶祝活動，也不施放煙火，重點放在向疫情封鎖期間防疫英雄致敬，以及紀念第2次世界大戰結束75週年。國王菲力普（King Philippe）今天上午在教堂的紀念儀式上，率王室成員及約百位嘉賓向逝者默哀3分鐘，比利時所有教堂也響起鐘聲，透過電視畫面，國王及王室成員皆戴上口罩出席。菲力普在今年的電視國慶演說上表示，全民從未經歷過疫情大流行這樣的危機，給許多人帶來痛苦及嚴重的後果，但危機的挑戰還沒有結束。他關心那些失去工作、遭受嚴重經濟損失以及夢想破滅者。他指出，這場危機加重社會不平等，那些陷入困境者、和技能較不足者比多數人更受苦，呼籲大家更加關注，另外，社會需以長遠眼光及創造力面對接下來重建和恢復經濟活動的挑戰。比利時近期病例增加，7月11日至17日平均每天有175例確診病例，較前一週平均每天約98例大幅增加。比利時在1830年獨立，隔年第一任國王利奧波德一世（King Leopold I）在7月21日登基，因此當天被定為國慶日。", "title": "比利時國慶低調 國王率王室為疫情逝者默哀"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，美國在台協會（AIT）處長酈英傑會晤黨秘書長林錫耀及副秘書長林飛帆，雙方就深化兩國政治、經濟關係，交換意見，民進黨期待未來與美國及其他理念相近國家繼續深化合作。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，美國在台協會（AIT）處長酈英傑會晤黨秘書長林錫耀及副秘書長林飛帆，雙方就深化兩國政治、經濟關係，交換意見，民進黨期待未來與美國及其他理念相近國家繼續深化合作。民進黨晚間透過新聞稿表示，酈英傑（Brent Christensen）今天拜訪民進黨，會晤林錫耀及林飛帆，謝佩芬列席。謝佩芬會後轉述，酈英傑恭喜林錫耀接下重任，回任民進黨秘書長。酈英傑並稱讚台灣此次在防疫的表現，全球有目共睹。謝佩芬說，雙方就如何在現今變化迅速的國際局勢之下，深化兩國政治、經濟關係，坦白地交換意見，相談甚歡。此時是台美關係最緊密的時刻，民進黨也很期待未來與美國及其他理念相近國家繼續深化合作。", "title": "酈英傑會晤林錫耀林飛帆 民進黨盼續深化合作"}
{"summarization": "高市府環保局清潔隊員被檢舉上班時間鼓吹隊員連署罷免市議員，經環保局查證確有同仁於上班時間疑有行政不中立情事，環保局將依規定提送職工考核委員會議處。", "article": "高市府環保局清潔隊員被檢舉上班時間鼓吹隊員連署罷免市議員，經環保局查證確有同仁於上班時間疑有行政不中立情事，環保局將依規定提送職工考核委員會議處。網路爆料指出，環保局北鳳山區清潔隊余姓隊員，在上班時間鼓吹清運班隊員連署罷免鳳山區市議員。環保局今天發布新聞稿指出，經查閱檢舉影片掌握確有同仁參與連署罷免，並唆使遷徙戶口至鳳山參與罷免活動等行為，環保局認定違反公務人員需行政中立的規定，將依規定提送職工考核委員會議處。另有關鼓吹隊員連署罷免，清潔隊員可以在罷免投票日賺取出勤加班費。環保局指出，是屬戶籍居住於鳳山區的同仁於投票當日有依規定出勤需求者，應依勞動部函示「勞工同意於投票日出勤者，應加給該工作時間之工資，且應不妨礙其投票」，所以沒有所謂賺取加班費的說法。環保局允會加強清潔隊紀律管理並責成各區清潔隊所屬人員落實行政中立，重申相關檢舉案件處理都恪守法定程序處置，毋枉毋縱的態度，若有任何具體違法事證將依法處理。", "title": "清潔隊員上班鼓吹罷免市議員  高市提職工考核議處"}
{"summarization": "南海緊張局勢升溫之際，日本海上自衛隊、澳洲國防軍（ADF）和美國雷根號航空母艦戰鬥群19日起在菲律賓海進行聯合演習，美日澳聯合軍演劍指中國意味濃厚。", "article": "南海緊張局勢升溫之際，日本海上自衛隊、澳洲國防軍（ADF）和美國雷根號航空母艦戰鬥群19日起在菲律賓海進行聯合演習，美日澳聯合軍演劍指中國意味濃厚。澳洲國防部新聞稿指出，澳洲國防軍聯合任務小組加入由美國海軍飛彈巡洋艦安提坦號（USS Antietam）、勃克級飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin）和日本海上自衛隊驅逐艦照月號（JS Teruzuki）的行列，將進行海上補給、飛航演習、海上演習和通訊演習。澳洲國防軍聯合任務小組指揮官哈里斯（Michael Harris）說，海軍必須無縫合作以維護海上安全，「我們海軍間的聯合行動展現澳洲、日本和美國間的高度協同合作能力」。日本第4護衛隊群司令坂野祐輔（Sakano Yusuke）表示，強化與美澳海軍合作對日本至關重要，有助於維護印太地區自由與開放。坂野祐輔說，「這次演習經驗將提供我們戰術和作戰優勢，並讓我們的友誼更穩固」。安提坦號司令卡德威（Russ Caldwell）表示，美國海軍定期與區域夥伴一起演習，展現他們對區域穩定和印太地區自由開放的共同承諾。他指出，這類的協調行動「強化我們對國際海事準則的共同承諾並促進區域穩定」。這項演習預定進行到7月23日。美日安全保障條約今年修訂屆滿60周年，美國太平洋艦隊在臉書上寫道，美國和日本已建立以自由開放的印太地區這項共同遠景為基礎的關係，並定期進行演習，以加強區域遵守國際規範。", "title": "南海緊張升溫之際 美日澳於菲律賓海聯合演習"}
{"summarization": "疫情造成國際實體展覽陷入停擺，卻也使得線上展蓬勃發展。貿協與28間台灣工業廠商攜手打造線上展館，共展出36件台灣優良工業產品。上線首日已有國際買主詢問合作可能。", "article": "疫情造成國際實體展覽陷入停擺，卻也使得線上展蓬勃發展。貿協與28間台灣工業廠商攜手打造線上展館，共展出36件台灣優良工業產品。上線首日已有國際買主詢問合作可能。貿協與28家台灣優良的機械、工業電腦和金屬零件廠商聯手推出「工業主題虛擬展覽館」，展出36件台灣優良工業產品，讓國際買主即便無法來台，在家也能逛展。貿協今天舉辦工業虛擬館上線記者會，貿協秘書長葉明水表示，建置3D虛擬展館，可以讓無法到現場的國內外買主透過線上展覽參與、洽商，協助台灣廠商在疫情期間開發新買主。虛擬展館上線首日，已有參展廠商收到外國買主的詢問。葉明水表示，工業館上線之後，針對台灣經貿網各工業相關產業專區逆勢加碼，搭配專業的關鍵字廣告操作，持續加大推廣力道。針對不同主題、產業與目標國家精準行銷，協助台灣工業相關廠商爭取國際曝光。貿協預計9月再推出醫療虛擬館，協助台灣醫療產業拓展線上商機。", "title": "貿協工業線上展館開幕 28家台灣業者共襄盛舉"}
{"summarization": "英國牛津市議會20日高票通過研擬與台灣城市締結姊妹市的提案。外交部今天說，議案通過有助提升台英雙邊實質關係，外交部樂意協助有興趣的地方政府與牛津市建立聯繫。", "article": "英國牛津市議會20日高票通過研擬與台灣城市締結姊妹市的提案。外交部今天說，議案通過有助提升台英雙邊實質關係，外交部樂意協助有興趣的地方政府與牛津市建立聯繫。外交部發言人歐江安晚間指出，英國牛津市議會通過研擬與台灣城市締結姊妹市的提案，明確肯定台灣的高度自由、成熟民主制度、經濟奇蹟、性別平權，以及防疫成就、對英國慷慨捐贈防疫物資，外交部對此誠摯歡迎，並願協助有興趣的地方政府與牛津市建立聯繫。歐江安表示，台英雙邊經貿關係向來緊密，英國是台灣在歐洲第3大貿易夥伴，也是台灣去年在歐洲最大投資目的國，而牛津市不僅是英國著名古都、知名學府牛津大學所在地，也是高科技企業聚集地；相關議案通過將進一步增進台英城市交流與民眾往來，有助提升雙邊實質關係。", "title": "外交部：願協助地方與英國牛津市聯繫締結姊妹市"}
{"summarization": "17年前的防護衣專利壓箱寶，是成衣廠聚陽躋身國家隊關鍵，即使後來遭到政府砍單，董事長周理平說，推動P3防護衣2.0決心不變，因為疫情有可能再次襲來，建立本土防疫戰略供應鏈的事，「不能停下來」。", "article": "17年前的防護衣專利壓箱寶，是成衣廠聚陽躋身國家隊關鍵，即使後來遭到政府砍單，董事長周理平說，推動P3防護衣2.0決心不變，因為疫情有可能再次襲來，建立本土防疫戰略供應鏈的事，「不能停下來」。2月時，當武漢肺炎疫情肆虐，成衣廠集結起來組成紡織防疫國家隊，協助政府生產防護衣/隔離衣，當時，聚陽頂著全台首家生產P3防護衣的光環，名聲大噪。周理平不諱言地說，畢竟是第一次生產高等級防護衣，有時候在熱壓邊條時布料起皺，一旦有皺痕，就有產生孔隙的疑慮，生產線上會打掉視為失敗品，以至於良率持續偏低。為了提升良率，聚陽持續研發，2.0品質更加穩定，目前正準備申請GMP、ISO認證，以及美國FDA、歐盟CE等醫材認證，預計今年9月、10月後正式量產。周理平表示，屆時2.0版仍是在嘉義廠生產，規劃月產能約5萬件。不過問起，先前被政府調節防護衣訂單，為何還要持續研發？他說，目前國外疫情持續升溫，即使台灣防疫成功，也不能掉以輕心，為避免疫情再次襲來或是其他不明病毒大規模傳染，防疫物資仍是不可缺乏，因此建立本土防疫戰略供應鏈是他的想法，也持續執行中。有趣的是，周理平說，一旦2.0確定可以投產，屆時還是會跟衛福部與經濟部提案，後續也規劃在柬埔寨增設產線，鎖定海外市場拓銷。", "title": "建立台灣防疫戰略供應鏈 聚陽防護衣2.0年底投產"}
{"summarization": "疫情趨緩，政府大減防護衣、隔離衣訂單，身為國家隊之一聚陽董事長周理平現身說法；他認為，政府整體決策過程有「瑕疵」，但必須肯定政府嘗試補救的努力，未來如果疫情再起，聚陽依舊全力配合生產。", "article": "疫情趨緩，政府大減防護衣、隔離衣訂單，身為國家隊之一聚陽董事長周理平現身說法；他認為，政府整體決策過程有「瑕疵」，但必須肯定政府嘗試補救的努力，未來如果疫情再起，聚陽依舊全力配合生產。今年2月底台灣疫情處於緊張之際，政府借助產業界力量，找來儒鴻、聚陽、台南企業、衛普、薛長興、南六等生產防護衣/隔離衣；其中，聚陽是第1家承接最高等級P3防護衣的成衣廠，吸引總統蔡英文與副總統賴清德登門參訪；足見紡織業在疫情中，寫下漂亮戰績，被譽為紡織業防疫國家隊。周理平接受中央社獨家專訪時坦言，第一時間看到防護衣訂單從900萬件砍到236萬件，「數量怎麼差這麼多」；隔離衣本來規劃總件數1700萬件，最後砍到剩1300萬件。因為政府追加訂單，「大家（廠商）配合之下，產線多拉、機器多買、原料多訂」，突然被調節訂單，必須承擔損失，當然心裡會不好受。不過他強調，被砍單的同時，經濟部工業局立刻處理，從4月到現在持續找廠商開會商討對策，甚至找貿易局、貿協與外交部一起想辦法。目前提出三大方案包括，第一，政府吃下多餘產能，以「政府對政府」（G2G）方式銷售；第二，透過政府搭建商機平台，促成企業對企業（B2B）方式協助外銷，同時，規劃補助業者申請當地認證費用。然而，外銷看似容易，執行過程困難重重。周理平點出最大痛點。他說，醫材認證採屬地主義，若是要銷歐盟，必須先取得CE認證，美國則是AAMI標準。由於各國認證檢驗項目不盡相同，台灣無須檢驗的項目，在歐洲或美國可能列為檢驗範圍；換言之，能否順利取得各國醫材市場「入場券」，恐怕是未知數。目前政府正在盤點各國針對防護衣/隔離衣檢測項目，希望從中找到有機會外銷的國家。不過紡織業者普遍認為，上述兩案很難解決當前困境。第三方案則是衛福部、工業局與業者協商後，由衛福部傾向挪出3.2億元補償廠商材料、設備等損失，現階段紡織國家隊等待政府拍板定案。周理平認為，當初政府對於防護衣/隔離衣決策過程是有瑕疵，「你回想看看，防護衣900萬件，台灣根本無法消化」，但是平心而論，政策雖有疏失，可是補救精神要給予肯定。媒體問起，若疫情再起，聚陽會再次接收徵召嗎？周理平毫不猶豫說，「當然」，這是救人救命的物資。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣疫情趨緩，防護衣/隔離衣遭政府砍單，業者盼望協助，衛福部回應，先爭取海外拓銷，若外銷途徑難走，才來思考補償業者損失；經濟部表示，已啟動輔導機制，將協助產業取得外銷醫材認證。", "article": "台灣疫情趨緩，防護衣/隔離衣遭政府砍單，業者盼望協助，衛福部回應，先爭取海外拓銷，若外銷途徑難走，才來思考補償業者損失；經濟部表示，已啟動輔導機制，將協助產業取得外銷醫材認證。年初爆發肺炎疫情，各國醫療物資短缺，在政府號召協助下，口罩、防護衣國家隊等隨即成軍，當時政府過度樂觀防護衣/隔離衣需求量，隨著疫情減緩，大幅調節訂單，衍生出紡織國家隊的損失，目前紡織業期盼，政府能夠適度補償。中央流行疫情指揮中心物資組長蔡壽洤下午接受中央社記者採訪時表示，為了協助業者，目前先幫忙爭取行銷海外機會，如果海外訂單有限，政府會針對布料損失等給予相關補償，初步傾向匡列新台幣3.2億元，但還是要先看業者實際投入成本再衡量。然而，外銷恐怕面臨卡關，經濟部官員受訪時坦言，近期確實收到不少業者反映，醫療產品認證不同，恐怕難出口，目前就技術與法律兩大層面協助業者。首先，透過紡織產業綜合研究所，輔導有意外銷的業者提升技術，藉此將防護衣品質達到其他國家要求，以利取得認證、進入市場。至於法律層面，經濟部預計7月底舉辦廠商座談會，邀請相關領域法律專家說明規範、申請流程與常見問題，也會邀請已經取得醫材產品認證，並進入海外市場的廠商分享經驗。官員進一步說明，目前也持續透過外館協助台灣企業與當地政府或企業媒合，只要取得認證後，即可將產品出口至當地。經濟部官員強調，政府出錢補償業者損失是最後一步，現階段仍是希望開拓外銷市場去化國內多餘產能，若真不行，才會動用經費。", "title": "業者損失怎救？經濟部：啟動輔導 補償為最終方式"}
{"summarization": "街口集團主打民眾將錢放進託付寶，可享預期年化增長率1.2%至2.5%，上線1天資金規模已達新台幣1.5億元。金管會今天表示，託付寶架構尚未核准，但是否涉及違法，會請街口投信說明。", "article": "街口集團主打民眾將錢放進託付寶，可享預期年化增長率1.2%至2.5%，上線1天資金規模已達新台幣1.5億元。金管會今天表示，託付寶架構尚未核准，但是否涉及違法，會請街口投信說明。被稱為台版餘額寶的「街口託付寶」20日正式宣布上線，主打民眾把錢放進託付寶，就如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，因基金多投資海外公司債與公債，且採完全匯率避險，獲利穩定，再加上搭配街口電子支付、金融科技的服務，預期年化增長率可達1.2%至2.5%；此外，投資人還可「隨時提領」，與一般基金申購贖回機制不同。根據街口支付今天公布的最新統計，託付寶20日上線後至今天下午為止，開戶數已約5000戶，平均每戶投入金額約3萬元；換句話說，託付寶上線1天資金規模已達1.5億元左右。金管會證期局今天表示，今年2、3月時已收到街口投信的申請，是用電子支付帳戶來申購基金，所以4月予以核准。不過，證期局表示，昨天託付寶上線後的內容，新增查核三方的作業流程及相關控管架構，並沒有向金管會作過說明，因此，現行架構尚未經過核准，會盡速請街口投信來釐清相關適法性。也就是說，金管會並未核准託付寶目前的運作架構，與街口集團執行長胡亦嘉今天在記者會上一再強調已與金管會溝通，確認符合金融法規才上線說法有不同。另方面，託付寶主打預期收益的問題，證期局表示，依照投信事業管理規則，投信不能直接或作間接保證收益，現在會來釐清看託付寶的架構是否有違反到相關規定。至於媒體詢問，託付寶的預期收益是由街口金融科技公司提供，而不是街口投信，金管會恐無法可管。對此，證期局說，當初街口來申請時，內容沒有涉及到母公司的託付寶架構，但只要與投信特許事業、已核准的基金有連結，金管會就會來釐清。證期局強調，會盡快請街口投信來釐清，若託付寶架構有違規，就必須退還投資大眾的錢，但前提是必須要有依據，及釐清業者有無違規。證期局重申，保管銀行也會自行判斷是否要收申購款，若最後未予以申購，錢還是會退給投資人。證期局也說，在金管會還未釐清且核准前，提醒投資人在做投資決策要做好風險判斷，保障自身權益。", "title": "街口託付寶規模破億 金管會示警：架構尚未核准"}
{"summarization": "屏東基督教醫院與超商合作，推出「及早救智」愛心募款計畫，呼籲社會捐款，守護偏鄉失智長輩，並與地磨兒民族實驗小學合作，邀請兒童照護員陪伴長者，將過程繪製成融合排灣族文化的繪本。", "article": "屏東基督教醫院與超商合作，推出「及早救智」愛心募款計畫，呼籲社會捐款，守護偏鄉失智長輩，並與地磨兒民族實驗小學合作，邀請兒童照護員陪伴長者，將過程繪製成融合排灣族文化的繪本。根據最新人口統計及在地失智症盛行率推估調查，平均每80人就有1人是失智症者；65歲以上長輩，每12人就有1人是失智症者。超商「把愛找回來」公益募款，與屏東基督教醫院合作，邀請插畫界明星「白白日記」擔任愛心大使，呼籲重視失智症議題。長期深耕原鄉失智症繪本共讀等方式，讓失智友善概念向下扎根。2018年底，屏基醫院與地磨兒國小合作繪本創作計畫，將小朋友了解失智症這一路的心得，繪製出融合排灣族文化的失智症主題繪本「記憶藏寶盒」與「超人奶奶」，宛如一封給部落耆老的情書，表達記憶或許會消逝，但愛會留下。屏基醫院院長余廣亮表示，融入文化與生活背景才是照顧失智症患者最正確的方向，因為熟悉的人事物不僅貼近原本的生活，也可刺激活化腦部功能。余廣亮說，希望透過繪本，讓失智長輩把僅有的記憶再活躍起來，「不應該害怕讓小朋友碰到這樣的問題，所以他們才能畫出『超人奶奶』的故事，其實最重要就是接納，不能改變的事實就不要勉強改變，可是你要接納它。」", "title": "排灣族小學生任照護員 陪伴失智長者故事繪成書"}
{"summarization": "英國牛津市議會今天通過提案，研擬與台灣城市締結姊妹市，對此，台中市、新竹市、台南市政府均表示，將研擬相關事宜，爭取締結姊妹市的機會。", "article": "英國牛津市議會今天通過提案，研擬與台灣城市締結姊妹市，對此，台中市、新竹市、台南市政府均表示，將研擬相關事宜，爭取締結姊妹市的機會。台中市政府秘書處表示，市府將積極爭取，並請駐英國代表處、英國在台辦事處等單位從旁協助，促成兩市締盟，也會正式邀請牛津市長西蒙斯（Craig Simmons）、市議員高達德（Stephen Goddard）等人，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情和緩後，組團來台中訪問。中市府秘書處表示，市長盧秀燕與英國各界關係良好，上任後多次會見英國在台辦事處代表唐凱琳，並應邀於去年9月訪問英國，借鏡英國減煤潔淨成長策略，積極推動與英國各項交流合作。中市府秘書處指出，牛津以擁有歷史悠久的牛津大學聞名國際，也是廣受歡迎的觀光景點，在學術、觀光、文化及交通上，有多處可交流合作。此外，前市長胡志強為英國牛津大學博士，而現任副市長令狐榮達初任外交官時，也曾於牛津大學受訓，因此，台中與牛津頗有淵源。新竹市長林智堅表示，若牛津市有意願且彼此交往的進展順利，未來，不論是簽約合作或締結姊妹市，市府樂觀其成，皆會研擬爭取。而在竹市轄區內有5所大學，與牛津市同為大學城，匯聚全國菁英人才，共同點也將成彼此交流的良好基礎。台南市長黃偉哲表示，英國牛津市16萬多的人口雖然不多，在英國為知名的城市，也具有文化與歷史，與台南一樣是歷史古都。台南市政府將由新聞及國際關係處，研擬爭取締結姊妹市。現階段，因還未開放旅遊，雙方或許能以視訊或電子郵件洽談締結事宜。台南市新聞及國際關係處指出，目前台南市共有44個姊妹市或友誼城市，但在英國沒有，接下來將先透過外交部研擬相關事宜。另外，在英國牛津市議會這次提案中也表示，牛津市與台灣將從民間開始進行交流，也引起台灣學界觀望，盼能爭取學術交流。清華大學全球長嚴大任表示，台灣防疫成績有目共睹，也受到國際重視，而從防疫面拓展連結到「城市、科技、教育等各點串連」，也讓台灣打開連結國際的新面向。嚴大任說，若新竹市政府成功與牛津市締結為姊妹市，也盼新竹市政府能母雞帶小雞，讓清華能與牛津大學建立起學術交流的機會；而清華大學也會主動聯繫牛津大學，爭取締結姊妹校的機會。交通大學表示，交大目前與英國已締結4所姊妹校，包括倫敦國王學院（King's College London）、里茲大學（University of Leeds）、南安普敦大學（University of Southampton）、斯旺西大學（Swansea University）等，雙方藉由簽訂合作協議、交換合約及推動雙聯學位計畫，已創造許多研究合作、學生雙向交流的機會。交大指出，若新竹市可與牛津市締結姊妹市，將可拉近雙方關係，長期而言能有助校方與牛津市當地頂尖大學，締結姊妹校或拓展各項學術合作，對雙邊研究發展將有實質助益，也可增進師生與當地頂尖大學交流機會，會積極尋求合作可能。成功大學對此發表聲明指出，未來須視姊妹市是否締結成功及雙方達成共識的內容，才能評估對學術交流是否有益。若締結內容包含促進雙邊大學進行交流，校方會再研究，可針對哪些面向爭取學術交流。", "title": "英國牛津市擬締結姊妹市 台中新竹台南3市將爭取"}
{"summarization": "歐盟今天在峰會上達成劃時代協議，協助受疫情重創國家振興經濟，德國智庫學者指出，歐盟共同舉債標記歐盟運作深刻的改變，這也是在英國脫歐後才可能發生。", "article": "歐盟今天在峰會上達成劃時代協議，協助受疫情重創國家振興經濟，德國智庫學者指出，歐盟共同舉債標記歐盟運作深刻的改變，這也是在英國脫歐後才可能發生。慕尼黑衣佛研究所（Ifo Institute）所長菲斯特（Clemens Fuest）表示，相較於2010年的歐洲主權債務危機，當時希臘等國僅獲得附帶嚴格條件的貸款，這次經濟受創國家在幾乎無需前提的情況下就直接得到金援，可見歐盟已經發生根本的改變。不過，菲斯特強調，光金援沒用，這些受疫情重創的國家唯有推動大幅度改革，經濟才可能真正復甦。基爾世界經濟研究所（IfW）所長費爾伯邁爾（Gabriel Felbermayr）也指出，歐盟第一次共同舉債、並在不附帶條件的情況下直接提撥3900億歐元的紓困金，規模相當於奧地利一整年的國內生產毛額，可見這次協議徹底改變歐盟的運作原則，擴充歐盟的金融權限，這樣的改變也只有在沒有英國的情況下才可能發生。然而，費爾伯邁爾警告，未來幾十年還債的支出將對歐盟造成負擔，歐盟有必要尋找新的財源。德國商業銀行（Commerzbank）首席經濟學家克雷默（Jörg Krämer）也表示，歐盟史上第一次舉債，標記歐盟金融體制根本的改變。克雷默預期這不會是第一次，未來只要經濟再次嚴重衰退，或是出現像氣候變遷這樣新挑戰，歐盟就會再度舉債。", "title": "德智庫：共同舉債振興經濟 標記歐盟深刻轉變"}
{"summarization": "旅日高球好手姚宣榆今天在大聯大女子高爾夫公開賽首輪，單場猛抓7鳥，僅吞1個柏忌，單回合以低於標準6桿的66桿獨居領先。", "article": "旅日高球好手姚宣榆今天在大聯大女子高爾夫公開賽首輪，單場猛抓7鳥，僅吞1個柏忌，單回合以低於標準6桿的66桿獨居領先。總獎金新台幣450萬元的大聯大女子高爾夫公開賽，今天起在揚昇高爾夫鄉村俱樂部球場開打，這場比賽眾星雲集，除姚宣榆外，包括前世界球后曾雅妮、徐薇淩等人都有參賽。姚宣榆今天表現出色，前9洞就捕獲4鳥，轉進後9洞後依舊穩健，僅在第16洞吞下全場唯一柏忌，另添3鳥進帳，繳出首回合最低的66桿，獨占排頭。自認狀況沒有很好，卻打出單回合最低桿，姚宣榆坦言很意外，能夠繳出亮眼成績卡，她認為，主因在於攻上果嶺那一桿與推桿都發揮的不錯，而賽前她設定的目標，「每回合賺個2桿就好。」去年4月因背傷就沒再出賽的曾雅妮，也在大聯大女子高爾夫公開賽復出，今天她全場打下2隻老鷹，卻也吞下4個柏忌，一來一往全扯平，以持平的72桿作收。曾雅妮透露，這段期間她一直努力復健、訓練，很想把訓練成果展現出來，終於踏上球場後心情有些激動，一直無法冷靜下來，所幸至少打下2隻老鷹，還算可以交代。", "title": "大聯大女子高球賽 姚宣榆首輪猛抓7鳥領先"}
{"summarization": "散熱模組廠雙鴻今天公布自結獲利，6月單月每股盈餘（EPS）1.4元，年增169%，累計5月及6月EPS為2.88元，年增82%，獲利表現亮眼，展望第3季，內部樂觀看待再戰單季新高。", "article": "散熱模組廠雙鴻今天公布自結獲利，6月單月每股盈餘（EPS）1.4元，年增169%，累計5月及6月EPS為2.88元，年增82%，獲利表現亮眼，展望第3季，內部樂觀看待再戰單季新高。雙鴻因股票達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公告最新自結數；6月營收新台幣10.29億元，歷史次高，月增11.42%、年增54.58%；稅後盈餘1.2億元，年增179%，EPS為1.4元，年增169%；累計5月及6月營收19.53億元，年增43%，稅後盈餘2.47億元，年增90%，每股純益2.88元，年增82%。雙鴻表示伺服器、遊戲顯卡等出貨暢旺，推動單季營運攀上高峰；雖然新台幣升值不利，不過獲利仍有不錯表現。展望第3季伺服器、遊戲顯卡等需求動能延續，手機則依舊受到大環境影響需求動能相對較弱，部份高階筆電有機會導入熱板（VC），整體旺季效應仍有機會維持穩定成長，第4季整體需求也具支撐，下半年營運不看淡，今年整體營運持續挑戰新高的目標不變。", "title": "雙鴻第2季獲利亮眼 第3季可望續旺"}
{"summarization": "日本23歲人氣男星橫濱流星今天傳出確診武漢肺炎。他在接受抗原檢查後呈現陽性反應，目前住院接受治療中。", "article": "日本23歲人氣男星橫濱流星今天傳出確診武漢肺炎。他在接受抗原檢查後呈現陽性反應，目前住院接受治療中。日本產經體育報報導，橫濱流星所屬的經紀公司官網表示，他於20日晚間參加他主演的舞台劇「巖流島」的排練後返家途中覺得倦怠，測量體溫後發現稍微發燒。橫濱接受PCR檢查的結果尚未出爐。他目前住進醫院接受治療。衛生單位正在調查與他密切接觸者。報導指出，橫濱在舞台劇「巖流島」中飾演宮本武藏，此劇預定8月6日在東京的明治座表演場登場。此外，橫濱與女星濱邊美波主演的日劇「我們的愛情不正常」（暫譯）預定8月12日開始播放，這部日劇是否如期播放，日本電視台（ntv）表示還在研議當中。橫濱流星是本名，1996年生於神奈川縣橫濱市，是演員、模特兒，也是歌手。小學6年級與家人首度到東京原宿時被星探挖掘，後來進入經紀公司Stardust Promotion。這幾年他人氣直升，去年獲得第100屆日劇學院獎最佳男配角，今年榮獲第43屆日本奧斯卡獎新人獎。", "title": "日人氣男星橫濱流星確診武漢肺炎 住院治療"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至5月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣1950.91億元，年減21%，其中，因人民幣兌新台幣匯率貶值，人民幣保單保費收入較去年同期大幅衰退約77%。", "article": "金管會今天公布，截至5月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣1950.91億元，年減21%，其中，因人民幣兌新台幣匯率貶值，人民幣保單保費收入較去年同期大幅衰退約77%。金融監督管理委員會保險局今天公布，今年截至5月底止，外幣保單新契約保費收入約新台幣1950.91億元，較去年同期衰退21%。其中，投資型保單新契約保費收入約511.19億元，年減30%；傳統型保單則為1439.72億元，年減17%。壽險公司主管表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今年初疫情升溫，衝擊股債市，業者為了反映市場利率及成本，多次調降宣告利率，加上高宣告利率的利變壽險陸續停售，持續重挫外幣保單買氣。進一步觀察各幣別保單銷售狀況，以澳幣、人民幣保單買氣衰退最為嚴重。今年截至5月底止，澳幣保單新契約保費收入約2.66億澳元，年衰退幅度達45%；人民幣保單新契約保費收入則為人民幣6.11億元，較去年同期大幅衰退高達77%。壽險公司主管分析，主要原因為全球市場波動造成人民幣兌新台幣匯率貶值，且人民幣定存利率也持續下滑等因素，造成買氣持續低落，以致前5月較去年同期衰退幅度近8成。美元保單方面，今年截至5月底止，美元保單新契約保費收入約61.75億美元，較去年同期衰退10%；其中，投資型保單保費收入14.92億美元，年減6%；傳統型保單則為46.83億美元，年減11%。", "title": "外幣保單前5月保費減2成 人民幣保單衰退最多"}
{"summarization": "英國政府宣布終止與香港的引渡協議，中國外交部發言人汪文斌今天要英方「放棄在香港延續殖民影響的幻想」；對於是否還能用「黃金時代」形容兩國關係，他說，重要的是怎麼做而非怎麼說。", "article": "英國政府宣布終止與香港的引渡協議，中國外交部發言人汪文斌今天要英方「放棄在香港延續殖民影響的幻想」；對於是否還能用「黃金時代」形容兩國關係，他說，重要的是怎麼做而非怎麼說。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）20日在國會表示，英、港間的引渡協議立即中止，同時英國在1989年六四事件後對中國實施的武器禁運擴大到香港。環球時報報導，汪文斌今天在外交部例行記者會上，被問及對英方決定的看法時重申，英國相關言論和舉措「嚴重違反國際法和國際關係的基本準則，粗暴干涉中國內政」。中方對此堅決反對，「並保留作出進一步反應的權利」。汪文斌說，中方敦促英方放棄在香港延續殖民影響的幻想，立即糾正錯誤，停止以任何方式干涉香港事務和中國內政，以免進一步損害中英關係。有外媒記者提問，現在還能不能用「黃金時代」這個表述來形容當下的中英關係。汪文斌回應說，國與國的關係應該建立在相互尊重、平等相待、互利互惠的基礎之上，特別是相互尊重彼此的核心利益和重大關切，同時恪守不干涉別國內政的國際關係基本準則，「中英關係的發展，重要的不是怎麼說，而是怎麼做。」中共總書記習近平2015年訪問英國，時任英國首相卡麥隆（David Cameron）提出打造中英關係的「黃金時代」（Golden Era），時任英國財政大臣歐斯本（George Osborne）稱兩國應攜手打造「黃金十年」，中英官方當時都認可這樣的說法。隨著中美貿易戰在經貿、科技等方面升高，英國有了「選邊站」的壓力。英國本月14日宣布禁止中國電信設備巨擘華為參與英國的5G建設，外界多認為，中英兩國「黃金時代」已經落幕。此外，英國也批評中國侵犯境內維吾爾少數民族的人權，並以中國實施港區國安法為由，承諾提供近300萬港人居留權。香港電台報導，英國外交大臣拉布19日接受天空新聞（Sky News）訪問，被問到中英關係是否仍然處於「黃金時代」時說，他不會用這個詞彙，但強調英國確實需要在應對氣候變化等問題上與中方合作，英方會根據國家利益，與國際夥伴合作，與中國發展積極關係，同時會維護香港的利益。", "title": "中英還是黃金時代？中國：重點是怎麼做而非說"}
{"summarization": "明華園總團年度大戲「鯤鯓平卷」，講述五府千歲與囝仔公大戰的神鬼對戰傳說，擔任編導的國家文藝獎得主陳勝國表示，希望寫一個屬於台灣的民間神話故事。", "article": "明華園總團年度大戲「鯤鯓平卷」，講述五府千歲與囝仔公大戰的神鬼對戰傳說，擔任編導的國家文藝獎得主陳勝國表示，希望寫一個屬於台灣的民間神話故事。陳勝國今天受訪表示，在民間傳說中，對於五府千歲與囝仔公大戰，保生大帝與觀世音菩薩來調停最後和解，「雖然只有短短數行，但我看到卻十分感動。」陳勝國說，這看起來是5個大人打1個小孩，也就是陽神與陰神的對戰，「但我想強調真正調合的是神明的慈悲心與孩子的赤子之心，因為在紛亂的時代，和平共處顯得格外珍貴。」民間相傳五府千歲為了執行玉皇大帝賦予的職責，到了鯤鯓地區尋覓吉地以便長駐；囝仔公則是偶遇吉地，得風水之助，修練成陰神萬善公，憑藉法力高強不願拱手讓出。雙方為了爭奪風水寶地展開大戰，看似實力懸殊，但卻可以打到天搖地動，民不聊生，最後驚動保生大帝和觀世音菩薩出面調停紛爭，雙方各退一步，共享風水寶地。陳勝國表示，天神對戰，苦在民間，他利用穿越劇的橋段，讓天界與凡間交錯出現，增加故事血肉，但不能離台灣民間信仰太遠，「我寫這個劇本的時候，恨不得1個人有3個腦袋，我想我誠心撰寫，相信神明也會同意。」明華園總團長陳勝福表示，神仙戲是明華園最擅長的故事類型，在疫情之前就已經著手規劃，「這次重點放在神仙們努力修練得道的過程，希望帶給觀眾為人處世的啟發。」兩廳院藝術總監劉怡汝表示，明華園總團就好像是台灣特有的哈利波特，可以做到不用特技，就可以把如夢似真的東西放在舞台上，「鯤鯓平卷」深入考究台灣神話，畫面精彩，很值得在疫情稍緩之時觀賞。飾演五府千歲大王的孫翠鳳帥氣依舊；飾演土地公的陳勝在則演出經歷一段悲慘愛情的土地公，穿越時空到了現代台灣，角色充滿人性；當家小旦鄭雅升一人趕三角，飾演不同年代的觀世音菩薩。值得一提的是，「囝仔公」是由孫翠鳳的女兒，亦是總團青年軍的陳昭婷飾演。過去擅長旦角的她，為了這個角色，特別加強唱腔與武打身段，令人期待。明華園總團新戲「鯤鯓平卷」將從9月19日到20日推出，地點在國家戲劇院，之後也將巡演全台。", "title": "陳勝國編導 明華園新戲鯤鯓平卷講神鬼大戰"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康今天公告，預期今年上半年淨虧損約1.05億美元（約合新台幣30.9億元），較去年同期虧損8383.9萬美元擴大。", "article": "鴻海旗下富智康今天公告，預期今年上半年淨虧損約1.05億美元（約合新台幣30.9億元），較去年同期虧損8383.9萬美元擴大。富智康今天公告，預計今年上半年營業額將超過36.6億美元，較去年同期63.89億美元減少42.7%，上半年淨虧損約1.05億美元，高於去年同期虧損8383.9萬美元。富智康6月5日在獲利預警中指出，主要原因包括2017年後期起面對的挑戰性狀況，仍持續到今年；此外，COVID-19疫情全球大流行，不僅對全球供應鏈及消費者需求帶來不利影響，且導致全球經濟整體放緩，某種程度上受部分封鎖及限制措施影響。富智康表示，上述情況進一步增加手機市場產能過剩及業務競爭，並對公司產品價格和毛利率帶來下行壓力，預期相關情況將持續到今年下半年。", "title": "富智康估上半年虧30.9億元 較去年同期擴大"}
{"summarization": "台中市西屯區西屯路二段一處工地今天發生混凝土車翻覆意外，楊姓駕駛經救出送醫後，仍傷重宣告不治，台中市勞工局表示，已通報勞動部中區職安中心處理，如有違規，將要求停工改善。", "article": "台中市西屯區西屯路二段一處工地今天發生混凝土車翻覆意外，楊姓駕駛經救出送醫後，仍傷重宣告不治，台中市勞工局表示，已通報勞動部中區職安中心處理，如有違規，將要求停工改善。台中市消防局下午3時49分接獲報案指出，西屯區西屯路二段一處工地，有混凝土車翻覆，且駕駛受困車內，派遣特搜大隊、協和、西屯與大誠分隊，出動消防車12輛、救護車1輛，消防人員共36人前往搶救。消防人員表示，現場為一處集合式建築新建工地，混凝土車翻覆深數公尺的工地基地內，且車頭嚴重扭曲變形，駕駛受困車內，因空間狹窄無法救援，經調派重機具到場吊掛，下午5時40分將駕駛救出，但已無生命跡象，送往澄清醫院中港院區救治。院方表示，楊姓駕駛於下午5時50分送到醫院時，已無呼吸心跳，經醫護人員急救1小時後，仍因傷重宣告不治。台中市勞工局表示，這處工地是民間工程，已通報權責單位勞動部職業安全衛生署中區安全衛生中心處理，如查有違反職業安全衛生法規定，將要求停工改善，並處3萬元以上30萬元以下罰鍰。勞工局指出，也同時啟動「職業災害勞工個案主動服務計畫」機制，將協助妥善處理後續事宜並持續關懷。", "title": "台中工地混凝土車翻覆  駕駛傷重宣告不治"}
{"summarization": "今彩539第109174期開獎，中獎號碼38、13、2、32、19。3星彩中獎號碼288，4星彩中獎號碼9145。", "article": "今彩539第109174期開獎，中獎號碼38、13、2、32、19。3星彩中獎號碼288，4星彩中獎號碼9145。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090721", "title": "今彩539第109174期開獎"}
{"summarization": "金門海巡隊今天表示，海巡隊在北碇島外海發現一艘大陸漁船滯留作業，經廣播勸離無效，在黑暗中以霰彈槍警示登檢，將人船控制後，押返料羅港留置調查。網具將沒入並罰鍰。", "article": "金門海巡隊今天表示，海巡隊在北碇島外海發現一艘大陸漁船滯留作業，經廣播勸離無效，在黑暗中以霰彈槍警示登檢，將人船控制後，押返料羅港留置調查。網具將沒入並罰鍰。金門海巡隊今天發布新聞表示，海巡署第十二巡防區指揮部昨天深夜發現可疑目標進入北碇島外海1.7浬海域，立即通報執行「護永專案」勤務的巡邏艇3585艇前往處理。巡邏艇到了現場發現一艘約5噸「無船名」大陸漁船滯留作業中。海巡隊副隊長駱天雄表示，海巡人員廣播勸離無效，在黑暗中以霰彈槍警示登檢；海巡人員登船後初步檢查發現，船上有漁獲5公斤、蛇籠4組及船員4名。由於正值嚴防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）、非洲豬瘟與牛結節疹疫情時期，海巡人員全程穿著防疫裝備、嚴查後未在船上發現豬肉、牛肉及相關製品，全員先行初步消毒並量測體溫都正常並發予口罩配戴，押返料羅港留置。駱天雄表示，全案將在完成調查後依違反兩岸人民關係條例進行裁罰，這艘船除了網具將全數遭到沒入外，還將面臨新台幣30萬元以上罰鍰處分。海巡隊表示，對於大陸漁船越界作業，金門海巡隊將持續採取強勢取締、重罰作為，並與縣政府、區漁會等相關單位密切合作，強化護漁工作，維護金門海域漁業資源；防疫期間為確保執勤人員安全，登檢扣留時都要求同仁做好防疫作為，漁民如在海上作業發生狀況或發現大陸漁船蹤跡時，可撥打海巡118服務專線報案，海巡署會立即派艇處理。", "title": "大陸漁船越界作業  金門海巡登檢強勢押返"}
{"summarization": "雙贏彩第109174期今晚開獎，中獎號碼為17、9、21、6、8、23、16、3、1、11、18、14。", "article": "雙贏彩第109174期今晚開獎，中獎號碼為17、9、21、6、8、23、16、3、1、11、18、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090721", "title": "雙贏彩第109174期開獎"}
{"summarization": "駐新加坡代表處今天指出，新加坡繼今年上半年核准輸入台灣6家食品公司的含肉及蛋類產品後，昨天新增核准14家台灣肉品及蛋品加工業者，輸出高溫滅菌罐頭食品至新加坡。", "article": "駐新加坡代表處今天指出，新加坡繼今年上半年核准輸入台灣6家食品公司的含肉及蛋類產品後，昨天新增核准14家台灣肉品及蛋品加工業者，輸出高溫滅菌罐頭食品至新加坡。經濟組參事陳寬享今天表示，新加坡基於對台灣檢驗、檢疫及食品安全管理制度的信任，4月上旬同意台灣生產豬肉、禽肉及蛋類的高溫滅菌罐頭或滅菌軟袋食品，可由台灣主管機關提交有意輸出的業者名單，經新加坡審核後列入「預核清單」，暫無須實地查廠即可直接輸入新加坡。他指出，這項措施大幅簡化台灣業者出口程序，是台灣罐頭廠商的一大利多。新加坡昨天雖同意把青葉、新東陽、廣達香、味全等14家新廠商列入預核清單，產品將可直接銷往新加坡，但仍保留未來赴台查廠權利，並且將詳細檢驗銷往新加坡的貨物。經濟組表示，台星主管機關這次就預核清單制度的合作溝通順暢，顯示台灣在檢驗、檢疫、食品衛生、生產技術及品質管理均獲新加坡肯定，駐新加坡代表處建議食品業者把握契機，拓展新加坡食品市場。", "title": "台灣肉品罐頭進軍新加坡 新增14家廠商獲准輸入"}
{"summarization": "金門民眾路上撿到振興三倍券，金門縣警察局說，因無法比對出遺失人，只能依民法公告，6個月內等遺失人來認領，但若都無人來認領，三倍券因有使用期限，半年後將形同廢紙。", "article": "金門民眾路上撿到振興三倍券，金門縣警察局說，因無法比對出遺失人，只能依民法公告，6個月內等遺失人來認領，但若都無人來認領，三倍券因有使用期限，半年後將形同廢紙。金門沙美教會牧師許素蓮昨天在金沙地區撿到一份振興三倍券；由於金湖分局金沙分駐所就在附近，她立刻原封不動交給警方。分駐所員警楊志賢受理後，本案在今天移送金湖分局偵查隊後續處理。偵查隊隊長林練雄受訪表示，經過詢問三倍券諮詢專線得知，由於無法比對出遺失人，只能依民法807條公告6個月，等待遺失人來認領。林練雄表示，除了這起三倍券遺失案，金湖分局同時受理另一起金沙鎮三山里民眾遺失金門1+1振興券案。由於遺失民眾清楚說明遺失的地點和數量，警方再根據券上的編號查明無誤，將30張振興券交還失主。縣政府建設處表示，1+1振興券有軌跡可循，容易找到失主，但中央的三倍券必須向經濟部和郵局查證，就如同遺失現金一般，要找到失主的難度很高。不過，林練雄說，警方也可從失主是否到過遺失地點、三倍券包裝外觀、金額等研判真正失主。否則，只能依民法規定等待6個月，若無人認領再歸拾得人所有。但由於三倍券使用期限到12月31日，如果半年內沒人認領，到時將形同廢紙。拾得人許素蓮說，撿到三倍券時，心想失主一定心急如焚，她東張西望，都沒有看見人，只有交給最有公信力的警察。她說，這份三倍券本來就不是自己的東西，只是失主損失了新台幣1000元、商家又減少收入，有點可惜。", "title": "金門民眾撿到三倍券  若半年無認領將成廢紙"}
{"summarization": "美國商務部以侵犯新疆少數民族人權為由，再對11家中國企業祭出制裁。中國外交部發言人汪文斌今天稱，美國關心的不是甚麼人權問題，而是企圖打壓中國企業和破壞新疆穩定。", "article": "美國商務部以侵犯新疆少數民族人權為由，再對11家中國企業祭出制裁。中國外交部發言人汪文斌今天稱，美國關心的不是甚麼人權問題，而是企圖打壓中國企業和破壞新疆穩定。汪文斌在例行記者會上回應相關提問時說，美方以人權問題為藉口，濫用出口管制措施，將有關中國企業列入實體清單，這違反國際關係基本準則，干涉中國內政，損害中方利益，中方對此堅決反對。他稱，美方關心的根本不是什麼人權問題，而是企圖打壓中國企業，破壞新疆穩定，抹黑中國治疆政策，「對此國際社會看得十分清楚」。中方敦促美方撤銷有關決定，停止干涉中國內政，中方將繼續採取一切必要舉措，維護中國企業的合法權益。美國商務部當地時間20日發出新聞稿指出，商務部工業與安全局（BIS）在實體清單中增加11家中國企業，因為這些企業配合中國政府侵犯人權、大規模任意拘留、強迫勞動，並對新疆維吾爾自治區穆斯林少數民族強制收集生物識別數據。這11家中國企業中，9家被指控涉及中共針對新疆少數民族強迫勞動。包括昌吉溢達紡織、合肥寶龍達信息技術、合肥美菱、和田浩林髮飾品、和田泰達服飾、今創集團、南京新一棉紡織、南昌歐菲光科技與碳元科技。新疆絲路華大基因科技與北京六合華大基因科技2家企業，則是涉嫌協助採集與分析維吾爾與其他穆斯林少數民族遺傳分析。在此之前，美國商務部工業與安全局已分別於2019年10月與今年6月的兩次清單中，列明37家中國企業涉嫌在新疆侵犯人權。", "title": "美制裁11家中企  中國避談人權爭議強調打壓"}
{"summarization": "中國實施「港區國安法」加強控制香港後，韓國科技巨擘、通訊軟體Line母公司Naver集團已把設在香港、儲存用戶個人資料的備份伺服器遷至新加坡。", "article": "中國實施「港區國安法」加強控制香港後，韓國科技巨擘、通訊軟體Line母公司Naver集團已把設在香港、儲存用戶個人資料的備份伺服器遷至新加坡。路透社報導，Naver集團發布聲明表示：「我們正在把設在香港的備份資料伺服器搬到新加坡，以改善管理和保護我們的用戶資料。」聲明並指出，公司7月初已把儲存在香港的資料全部刪除。Naver表示，儲存在香港的資料是由旗下的資訊科技（IT）基礎設施子公司Naver Business Platform負責管理，子公司並未接獲任何交出資料的要求。Naver未提到是「港區國安法」讓公司決定遷移備份伺服器。在「港區國安法」上路後，包括臉書（Facebook）、Alphabet Inc旗下的谷歌（Google）與推特（Twitter Inc）等美國科技巨擘，本月都暫停處理香港執法機關索討用戶個資的要求。", "title": "港區國安法生效 Line母公司把用戶資料遷至新加坡"}
{"summarization": "比利時舞蹈網紅潔寧與9歲學生表演影片創下約千萬次點閱，紅遍歐美，她藉強烈節奏的剛果舞蹈為打破種族、文化圍籬發聲，在當前全球反種族主義浪潮中，她把社會由黑白變彩色。", "article": "比利時舞蹈網紅潔寧與9歲學生表演影片創下約千萬次點閱，紅遍歐美，她藉強烈節奏的剛果舞蹈為打破種族、文化圍籬發聲，在當前全球反種族主義浪潮中，她把社會由黑白變彩色。7月16日午後與潔寧·龐塞吉（Jeny Bonsenge）相約一家咖啡廳，她坐下後周圍一陣騷動，許多顧客頻頻回頭看她，她在布魯塞爾的知名度快速上升，在網路社群受到高度關注，除舞蹈才華外，在當前全球引爆反種族不公平議題時，她的社會理念也受到重視。今年27歲的潔寧是比利時出生的剛果裔人士，她接受中央社專訪時表示，從12歲開始學舞以來就知道自己很有天份，再加上身為家中8個小孩的長女，從小就習慣照顧別人當「大姐姐」，大學畢業後決心以舞蹈為職業，隨著在不少國際比賽嶄露頭角，開始有學生追隨她學習非洲舞蹈。潔寧在比利時聲名大噪，起源去年與9歲的學生安奈（Anae）一起上美國知名節目艾倫秀（Ellen Show）後爆紅，且幕後推手是因為英國哈利王子的妻子梅根（Meghan Markle）轉傳她們一則約1000萬次點閱率的跳舞影片，皇室推薦太吸睛，2人大出風頭。她相信辛苦會有回報，但沒想到自己得到卻是如此多，甚至受到美國影視界注意。對她來說，舞蹈是一種能帶來巨大改變的力量，改變自己也改變別人。潔寧舞蹈教學多年後現在有募款能力，因為身上的剛果血統讓她更重視非洲，開設公益網路教學事業，她說「我無法給非洲小朋友金錢，但我可以讓他們藉由舞蹈找到自信」，不少小朋友在上課後有很大改變，例如原本害羞的小朋友開始敢表達自己，甚至一位學生在非洲還成為歌手。除了讓學生改變自己外，她也以行動盼改變社會，即所有人都應受公平對待，不因種族及文化背景遭到岐視；但前進夢想的道路上免不了考驗，外界對她這位黑人老師與白人學生合作有各種評論，甚至有「你是黑人，她是白人」，應該選擇黑人女孩搭配等令人震驚的話。潔寧說希望人們能更開放心胸，不該否定他人，就像今年病毒疫情全球大流行，有些人岐視亞洲人，就因為這個病毒源自中國。另外最常見的因為是黑人的背景就遭到否定。「我的教室有不同種族、不同年齡層學生，非洲舞蹈是一種大家一起表演的舞蹈，我鼓勵學生從這裡學習接納彼此的不同」。種族議題在今年特別受矚，年初中國武漢爆發疫情後，歐洲屢傳亞洲面孔遭到岐視，例如遭路人罵「病毒」、店家或餐館拒絕進入、搭地鐵被其他乘客吼趕下車。5月美國一位非裔男子遭警察壓頸死亡，引爆全球「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）訴求，在比利時也曾有一場大型遊行聲援。潔寧不是政治人物，但在全球反思種族主義不平等浪潮中，正以行動推倒岐見及自私高牆。她說不懂為什麼人們仍然要與歧視及種族主義爭鬥，世界不該如此，所有人都是平等的，不管皮膚顏色及文化背景，只有一起合作力量才會強大。就像她在艾倫秀中說「愛沒有顏色」（Love has no color），與學生安奈一起表演，「我們就是為此奮鬥， 毋須言語，人們就能看到並知道我們2人是如此不同又如此融合」。這則點閱率超高的影片，一大一小、一黑一白的2人配合節奏感強烈的非洲舞蹈，隨著音樂扭腰擺臀及旋轉，熱情奔放的動作中又帶著溫柔，2人合作無間，讓黑白變彩色。採訪最後談到亞洲，她眼神散出光彩，興奮的說去亞洲旅行是夢想之一，希望可以教台灣、日本或中國的孩童跳舞，為亞洲的舞蹈添加一些非洲風。", "title": "全球反種族主義 比利時舞蹈網紅讓社會黑白變彩色[影]"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組今天表示，金門畜試所無新增案例，但在3場原訪視無疑似病牛牧場中，發現4頭牛有症狀，疑似案例場都已移動管制，含畜試所累計出現症狀牛場為48場。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組今天表示，金門畜試所無新增案例，但在3場原訪視無疑似病牛牧場中，發現4頭牛有症狀，疑似案例場都已移動管制，含畜試所累計出現症狀牛場為48場。應變小組指出，金門縣今天撲殺3頭牛隻，累計撲殺128頭，並進行焚化銷毀。為降低疾病持續發生的風險，已排訂23日起為金門牛隻注射疫苗，疫苗明天抵台。應變小組補充，金門以外其他縣市動物防疫機關都已完成轄內養牛場的疫情訪視，尚無案例發生。", "title": "金門增4頭牛疑染牛結節疹 累計48場有症狀"}
{"summarization": "大樂透第109066期今晚開獎。中獎號碼為25、36、3、33、16、31，特別號14。", "article": "大樂透第109066期今晚開獎。中獎號碼為25、36、3、33、16、31，特別號14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090721", "title": "大樂透21日開獎 第109066期獎號看這裡"}
{"summarization": "台北市建管處人員涉收賄。媒體報導指，北市電梯檢測造假，總統府也遭殃；建管處今晚說，總統府和立院電梯安檢合格，且建立四級品管制度把關，相關維護保養非建管處派員檢測。", "article": "台北市建管處人員涉收賄。媒體報導指，北市電梯檢測造假，總統府也遭殃；建管處今晚說，總統府和立院電梯安檢合格，且建立四級品管制度把關，相關維護保養非建管處派員檢測。鏡周刊報導，電梯故障造成死傷事件頻傳，台北地檢署指揮調查局查出台北市政府建管處人員長期收賄，放水讓未通過檢驗的電梯取得使用執照，全市電梯或汽車升降梯恐都面臨安全疑慮，且業者連總統府的電梯維修數據也造假，置正副元首安危於不顧。另，報導還指出，立法院電梯也爆有問題，今年5月有立委的女兒受困約20分鐘，民進黨立委趙天麟6年前也曾受困立法院中興大樓電梯內。對此，建管處今晚發布新聞稿表示，昇降設備的維護保養應由管理單位自行委託專業廠商辦理，並製作維護保養紀錄表，此階段非由建管處派員檢測。同時針對報載個案，建管處也說明，總統府中央梯於去年7月由台灣停車設備暨昇降設備安全協會派員排定抽檢，經檢測為零件缺失，當天就由保養廠商立即更換改善完畢，複查合格。其次，立法院中興大樓（台北住宿會館）今年5月間發生電梯故障，但未通報建管處，此案於建管處四級品管制度下發現保養紀錄載有應換零件紀錄，因未立即更換導致故障，經更新零件已恢復正常使用。至於世新大學電梯夾人事件，建管處說，經檢察官會同台北市勞檢處及世新大學現場勘驗，確認屬人為作業疏失，並非昇降設備故障。建管處提到，星聚點復興店經台北市消防局通報其菜梯不符規定，經建管處勒令停用，業者已依法補辦檢查並取得使用許可證。對於檢調近日偵辦電梯檢查不實一案，建管處表示，將全力配合司法調查，且此案承辦人員及督導長官已就其行政部分究責，分別處以申誡及記過等處分。", "title": "北市建管處：總統府立法院電梯安檢合格"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）領袖今天通過7500億歐元（約新台幣25兆元）紓困振興方案，並敲定歐盟成員國想要獲得紓困款項，必須遵守歐盟「法治」原則。", "article": "歐洲聯盟（EU）領袖今天通過7500億歐元（約新台幣25兆元）紓困振興方案，並敲定歐盟成員國想要獲得紓困款項，必須遵守歐盟「法治」原則。歐盟經過數日峰會，今天終於達成協議，通過規模7500億歐元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後振興方案，以及未來7年的1兆歐元預算案，協議內容還包括歐盟有權讓違反所謂「法治」原則的國家無法獲得紓困款。主持峰會的歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）表示：「這是首次把尊重法治作為預算支出的明確標準。」協議最終案文是部分歐洲北方國家與匈牙利及波蘭之間達成妥協的成果，前者要求不得撥款給違反法治的國家，波蘭和匈牙利則涉嫌破壞歐洲法規準則和民主價值而遭受調查。波蘭與匈牙利先前揚言，若紓困撥款與遵守法治之間有任何掛鉤，將否決整個歐盟預算案。不過磋商延續至第4晚，各方最終還是敲定這項協議。根據歐盟成員國達成的協議，負責法治相關投訴問題的歐盟執委會（European Commission），將提交懲處措施給代表各成員國的歐洲理事會（European Council）。若要刪減紓困撥款，必須經過歐盟成員國的條件多數決批准。", "title": "歐盟敲定振興方案 成員國獲紓困須遵守法治原則"}
{"summarization": "金星長久以來被認為是地質上休眠世界，但科學家已找到金星上有37個最近曾活躍，且可能迄今仍活躍的火山結構，打破了以往的認知。", "article": "金星長久以來被認為是地質上休眠世界，但科學家已找到金星上有37個最近曾活躍，且可能迄今仍活躍的火山結構，打破了以往的認知。研究人員今天表示，這項研究聚焦於名為「冕狀物」（corona）的類似皇冠結構進行分析。此冕狀物為金星地表下熱岩石從深處上湧而成。此現象提供了金星表面仍有廣泛近期地殼和岩漿活動的強有力證據。許多科學家長久以來一直認為，金星缺乏逐漸重塑地球表面的板塊構造，它於過去5億年來基本上處於地質上休眠狀態。研究報告第一作者、蘇黎世聯邦理工學院（ETH Zurich）地球與行星學家古契爾（Anna Gülcher）表示：「我們的研究顯示，金星內部的熱物質至今仍能上湧至地表，金星顯然不是如同以往所認為般的地質上死氣沉沉。」研究報告刊登在英國期刊「自然地球科學」（Nature Geoscience）。研究人員找出只有在近期活躍冕狀物才可能存在的地質特徵種類，也就是冕狀物周圍的溝渠。他們接著與美國國家航空暨太空總署（NASA）麥哲倫號（Magellan）金星探測器於1990年代拍攝的金星雷達影像仔細比對，尋找相符合的冕狀物。檢視的133個冕狀物中，有37個似乎在過去200萬年至300萬年間很活躍；以地質時間來說那相當短暫，宛如一瞬間。研究報告共同作者、馬里蘭大學（University of Maryland）地球物理學家蒙蒂西（Laurent Montesi）表示：「我認為，許多這類結構至今仍在活動中。」金星的體積僅略小於地球，同時也是距離地球最近的行星，其周圍佈滿硫酸雲，且金星表面的灼熱高溫甚至可融化鉛。（實習編譯：李昕頤/核稿：劉學源）1090721", "title": "科學家首度在金星找到37個活躍火山結構"}
{"summarization": "高雄市長補選，25日藍綠各有大型造勢活動，國民黨李眉蓁有前、後任主席及執政縣市長站台，民進黨陳其邁有行政院長蘇貞昌全力相挺，週末藍綠首場造勢活動，拚人氣更要展氣勢。", "article": "高雄市長補選，25日藍綠各有大型造勢活動，國民黨李眉蓁有前、後任主席及執政縣市長站台，民進黨陳其邁有行政院長蘇貞昌全力相挺，週末藍綠首場造勢活動，拚人氣更要展氣勢。特別的是26日，兼任民進黨主席的總統蔡英文還要出席「百工百業挺其邁大會」，蔡總統將與陳其邁合體，拉抬選情。陳其邁競總指出，25日是蘇貞昌與陳其邁合體，於高雄展覽館舉辦「緊衝連線大造勢」，下午1時30分進場，造勢活動除了加強民眾對於緊衝連線在防疫過程中的高效率、高執行力印象之外，也要宣示行政院未來對高雄的支持。26日還有蔡總統出席「百工百業挺其邁大會」。蔡總統日前以民進黨主席身分在全國黨代表大會下達動員令，要求全黨上下「一天當兩天拚」，要與陳其邁一起為高雄迎回昔日光榮。總統26日出席「百工百業挺其邁大會」與陳其邁合體，就是要全力拉抬陳其邁，倍受關注。接著，8月1日總統也要出席社群之夜高雄限定場「人蔘大邁進」，邀請多名重量級神祕嘉賓和樂團出席，號召「辣台派」和「邁粉」站出來相挺陳其邁。國民黨李眉蓁陣營25日將成立競選總部並造勢，李眉蓁競總設在國民黨高雄市黨部，造勢活動採封路方式舉辦，活動從下午5時到晚上8時30分。李眉蓁競選團隊指出，國民黨前、後任主席包括朱立倫、洪秀柱及現任江啟臣等，還有執政縣市首長等，全力拉抬李眉蓁的選情。站台嘉賓是否有新北市長侯友宜，前高雄市長韓國瑜等人，競選團隊表示還在邀請當中。", "title": "高雄市長補選  藍綠週末造勢拚場"}
{"summarization": "金管會今天公布，上半年公開發行公司募資後用於擴充廠房的金額達新台幣1216.54億元，年增高達4.3倍，創近10年新高，顯示國內經濟環境正向發展，企業有擴大營運及生產規模的需求。", "article": "金管會今天公布，上半年公開發行公司募資後用於擴充廠房的金額達新台幣1216.54億元，年增高達4.3倍，創近10年新高，顯示國內經濟環境正向發展，企業有擴大營運及生產規模的需求。金管會證期局今天公布今年上半年公開發行公司募資情況，上半年公發公司公募申報生效案件合計共有129件，金額達4281.57億元，創近10年新高，比重達96.20%。若與去年同期相比，件數增加16.22%，金額也是大增68.8%。其中，在國內募資金額為3818.73億元，比重約89.19%；在國外募資金額則達462.82億元，比重約10.81%。公開發行公司在國內募資資金用途，主要用於償還債款、擴充廠房設備、充實營運資金、轉投資、併購等，證期局表示，今年上半年用以擴充廠房設備及償還債款為最大宗。其中，用在擴充廠房設備案件共13件，金額為1216.54億元，也創近10年來新高，比重約31.25%，且與去年同期相比，件數大增1.6倍，金額也大增4.3倍。另外，用以償還債款案件則有71件，金額為2267.36億元，比重達58.25%。證期局主秘高晶萍表示，上半年公發公司在國內的募資方式，主要是以辦理國內現金增資及發行公司債，而公發公司籌資用於擴充廠房金額大增，代表國內經濟環境正向發展，企業有擴大營運及生產規模的需求。此外，上半年公發公司私募申報生效案件則有54件，金額為169.31億元，比重為3.8%。若與去年同期相比，私募件數增加28.57%，金額則是減少10.25%。高晶萍對此表示，主要是因去年上半年度有較大型的私募案件所致。", "title": "公發公司上半年籌資 投入擴廠金額10年新高"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜遭罷免後，部分不滿民眾點名要罷免時代力量高雄市議員黃捷。罷捷團體今天表示，已蒐集超過2.7萬份連署書，最慢於28日向中選會提議，將遞交約3000份連署書。", "article": "前高雄市長韓國瑜遭罷免後，部分不滿民眾點名要罷免時代力量高雄市議員黃捷。罷捷團體今天表示，已蒐集超過2.7萬份連署書，最慢於28日向中選會提議，將遞交約3000份連署書。罷捷總部發言人徐尚賢表示，目前連署罷免黃捷連署份數超過2.7萬，最慢將於7月28日向中選會遞交第一階段罷免提議書。徐尚賢說，罷捷領銜人是一名單親媽媽劉辰芳，她對政治沒有興趣，因為不滿社會混亂氛圍，決定用行動為後代樹立好榜樣，恪盡公民責任，挺身罷免黃捷。針對罷免案，黃捷一直以來秉持尊重的立場，她聲明自己把該做的事認真做好、做滿，該盡到問政本分，剩下的就交給選民作決定。韓國瑜被罷免後，網路串聯罷免9名高雄市議員，陸續成立連署站，頭號遭點名的有時代力量市議員黃捷和林于凱，民進黨市議員陳致中、康裕成、鄭孟洳、何權峰，高閔琳、黃文益及林智鴻也陸續被鎖定為罷免對象。根據選罷法規定，罷免第一階段提議要1%以上選民連署、第二階段要10%以上選民連署；黃捷所在鳳山區的選舉人數是28萬7829人，也就是第一階段提議要遞交約2900份連署書。", "title": "黃捷罷免連署逾2.7萬人 罷捷團體：最慢28日提案"}
{"summarization": "旅日樂天隊投手宋家豪今天中繼登板有狀況，被歐力士隊若月健矢敲出滿貫砲，僅投0.1局失4分退場，比賽因濃霧8局裁定樂天3比10輸球，宋家豪吞下個人本季首敗。", "article": "旅日樂天隊投手宋家豪今天中繼登板有狀況，被歐力士隊若月健矢敲出滿貫砲，僅投0.1局失4分退場，比賽因濃霧8局裁定樂天3比10輸球，宋家豪吞下個人本季首敗。宋家豪今天賽前本季7場後援出賽，表現並不差，總計投8.2局僅失掉2分責失分，出賽防禦率2.08。樂天隊今天與歐力士隊交手，樂天2局靠著陽春砲先馳得點，3局再靠著接連安打、滾地球添分，樂天5局打完取得2比0領先。宋家豪6局接手中繼，三振首名打者，接著接連被敲2支安打，再保送安達了一，形成滿壘危機，若月健矢開轟，翻轉戰局，這發滿貫砲也把宋家豪打退場。宋家豪今天用21球投0.1局，被敲3支安打，投出1次三振、1次保送，失掉4分皆為責失分，球隊吞敗，宋家豪承擔敗投，賽後防禦率飆升至6。歐力士隊7局再起攻勢，靠著單局4支安打、2次四壞保送，再添5分，拉開領先差距，8局歐力士隊再拿1分，且攻佔滿壘，比賽因為濃霧中斷，最後裁定歐力士隊拿下勝利。另外，羅德隊今天與西武隊交手，羅德隊投手陳冠宇在6局2人出局、一三壘有人時接手中繼，讓打者敲出左外野方向飛球，沒有再讓西武隊延續攻勢；陳冠宇今天總計用4球投0.1局、無失分。今天比賽西武隊攻勢集中在後半段，4局打完1比3落後，5局靠著接連安打追回3分、超前比數，6局再靠著接連安打、保送、對手失誤，單局多添4分保險分，順利以8比3拿下勝利。西武隊野手吳念庭今天7局代跑上場，比賽後半段接替守一壘，但沒有打擊機會。", "title": "宋家豪被若月健矢敲滿貫砲  吞本季首敗"}
{"summarization": "伊朗當局今天通報，境內新增229人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日通報新高紀錄。這個中東地區疫情最嚴重國家，過去數週來每天通報的染疫不治人數持續增加。", "article": "伊朗當局今天通報，境內新增229人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日通報新高紀錄。這個中東地區疫情最嚴重國家，過去數週來每天通報的染疫不治人數持續增加。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）在電視轉播的談話中表示：「很不幸的，在過去24小時，我們有229名同胞因感染冠狀病毒喪命，這使得染疫死亡總數達到1萬4634人。」伊朗先前的單日新增死亡人數紀錄是在7月9日，當天通報221人不治。拉利還宣布，境內新增2625起確診病例，全國累計確診總數來到27萬8827例。另外，俄羅斯今天通報新增5842人確診，染疫總數達到78萬3328例，高居全球第4，僅次於美國、巴西和印度。同時，俄國在過去24小時又有153名患者不治，染疫病歿總數達1萬2580人。東南亞疫情也沒有停歇跡象，印尼當局今天通報，境內新增1655人確診，全國累計確診病例數增至8萬9869例，同時又有81人染疫死亡，全國病歿總數達到4320人。菲律賓衛生部今天通報，境內又有2人染疫死亡，且新增1951人確診。染疫死亡總數來到1837人，累計確診總數則為7萬764例。", "title": "伊朗新增229人染疫死亡 創下單日通報新高"}
{"summarization": "蘋果（Apple）承諾要在2030年對供應鏈和產品實現100%碳中和，Apple全球範圍的企業碳排放目前已達成碳中和，2030年時蘋果碳足跡歸零，每支售出的Apple設備都將達成零氣候影響。", "article": "蘋果（Apple）承諾要在2030年對供應鏈和產品實現100%碳中和，Apple全球範圍的企業碳排放目前已達成碳中和，2030年時蘋果碳足跡歸零，每支售出的Apple設備都將達成零氣候影響。Apple今天發布新聞稿揭示一項計畫，要在2030年對整體公司業務、製造供應鏈和產品生命週期實現碳中和。Apple執行長庫克（Tim Cook）表示，氣候行動可以成為創新潛力、就業機會和持久性的經濟成長新時代的基礎。藉由對碳中和許下的承諾，蘋果希望成為池塘中的漣漪，能激起後續更大的變化。在今天發布的「2020年環境進度報告」中，Apple詳細說明要在2030年前減少75%碳排放的計畫，並同時著手制訂創新的碳移除解決方案，以消除剩餘25%的總和碳足跡。為支持這些努力和之後的工作，Apple正在建立一個影響加速器，重點投資一些由少數族裔擁有的企業，透過這些企業在其供應鏈和在受環境危害影響特別大的社區中產生積極影響。這項加速器計畫是Apple最近宣布投入1億美元推出的「種族平等與正義倡議」計畫的一部分，這個計畫側重解決教育、經濟平等和刑事司法改革等問題。Apple的10年路線圖將透過一系列創新行動來降低碳排放，其中包括第一，低碳產品設計，Apple將持續在產品中提高低碳材料和回收材料的使用比例，在產品回收方面進行創新，並設計出盡可能節能的產品；Apple最新的回收發明Dave機器人，可以從iPhone組件中回收物料，以便在未來的產品中更好地使用。第二，擴大能源效率，Apple將找尋各種新方法，降低公司設施的能源使用，並協助供應鏈實現同樣的轉型。第三，再生能源，Apple將繼續保持以100%再生能源進行營運，建造開發新的計畫案，並將整個供應鏈轉移改用清潔能源。Apple目前已有70多間供應商承諾使用100%再生能源來製造產品。第四，工藝和材料創新，Apple會對製造產品所需的工藝和材料進行技術改進，以此來解決排放問題，Apple透過投資以及與兩大鋁材供應商合作，積極支持首次開發直接無碳冶鋁工藝。第五，碳清除，Apple在全球投資各類森林及其他基於自然的解決方案，幫助清除排放到大氣中的碳。", "title": "蘋果更綠了 承諾2030年供應鏈和產品實現碳中和"}
{"summarization": "澎湖馬公高中歐旻珩今天在全中運高女組田徑七項全能決賽中，以4957分勇奪冠軍，她在19日於高女跳高項目，以1公尺76奪冠，已為澎湖拿下2面金牌。", "article": "澎湖馬公高中歐旻珩今天在全中運高女組田徑七項全能決賽中，以4957分勇奪冠軍，她在19日於高女跳高項目，以1公尺76奪冠，已為澎湖拿下2面金牌。澎湖縣政府教育處表示，澎湖今年參加全中運選手，總共已獲2金2銅，成績歷年最佳，其中國男跳高項目，馬公國中王仲宇以1公尺92獲銅牌，為個人最佳成績；另外高男110公尺跨欄，馬公高中謝知霖以14秒15拿下銅牌。澎湖縣政府表示，目前還有木球和田徑等賽事進行，可望再為澎湖添獎牌。", "title": "全中運高女七項全能封后 歐旻珩為澎湖再添金"}
{"summarization": "國民黨今天開會討論修憲議題，與會人士轉述，根據國民黨近期民調，有近6成支持者贊成廢考監，會中初步決定除廢考監外，將加碼提出恢復閣揆同意權、總統到立法院國情報告等修憲案，提案最快下週出爐。", "article": "國民黨今天開會討論修憲議題，與會人士轉述，根據國民黨近期民調，有近6成支持者贊成廢考監，會中初步決定除廢考監外，將加碼提出恢復閣揆同意權、總統到立法院國情報告等修憲案，提案最快下週出爐。國民黨主席江啟臣下午與國民黨立法院黨團總召林為洲、智庫代表等開會討論憲改議題，據與會者轉述，江啟臣與智庫代表對修憲案態度保留，認為包括推動公民權下修18歲、廢考監等議題，對國民黨有什麼好處，不過，林為洲卻認為，此時不能退縮，身為在野黨要力推改革，讓執政黨回應民意。與會人士指出，由於修憲的高門檻，國民黨立委席次可扮演關鍵角色，林為洲希望國民黨能主導修憲議題；會中也提出一份國民黨近期所做民調，近6成支持者支持廢考監，這也讓黨內支持廢考監派，更有信心繼續推動，面對黨內有疑慮者，也會加強溝通。除討論廢考監，與會人士說，會中也討論台灣現行制度下，總統權力過大問題，因此會中初步定調，除廢考監，也將專注在「權責相符」問題，因此擬提出包括恢復閣揆同意權及總統定期至國會報告等憲改提案，相關提案最快下週出爐。", "title": "6成民調支持廢考監 國民黨擬再推閣揆同意權"}
{"summarization": "高雄市議會「七三一石化氣爆事件民間捐款專戶收支運用情形調查專案小組」，調查結論指市府混淆善款與賠償分際等；市府反駁議會調查未持平客觀，並聲明善款經政風及監察院等調查並無不法。", "article": "高雄市議會「七三一石化氣爆事件民間捐款專戶收支運用情形調查專案小組」，調查結論指市府混淆善款與賠償分際等；市府反駁議會調查未持平客觀，並聲明善款經政風及監察院等調查並無不法。市議會今天的議程安排氣爆專案報告，但是受到出席數額不足流會收場，專案報告的結論及建議無法於大會提出報告。根據專案小組提出的書面資料結論指出，市府混淆善款與賠償分際；捐款專戶作業要點條文及運用與公益勸募條例多有牴觸；代位求償與國賠不應二擇一；善款收支運用效益未如預期；市府善款運用有重大行政缺失等。專案小組提出5點建議，包括用及未指定用途善款應由善款專戶統籌管理；建議修訂公益勸募條例；善款運用各項計畫及執行應公開調閱；未來應委託第三方組織成立善款管理委員會；求償歸款墊後，善款應用於災區。市府發布新聞稿指出，石化氣爆災害捐款金額共新台幣45億6000多萬元，有關石化氣爆善款使用，歷經市府內部政風調查、外部審計、檢調、監察院等調查，並無不法；對於議會給予的建議，市府會參酌，議會調查結案5點結論未能持平客觀深感遺憾。市府指出，「求償救助計畫」是藉由「民法上債權讓與」方式以取得災民的「訴訟實施權」，俾使災民早日脫離訴訟之累，回歸正常生活，核其屬性，確屬對災民所實施的訴訟救助，以善款救助災民脫離訟累並未違反捐款者的救助初衷，而無不妥。另外各局處已執行多項扶助與重建等善款計畫提供災民應有照顧，災民權益並未受到排擠，無所謂「災民權益並未受100%善款救助」的情事。且「公益勸募條例」第8條是在規範民間勸募團體，並非規範政府機關的勸募，且補助災民訴訟費等費用，也難謂與善款用途不合。又代位求償既在協助災民提起訴訟向肇事者請求損害賠償，因損害只有一個，故僅能填補一次，不可能重複填補，專案小組認為災民既能請求國賠，又能再請求損害賠償，顯屬誤解。市府指出委員有各領域專家以及災民代表等多數的外部委員組成，「氣爆捐款專戶管理會」具有專業性，更有外部超然獨立性等，絕無背信可能。市府重申，氣爆善款的運用皆在對氣爆災民提供最完善的照顧，絕無不法也無不當。善款使用每個月定期更新於「社會局石化氣爆善款資訊網」，所有金流公開透明、可接受大眾詳細檢視。", "title": "被指氣爆善款運用混淆  高市：內外部調查無不法"}
{"summarization": "英國國會今天公布報告表示，儘管過去曾有俄羅斯干預的證據，但英國並未針對俄羅斯是否介入2016年脫歐公投進行調查，政府應該適當調查俄羅斯有否介入。", "article": "英國國會今天公布報告表示，儘管過去曾有俄羅斯干預的證據，但英國並未針對俄羅斯是否介入2016年脫歐公投進行調查，政府應該適當調查俄羅斯有否介入。這份報告指出，與俄羅斯總統蒲亭關係密切的大企業主，運用他們的財富，「在英國政壇的各層面擴大贊助並拓展影響力」。報告又說：「簡而言之，俄羅斯在英國的影響力是『新常態』，而且有很多與蒲亭過從非常緊密的俄羅斯人，密切融入英國商業與社會各界，並因為他們的財力雄厚而被接納。」「這種整合的程度，在『倫敦格勒』（Londongrad）特別明顯，意味英國政府當前採取的任何措施並非預防性，更像是損害控制。」倫敦格勒被廣泛視為倫敦核心的一部分，這裡猶如俄羅斯大企業主的樂土，他們在諸如切爾西（Chelsea）等黃金地段投資豪華房地產。這份報告延遲了數月才公布，因此在野黨指控首相強生（Boris Johnson）意圖隱匿。另據路透社報導，英國政府表示，沒有證據顯示俄羅斯曾成功干預脫歐公投，並駁斥國會情報與安全委員會要求調查俄羅斯介入公投的呼籲。", "title": "疑俄羅斯介入脫歐公投 英國國會呼籲調查"}
{"summarization": "日本男星三浦春馬18日自殺身亡的新聞震驚日本演藝圈，日本富士電視台今天上午報導三浦的知名度紅遍世界，還引用駐日代表謝長廷臉書上所寫的哀悼文。", "article": "日本男星三浦春馬18日自殺身亡的新聞震驚日本演藝圈，日本富士電視台今天上午報導三浦的知名度紅遍世界，還引用駐日代表謝長廷臉書上所寫的哀悼文。30歲的三浦演藝事業如日中天，18日自殺身亡，震驚日本演藝圈，包括台灣、中國、韓國、英國、馬來西亞的粉絲都感到悲傷。日本富士電視台上午的綜合資訊節目中以「三浦春馬知名度遍及世界」為題，報導三浦2007年主演電影「戀空」後竄紅，知名度遍及世界，他的演藝事業也擴展到海外。今年農曆春節，三浦還拍製影片透過「微博」用發音很美的中文向觀眾拜年說：「大家好，我是三浦春馬，春節好」。在他去世後，中國、英國、馬來西亞、菲律賓的媒體也都報導這項不幸消息。三浦的微博粉絲有390多萬人，在他去世後，許多粉絲留言致哀。部分外媒的大標題也指出三浦主演的日本漫畫改編真人電影「進擊的巨人」，成為他享譽國際的作品。富士電視台還播放出引用謝長廷臉書的追悼文，螢幕配上日文字幕。內容寫道：「光鮮亮麗背後，往往也有不為人知的痛苦辛酸，30歲的青春生命，這樣結束總是令人不勝唏噓。」日媒報導影星去世時引用外國政治人物的追悼文實屬罕見。上一次是日本喜劇泰斗70歲的志村健因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）3月29日病逝，總統蔡英文30日透過推特以日文貼文致哀。謝長廷在臉書上寫道：「三浦平常在銀幕上也看不出來有什麼消極厭世傾向，不過，每人都有一本難念的經」、「祈禱其家人和粉絲，早日走出哀傷的陰影，邁向正向的生活」。三浦去世後，演藝圈陸續有影星、藝人在社群網站表達追思。27歲的人氣女星有村架純今天在Instagram配上一張藍天照片留言寫道：「溫柔體貼的春馬，請深呼吸，願你永遠開朗。」日本放送協會（NHK）預定8月15日紀念二戰結束播放的特別節目「太陽之子」，這部戲劇由三浦與有村合演，三浦飾演一名戰時懷有許多苦惱的科學家的弟弟。", "title": "日媒報導男星三浦春馬  引用謝長廷臉書致悼文"}
{"summarization": "憑著對籃球滿腔熱血，蔡明善擔任北市南港國小男籃隊義務教練，隨著兒子加入籃球隊，也增進父子感情，因擔心被說偏心，他只得對兒子更嚴厲，但私底下也不禁為兒子抱屈。", "article": "憑著對籃球滿腔熱血，蔡明善擔任北市南港國小男籃隊義務教練，隨著兒子加入籃球隊，也增進父子感情，因擔心被說偏心，他只得對兒子更嚴厲，但私底下也不禁為兒子抱屈。從進入南港國小服務後，蔡明善除了擔任特教組長或特教老師外，他還有另一個身分，就是南港國小男籃隊義務教練，且不支薪。他今天率領南港國小，參加在板橋體育館舉行的108學年度國民小學籃球聯賽男子組8強賽，歷經二度延長賽，最終以50比44力退北市石牌國小，闖進4強。蔡明善擁有一顆熱愛籃球的心，而兒子蔡侑恩同樣喜歡打籃球，並在小學3年級時，轉學至南港國小就讀，4年級正式加入籃球隊，成為籃球隊少見的父子檔。父子都在同一隊，不免讓蔡明善有些尷尬，加上其他球員和家長都在看，蔡明善試著從教練和父親角色之間尋求平衡。為了避免被質疑偏心，蔡明善透露：「其實我對他（蔡侑恩）比較嚴格，反而他更可憐。」「在學校就叫教練，在家裡就叫爸爸。」蔡侑恩坦言，早已習慣，而對於爸爸嚴格的要求，他也毫無怨言。過去因寒暑假隨著球隊訓練，較少時間陪伴兒子，但隨著蔡侑恩成為籃球隊一員，父子倆一同練球，也有額外收穫，蔡明善坦言，透過籃球，反而增進父子感情，而蔡侑恩也有相同感受。蔡明善過去會依球員條件，推薦球員國中前往國中籃球聯賽（JHBL）甲組或乙組學校就讀。而為訓練兒子獨立，加上考量兒子身高152公分、33公斤，身材瘦小，蔡明善決定讓蔡侑恩到擁有乙組籃球隊的宜蘭私校念書，除了保有興趣，也能兼顧學業。儘管國中就得遠離家人，到宜蘭就讀，蔡侑恩並不擔心，更展現成熟的一面，他說，之前打籃球時，也常到其他地方參加比賽。", "title": "籃球教練兼父親怕被喊偏心 蔡明善對兒子高標準"}
{"summarization": "今彩539第109174期開獎，中獎號碼38、13、2、32、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109174期開獎，中獎號碼38、13、2、32、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎135注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼288，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9145，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090721", "title": "今彩539第109174期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109174期今晚開獎，中獎號碼為17、9、21、6、8、23、16、3、1、11、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109174期今晚開獎，中獎號碼為17、9、21、6、8、23、16、3、1、11、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090721", "title": "雙贏彩第109174期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴日前一番有關經濟「內循環」的說法引發「鎖國」議論。中共總書記習近平今天在企業家座談會上強調，以國內大循環為主體的經濟，「絕不是關起門來封閉運行」。", "article": "中國國務院副總理劉鶴日前一番有關經濟「內循環」的說法引發「鎖國」議論。中共總書記習近平今天在企業家座談會上強調，以國內大循環為主體的經濟，「絕不是關起門來封閉運行」。新華社報導，習近平下午在北京主持召開企業家座談會並發表講話，向廣大國有企業、民營企業、外資企業、港澳台資企業、個體工商戶為疫情防控和經濟社會發展作出的貢獻，表示衷心感謝。他說，新冠（武漢）肺炎疫情對中國和世界產生巨大衝擊，中國很多市場主體面臨前所未有的壓力；但中國在疫情防控和經濟恢復上都走在世界前列，「情況比預料的要好」，要努力把疫情造成的損失補回來，爭取全年經濟發展好成績。習近平強調，在當前保護主義上升、世界經濟低迷、全球市場萎縮的外部環境下，必須集中力量辦好自己的事，「充分發揮國內超大規模市場優勢，逐步形成以國內大循環為主體、國內國際雙迴圈相互促進的新發展格局」。他說，以國內大循環為主體，絕不是關起門來封閉運行，而是透過發揮內需潛力，使國內市場和國際市場更好聯通，更好利用國際國內兩個市場、兩種資源，實現更加強勁可持續的發展。他表示，從長遠看，經濟全球化仍是歷史潮流，各國分工合作、互利共贏是長期趨勢。中國要堅持深化改革、擴大開放，加強科技領域開放合作。劉鶴6月18日在上海「陸家嘴論壇」上提出，中國仍面臨經濟成長趨緩的較大壓力，「一個以國內循環為主、國際國內互促的『雙循環』發展的新格局，正在形成」，這段話卻被部分人士解讀為「經濟內循環是要閉關鎖國」，引發議論。習近平今天在座談會中，除了重申各級政府要落實一系列支持市場主體、友善營商環境的政策措施，以及要高度重視支持個體工商戶發展之外，還強調企業要「愛國」。他說，企業家要在愛國、創新、誠信、社會責任和國際視野等方面不斷提升自己，努力成為新時代構建新發展格局的生力軍。要增強愛國情懷，把企業發展和國家繁榮、民族興盛、人民幸福緊密結合在一起，主動「為國擔當、為國分憂」。座談會上有7名企業家代表發言，包括國有企業代表如海康威視數位技術股份有限公司董事長陳宗年、外資企業代表如微軟全球資深副總裁洪小文、民營企業代表如武漢高德紅外股份有限公司董事長黃立等人。全國政協主席汪洋、中央書記處書記王滬寧，國務院副總理韓正、中共中央辦公廳主任丁薛祥、劉鶴等人都出席這場企業家座談會。", "title": "澄清鎖國經濟  習近平：國內大循環為主非封閉"}
{"summarization": "大樂透第109066期今晚開獎。中獎號碼為25、36、3、33、16、31，特別號14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億3317萬4768元。", "article": "大樂透第109066期今晚開獎。中獎號碼為25、36、3、33、16、31，特別號14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億3317萬4768元。本期大樂透在桃園市蘆竹區五福里五福一路209巷2號的榮億中彩券行開出。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090721", "title": "大樂透頭彩桃園開出 1.3億元1注獨得"}
{"summarization": "韓國生技公司SK生物科學（SK Bioscience）今天表示，他們已同意生產英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康合作研發的新型冠狀病毒實驗疫苗，協助滿足全球供應需求。", "article": "韓國生技公司SK生物科學（SK Bioscience）今天表示，他們已同意生產英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康合作研發的新型冠狀病毒實驗疫苗，協助滿足全球供應需求。昨天發布的數據顯示，阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的這支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，在初期臨床實驗中產生免疫反應。阿斯特捷利康已與世界各國政府簽署協議，若疫苗證實有效且獲監管單位批准，阿斯特捷利康將向這些政府提供疫苗。根據阿斯特捷利康已簽署的合約，它必須製造和供應逾20億劑疫苗，其中3億劑提供給美國。SK化學旗下的SK生技表示，與阿斯特捷利康商議生產計畫後，它將開始生產這支疫苗的未稀釋溶液。本月起算的生產契約將延續至明年初且可能延長，視阿斯特捷利康開發疫苗的成果而定。SK生技透露，兩家公司間的協商，是由韓國保健福祉部居中安排，當局也將與阿斯特捷利康協商，將這支疫苗引進韓國。世界衛生組織（WHO）首席科學家指出，這支名為AZD1222的疫苗，目前在為遏阻疫情而展開的全球疫苗開發競賽中取得領先。這波疫情大流行已奪走逾60萬人性命。", "title": "英國藥廠研發疫苗奪先機 韓生技廠簽約生產"}
{"summarization": "LED驅動器及電子式安定器廠東林科技經營權之爭，預計將在8月22日股東臨會進行改選，今天公司派、市場派雙方都強調掌握股權過半。", "article": "LED驅動器及電子式安定器廠東林科技經營權之爭，預計將在8月22日股東臨會進行改選，今天公司派、市場派雙方都強調掌握股權過半。東林預計8月22日召開股東臨時會，今天雙方陣營，頗有決戰前叫陣味道。目前公司派宣稱掌握4席董事（2席一般董事及2席獨董）、市場派則是掌握3席董事（2席一般董事及1席獨董），僅差1席獨立董事。東林科技副總經理李崇吉指出，公司派、市場派的持股比例約51：41。對此，市場派、東及開發支持的東林科技董事李懷原回應，目前東及開發握有股東支持並開立持股證明書，其比例已超過總發行股數5成以上，對於此次取得東林公司過半董事席次可說十拿九穩。李懷原進一步說，東林為拓展東協市場，找來擁有泰國證券經驗的經營團隊，也獲得前董事長高明仁支持。不過，東林現任董事長顏德新強調，基於股東信任獲選董事，自己擔任董事長職務，也是取得高明仁支持。雖然東林科技將在8月22日同一天由公司派、市場派分別召開兩場股東臨時會，解任對方董事並改選董事，但只要有一場股臨會獲得過半股權支持，另一場就會因出席股東人數不足5成而流會。東林股東臨時會分別由公司派獨立董事黃秋鴻召集，在東林公司舉辦，市場派支獨立董事陳國華召集在台北南港舉行。", "title": "東林8/22股臨會 公司及市場派均宣稱掌握過半股權"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天與英國首相強生舉行會談後表示，兩人討論了中國在香港採取的作為，以及中國對待新疆穆斯林的方式，還有5G通訊網路等議題。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天與英國首相強生舉行會談後表示，兩人討論了中國在香港採取的作為，以及中國對待新疆穆斯林的方式，還有5G通訊網路等議題。路透社報導，唐寧街首相辦公室表示：「他們談到全球共同的安全事務和外交政策議題，包括中國在香港和新疆採取的作為、伊朗局勢、中東和平進程等。」「首相與國務卿也強調，雙方承諾會協商出一份強而有力的英美自由貿易協議，讓兩國經濟受益。」強生（Boris Johnson）與蓬佩奧（Mike Pompeo）並強調情報共享網路「五眼聯盟」（Five Eyes）的重要性。這個聯盟包括美國、英國、加拿大、澳洲和紐西蘭。另一方面，強生也提到19歲英國少年鄧恩（Harry Dunn）遭美國外交官妻子開車撞死一事。唐寧街辦公室表示：「首相重申有必要替鄧恩及其家屬尋求正義。…他說，英國人民之間瀰漫著一種正義必須伸張的強烈情緒。」", "title": "美國務卿訪倫敦會英首相 談及香港與新疆問題"}
{"summarization": "印度首都新德里今天通報新增不到1000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是過去7週以來首見。但印度已經有更多省份加強防疫封鎖措施，以阻止疫情蔓延。", "article": "印度首都新德里今天通報新增不到1000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是過去7週以來首見。但印度已經有更多省份加強防疫封鎖措施，以阻止疫情蔓延。繼美國和巴西後，印度上週成為第3個確診病例總數突破百萬的國家，但許多專家指出，因為篩檢率很低，實際染疫數字可能會更高。目前印度的染疫死亡總數超過2萬8000人，西部的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）是死亡人數最多的地區，其次是德里（Delhi）和南部的坦米爾那都省（Tamil Nadu）。印度總理莫迪（Narendra Modi）政府在3月下旬實施全球最嚴格的防疫封鎖措施之一，但為了減輕對經濟的破壞性衝擊，近幾個月來封鎖措施已逐步放寬。可是隨著病例數激增，獨立於聯邦政府的地方各省份已經加強防疫封鎖措施，包括班加羅爾（Bangalore）、比哈省（Bihar），以及克勒拉省（Kerala）和坦米爾那都省的部分地區。例如印度東部擁有9000萬人口的西孟加拉省（West Bengal）當局就在昨天宣布，從23日起要實施每週2天的嚴格封鎖禁令。", "title": "新德里武漢肺炎疫情趨緩 印度各省仍加強防疫"}
{"summarization": "高雄市警察局一名郭姓巡佐7月15日上午清槍時，因流程錯誤，不慎擊發。高雄市政府警察局前鎮分局長林新晃今天表示，將依規定對這名員警記過處分。", "article": "高雄市警察局一名郭姓巡佐7月15日上午清槍時，因流程錯誤，不慎擊發。高雄市政府警察局前鎮分局長林新晃今天表示，將依規定對這名員警記過處分。高雄市警察局前鎮分局一心路派出所7月15日上午8時驚傳槍響，所長李邦豪表示，郭姓巡佐當時剛到班，並準備清槍，但因精神不集中，清槍流程有誤，不慎在清槍桶內開槍，所幸周圍無人，未釀傷亡。林新晃表示，同仁清槍過程出現失誤，將依規定對郭姓巡佐記過處分。", "title": "高雄員警清槍不慎擊發 前鎮分局：將記過處分"}
{"summarization": "印度阿薩姆省等東北各省洪水持續惡化，迄今已有245萬人受影響，至少86人喪生。印度空軍各式直昇機已待命隨時展開救援工作；聯合國則表示隨時準備伸出援手。", "article": "印度阿薩姆省等東北各省洪水持續惡化，迄今已有245萬人受影響，至少86人喪生。印度空軍各式直昇機已待命隨時展開救援工作；聯合國則表示隨時準備伸出援手。印度東北各省雨季連日豪雨導致洪水洪水已衝擊阿薩姆省24個縣市，破壞10萬9600公頃農田，影響近245萬人，至少有86人喪生。印度國家災害應變部隊（NDRF）和當地災害應對部隊已經投入救災工作，20日從受災最嚴重的戈巴拉縣（Goalpara）馬蒂亞村（Matia）撤離56名災民。阿薩姆省政府已設立276個營救庇護中心及192個救濟物資分送中心，幫助受洪水影響的災民。到目前為止，今年陸續的洪水，已經影響阿薩姆省30個縣市的550萬人。印度空軍高階官員透露，空軍正在監控洪水局勢，並維持各種直升機待命，以便根據國家的要求部署，在關鍵時刻前往災區救災。由於洪災嚴重，聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，雨季洪災導致印度阿薩姆省和鄰國尼泊爾有近400萬人流離失所，已有189人死亡，聯合國準備在需要時支持印度政府。印度氣象局發出紅色警報指出，未來幾天包括阿薩姆省和鄰省等偏遠地區都將出現強降雨，阿薩姆省等東北各省的洪水可能更加惡化。此外，印度氣象局說，除了印度東北各省，包括西孟加拉省、新德里、喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）、北阿坎德省（Uttarakhand）、旁遮普省（Punjab）、哈雅納省（Haryana）昌迪加爾（Chandigarh）等地也可能出現豪雨。根據印度斯坦時報洪水肆虐導致卡濟蘭加國家公園（Kaziranga National Park）和老虎保護區在今年的洪災中造成108隻動物死亡，其中有9頭是瀕臨絕種的犀牛。", "title": "印度東北洪災惡化 空軍待命隨時救災"}
{"summarization": "據報導，中國在西沙群島的永興島至少部署了8架戰鬥機，中國外交部發言人汪文斌今天未正面證實，但表示「中國在自己領土上開展國防建設，這是主權範圍內的事」。", "article": "據報導，中國在西沙群島的永興島至少部署了8架戰鬥機，中國外交部發言人汪文斌今天未正面證實，但表示「中國在自己領土上開展國防建設，這是主權範圍內的事」。美國國務卿蓬佩奧從15日的衛星照片來看，永興島上出現戰鬥機，認為這可能是中方有意發出的訊息。根據中國日報，今天的中國外交部例行記者會上，有媒體詢問，中國是否在永興島至少部署了8架戰鬥機。汪文斌回應時僅表示，西沙群島是中國領土。中國在自己領土上開展國防建設，這是主權範圍內的事。這段問答的文字內容，晚間在中國外交部官網上出現時，刪去了提問記者所說的戰鬥機數量。另外一但歐洲國家跟進英國，禁止中國廠商參與5G行動網路建設，那麼中國商務部考慮還擊，將對芬蘭諾基亞（Nokia）與瑞典愛立信（Ericsson）在中國製造的產品實行出口管制。汪文斌稱這是毫無根據的「假新聞」，並稱其目的無非是為了挑撥中國和歐洲國家之間的良好合作關係。他說，中國對包括諾基亞、愛立信等歐洲企業在內的各國電信企業參與中國5G市場合作保持開放，上述企業已經在中方有些項目中得標。他表示，中國反對個別國家泛化國家安全概念、違反國際貿易規則、排斥特定國家的特定企業的做法，希望歐洲國家也能為中國企業提供一個公平、公正、開放、非歧視的營商環境。", "title": "遭指在永興島部署戰鬥機  中國：這是主權範圍事"}
{"summarization": "振興三倍券上路至今滿一週，截至晚上10時，已經有1248.5萬人領取紙本券，其中763.6萬人選擇在超商領券。22日開放預購第2輪領券，總計約205萬民眾已完成預約。", "article": "振興三倍券上路至今滿一週，截至晚上10時，已經有1248.5萬人領取紙本券，其中763.6萬人選擇在超商領券。22日開放預購第2輪領券，總計約205萬民眾已完成預約。三倍券15日正式上路使用，今天邁入第7天，民眾陸續領券消費，也有不少商家持續推出各式優惠措施吸引民眾持券消費。經濟部統計，截至今天晚間10時，已經領取的紙本券達1248萬5697人，其中在超商通路領取預購紙本券的人數為763萬6033人；郵局臨櫃購券的人數為484萬9664人。選擇在超商領券的人數佔全體的61%左右。第2輪預購紙本券的民眾共有205萬6960人，從22日起可到指定通路領券。經濟部指出，將再帶動一波領券人潮，預估明日通路領券、臨櫃購券的人數可達150萬人左右，取券總人數上看1400萬。", "title": "1248萬人領紙本三倍券 第2輪預購22日起取券"}
{"summarization": "巴基斯坦對中國短影音平台TikTok發出最後警告，要求TikTok掃蕩伊斯蘭馬巴德當局形容的「不道德、淫穢和粗俗」內容。", "article": "巴基斯坦對中國短影音平台TikTok發出最後警告，要求TikTok掃蕩伊斯蘭馬巴德當局形容的「不道德、淫穢和粗俗」內容。TikTok平台上15秒到60秒不等的短影音在全球掀起風潮，在巴基斯坦年輕人中大受歡迎，部分用戶甚至擁有數百萬粉絲。但Tiktok在巴基斯坦這個極端保守的國家踢到鐵板，被批評散播裸露和色情內容。巴基斯坦電信總局（Pakistan Telecommunication Authority）表示，已禁止另一娛樂電玩實況直播平台Bigo，還說接獲了一些關於TikTok對社會造成非常不良影響的投訴，尤其是對年輕人。巴基斯坦在昨晚的聲明中表示，在下達最後警告，要求TikTok設立篩檢機制，擋下「淫穢、粗俗和不道德」內容前，已通知 TikTok，要求對內容進行審查。巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）的數位媒體顧問哈立德（Arslan Khalid）樂見這項決定。他表示，「TikTok對年輕女孩的剝削、物化和性化」已經造成家長的痛苦。提供婦女數位安全訓練的律師達德（Nighat Dad）則告訴法新社，淫穢內容的投訴含糊不清，往往針對女性。他讚揚TikTok容許人們以他們通常不能在公共場合表達的方式來表達。TikTok隸屬北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.），分為中國版本和國際版本，服務名稱在中國叫抖音，國際版本則是TikTok，中國用戶無法使用國際版TikTok。儘管北京字節跳動科技一再否認與中國當局分享用戶資料，它仍因蒐集和利用資料的方式面臨愈來愈多爭議。", "title": "TikTok遭投訴內容違良俗 巴基斯坦下達最後警告"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天繼續挑燈夜戰，處理國民參與刑事審判法草案等案；冗長的逐條討論、表決過程，許多立委滑手機或看資料打發時間，而在表決時，藍綠黨團幹部會大喊贊成或反對，提醒黨籍立委不要投錯票。", "article": "立法院臨時會院會今天繼續挑燈夜戰，處理國民參與刑事審判法草案等案；冗長的逐條討論、表決過程，許多立委滑手機或看資料打發時間，而在表決時，藍綠黨團幹部會大喊贊成或反對，提醒黨籍立委不要投錯票。關於人民參與審判制度，司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案（共有113條條文），在野黨團也分別提出草案版本。歷經3次朝野協商，但包括適用案件範圍等約100條條文，朝野黨團無法達成共識，立法院臨時會院會20日下午起逐條討論、表決，當天開會到晚間12時才休息，逐條討論到第25條完成。院會今天上午9時繼續開會，進行逐條討論與表決，約下午5時表決通過民進黨立法院黨團提案，延長開會時間到本案及2個公決案處理完畢，依照目前每條條文立委發言與表決所花的時間，明天清晨6時左右，有望二讀通過國民法官法全部條文，力拚明天上午三讀。截至今晚10時30分，中間僅休息約90分鐘，讓立委及議事人員用餐，而目前逐條討論到第75條，會議仍在進行中。在長時間馬拉松式逐條討論、表決過程，許多立委滑手機或看資料打發時間，或是在議場走動跟同黨或他黨立委聊天，而當朝野立委發言結束後，所屬政黨不時也會給予掌聲，激勵士氣；另外，議事人員也送上豆漿等宵夜，讓立委補充體力，度過漫漫長夜。表決投票時，藍綠黨團幹部都會大喊反對或贊成，提醒黨團成員不要投錯票；倘若有人投錯票或還沒有投票，也會出聲提醒。", "title": "立院持續挑燈夜戰  立委滑手機看資料打發時間"}
{"summarization": "金管會今天示警街口託付寶架構尚未核准，集團執行長胡亦嘉回應，今早找證期局溝通並未說違法。證期局晚間澄清，託付寶上線架構與當初遞送書件不符，強調街口與金管會溝通，應本於誠信原則。", "article": "金管會今天示警街口託付寶架構尚未核准，集團執行長胡亦嘉回應，今早找證期局溝通並未說違法。證期局晚間澄清，託付寶上線架構與當初遞送書件不符，強調街口與金管會溝通，應本於誠信原則。街口集團主打民眾將錢放進託付寶，可享預期年化增長率1.2%至2.5%，上線1天資金規模已達新台幣1.5億元。金管會證期局今天下午於例行記者會上表示，託付寶上線後的內容，新增查核三方的作業流程及相關控管架構，並沒有向金管會作過說明，因此，現行架構尚未經過核准，會盡速請街口投信來釐清相關適法性。對此，街口集團執行長胡亦嘉隨後也向媒體回應，表示已與證期局作過多次溝通，且今天早上也到證期局解釋一個半小時，證期局並說未違法，如果主管機關能明確提出哪裡違法，會配合處理。證期局晚間也發布新聞稿作出4點澄清，第一，街口當時檢附「三方作業流程」及「投資人操作介面」的電子支付架構，並未涉及託付寶，顯然與向金管會遞送的申請書件內容不符合。第二，街口託付寶整體架構是否合法尚待釐清，但金管會強調，「業者貿然推出，非屬允當」。第三，呼籲民眾應注意金融商品的適法性及相關風險，以保障自身權益。最後，金管會也強調，業者與金管會溝通相關業務，應本於「誠信原則」，並於符合法規前提下始得從事相關業務。被稱為台版餘額寶的「街口託付寶」20日正式宣布上線，主打民眾把錢放進託付寶，就如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，因基金多投資海外公司債與公債，且採完全匯率避險，獲利穩定，再加上搭配街口電子支付、金融科技的服務，預期年化增長率可達1.2%至2.5%；此外，投資人還可「隨時提領」，與一般基金申購贖回機制不同。根據街口支付公布的最新統計，託付寶20日上線後至今天下午為止，開戶數已約5000戶，平均每戶投入金額約3萬元；換句話說，託付寶上線1天資金規模已達1.5億元左右。", "title": "街口稱有溝通過 金管會：託付寶與遞送書件不符"}
{"summarization": "日本防衛省今天表示，海上自衛隊神盾艦「足柄號」一名男自衛隊員確診武漢肺炎，足柄號原訂23日出國參與在夏威夷周邊舉行的環太平洋軍事演習的行程推延。", "article": "日本防衛省今天表示，海上自衛隊神盾艦「足柄號」一名男自衛隊員確診武漢肺炎，足柄號原訂23日出國參與在夏威夷周邊舉行的環太平洋軍事演習的行程推延。日本朝日新聞報導，防衛省今天宣布有一名20多歲的神盾艦足柄號的男性隊員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是日本自衛隊艦艇首度有自衛隊員染疫。足柄號原訂23日出國前往夏威夷周邊參加由美國海軍主導的多國聯合演訓－環太平洋軍事演習（RIMPAC），由於傳出船員確診，艦艇出發日期推延。足柄號從長崎縣佐世保市出港之際，全體自衛隊員必須接受PCR（聚合酶連鎖反應）檢查。防衛省表示，這名確診的男自衛隊員並無症狀，其他的自衛隊員檢查結果呈現陰性反應。確診男自衛隊員密切接觸者21人，已下船採取隔離措施。足柄號船艦內已進行消毒，將在佐世保外海停留約2週，如果艦上人員確認無異常狀況，才前往夏威夷。環太平洋軍事演習是兩年舉行一次的多國聯合軍演，今年預定8月17日至31日舉行。日本海上自衛隊於1980年起參加環太平洋軍事演習，這是軍事交流場合，這一次基於防疫需要，船艦雖到夏威夷靠岸，但人員不上岸，僅在海上進行演練。", "title": "日本神盾艦船員染疫 延後前往環太平洋軍演"}
{"summarization": "港媒報導，香港政制及內地事務局證實，2名香港派遣人員的居留簽證不獲台方批准，相關人員於較早前已返回香港工作。這是台灣方面對於「港區國安法」影響所提出的反制措施。", "article": "港媒報導，香港政制及內地事務局證實，2名香港派遣人員的居留簽證不獲台方批准，相關人員於較早前已返回香港工作。這是台灣方面對於「港區國安法」影響所提出的反制措施。星島日報等港媒報導，政制及內地事務局表示，香港經濟貿易文化辦事處一直致力促進香港與台灣在經濟、貿易和文化等領域的往來和交流，有關工作仍然繼續，暫時並未受到嚴重影響。台港關係惡化，香港辦事處（台北經濟文化辦事處）處長盧長水因港府遲未核發工作簽證，已超過2年無法履新。代理處長高銘村等台灣駐港人員近期也因簽證到期且未獲港府續簽而返台。外傳港府拒絕繼續給予工作簽證，是因為上述人員拒簽「一中承諾書」，但大陸委員會並未證實相關消息。陸委會19日表示，近年台港相關互動所衍生的問題，一直透過台港經濟文化合作策進會、港台經濟文化合作協進會向港方表達，從未提出超出雙方換文共識外的要求，但始終未獲港方正面回應，甚至提出不合理的限制。陸委會表示，基於平等及互惠考量，「我方須有所作為，以維護國家尊嚴。」", "title": "港政制局：2駐台人員未獲台灣發簽證已離境"}
{"summarization": "馬拉威法院今天宣布，判處非法持有象牙、犀牛角及穿山甲鱗片的7名中國人與2名馬拉威人最多11年徒刑。", "article": "馬拉威法院今天宣布，判處非法持有象牙、犀牛角及穿山甲鱗片的7名中國人與2名馬拉威人最多11年徒刑。法新社報導，這9名罪犯隸屬非洲南部最活耀的野生生物走私集團。2019年3月，馬拉威警方與野生動物管理局採取連串突襲行動，逮捕9名中國人及4名馬拉威人。這個集團的領袖林勻華（Yunhua Lin，音譯）在3個月後落網。馬拉威首都里朗威的法院今天宣布14位被捕者中9人的判決結果。林勻華及妻子張晴華（Quin Hua Zhang，音譯）違法持有犀牛角與槍械，將被監禁11年。另2位中國人因藏匿犀牛角，遭判刑7年；另3人持有穿山甲鱗片及象牙，被判6年刑期。2名馬拉威人非法擁有象牙及河馬牙，被判18個月的有期徒刑。馬拉威國家公園管理處官員庫姆奇德瓦（Brighton Kumchedwa）稱讚這項判決。他向法新社表示：「馬拉威再也不是這些野生動物走私犯的樂園了。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090721", "title": "走私野生動物製品 7中國人遭馬拉威判刑"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天鼓勵其他國家挺身對抗中國共產黨，並說中國領導階層是個威脅。他也恭喜英國決定排除中國電信業者華為參與5G網路建設。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天鼓勵其他國家挺身對抗中國共產黨，並說中國領導階層是個威脅。他也恭喜英國決定排除中國電信業者華為參與5G網路建設。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）拜會英國首相強生（Boris Johnson）和內閣大臣後告訴記者：「對於每個了解自由民主，珍惜這些價值而且知道它們對自己人民和國家很重要的國家，我們都希望他們成功，而且了解中國共產黨對他們構成的威脅。」對於英國決定封殺華為，蓬佩奧表示：「我想英國作了個好決定。」他又說，美國希望確保「屬於美國人的個人資訊不要落在中國共產黨手裡」。", "title": "蓬佩奧呼籲各國  挺身對抗中國威脅"}
{"summarization": "今天是香港「721」白衣人襲擊市民事件一週年，有市民號召晚上在元朗商場聚集，晚間被防暴警員驅散；立法會議員許智峰在警方封鎖線前用擴音器發言，之後被以涉嫌妨害公務為由拘捕。", "article": "今天是香港「721」白衣人襲擊市民事件一週年，有市民號召晚上在元朗商場聚集，晚間被防暴警員驅散；立法會議員許智峰在警方封鎖線前用擴音器發言，之後被以涉嫌妨害公務為由拘捕。綜合香港電台晚間約7時，元朗形點商場內有群眾聚集，也有人展示「光復香港時代革命」標語，警方便向聚集群眾舉起紫旗及發出警告。警察將高舉寫有「光復香港 時代革命」等字眼紙牌的區議員周偉雄拉入防線內，指他涉嫌違反「港區國安法」，其後將他鎖上手銬拘捕。大批市民及記者湧上前，現場一度混亂，警方在商場內施放胡椒噴霧驅散。立法會議員許智峰在警方封鎖線前用揚聲器發言，警方警告他不要挑釁，其後指他涉嫌妨害公務，約晚間9時將他鎖上手銬帶走。警方表示，截至晚上10時，79人於元朗涉參與不被允許的聚集活動被發出傳票或罰單；一名52歲男子涉嫌違反「港區國安法」被捕，兩男一女涉嫌妨害公務被捕，一名男子涉嫌違反宵禁令被捕。兩名被捕男子分別為區議員及立法會議員。政府發言人表示，有滋事分子傍晚在元朗一商場內集結，涉嫌違反「預防及控制疾病（禁止群組聚集）規例」，嚴重增加病毒傳播的風險，對這些有欠公德和非法的行為予以強烈譴責。去年7月21日晚間，港鐵元朗站內外有大量白衣人士聚集，並持棍棒、藤條等物攻擊站內和地鐵上的「反送中」示威者、記者和一般民眾，導致至少45人受傷，5人重傷，被稱為元朗「721事件」。由於警方被指消極處理事件，此後警民對立情緒高漲。", "title": "721事件週年港人聚集遭驅散  立法會議員被拘捕"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天發布報告指出，中國正利用其科技崛起來發展「數位威權主義」，在中國和全世界進行監控和資訊審查。", "article": "美國聯邦參議院今天發布報告指出，中國正利用其科技崛起來發展「數位威權主義」，在中國和全世界進行監控和資訊審查。這份報告由參院外交委員會民主黨籍首席議員梅南德茲（Bob Menendez）領銜，並由民主黨幕僚撰寫。內容提到，中國利用人工智慧（AI）和生物辨識等技術，來追蹤人民和控制資訊。目前華府和北京關係正日趨緊繃，美國總統川普不僅將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情怪罪中國，指稱那是「中國病毒」，還在貿易、人權以及北京在南海建立軍事設施等議題上升高雙方對峙。此外，華府也一直敦促盟邦排除中國電信設備巨擘華為參與5G網絡建設，認為這家公司會帶來安全威脅，並準備對華為和其他中國企業實施制裁措施。美國參議院的這份報告，討論到北京祭出新法強化對資訊的控管，且開發技術支援相關監控措施的企業，也獲得中國政府大量投資。報告說，中國利用輸出數位科技來提高對其他地區的影響力，並試圖在世界貿易組織（WTO）和世界衛生組織（WHO）等國際機構擴大勢力。報告表示：「中國正在執行長期計畫，以稱霸數位世界。」報告還指控北京的目的是破壞民主制度和價值。報告建議美國政府採取一些行動來反制中國崛起，尤其是國會。包括立法創設公家和民間聯手成立的財團，負責開發取代中國5G技術的美國技術；以及設立「促進數位權利基金」（Digital Rights Promotion Fund），反制中國的大規模監控。此外，報告支持成立一所網路軍事服務學院，也建議美國總統帶領各國聯盟，共同合作對抗中國。", "title": "美參院報告控中國藉科技崛起 發展數位威權主義"}
