{"summarization": "台中市警方28日前往彰化縣偵辦李姓男子恐嚇案，李男持槍理論，開槍擊中一名員警左肩，霹靂小組丟震撼彈逮捕李男，檢察官訊問，認為李男有逃亡之虞，向法院聲押獲准。", "article": "台中市警方28日前往彰化縣偵辦李姓男子恐嚇案，李男持槍理論，開槍擊中一名員警左肩，霹靂小組丟震撼彈逮捕李男，檢察官訊問，認為李男有逃亡之虞，向法院聲押獲准。李姓男子持槍與警方對峙許久，霹靂小組丟擲震撼彈，在煙霧中衝上前攻堅將李男逮補，訊後依照違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等罪嫌，將李男移送偵辦，檢察官複訊後，認為李男所犯為重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押獲准。據了解，43歲李男近來與女友爭吵，疑心女友與前夫藕斷絲連，日前他持槍前往女友前夫親友家的服飾店恐嚇，店家事後報案，台中市第二警分局獲報，連日調查掌握李男藏身彰化和美一間鐵皮屋，28日凌晨劉姓小隊長、楊姓偵查佐前往蒐證拍照，李男自屋內監視器發現，持槍外出向2人理論。警方指出，2名員警辯稱是走錯路，李男不相信隨即亮槍，劉員上前奪槍，楊員上前欲壓制李男，扭打間李男開槍擊中楊員左肩，原本壓制著李男的劉員，在看顧同事傷勢時，被李男趁隙逃逸，並緊閉鐵皮屋門窗，和女友藏身屋內。台中警方獲報立刻整隊，帶著大批警力趕抵現場，彰化警分局也派遣霹靂小組支援，雙方幾次對話後，霹靂小組丟出震撼彈，煙霧瀰漫之際，員警上前壓制李男，並奪下他手中的槍枝，逮捕歸案。警方指出，當天2名員警因到場蒐證、拍照，準備要向檢方申請搜索票，並未攜帶槍械，依規定員警攜帶槍械前往他轄辦案，才需要通知當地警方，故當天並未通知轄區彰化警分局。警方查獲2把改造手槍、子彈4發及改造工具等，訊後將依照違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂罪嫌移送法辦，至於恐嚇案則將擇日借提調查。", "title": "男子涉嫌恐嚇持槍射傷警員 檢方聲押獲准"}
{"summarization": "美國總統川普今天在推特轉發一段影片，內容是支持與反對川普的民眾互相叫囂，其中一名疑似支持者的男子高呼「白人力量」（white power），但幾個小時後這則推文就被刪除。", "article": "美國總統川普今天在推特轉發一段影片，內容是支持與反對川普的民眾互相叫囂，其中一名疑似支持者的男子高呼「白人力量」（white power），但幾個小時後這則推文就被刪除。這段影片顯然是在佛羅里達州一處名為The Villages的退休社區所拍攝，一名男子開著掛有「川普2020」（Trump 2020）和「美國優先」（America First）標語的高爾夫球車，他被路旁的抗議者罵「種族主義者」。當雙方互相叫囂時，這名男子舉起拳頭不斷高呼「白人力量」。「白人力量」是跟白人至上主義者有關的種族主義口號。川普轉推這段影片並發文寫道：「The Villages的偉大人民，感謝你們。」川普在今晨7時30分後不久轉推這則影片，但到了上午11時，川普的推特帳號就再也看不到這則貼文。白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，川普並沒有聽過影片中支持者所說的話，他僅是看到眾多支持者展現了高度熱情。", "title": "川普轉推支持者高喊白人力量影片 數小時後刪文"}
{"summarization": "有媒體報導美國總統川普曾聽取情資簡報，內容是俄羅斯提供賞金給予跟民兵組織塔利班掛鉤的激進分子，激勵他們殺害駐阿富汗美軍，但川普今天發文否認並痛斥這是假新聞。", "article": "有媒體報導美國總統川普曾聽取情資簡報，內容是俄羅斯提供賞金給予跟民兵組織塔利班掛鉤的激進分子，激勵他們殺害駐阿富汗美軍，但川普今天發文否認並痛斥這是假新聞。川普3月曾聽取情資簡報，內容是俄國軍方提供賞金給予跟塔利班（Taliban）相關的好戰分子，要他們殺害駐阿富汗美軍，但川普獲悉情報後，卻未授權採取反擊措施。川普今晨在推特很可能只是紐約時報又一次造假，就如同他們失敗的俄羅斯鬧劇（Russia Hoax）一樣」。川普推文還指出，沒有人彙報或告訴他、副總統彭斯（Mike Pence）和白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows），關於俄羅斯人要對駐阿富汗美軍發動攻擊的消息，這是紐約時報引述「匿名消息人士」所報導的假新聞。白宮新聞秘書麥肯內尼她說：「總統本人和副總統都沒有聽取傳聞所稱俄羅斯賞金的相關情資簡報。」但麥肯內尼似未排除這類情報存在的可能性。", "title": "川普否認聽取俄懸賞殺害美軍簡報 痛斥假新聞"}
{"summarization": "波蘭今天舉行總統大選，出口民調顯示，現任總統杜達將奪得逾4成選票，首都華沙市長佐薩斯科斯基會拿下約3成選票，但因為沒人過半，兩人可能要在7月12日二輪決選一較高下。", "article": "波蘭今天舉行總統大選，出口民調顯示，現任總統杜達將奪得逾4成選票，首都華沙市長佐薩斯科斯基會拿下約3成選票，但因為沒人過半，兩人可能要在7月12日二輪決選一較高下。路透社報導，出口民調結果顯示，波蘭執政黨法律正義黨（Law and Justice Party）的盟友杜達（Andrzej Duda）預計獲得41.8%選票，但沒能達到第一輪投票勝選所需的50%得票率。代表波蘭最大反對黨公民議壇（Civic Platform）參選的佐薩斯科斯基（Rafal Trzaskowski），可望斬獲30.4%選票。若沒有候選人在今天的第一輪投票拿下過半選票，得票率最高的前兩名候選人將挺進7月12日第二輪決選，屆時可能就是杜達與佐薩斯科斯基一決高下。", "title": "波蘭總統大選 出口民調：現任總統晉第2輪投票"}
{"summarization": "法國今天舉行市政選舉第2輪投票，根據民調公司對首都巴黎市長選舉最終計票結果的預測，隸屬「社會黨」（Socialist Party）的現任市長伊達戈（Anne Hidalgo）可望成功連任。", "article": "法國今天舉行市政選舉第2輪投票，根據民調公司對首都巴黎市長選舉最終計票結果的預測，隸屬「社會黨」（Socialist Party）的現任市長伊達戈（Anne Hidalgo）可望成功連任。法新社報導，兩間民調公司所做的預測顯示，伊達戈將拿下49.3%至50.2%的選票，擊敗右派「共和黨」（Les Republicains）候選人達提（Rachida Dati）。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）相挺的「共和前進」（La Republique en Marche）候選人布辛（Agnes Buzyn），則是大幅落後位居第3名。路透社報導，馬克宏領導的中間派政黨「共和前進」在今天的市政選舉面臨慘敗。", "title": "法國地方選舉次輪投票 巴黎市長伊達戈可望連任"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日22時（台灣29日清晨6時），全球已有超過50萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中近2/3都在美國及歐洲。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日22時（台灣29日清晨6時），全球已有超過50萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中近2/3都在美國及歐洲。目前全球各地通報的確診病例總數達到1009萬9576例，其中已經有50萬390人病歿。美國的染疫不治人數高居世界第一，多達12萬5747人喪命，位居第2名的巴西有5萬7622人病故，英國則為第3名，有4萬3550人死亡。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這些數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測最嚴重的病例。", "title": "武漢肺炎全球確診近1010萬例 死亡數破50萬大關"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，截至台北時間29日清晨6時，全球通報的確診病例總數達到1009萬9576例，其中50萬390人病歿，近2/3都在美國及歐洲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，截至台北時間29日清晨6時，全球通報的確診病例總數達到1009萬9576例，其中50萬390人病歿，近2/3都在美國及歐洲。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國27日新增14例本土確診病例，全部都在北京；而和北京相鄰的河北省雄安新區安新縣，27日也啟動封閉式管理。● 日本根據NHK最新統計，截至28日晚上，日本境內有1萬8522人染疫，加上鑽石公主號的712例，總共1萬9234例確診。東京有6114例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1821例。日本東京都28日新增60例確診病例，創「緊急事態宣言」解除後單日新高；北海道28日也新增17例，同樣是「緊急事態宣言」解除以來新高。● 韓國韓國28日通報新增62起確診病例，總計染疫人數達1萬2715人；62起新增病例中，有40起是本土個案，22起是境外移入。韓國28日表示，將允許有限的觀眾進場觀看體育賽事，韓國近幾個月實施嚴格社交距離措施對抗疫情後，正尋求恢復正常生活。● 菲律賓菲律賓衛生部28日通報新增653例確診，總病例數達3萬5455例，其中1244人不治。世界衛生組織（WHO）數據顯示，在世衛西太平洋區國家中，菲律賓病例數成長最快，兩週以來新增近萬例確診，幾乎是新加坡新增病例數的3倍，疫情嚴峻。● 印尼印尼28日通報新增1198人確診、34人不治，迄今累計5萬4010人確診、2754人病故。● 澳洲澳洲人口第二大州維多利亞州州長安德魯斯28日表示，由於過去2週州內確診人數大幅攀升，因此將對返鄉旅客強制實施病毒篩檢。● 德國德國28日通報新增256人確診，累計19萬3499人染疫。另外，境內新增3人不治，病故人數來到8957人。● 俄羅斯俄羅斯28日通報新增6791人確診，是從4月下旬以來首度連續3天單日染疫人數低於7000人，總病例數達63萬4437例。俄羅斯疫情應變中心說，境內新增104起死亡病例，累計9073人不治。● 捷克捷克28日通報新增260起確診病例，為4月8日以來最高單日染疫數據。路透社報導，捷克迄今累計1萬1298例確診，347人不治。● 美國美國南部與西部確診病例激增，經濟重啟計畫受到影響，27日有5個州的確診病例創下單日新高，副總統彭斯宣布取消原定前往重災區的造勢活動。法新社彙整官方數據統計，截至台北時間29日清晨6時，美國病故人數高居世界第一，多達12萬5747人喪命，逾254萬人染疫。受疫情影響，迪士尼公司27日第2度延後中國女星劉亦菲主演的「花木蘭」（Mulan）真人版電影上映日期，從7月24日改到8月21日。● 巴西路透社統計，巴西28日新增3萬476例確診、552人不治，迄今累計134萬4143人確診，5萬7622人病故，死亡人數位居世界第2名。巴西27日表示，已經達成協議，要製造高達1億劑由英國牛津大學研發的疫苗。巴西正在協助測試這項疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/29"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立院議場。截至今天上午7點，藍委仍持續占領議場，已超過12小時，國民黨團總召林為洲表示，抗爭行動沒有設定時程，可能超過3天3夜。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立院議場。截至今天上午7點，藍委仍持續占領議場，已超過12小時，國民黨團總召林為洲表示，抗爭行動沒有設定時程，可能超過3天3夜。為聲援國民黨團抗爭，近百名藍營支持者到立院大門外集結聲援，警方嚴陣以待；因應特殊狀況，台北市警局於立法院周邊架設鐵拒馬，原本人、車都可通行的入口，僅剩人員可通行，得憑證件才能進出立法院。林為洲今天清晨受訪時表示，民進黨立法院黨團總召柯建銘有稍微和國民黨團討論，但是民進黨團的態度沒改變，仍想通過原來設定的法案及人事同意權，在野黨團提的案子，民進黨團都不願意討論。林為洲說，臨時會約20多天，其實很長，在野黨團提出港澳條例、陪審制、釣魚台決議案，民進黨團都不願意納入。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天早上受訪表示，稍早有與國民黨談一下，目前仍在溝通階段，但國民黨團用這樣強烈的抗爭，對他們不見得有好處；人事同意權是憲政層次問題，一定要行使，不能不行使。柯建銘說，如果把抗爭行動拉得這麼高，價碼拉得這麼高，都沒有解套空間，呼籲國民黨要三思。柯建銘表示，希望國民黨能夠了解，陳菊當監察院長非常適合，她一生做民主運動，爭取人權，從黨外時期到現在，50年來從沒有離開過政壇。柯建銘說，台灣今天有這樣的民主果實，希望國民黨好好考慮，停止汙衊陳菊。媒體詢問，國民黨團是否不參加上午8點30分的朝野協商。林為洲說，現在參加朝野協商的意義不大，等一下國民黨團還會再開臨時黨團大會，但從立法院第9屆至今，與民進黨團協商都毫無結果，沒有一次協商成功納入在野黨提案，坦言協商「去或不去」都一樣。媒體追問，占領立法院經過第一個晚上，是否有設定抗爭時程，或是超過原本設定的「三天三夜」。林為洲表示，目前沒設定時程，抗爭有可能超過三天三夜，「臨時會也滿長的，所以我們有這個打算」。林為洲指出，除了有3位黨籍立委因為開刀、家裡有事，其他人都有到議場輪值，雖然在議場內不舒服，但抗爭本來就是這樣，他自己也只睡2小時。脊椎開刀的國民黨立委吳斯懷約在7點15分也乘坐輪椅進入立法院議場聲援。", "title": "柯建銘清晨協助未果 林為洲：抗爭可能超過3天3夜[影]"}
{"summarization": "法國今天舉行市政選舉第二輪投票，僅4成投票率創史上新低。現任巴黎市長伊達戈拿下近半票數獲得連任；總理菲力普也確認回鍋勒哈佛市市長。生態綠黨拿下多個關鍵大城，法媒稱「綠色浪潮」。", "article": "法國今天舉行市政選舉第二輪投票，僅4成投票率創史上新低。現任巴黎市長伊達戈拿下近半票數獲得連任；總理菲力普也確認回鍋勒哈佛市市長。生態綠黨拿下多個關鍵大城，法媒稱「綠色浪潮」。為減低病毒擴散風險，內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）宣布這場選舉政府準備6萬公升的消毒乾洗手以及1100萬片口罩，分配到全國各投票所。然而儘管疫情危機已逐漸好轉只有40%選民前往投票。巴黎投票率更低，僅有近24%（2014年則為38.6%），等於4位選民中只有一人前往投票。今年投票率史上最低，較2014年市長選舉第二輪的63%低了23%。甚至還有受訪民眾向世界報（Le Monde）記者表示，「閉關太久了，我根本不知道是今天要投票！」艾里賽宮（Elysee）向法新社表示，總統馬克宏「對如此低的投票率感到憂心」。最受矚目的巴黎市長選舉不出各界預測，由現任社會黨市長伊達戈（Anne Hidalgo）拿下近50%得票率，獲得連任。右派共和黨（LR）的達提（Rachida Dati）獲得近32%票數，而執政黨共和前進（LREM）候選人、前衛生部長布辛（Agnes Buzyn）則預估拿下13.7%到16%票數。2017年時任勒哈佛市（Le Havre）市長的菲力普（Edouard Philippe）受馬克宏拔擢出任總理，這次回鍋參選勒哈佛市市長。以疫情期間穩定領導的好表現在選舉中獲得高達59%的票數，重新拿下市長一職。他在勒哈佛市競選總部接受選民喝彩鼓掌時表示：「這是信任與責任的展現，我們絕對會認真看待 … 我們將慶祝這個勝利。無論在勒哈佛市或其他地方，我要向所有候選人的努力致上敬意。」總理菲力普的離任也表示中央政府必須進行內閣重組，屆時法國政治局面預計將再度洗牌。另外值得注意的，則是生態綠黨（EELV）出線，法媒稱之為「綠色浪潮」。生態綠黨在里昂（Lyon）、波爾多（Bordeaux）、史特拉斯堡（Strasbourg）、圖爾（Tours）、安錫（Annecy）、貝桑松（Besancon）等城市都拿下勝選。執政黨共和前進內部人士向費加洛報（Le Figaro）直言：「這已經不只是綠色浪潮，而是綠色海嘯了…2022年大選，會是綠黨崛起。」法國中間派民眾運動聯盟（UDI）主席拉加德（Jean-Christophe Lagarde）向CNEWS電視頻道指出，「環保政黨在幾個大城取得關鍵勝利 … 這個結果會在馬克宏的左翼製造困難，因為環保政黨和社會黨都將輪替上位。」拉加德表示：「他們雖不算大贏，但也取得重要勝利。整體而言，左派是這次市長選舉的贏家，執政黨則遭到挫敗，但這從第一輪投票時已可見端倪。」根據法國兩輪制選舉規則，若第一輪投票未有候選人獲得過半票數，則會進入第二輪投票。原訂於3月22日舉行的第二輪市長投票，因2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，延至今天進行投票。", "title": "法國市政選舉投票率史上最低 生態綠黨全面崛起"}
{"summarization": "端午節連假台股休市，但因憂疫情再起，美股下挫週線收黑，對台股今天表現造成壓力。法人認為，投資人應注意短線反彈行情是否已近尾聲，切勿一味追高。", "article": "端午節連假台股休市，但因憂疫情再起，美股下挫週線收黑，對台股今天表現造成壓力。法人認為，投資人應注意短線反彈行情是否已近尾聲，切勿一味追高。台股24日上漲48.31點，收在11660.67點，成交值新台幣2011.72億元，三大法人合計買超新台幣92.62億元。週線上漲110.81點，漲幅約0.96%。美國肺炎新增確診人數飆高，市場憂心經濟重啟恐放緩，美股26日3大指數跌幅超過2.4%，其中，道瓊指數重挫730點，週線跌逾3%。法人表示，資金行情撐盤，新台幣匯率升值，外資從6月開始買超多於賣超。短線台股資金面強勢，推升個股股價大漲，受到疫情嚴重衝擊的觀光、旅遊、航空等類股股價也回到崩跌前水位。不過，法人指出，國際利空發酵，美股大跌，台股恐難獨善其身，回檔壓力沉重，加上投信及集團股季底結帳賣壓等，投資人應注意短線反彈行情是否已近尾聲，同時慎防端午後變盤，若一味追高，風險恐怕大幅增加。展望後市，法人認為，仍需持續關注疫情二次擴散狀況、美中貿易衝突以及新興市場疫情發展。但受惠各國央行寬鬆政策與資金充沛，接下來多數公司陸續進行除息，預期台股在選股不選市下，仍充滿機會。", "title": "美股下挫台股承壓 法人：追高風險恐大增"}
{"summarization": "國發會今天下午將召開委員會議，擬拍板按月檢視重大公共建設進度，且與部會商討獎勵機制；另外，也將審議桃園鐵路地下化案，若順利通過，便能從紙上作業真正步入啟動階段。", "article": "國發會今天下午將召開委員會議，擬拍板按月檢視重大公共建設進度，且與部會商討獎勵機制；另外，也將審議桃園鐵路地下化案，若順利通過，便能從紙上作業真正步入啟動階段。國發會主委龔明鑫上任1個多月以來，陸續揭示攬才專法修法、精進新創投資環境等重點政策方向；今天下午國發會舉行龔明鑫上任以來首次委員會議，會中預計會通過重大議案。國發會今天委員會議共有3案，一是「整體公共建設計畫執行情形及重大追蹤項目辦理情形」，二是桃園鐵路地下化綜合規劃報告案，三是每年例行的健保醫療給付費用總額範圍案。今年初爆發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球經濟，台灣影響相對輕微，但經濟成長動能依舊受挫，也因此，行政院長蘇貞昌日前指示國發會、工程會應確實列管、督促公建，力拚預算執行率達95%。國發會委員會議可作為跨部會的溝通平台，國發會官員表示，未來每月委員會議將檢視重大公共建設進度，除了設有警示機制，掌握有進度延遲可能、高中低不同風險層級的個案，也將和部會商討獎勵機制，以正向鼓勵方式加大執行力道。至於桃園鐵路地下化綜合規劃報告案，中央與地方已在經費分攤取得市府負擔25%、中央負擔75%的共識，若今天下午委員會議順利通過，可望取得重大進展，送行政院核定後，此案便能真正「動起來」，進入用地取得、細部規劃設計等環節。儘管台灣今年經濟成長面臨疫情考驗，龔明鑫近日發言數度強調，政府正持續落實投資台灣三大方案、加強公共建設執行率，離岸風電投資逐步到位，這些政策對經濟、投資都會帶來正面貢獻。國發會未來按月檢視重大公共建設進度，官員也透露，不會只是「數字管考」，還會強化「質的管考」，盼公共建設不僅點火內需，更能為台灣發展奠定紮實基礎。", "title": "國發會今審兩案 端獎勵拚公建、桃鐵地下化闖關"}
{"summarization": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局今天一早針對雙北等9縣市發布高溫資訊，有出現攝氏36度高溫機率。另外，午後各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨。", "article": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局今天一早針對雙北等9縣市發布高溫資訊，有出現攝氏36度高溫機率。另外，午後各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨。氣象局表示，今天太平洋高壓勢力稍減弱，台灣位於高壓勢力邊緣，環境風場為西南風並且夾帶水氣，中南部地區不定時有些局部陣雨或雷雨，其他地區仍是多雲到晴的天氣，午後各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨。溫度方面，各地悶熱，氣溫普遍在33度以上，氣象局也持續發布高溫資訊，中午前後台北市地區，花蓮縣縱谷，彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；新北市、台東縣地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，也有出現36度高溫的機率。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天環境風場為偏西南風，各地擴散條件良好，空氣品質佳；午後北部局部地區需留意臭氧濃度上升，彰化大城地區因風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質及能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖多為「良好」等級，北部局部地區及彰化大城地區短時間可能達普通等級。", "title": "雙北等9縣市高溫上看36度 午後各地留意雷雨"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，建議國民黨主席江啟臣，切勿因為國民黨內的壓力和對黨的改革方向的茫然，而甘願為黨內反改革力量所挾持。林飛帆也說「40年前，國民黨判刑陳菊。40年後，國民黨繼續羞辱、杯葛她。」", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，建議國民黨主席江啟臣，切勿因為國民黨內的壓力和對黨的改革方向的茫然，而甘願為黨內反改革力量所挾持。林飛帆也說「40年前，國民黨判刑陳菊。40年後，國民黨繼續羞辱、杯葛她。」國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立院議場。曾是太陽花學運領袖之一的林飛帆今天透過臉書貼文指出。但他無法戲謔回應。「我想所有對菊姐一生所經歷有所了解，和對國家人權工作有所期待的朋友，應該都有同樣的心情。」林飛帆指出，40年前，國民黨判刑陳菊。40年後，國民黨繼續羞辱、杯葛她；林飛帆並引述昨晚陳菊的回應指出，他敬重陳菊，相信她能扮演好這屆監察院院長和擔起國家人權委員會重任。他說，他知道，在陳菊堅忍回應背後更多沒有細說的是，長年為人權民主奔走，甚至曾被國民黨判處叛亂罪唯一死刑的血淚。林飛帆表示，人權工作是陳菊一生的職志，也是她受盡打壓入黑牢的原因。她也曾經跟他說，如果能夠以國家人權工作作為她從政生涯的終點是她的光榮。林飛帆指出，接受提名就有在國會殿堂上接受檢驗的準備。這點正如陳菊所說：「我人生的每個階段都可以接受最嚴格的檢驗，我不會閃躲也不會逃避。前面所說的那些抹黑攻訐，同樣也必須在國會殿堂之上，攤開受人民檢視，我相信真理會愈辯愈明。」林飛帆說，對於國民黨的作為，他還是希望江啟臣能站在國家憲政體制的高度，一起共同推動包括監院轉型在內的憲改工程，並凝聚對未來國家人權委員會工作推行的共識，讓「國家人權委員會」的運行成為台灣邁向人權大國的關鍵一步。他說，誠摯建議江啟臣，切勿因為國民黨內的壓力和對黨的改革方向的茫然，而甘願為黨內反改革力量所挾持；政治權力競逐的紛擾在民主國家在所難免，但朝野共同擘畫人權工作應該成為民主國家的基礎。林飛帆表示，40年前的國民黨選擇打壓人權、民主運動者。40年後的江啟臣，除了陪同黨內守舊同志的政治展演，其實還有更多的選擇，可以將國民黨拉回一個最大在野黨，對憲改、對國家人權工作應有的高度。", "title": "藍委占議場 林飛帆：江啟臣別被反改革力量挾持"}
{"summarization": "菲國一艘漁船與一艘中國貨輪相撞，造成至少12名菲國人失蹤。", "article": "菲國一艘漁船與一艘中國貨輪相撞，造成至少12名菲國人失蹤。根據菲律賓每日詢問報網路版昨天晚間的這起事件發生在菲律賓西明多羅省（Occidental Mindoro）西北外海。這兩家菲律賓媒體都是引述菲國海岸防衛隊消息報導，但每日詢問報稱12人失蹤，Rappler則報導12名船員和公司2名雇員失蹤。Rappler報導，和菲律賓漁船相撞的船隻是中國貨船；每日詢問報則報導這艘船懸掛香港旗幟。每日詢問報引述海岸防衛隊南塔加洛區（Southern Tagalog）指揮官帕諾皮歐（Leovegildo Panopio）表示：「我們（小隊）抵達現場時，看到翻覆的船隻，但沒看到任何人。」帕諾皮歐表示，由於晚間洋流強勁不利搜尋，將於白天恢復搜救行動。這起事件發生在距離帕盧安市（Paluan）24公里的外海。法新社報導，6月9日一艘中國籍拖網漁船在更往西南方300公里、鄰近中菲都聲稱擁有主權的南海地區，撞沉一艘菲律賓船隻，22名菲律賓人被越南漁民救起。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）因淡化這起事件，稱整起事件是「意外」，並接受北京提出共同調查的建議，而遭外界批評袒護北京。", "title": "菲律賓漁船和中國貨輪相撞  至少12名菲人失蹤"}
{"summarization": "全球疫情陰影罩頂，美股上週週線收黑。台股今天開低收低，終場收在11542.62點，下跌118.05點。法人指出，雖然短線下挫，但資金行情仍在，且產業多釋出下半年正向展望，台股後市仍有撐。", "article": "全球疫情陰影罩頂，美股上週週線收黑。台股今天開低收低，終場收在11542.62點，下跌118.05點。法人指出，雖然短線下挫，但資金行情仍在，且產業多釋出下半年正向展望，台股後市仍有撐。台股在端午連假期間休市，國外爆發二次疫情疑慮升溫，美股上週五3大指數重挫，亞股今天普遍走弱。台股今天開低震盪，盤中跌幅擴大，一度下跌160點，最低來到11500.65點，終場收在11542.62點，下跌118.05點，跌幅1.01%，成交值新台幣2064.17億元，失守5日線11587.69點。觀察蘋概股表現，股王大立光失守4000元大關，收在3940元，下跌70元，跌幅1.75%；台積電收在312元，跌5.5元，跌幅1.73%；鴻海受買盤青睞，逆勢創下波段新高，最高來到85.8元，終場收在85.2元，上漲1.7元，漲幅2.04%。半導體晶圓封裝廠精材逆勢抗跌，一度攻上漲停116元，創近13年以來波段高點，終場收在115元，上漲9.5元，漲幅9%。生技類股續強，寶齡富錦漲停，漲12.5元，來到142元。亞諾法漲停，登上百元大關。國光生收在76元，漲逾8%，上漲5.9元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，美股四大指數在端午連假期間下挫，跌幅約在3%至4%間，導致今天亞洲股市一片慘綠，台股同樣下跌，終場跌幅約1%，不過，股匯脫鉤，新台幣續強。整體來說，台股表現還算強勢。他指出，雖然短線下挫，但資金行情仍在，且多數產業在股東會釋出下半年樂觀展望，台股有資金面、基本面等支撐，後續需關注二次疫情狀況以及美股表現，目前看來，台股多頭氣勢未變。台北股市今天開低走低，收盤跌118.05點，為11542.62點，跌幅1.01%，成交金額新台幣2064.17億元。加權指數開盤為11608.80點，盤中最高11608.80點，最低11500.65點；不含金融股指數9829.79點，跌101.54點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.52%、食品股跌0.14%、塑化股跌0.51%、紡織股跌1.27%、機電股跌1.13%、造紙股跌0.57%、營建股跌0.46%、金融股跌0.95%。委買張數1184萬4506張，委賣張數838萬4328張，成交張數544萬8754張。收盤時上漲207家，下跌672家，持平74家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、鴻海、國光生、群創。漲幅前5名個股為毛寶、恆大、威盛、康那香、亞諾法。跌幅前5名個股為同方友友-DR、愛普、杜康-DR、國泰美國道瓊正2、富邦NASDAQ正2。1090629", "title": "台股跌118.05點 失守11600大關"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.525元，升1.15角，成交金額4.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.525元，升1.15角，成交金額4.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.660元，早盤最高29.520元、最低29.660元。1090629", "title": "新台幣午盤大升1.15角 暫收29.525元"}
{"summarization": "高雄市前鎮區一家化工廠今天清晨發生苯氣體外洩，造成現場3名工作人員送醫，其中黃姓男子到院前心肺功能停止（OHCA）經送醫不治，另兩人症狀較輕，住院觀察，無生命危險。", "article": "高雄市前鎮區一家化工廠今天清晨發生苯氣體外洩，造成現場3名工作人員送醫，其中黃姓男子到院前心肺功能停止（OHCA）經送醫不治，另兩人症狀較輕，住院觀察，無生命危險。前鎮警分局指出，這起意外發生在清晨6時18分左右，轄區建南街一家化工廠發生苯氣體外洩，傷及現場3名操作工作人員，送高雄醫學大學附設醫院急救，其中黃姓男子到院前心肺功能停止（OHCA），另兩人頭暈身體不適、意識清楚。高醫表示，這3人經送醫急救後，賴姓及周姓患者意識清醒，有頭暈及噁心症狀，住院觀察中；黃姓患者經搶救後仍不治。", "title": "高雄化工廠苯外洩 釀1死2傷"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團占據立院議場，要求撤換提名監察院長陳菊。民進黨高雄市長補選參選人陳其邁肯定陳菊為人權及高雄施政有目共睹，籲國民黨勿製造對立及抹黑，應回歸行使審查。", "article": "國民黨立法院黨團占據立院議場，要求撤換提名監察院長陳菊。民進黨高雄市長補選參選人陳其邁肯定陳菊為人權及高雄施政有目共睹，籲國民黨勿製造對立及抹黑，應回歸行使審查。陳其邁今天一早到科工館公園拜票及勘查十全滯洪池蓄水功能後接受聯訪做上述的回應。國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立院議場，要求撤換提名陳菊並說抗爭行動沒有設定時程等。陳其邁指出，依照憲法，總統提名監委，立法院行使同意權，如果立院對人選或是提名有意見應在立法院做充分的審查，那是國會議員的責任，也是國會應該依照憲法行使的職權。他說，陳菊因為美麗島事件及爭取人權坐黑牢，對台灣民主的努力和貢獻，大家有目共睹；她擔任高雄市長施政獲五星級滿意度肯定，呼籲國民黨應回歸在國會審查，不要以抹黑、製造社會激化及對立，那非民眾的期待。陳其邁表示，這次立院的臨時會還有前瞻預算、司法改革等議題，及攸關民生、經濟發展等法案，盼立法院能夠如期審查。", "title": "國民黨要求撤提名陳菊  陳其邁籲勿製造對立"}
{"summarization": "印度一對父子疑遭警察虐待身亡，引發民怨，並讓人聯想到美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被白人警察壓頸窒息喪命的事件。", "article": "印度一對父子疑遭警察虐待身亡，引發民怨，並讓人聯想到美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被白人警察壓頸窒息喪命的事件。佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州遭商家檢舉持偽鈔購物，白人警察蕭文（Derek Chauvin）到場後以膝強壓佛洛伊德頸部近9分鐘致死，引爆全美反種族主義及反警察暴力示威潮。而在印度南部省分坦米爾那都（Tamil Nadu），58歲的賈雅拉吉（J. Jayaraj）和31歲的伊瑪努爾（Bennicks Immanuel）6月19日因超過規定營業時間繼續開店，違反當地防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延而重新實施的封鎖措施，遭到警方逮捕。法新社報導，兩人被捕沒幾天就在醫院過世，家屬提出書面申訴，指控兩人生前遭警凌虐，直腸有出血狀況。坦米爾那都官員今天表示，兩名涉嫌虐囚的警察已經停職，並將此案轉交聯邦層級的中央調查局處理。這起事件上週引發民眾示威，坦米爾那都各地店家也在24日串連罷工。寶萊塢明星、美國「強納斯兄弟樂團」成員尼克強納斯妻子琵豔卡喬普拉（Priyanka Chopra Jonas）27日推文表示：「聽到這消息讓我難過不已，太令人震驚、悲傷和憤怒。絕不該輕饒有罪的一方。」女星克莉絲朵迪蘇沙（Krystle D'Souza）也說：「正義應獲得伸張，一如佛洛伊德案一般。」根據國家人權委員會（National Human Rights Commission）報告，2017-18年間，有3146人於警察拘留或司法監護期間身亡。報告並說：「監護暴力、虐待情況在印度氾濫猖獗，有如家常便飯。」", "title": "佛洛伊德案翻版 印度父子開店逾時遭警虐身亡"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大今天除息交易，每股配發現金2元，開盤參考價104元，早盤下跌0.96%，來到103元，呈現貼息走勢。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大今天除息交易，每股配發現金2元，開盤參考價104元，早盤下跌0.96%，來到103元，呈現貼息走勢。和大日前指出，6月起恢復正式排程，預期客戶先處理2月到4月進貨庫存，7月上旬可望出貨正常，到9月恢復一般正常水準，和大9月可能會有報復性發展。法人預期，和大6月業績可望回到往年平均水準的75%，7月業績回到85%水準，9月單月業績有機會重返新台幣5億元區間，第4季單月業績可到6億元以上。展望下半年機械業和汽車零配件產業景氣，和大日前指出，機械設備業還沒有看到底部，汽車零配件產業也辛苦。不過，汽車零配件業恢復情況按照預期，業界並沒有停止接單，中國大陸和美國車市逐漸復甦。和大預期，汽車零配件產業恢復正常3個月之後，機械設備業也有機會跟著回溫，若9月汽車零配件和資通訊產業恢復，10月應該是機械設備業起飛的時間點。展望未來布局，和大指出，不僅做單一零件，目標發展電動車整個傳動系統，除了馬達以外，整合減速齒輪箱和差速器等零配件，此外，未來3年持續開發嘉義大埔美第5期計畫，預計2023年廠房設備可望完備，因應2024年到2027年全球電動車市場爆發期。", "title": "和大除息 早盤股價下跌呈貼息走勢"}
{"summarization": "民進黨全力投入高雄市長補選，要衝高參選人的得票以擁高民意基礎。參選人陳其邁今天指出，人民是頭家，要得民心並解決民眾的問題，會結合政策和組織及選務分工等，全力衝刺。", "article": "民進黨全力投入高雄市長補選，要衝高參選人的得票以擁高民意基礎。參選人陳其邁今天指出，人民是頭家，要得民心並解決民眾的問題，會結合政策和組織及選務分工等，全力衝刺。陳其邁辭官投入高雄市長補選，每天清晨展開一整天忙碌的行程及拜票，今天一早到科工館公園拜票，稍後又勘查十全滯洪池蓄洪功能。昨天黨秘書長林錫耀南下召開輔選幹部會議，要全力衝刺讓新市長擁有高民意基礎做後盾。陳其邁接受聯訪指出，人民才是頭家，要獲得民心就要解決人民關切的議題，並讓產業轉型升級，人民及青年有更多優質的就業機會；他說，在中央任職對招商引資、擴大投資等有經驗，也了解台商回流到4月底有超過新台幣一兆元等。他允諾若當市長可以把中央和地方的產業發展做串聯，如橋頭科學園區能夠快速在高雄成形，再結合台南及高雄園區成為科技走廊。談到黨中央全力輔選並要衝刺參選人的得票，陳其邁說，就是要結合政策、組織及選務等分工，相信對市長補選會有很大的幫助。", "title": "民進黨傾力輔選  陳其邁允解決人民頭家問題"}
{"summarization": "國民黨立委持續占領立法院議場；立法院長游錫堃今天受訪表示，台灣是民主國家，呼籲各政黨都能和平理性，回歸程序、回歸民主。", "article": "國民黨立委持續占領立法院議場；立法院長游錫堃今天受訪表示，台灣是民主國家，呼籲各政黨都能和平理性，回歸程序、回歸民主。國民黨立法院黨團抗議總統蔡英文提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立法院議場。截至今天上午9時，藍委仍持續占領議場，國民黨團總召林為洲表示，抗爭行動沒有設定時程，可能超過3天3夜。游錫堃今天在議場大門前接受媒體聯訪指出，台灣是民主國家，呼籲各黨都能回歸理性、程序，大家依照會議的程序進行，在議場內做辯論，而且現在都有直播，大家用公開的方式來討論，真理越辯越明，希望大家保持這個民主風度。游錫堃接著說，都會依照議事規則、立法院職權行使法、立法院組織法處理，而台灣是華人文化圈第一個民主國家，在武漢肺炎疫情之後，台灣的國際能見度已經比以前高很多，如果國家最高民主殿堂做不好而上了國際新聞，受損的是2300萬民眾。游錫堃指出，他很在意立法院的功能、地位及尊嚴，希望像先進國家一樣，而台灣國會的尊嚴、地位與功能，有待大家共同努力提升。記者追問游錫堃，國民黨團認為，如果回歸程序，他們因為沒有人數優勢，無法擋下人事案；游錫堃認為，如果人數不夠，以政治學的理論，就是要更努力去爭取民意的支持，他還是希望大家和平理性，回歸民主、回歸程序。", "title": "藍委占領議場  游錫堃籲各黨和平理性回歸程序"}
{"summarization": "社群龍頭臉書不取締仇恨言論內容引發廣泛抵制之際，全球最大咖啡連鎖商星巴克（Starbucks）今天表示，將暫停在社群媒體投放廣告，尋思如何以最好方式阻止憎恨言論散布。", "article": "社群龍頭臉書不取締仇恨言論內容引發廣泛抵制之際，全球最大咖啡連鎖商星巴克（Starbucks）今天表示，將暫停在社群媒體投放廣告，尋思如何以最好方式阻止憎恨言論散布。聲明指出，星巴克將「進行內部討論，並和媒體夥伴與民權團體討論，遏阻憎恨言論的散布」。CNBC報導指出，星巴克暫停投放廣告的社媒平台，不包括母公司為Alphabet的Google（谷歌）旗下YouTube。星巴克也將繼續在社媒貼文，但不會做付費推廣。星巴克另表示，雖然暫停投放廣告，但不會加入本月稍早展開的「拒絕以仇恨換取獲利」（Stop Hate For Profit）杯葛運動。已有包括威瑞森通訊（Verizon Communications Inc）、聯合利華在內的160多家公司加入抵制行列，停止在世界最大社群媒體平台臉書（Facebook）投放廣告。可口可樂26日也表示，將暫停在所有社群平台投放廣告。這場杯葛行動原本只針對臉書，但現在也衝擊到其他平台。", "title": "阻仇恨言論散布 星巴克暫停在社群媒體投放廣告"}
{"summarization": "NBA布魯克林籃網前鋒錢德勒今天表示，因為2019冠狀病毒疾病造成的安全疑慮，他將不會參加復賽。", "article": "NBA布魯克林籃網前鋒錢德勒今天表示，因為2019冠狀病毒疾病造成的安全疑慮，他將不會參加復賽。錢德勒（Wilson Chandler）告訴體育電視頻道ESPN，他決定多花點時間陪伴家人，而選擇不參加美國職籃NBA將在奧蘭多進行的復賽。錢德勒告訴ESPN說：「做出不和隊友並肩作戰的決定是非常艱難的，但家人的健康與福祉必須擺在首要的位置上。」「感謝籃網球團能理解並支持我的決定，我會關注將前往奧蘭多的籃網，並為他們加油。」在NBA本季賽事因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而於3月停擺前，錢德勒打了35場比賽，平均可有5.9分、4.1籃板。目前已經有一些NBA球員表態不會參加在佛羅里達州進行的復賽，他們包括波特蘭拓荒者的亞瑞薩（Trevor Ariza）、華盛頓巫師的貝坦斯（Davis Bertans）、洛杉磯湖人的布萊德雷（Avery Bradley）、達拉斯獨行俠的考利-史坦（Willie Cauley-Stein），錢德勒是最新的一人。錢德勒2007年球季棄學投入NBA選秀，在首輪第23順位被紐約尼克選中，2010年球季轉到丹佛金塊，2018年球季遊走費城76人、洛杉磯快艇，2019年球季加入布魯克林籃網。NBA各隊7月7日將前往奧蘭多展開訓練，賽季將在7月30日恢復進行。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國已有254萬4418人感染2019冠狀病毒疾病，有12萬5678染疫病逝，這兩個數字都是全球最高。其中，NBA選定的復賽地點佛州，已有14萬1075人確診，3419人病故。", "title": "NBA訂7月復賽疫情卻仍延燒 籃網錢德勒表態不打"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜被控在北農總經理任內濫發獎金、高價購買水果禮盒饋贈員工、公費招待妻子旅遊，涉及背信。台北地檢署偵辦後，認定韓國瑜未涉及不法，予不起訴處分。", "article": "前高雄市長韓國瑜被控在北農總經理任內濫發獎金、高價購買水果禮盒饋贈員工、公費招待妻子旅遊，涉及背信。台北地檢署偵辦後，認定韓國瑜未涉及不法，予不起訴處分。本案被告除了韓國瑜外，還包括台北農產運銷公司前總經理張清良、前常委董事陳益宗、前董事程建盛（已歿）、前代課長林根本及陳姓水果承銷商。北檢接獲檢舉指出，韓國瑜等人多次以高價向公司董事採購水果禮盒後，將禮盒送給公司員工，以及作為公關餽贈用；韓國瑜另被指控任內以慰勞金名義，將公司1/3甚至1/2獲利發放給員工，並公費補助太太李佳芬赴日本石垣島旅遊，涉及背信等罪。韓國瑜在偵查時供稱，北農若干年前差點倒閉，員工被扣薪、裁員，他的前任總經理張清良任內每當北農有盈餘，就發端午節、中秋節慰勞金，他蕭規曹隨，而且有跟董事長討論過，且年底時董事會追認通過。韓國瑜表示，他就任總經理後，每年三節都會贈送水果禮盒給員工、董監事，任何人向他推銷產品，均回應「請依照採購程序」，簽核後由採購部門負責，他不知道採購對象。至於石垣島旅遊，韓國瑜說，當時各董監事的眷屬均由公司支付旅費，他並無不法。北檢指出，北農當時並無發放慰勞金相關規定，公司章程及公司法也沒有規範慰勞金的發放方式。張、韓依慣例且依總經理職權，評估公司有獲利，並於提撥股東股息、法定盈餘公積後，以慰勞員工及董監三節獎金名義，發放金額齊一的慰勞金，且經過董事會討論、揭露於財務報表，並無不法。採購水果禮盒部分，北檢查出韓國瑜並未經手採購水果一事，也未指定購買對象，也沒有證據證明他有勾結廠商，且無法查證水果實際品質與價格的合理性，難以認定韓國瑜等人涉及背信犯行。公費補助旅遊部分，北檢調查後發現，北農石垣島旅遊是由當時的董事長決行，並非韓國瑜，且所有的董監事配偶均以公費支付，不是只有李佳芬，顯見韓國瑜並無獨厚自己的情形，而韓國瑜其他親友4人都是自費參加，認定韓國瑜並無背信。", "title": "韓國瑜被控3案涉背信 北檢均不起訴"}
{"summarization": "繼香港前政務司司長陳方安生之後，被視為香港本土派理論始創者的學者陳雲，近日也宣布退出香港社會運動，未知此舉是否與「港區維護國安法」有關。", "article": "繼香港前政務司司長陳方安生之後，被視為香港本土派理論始創者的學者陳雲，近日也宣布退出香港社會運動，未知此舉是否與「港區維護國安法」有關。陳雲近日在社交媒體發文「他們將香港的命運、也是他們自己的命運交了給泛民港獨，將香港推入國際政治鬥爭的黑洞」。他說，自己過去10年的工作「有利維護中港關係」，卻「總是被泛民港獨騎劫，做了惡意的、破壞中港關係的……工作」。他聲稱，「本來主張維護中港共榮關係的本土派，也被泛民媒體騎劫和刻意宣傳，變成港獨派錯誤代表本土派。」陳雲表示，他今後會繼續以往的學術研究、民間教育、時事評論、國學發揚和香港文化外傳工作，以及偶爾會做一些散文和小說創作。陳雲原名陳雲根，曾任職嶺南大學中文系助理教授，主要作品是「香港城邦論」系列。2016年8月，陳雲未獲嶺大續約而結束教學生涯。陳雲提出的城邦論，主張中國大陸和香港有所區隔，大力推動香港自治運動及捍衛本土利益，被指為本土主義甚至「港獨」提供了早期理論基礎。過去幾年，陳雲經常被親北京的媒體猛烈抨擊，指他煽動本土主義，挑起對大陸的仇恨。2016年7月，陳雲所代表的香港復興會，和泛民主派激進組織熱血公民及普羅政治學苑組成熱普城選舉聯盟，首次參加香港立法會選舉，但最後落敗。被視為泛民精神人物的陳方安生，26日也宣布退出公民及政治工作，令人聯想到事件可能與港區國安法有關。", "title": "香港本土派理論始創者陳雲  宣布退出社運"}
{"summarization": "早期療育跨國界，患自閉症的8歲印度男童拉哈曼（Sk.Tauseeq Rahaman）在台灣接受早療漸有進展，而8歲身心障礙女童彭彭與臻臻也在早療過程中互相扶持成長。", "article": "早期療育跨國界，患自閉症的8歲印度男童拉哈曼（Sk.Tauseeq Rahaman）在台灣接受早療漸有進展，而8歲身心障礙女童彭彭與臻臻也在早療過程中互相扶持成長。據衛生福利部社會及家庭署官網簡介，發展遲緩兒透過醫療、教育及社政資源介入，部分發展遲緩兒可減少未來形成身障的可能或減輕障礙程度。早療介入可減輕發展遲緩現象，甚至部分孩子可經早療而趕上。孩子被判定為遲緩兒後，代表家長將陪孩子進入漫長早療路，心路社會福利基金會新竹分會主任楊玉玲告訴中央社記者，不少家長為帶孩子治療，每天部分時間都須請假，常被經濟與照顧雙重壓力壓得喘不過氣。楊玉玲說，社會上有不少資源，像治療師、老師與社工，或同樣有特殊兒的家庭團體都能提供支持。以心路為例，不僅幫台灣孩子、也助外國孩子或混血兒等接受早療，陪伴這些特殊家庭走過艱辛路。拉哈曼4年前接受心路兒童日間服務中心協助，從不會說話、溝通，到現在能理解簡單指令，也讓拉哈曼父親Shakh Ziaur Rahaman感動直說，「感謝台灣資源無私幫助，在這裡看見孩子生命中的曙光。」拉哈曼父親因工作關係，一家3口到台灣生活，當時4歲的拉哈曼原本就讀一般幼兒園，但難適應上學，「叫不動、也講不聽」，生活有異狀，經醫院評估為自閉症。拉哈曼父親表示，面對兒子情形不知所措，又人生地不熟、語言不通，在新竹市政府幫忙後，讓兒子到心路接受早療，老師與治療師每天融入日常作息引導與訓練，也參加孩子各項活動課程，4年來兒子在語言理解、溝通表達與生活自理都明顯進步與穩定。「咚咚咚」，一陣鼓聲傳來，拉哈曼學了打鼓，敲擊有力、很有節奏感，曾跟著老師表演，老師都誇讚「台風穩健、架式十足」；現在的拉哈曼持續用簡單圖卡，學會溝通表達上廁所、喝水等生活需求。「從深淵中看見一絲希望」，拉哈曼父親說，現在孩子能用肢體動作表達，情緒穩定很多，讓身為外國人的他感受台灣幫助與溫暖。此外，彭彭與臻臻也在早療過程中，成了對方的小天使，讓老師直說同儕間互助學習力量無限大。彭彭患罕見疾病CHARGE（聯合畸形）症候群，身體組織結構未能發展完全，影響感官系統，視力、聽力隨年紀成長反而可能出現減退情形；臻臻因腦出血導致極重度腦性麻痺，須依靠特製推車行動。6年前臻臻手腳肌肉僵硬，嘴角常不自覺流口水弄濕圍兜，情緒易緊張，接受早療1年後，彭彭加入早療行列，兩人成了好友。彭彭雙腳無力，藉推臻臻的特製推車散步時，一併訓練走路，現已能正常行走，而臻臻有了知心朋友，臉上逐漸展露笑顏。楊玉玲說，兩個孩子外出，彭彭坐好後會馬上牽臻臻的手，安撫臻臻情緒，彭彭從被動與人接觸，到現在成了能主動守護別人的小天使，「兩個孩子互助改變，就從這裡開始」。彭彭現在進入國民小學，母親楊佳惠也為彭彭安排學習認知課程，學習如點對點連線、拼積木、繪畫與美術等訓練，學習力大幅提升。「每一個孩子的成長與進步，要倚靠家庭與整個社會的支持才能堆疊出來」，楊玉玲說，孩子生活與就學權不因國籍、障礙等級或家庭背景而有不同，將持續努力扶持孩子成為更好的自己。", "title": "None"}
{"summarization": "患罕見疾病CHARGE（聯合畸形）症候群的8歲女童彭彭還在媽媽肚裡時，曾被醫師建議割捨，但媽媽堅持保住，出生後在父母的愛與支持下接受早期療育，「每天都像在開驚喜包」。", "article": "患罕見疾病CHARGE（聯合畸形）症候群的8歲女童彭彭還在媽媽肚裡時，曾被醫師建議割捨，但媽媽堅持保住，出生後在父母的愛與支持下接受早期療育，「每天都像在開驚喜包」。彭彭母親楊佳惠說，懷雙胞胎時，發現其中一胎罹罕病，醫師建議減胎生產，但她不捨而決定生下孩子；孩子出生後，檢查確診罹CHARGE症候群。彭彭5個月大時，因心臟矯正手術插管，導致聲門受傷，只能忍痛讓彭彭接受氣切手術，幫助她得以正常呼吸、不缺氧。夜晚來襲，彭彭有時會發出尖銳「咻咻咻」呼吸聲，聽起來就像燒開水的汽笛聲，這是痰附著在氣切管壁，導致氣切管內徑變小，氣流通過時發出的聲音。楊佳惠說，彭彭夜晚呼吸聲攸關性命，一旦痰乾就可能卡住氣管窒息身亡，或因痰多引起肺炎，也讓她在夜深時不敢熟睡，須時時注意，為彭彭拍痰、抽痰。冬天更需使用製氧機增加呼吸道濕度，以濕潤痰液。曾歷經心臟手術、開胃造廔與氣切等手術的彭彭現在身高100公分、體重15公斤，比同年齡孩子嬌小許多，身上可見到一道道開刀疤痕。為了彭彭，楊佳惠奔走台北市、新竹各醫院，從心臟內科、耳鼻喉、眼科、新陳代謝、神經內科與復健等各科跑透透；她說，這是家有特殊兒的家長日常。學習上除有國民小學課程，她還安排學習認知、語言等，讓彭彭持續學習，彭彭也會簡單算術、表達能力也大有進步。「每天都像在開驚喜包」，楊佳惠表示，彭彭接受早療後，銜接國小課程，能力逐漸進步，現在看得懂積木說明書，組裝創意無限，也是貼心幫手。她準備晚餐時，彭彭會備好碗筷，也因能力進步，越來越聰明、調皮，常讓她又氣又好笑。楊佳惠說，這條早療路，家人都很辛苦，但只要有一丁點進步，都會無比欣喜，而彭彭也在不斷接受刺激與學習，激發無限潛力。", "title": "None"}
{"summarization": "心路社會福利基金會新竹分會有支行動早期療育團隊，陣容包含早療特殊教育、遊戲教學與繪本故事等專業教師，一週4天走訪新竹縣偏鄉，協助弱勢兒掌握黃金治療期。", "article": "心路社會福利基金會新竹分會有支行動早期療育團隊，陣容包含早療特殊教育、遊戲教學與繪本故事等專業教師，一週4天走訪新竹縣偏鄉，協助弱勢兒掌握黃金治療期。據衛生福利部社會及家庭署官網簡介，發展遲緩兒透過醫療、教育及社政資源介入，部分發展遲緩兒可減少未來形成身心障礙的可能或減輕障礙程度。早療介入可減輕發展遲緩現象，甚至部分孩子可經早療而趕上。早療團隊靈魂人物、心路新竹分會主任楊玉玲告訴中央社記者，新竹偏鄉離醫療院所遠，不少經濟家庭狀況不佳、隔代教養比例高且家庭刺激不足，都可能是孩子發展遲緩危險因子。團隊到各社區，可發現有遲緩疑慮與需求孩子。楊玉玲說，隔代教養家庭中，阿公、阿嬤顧孫，觀念不同，不認為孩子會有問題，且距醫院遙遠，長者行動不便，要「老人帶孩子到市區」就醫非常困難，凸顯行動早療團隊的重要。行動早療團隊在新竹1年出車至少200次，5年來走訪新竹縣新豐鄉、新埔鎮、寶山鄉、竹東鎮與芎林鄉等，楊玉玲表示，孩子無法到中心，就讓團隊走到他們家，搭配家庭及環境現有素材，設計適合孩子及家長能達成的活動，學習融入生活。支持著團隊的是一群不嫌苦的教師們，早療幼保教師馮禹甄設計繪本、故事教學，讓孩子從聽故事過程中，找到喜歡參與學習的動力；教師鍾佳芬引導家長在日常生活中帶動孩子學習，像大賣場DM，可設計讓孩子練習玩商品配對遊戲。馮禹甄、鍾佳芬表示，這些安排與學習非一分耕耘就能一分收穫，經歷大多數挫折才可能獲孩子一次回應，可能是終於願抬頭與她們相望，或用癱軟身體往前爬行一小段。她們說，這些過程往往要半年、一年，但有一點點小幅進步就能讓團隊開心好久，一切奔波、辛勞全值得，也可能孩子一次病症發作就忘光先前訓練，一切就須重新開始。楊玉玲表示，各家庭對行動早療接受程度不同，但孩子發展不能等，夥伴們彼此支持，走到服務前端，挖掘需幫助的孩子，共同為孩子成長努力，持續面對不同個案因材施教。新竹縣政府社會處長李國祿表示，華光教養院過去曾有新竹縣內唯一承接特教兒童的日托中心，但4年前結束，至今斷層，已新增早療日間托育及療育服務委託計畫，正積極接洽適合承接機構。他說，新竹縣政府每年服務約1000多名須早療的孩子，目前委託台灣新願社會福利服務協會進行早療通報等，心路及台灣行動兒童療育協會則推展社區療育據點服務。", "title": "None"}
{"summarization": "「能一般，就不要特別」，心路兒童日間服務中心教學規劃教師張韻淑說，早期療育課程安排學習直排輪、戲劇表演、舞蹈與太鼓打擊，讓早療兒盡量能與一般兒童有一樣學習機會。", "article": "「能一般，就不要特別」，心路兒童日間服務中心教學規劃教師張韻淑說，早期療育課程安排學習直排輪、戲劇表演、舞蹈與太鼓打擊，讓早療兒盡量能與一般兒童有一樣學習機會。據衛生福利部社會及家庭署官網簡介，發展遲緩兒透過醫療、教育及社政資源介入，部分發展遲緩兒可減少未來形成身心障礙的可能或減輕障礙程度。早療介入可減輕發展遲緩現象，甚至部分孩子可經早療而趕上。張韻淑告訴中央社記者，陪伴孩子早療過程中，讓孩子找到熱情、培養興趣，「動機」是重要因素。張韻淑以直排輪為例表示，可訓練孩子們粗大動作、身體平衡，學習跌倒後能爬起的毅力與勇氣；戲劇表演能訓練孩子肢體動作、口語表達、記憶力與社交互動；舞蹈能讓孩子學習肢體柔軟度、增加身體力量、伸展度與跟隨音樂旋律能力。「孩子超愛打擊樂」，張韻淑說，孩子喜歡跟著音樂舞動身體，搭配節奏敲打鼓面，透過太鼓學習練習抓握鼓棒，用身體力量敲打出聲，讓肢體更協調。張韻淑表示，以趣味課程引發學習動機，再藉訓練讓孩子進步，並結合社區表演，打造演出舞台，與大眾分享才藝，讓民眾與孩子互動，增加社交經驗，從中讓民眾了解特殊孩子、相互理解，有助於雙方生命經驗成長。", "title": "None"}
{"summarization": "中國南方連日暴雨成災，中國中央氣象台今天發布暴雨藍色預警，相較前幾日的黃色預警稍微趨緩，但範圍擴大。同時，各地災害數據浮現，四川28日稱，這波特大暴雨已致12人遇難10人失聯。", "article": "中國南方連日暴雨成災，中國中央氣象台今天發布暴雨藍色預警，相較前幾日的黃色預警稍微趨緩，但範圍擴大。同時，各地災害數據浮現，四川28日稱，這波特大暴雨已致12人遇難10人失聯。中國中央氣象台今天清晨發布暴雨藍色預警。預計，6月29日08時至30日08時，包括浙江、安徽、湖北、江西、湖南、貴州、雲南、四川、山西、河北、山東等地會出現大到暴雨。上述部分地區伴有短時強降水，最大小時降雨量30至50毫米，局部地區可超過70毫米。此外，中國中央氣象台也繼續發布強對流天氣藍色預警，強降水外，多地將有8至10級的雷暴大風或冰雹天氣。四川近日成為這波強降雨的重災區，四川省涼山州冕寧縣政府新聞辦28日深夜發布消息，截至28日16時，發生在冕寧縣北部的特大暴雨災害已導致12人遇難、10人失聯。26日18時至27日1時，冕寧縣北部地區突降暴雨至特大暴雨，導致彝海鎮、高陽街道及靈山景區局部地區受災嚴重。共計2100戶9880多人受災，暴雨災害還導致部分農作物被毀，房屋倒塌，部分公路、橋梁、堤防、電力線路嚴重受損。其中，彝海鎮遭遇短時強降雨引發特大山洪，河溝改道，洪水漫流，導致10人遇難、7人失聯；高陽街道轄區內冕寧高速路出口下方國道248線崩塌導致2輛過往車輛墜河，10名乘載人員中5人獲救、2人遇難、3人失聯。", "title": "中國大範圍發布暴雨藍色預警  並防雷暴冰雹"}
{"summarization": "台師大教授謝智謀開設戶外領導課程，與馬公高中師生一起透過獨木舟航行，除了認識海洋教育，並進行航海知能、文化生態等課程，讓澎湖群島如同戶外教室。", "article": "台師大教授謝智謀開設戶外領導課程，與馬公高中師生一起透過獨木舟航行，除了認識海洋教育，並進行航海知能、文化生態等課程，讓澎湖群島如同戶外教室。台灣師範大學今天發布新聞稿指出，公民教育與活動領導系戶外領導課程的17名師生，今年原本預計到美國阿拉斯加冰河划獨木舟，受疫情影響而調整計畫，改為以海洋獨木舟跨島航行澎湖群島，並於6月21日至6月26日與馬公高中教師張祖德帶領的6名高中生一同航行6天5夜。獨木舟團隊從澎湖白沙鄉的後寮出發，途經大白沙嶼、姑婆嶼、鐵砧嶼、吉貝嶼、險礁嶼，最後回到赤崁，在航行過程中同時進行航海知能、戶外生活、澎湖文化與生態課程、戶外風險管理、領導力與決策等課程。謝智謀表示，為了讓學生學會在安全的範圍與良好風險管理下，挑戰跨出舒適圈，因此在出發前安排多次划船技術、教導裝備使用、操槳、救援、進出浪區，也包含學習航海知能，如海象與潮汐資訊、海圖判讀、海上無痕生活與航行計畫的重要性，準備好一切所需的先備知識。台師大博士生李潛龍提到，透過在各島嶼的停留，用在地人角度深入認識澎湖，也透過這次學習技術與團隊分工，讓他不會害怕畏懼海洋，能真正划向海洋；台師大博士生林庭安也表示，這次因課程安排而回到家鄉，才發現身為澎湖人卻對家鄉不夠熟悉，未來希望帶領更多人認識澎湖。受疫情影響，陸生暫時無法返台就學，謝智謀提供彈性替代方案，陸生也做出有地域文化特色的方案，從2月開始，每週在廈門大學情人谷固定進行獨木舟划舟技術、救援技術等訓練，並於6月21日至24日在廈門周邊海域進行獨木舟戶外課程之旅。", "title": "台師大攜馬公師生划獨木舟  澎湖群島變戶外教室"}
{"summarization": "中國與印度近期面臨緊張局勢，投顧法人認為，蘋果公司（Apple）會在印度配置更多產能，避免遭課徵20%的進口稅，預期代工廠緯創將受惠。", "article": "中國與印度近期面臨緊張局勢，投顧法人認為，蘋果公司（Apple）會在印度配置更多產能，避免遭課徵20%的進口稅，預期代工廠緯創將受惠。投顧法人分析，緯創為2016年首批進軍印度的台商之一，今年將進一步擴大對印度投資。緯創印度廠主要生產舊款iPhone，6月產能利用率比5月好，也沒有物流問題。隨著中印緊張局勢加劇，法人認為，蘋果公司將試圖迴避遭課徵20%進口稅，也代表緯創印度廠可能會拿下更多市占。法人表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已影響生活型態，在家工作可能成為新的工作方式，預估緯創第2季營收將季增17%、年減1%。根據法人進行的通路調查，緯創今年第3季筆電出貨量可能季減中低個位數百分比，優於先前預測的季減16%至19%。法人進一步指出，今年第1季伺服器產品占緯創營收24%，其中商用伺服器占4%；由於緯創客戶惠普、戴爾受惠於在家工作商機，預期今年底前緯創的商用伺服器營收比重可能增加到5%。", "title": "蘋果傳迴避印度進口稅 法人估緯創受惠"}
{"summarization": "台北市動物園大貓熊「圓圓」昨天產女，但因新生寶寶背部受傷，有5、6個小時沒吃到初乳，園方擔憂脫水，決定先進行人工哺育，同時表示，會努力讓新生寶寶耶誕節前後見客。", "article": "台北市動物園大貓熊「圓圓」昨天產女，但因新生寶寶背部受傷，有5、6個小時沒吃到初乳，園方擔憂脫水，決定先進行人工哺育，同時表示，會努力讓新生寶寶耶誕節前後見客。動物園發言人曹先紹說，新生寶寶呱呱落地後，叫聲相當宏亮，「圓圓」也立刻循聲抱起，不過，因「圓圓」生產過程疲憊，加上缺乏照顧幼齡寶寶經驗，導致新生幼仔5、6小時沒吃到初乳，且背部受傷，決定先採人工哺育，再評估時機讓新生幼仔回到媽媽身邊。目前新生寶寶已喝了4次、共18cc的初乳，曹先紹說，照顧「圓圓」的保育團隊從「圓圓」2008年來台至今，已相處逾10個年頭，雙方培養出良好信任感，當一組保育員用食物吸引「圓圓」注意力時，另外一組保育員必須「匐匍前進」，快速擠出初乳，而如何讓「圓圓」持續產生乳汁，是團隊相當重要的工作。曹先紹說，新生寶寶約186公克，比「圓仔」出生時的183公克還要重一些，背部的傷口已縫合，胃口相當好，也開始練習主動索食。他表示，「圓仔」2013年7月出生後，則是鼠蹊部受傷，復原期間較長，當時「圓仔」約2014年初見客，園方會努力讓新生寶寶在耶誕節前後亮相。由於大貓熊是保育類動物，繁殖數必須聽從專家建議，曹先紹說，大貓熊最適合繁殖的年紀是6歲至18歲，帶幼仔的時間約一年左右，屆時「圓圓」年紀已是適合生育的尾端，未來會不會讓「圓圓」繼續生第三胎，或替「圓仔」覓夫婿繁衍後代，他表示，「順勢而為」。另外，「圓仔」的名字是投票產生，曹先紹說，新生寶寶的名字也會循例，公開票選。動物園在今年2月26日、27日幫「圓圓」進行兩次人工授精，6月2日時，「圓圓」減少吃紅蘿蔔，曹先紹說，保育員在6月19日觀察到「圓圓」外陰有變化，開始為迎接新生命做各項準備，端午連假前後，「圓圓」出現明顯產兆。「圓圓」昨天上午8時58分破水，歷經5小時，終於在下午1時53分分娩，「圓圓」生產過程非常不舒服，坐立難安，時而抱頭、時而伸展姿勢，有時累到癱軟在地上休息，保育員只能默默陪伴，並且給「圓圓」蜂蜜水補充體力。", "title": "大貓熊圓圓二胎產女  幼仔背部受傷先採人工哺育[影]"}
{"summarization": "帛琉武漢肺炎疫情風險低，又曾提出考慮與台灣成立安全旅行圈。長榮航空向民航局申請飛帛琉，每週2班，民航局完成初審後已報交通部，交通部今天表示，近日內就會核定。", "article": "帛琉武漢肺炎疫情風險低，又曾提出考慮與台灣成立安全旅行圈。長榮航空向民航局申請飛帛琉，每週2班，民航局完成初審後已報交通部，交通部今天表示，近日內就會核定。帛琉是台灣邦交國，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平緩，中央流行疫情指揮中心在討論邊境鬆綁規定時，都會談到帛琉，不少旅遊業都期待台灣旅客赴帛琉旅遊盡快恢復正常，長榮航空也為未來可能商機預做準備。民航局說，根據台灣與帛琉的航約，雙方每週各有8個航班，先前航班分配時，華航率先取得每週6個航班，之後復興航空再取得2個航班，後來復興航空停航，航權收回，現在再分配給長榮航空。民航局已依規定完成長榮航空申請帛琉航權的初審，並提報交通部，交通部今天說，近日內完成行政流程後就會核定。華航於2008年先以包機飛航帛琉航線，2009年正式轉為定期航班營運，雖然取得每週6班航權，但最多只飛到每週4班，目前受疫情影響，暫時取消航班；復興航空2013年開航帛琉，但2016年11月就宣布全面停航並結束營業。", "title": "長榮申請每週2班飛帛琉 交通部近日內核定"}
{"summarization": "台股今天早盤一度跌逾百點，暫失5日均線約11591點，5檔股價在千元以上的「五千金」連袂下挫，不過，法人持續看好矽力-KY、祥碩和譜瑞-KY今年營運表現。", "article": "台股今天早盤一度跌逾百點，暫失5日均線約11591點，5檔股價在千元以上的「五千金」連袂下挫，不過，法人持續看好矽力-KY、祥碩和譜瑞-KY今年營運表現。其中股王大立光盤中股價來到4000元，下跌0.25%。股后電源管理晶片廠矽力-KY一度翻黑來到1875元，小跌0.53%。另外，高速傳輸介面晶片商祥碩來到1500元，下跌3.85%。IC設計商信驊來到1285元，下跌4.1%。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY來到1025元，下跌0.97%。展望「五千金」營運表現，美系外資報告日前指出，矽力-KY雖受到疫情與美中貿易戰影響，仍將受惠中國產業在地化趨勢及海外市占攀升，並看好業務轉型動能，其中5G應用持續推升營收成長，雲端運算應用未來2年明顯貢獻業績。另外，祥碩全年營運展望樂觀正向，成長可望超過1成水準。法人預期，5G發展將驅動高速傳輸需求升溫，譜瑞-KY營運可望受惠，此外，資料中心、伺服器與源極驅動IC產品也將同步成長，帶動譜瑞-KY今年整體業績成長超過1成水準，續創歷史新高。股價超過900元的感測晶片廠昇佳電子盤中來到970元，下跌1.92%。不斷電系統供應商旭隼股價跌破900元，來到860元，下跌4.66%。", "title": "台股下跌暫失5日線 「五千金」股價下挫"}
{"summarization": "台灣5G正式鳴槍起跑，電信三雄將在本週陸續開台，遠傳率先宣布7月3日開賣5G，台灣大搶在6月30日下午開台，市場預料，中華電為「搶頭香」，可能會在同日上午火速開台。", "article": "台灣5G正式鳴槍起跑，電信三雄將在本週陸續開台，遠傳率先宣布7月3日開賣5G，台灣大搶在6月30日下午開台，市場預料，中華電為「搶頭香」，可能會在同日上午火速開台。5G話題與商機被炒熱了數年，台灣5G即將成為「現在進行式」，不過還沒開台，電信三雄互搶鋒頭的角力戰已開始升溫。遠傳電信在連假前宣布，將於7月3日正式開賣5G，成為第一個宣布開賣日期的電信業者，當天下午將由董事長徐旭東召開記者會宣布遠傳的5G服務與資費。遠傳也將在台北遠百信義A13、SOGO忠孝館、板橋大遠百、新竹巨城，以及台中、台南、高雄大遠百的遠傳5G體驗館，和全台300多家遠傳門市，讓消費者體驗5G網路及服務。記者會將透過網路邀請全台的消費者，與遠傳北中南門市、和7大百貨體驗館進行全台連線互動。台灣大哥大則在連假最後一天「突襲」宣布，將於6月30日下午1時舉行5G開台記者會，意圖「後發先至」搶先其它競爭對手開台，台灣大並預告將以「打破傳統與展現創意的全新姿態，迎接這場劃時代的科技革命」。中華電目前尚未正式宣布5G開台時間，董事長謝繼茂先前接受中央社專訪時表示：「中華電5G開台，目前已是隨時準備好（Ready）的狀態」。中華電信原本表示將於6月30日召開記者會，最快7月1日開台，但在產業龍頭與國家隊色彩的責任驅使下，「搶5G頭香」成為中華電的使命，市場研判，很可能會在6月30日上午舉行記者會並直接宣布開台。台灣之星也快馬加鞭建設，最快會在8月開台，亞太電信雖沒有3.5GHz頻譜，預料會與同業網路合作，已喊話「推出5G服務的時間不會晚於同業一個月」。針對5G建設目標，遠傳電信至年底前的5G基地台將超過3000站，同時力拚5G覆蓋率達全台一半人口；而先前才剛取得5G特許執照的台灣大哥大，則加碼在今年底前完成全台4000座的5G基站。對手陸續加快5G建設腳步，謝繼茂先前接受中央社專訪時表示，中華電的5G建設腳步較其他家業者「超前部署」，2月21日5G競標落幕當天下午就開始建設，更在疫情爆發前就進貨相關設備，目前原則是「優先建設人口密集地，及人群移動的路線」，到6月30日，中華電就會有2000多座基地台，年底會加倍到4000台。5G開台初期，中華電5G訊號會涵蓋六都、百貨商場、交通幹道如高鐵、台鐵、北捷、高捷、機捷，以及科學園區、大專院校等地區，預估開台涵蓋率會是17%、年底將達30%，明年還會再翻倍成長至60%。至於資費方面，在國家通訊傳播委員會（NCC）明示、暗示之下，新台幣1399元吃到飽幾乎已是市場共識，各業者3月起陸續推早鳥方案，市場近期則傳出，中華電資費將從599元起跳，並規劃1399元5G吃到飽資費，低於此的資費則有數據流量限制，從24GB到100GB不等。謝繼茂日前則透露，5G會推出999元以下多級距平價入門資費，「不會讓5G遙不可及」。而由於電信三雄的5G開台競爭已有煙硝味，未來5G資費是否再低價價格戰，成為市場關注焦點。謝繼茂已表示，若有業者資費價格低於品質落差，中華電會比2年前的499促銷更快反擊，「以戰止戰」策略不會變、只會更快，「示警」意味頗為濃厚。", "title": "None"}
{"summarization": "國民黨立委持續占領議場，原訂今天上午10時30分舉行談話會，約在9時30分開放媒體進入議場，並開啟空調。國民黨主席江啟臣說，如果動用警察、剪掉鐵鍊，在場只要有人受傷，民進黨要負責。", "article": "國民黨立委持續占領議場，原訂今天上午10時30分舉行談話會，約在9時30分開放媒體進入議場，並開啟空調。國民黨主席江啟臣說，如果動用警察、剪掉鐵鍊，在場只要有人受傷，民進黨要負責。國民黨立法院黨團為抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，昨天下午破門占據立法院議場。截至今天上午10時，藍委仍持續占領議場，國民黨團總召林為洲表示，抗爭行動沒有設定時程，可能超過3天3夜。原訂上午10時30分舉行全院委員話會，約在9時30分議場開放媒體記者、助理進入到2樓採訪區，並開啟空調與電燈，國民黨立委則用椅子堆疊，擋在各個出入口，並用鐵鍊加以固定；桌上用噴漆寫下「德不配位、撤換提名」、「監委酬庸、拒絕背書」，現場油漆味濃厚。國民黨主席、立委江啟臣表示，據聞立法院長下令要用油壓剪剪掉這些鐵鍊，「今天大家看到椅子擋的不是門，是你不適任的提名、是你的酬庸」，陳菊不適合當院長，國民黨團會堅守在這邊；如果動用警察、用油壓剪剪掉鐵鍊，「剪掉的是民意」，作為國會議員絕對不當橡皮圖章，應該勇敢代表人民，向這份酬庸名單說不。江啟臣說，他要強調，如果動用警察、拿油壓剪來剪這些鐵鍊，「剪掉的是民意、造成對民主的傷害」，在場只要有人受傷，民進黨負責；再次向總統蔡英文表達訴求，隨即帶領在場國民黨立委高喊「拒絕酬庸、撤回陳菊、反對到底」等口號。", "title": "議場上午開啟空調媒體可進場  藍委占據現場曝光"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病確診病例暴增，總統川普今天面臨兩黨日增的壓力，要他以身作則配戴口罩，衛生部長艾薩還警告，控制疫情的時機即將消逝。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病確診病例暴增，總統川普今天面臨兩黨日增的壓力，要他以身作則配戴口罩，衛生部長艾薩還警告，控制疫情的時機即將消逝。法新社報導，過去幾個月來，全美各地防疫工作強弱不均，政府甚至時而向民眾傳達矛盾訊息，如今美國有20多個州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，紛紛創下新高。疫情最嚴峻的地區，是推動提早重啟經濟的南部和西部各州。美國境內確診總數已突破250萬例，超過12萬5000人病歿。近日各地病例激增，使得各界無不疾呼當局設定並執行更嚴苛防疫規範。●  美國防疫之窗正逐漸消逝衛生部長艾薩（Alex Azar）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示：「情況非常、非常嚴峻。我們可以採取行動、控制情勢的時機即將消逝。」他說：「我們必須有所作為，民眾和個人須負起責任，保持社交距離，如果無法保持適當社交距離就需要配戴口罩，特別是在疫情熱區。」當問及川普為何拒絕以身作則，在公共場合配戴防護性口罩，艾薩則重申白宮說法，說川普每天都會接受例行篩檢，且川普作為世界領袖，「立場特殊」。●  口罩=反川？參議員要總統助擺脫爭議然而，以往多半不願公開批評川普的共和黨人士，許多近來對配戴口罩的態度更為堅決，部分甚至敦促一國領袖川普要作民眾的表率。共和黨聯邦參議員亞歷山大（Lamar Alexander）今天向CNN表示，目前美國深陷於「川普支持者不戴口罩，反川人士才戴口罩」的政治爭議，「如果配戴口罩真的那麼重要，一如所有衛生專家所建議的，那麼總統戴上口罩將有助於擺脫這方面的政治辯論」。民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天也向美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）表示：「總統應當以身作則…這與保護你自己無關，而是保護他人和他們的家人。」●  彭斯勸年輕人：外出遮口鼻是好主意另一方面，副總統彭斯（Mike Pence）也與上司川普不同調，鼓勵疫區民眾配戴口罩。根據路透社報導，彭斯今天前往德州達拉斯第一浸信會（First Baptist Church of Dallas）做禮拜，現場100名唱詩班成員雖沒有配戴口罩，但從影片畫面可看到彭斯有戴。國家廣播公司新聞網（NBC News）引述彭斯的話說：「我們鼓勵大家在疫區配戴口罩。在無法維持社交距離情況下戴上口罩是好主意，特別對年輕人來說。」彭斯前一天才對美國疫情因應措施表達樂觀，說美國「目前處境比過去好得多」，如今卻因佛羅里達州和亞利桑那州疫情升溫，取消前往當地替川普拉票造勢。", "title": "防口罩成政治角力工具 共和黨自家人籲川普配戴"}
{"summarization": "美國職籃NBA下個月復賽，屆時可能允許球員把球衣背後的姓名，換成聲援社會正義或慈善事業的標語。", "article": "美國職籃NBA下個月復賽，屆時可能允許球員把球衣背後的姓名，換成聲援社會正義或慈善事業的標語。NBA奧克拉荷馬雷霆隊後衛保羅（Chris Paul），也是NBA球員工會主席，他告訴ESPN旗下運動網站The Undefeated，球員正和聯盟討論這項提議。報導指出，球員的球衣將可以帶有諸如「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）、「我無法呼吸」（I Can't Breathe）等訊息，這些都是佛洛伊德（George Floyd）之死引發的抗議活動中常見的口號。非裔男子佛洛伊德涉嫌以假鈔購物，明尼阿波利斯市（Minneapolis）警方前往處理時，一名白人員警以膝蓋壓頸的方式制伏佛洛伊德，壓制時間近9分鐘，即便他曾向員警表示自己無法呼吸，但不被接受，最後因此喪命。佛洛伊德之死被視為因種族而起，讓反種族歧視與警察暴行的示威活動在全美，乃至全球各地延燒。保羅告訴The Undefeated：「我們只是試著繼續闡明聯盟成員日復一日、不斷在討論的各種社會正義議題。」「有人擔心一旦NBA在奧蘭多復賽，大家就會忘了這些有關社會正義的事，但有了這樣的球衣，事情不會就此煙消雲散。」保羅強調，不會強迫任何球員要利用球衣表態。保羅指出：「和我討論過的人都十分期待。」他並說，他對此充滿熱情與期待的原因，是因為這能為弱勢發聲。NBA預計於7月30日，在佛羅里達州奧蘭多市，恢復進行因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而中斷的2019-2020年賽季，屆時將有22隊參與。", "title": "聲援反種族歧視 NBA復賽球衣表訴求"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立法院議場。民眾黨團總召賴香伶今天說，政黨對立、協商破裂，民進黨要負最大責任；執政黨先撤回監察院人事案，才是重啟協商的第一步。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立法院議場。民眾黨團總召賴香伶今天說，政黨對立、協商破裂，民進黨要負最大責任；執政黨先撤回監察院人事案，才是重啟協商的第一步。國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立院議場。截至今天上午7點，藍委仍持續占據議場，已超過12小時，國民黨團總召林為洲表示，抗爭行動沒有設定時程，可能超過3天3夜。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶指出，這次爭議主因為民進黨團在協商時不讓在野黨有任何提案可能性，在野黨團提出的議案都沒有被採納，政黨對立、協商破裂，民進黨要負最大責任。她直言，執政黨先撤回監察院人事案，才是重啟協商第一步。賴香伶也說，不管國民黨團的激烈抗爭行動能獲得多少認同，站在小黨跟在野的角度，即便不會加入，但他們知道這是結構上踩踏小黨造成的後果，希望立法院長游錫堃站在院長高度，啟動有效的理性溝通。賴香伶也提到，之前民進黨團總召柯建銘調侃小黨，「你們連提案的資格都沒有」，他們之前所以協商退席，就是執政黨團對小黨潑冷水，不希望立法院第10屆這樣進行臨時會，並強調支持不開臨時會。賴香伶說，由於總統蔡英文對修憲廢考監議題有所回應，既然如此，應即刻啟動修憲委員會，如果不開修憲委員會，臨時會可以暫停。媒體記者詢問賴香伶，國民黨團是否告知民眾黨團有突襲抗議、是否支持。賴香伶表示沒被告知，但尊重各黨的策略行動。時代力量黨團總召邱顯智受訪表示，廢考監仍須經過修憲程序，但修憲門檻很高，時代力量一貫主張這是最後一屆監察委員及考試委員，時力黨團也會嚴格考監委的審查人事同意權。邱顯智說，依照過去的經驗，立法院過去沒辦法加開臨時會的狀況相當罕見，呼籲應該回到黨團協商，討論立法院要進行的議程，才是負責任的做法。", "title": "民眾黨團：執政黨先撤回監院人事 才能重啟協商"}
{"summarization": "前北農總經理吳音寧被控拿業務推廣費買洋酒，送民進黨台北市黨部，另被控購買殘菜並贈送社福團體等案。台北地檢署偵辦後查無不法，今天將全案簽結。", "article": "前北農總經理吳音寧被控拿業務推廣費買洋酒，送民進黨台北市黨部，另被控購買殘菜並贈送社福團體等案。台北地檢署偵辦後查無不法，今天將全案簽結。北檢於民國107年間接獲民眾檢舉，指時任台北農產運銷公司總經理吳音寧買下同年2月休市殘貨蔬菜贈送給社福團體，涉嫌圖利、貪污等罪。吳音寧當時表示，北農非公務機關，使用總經理業務推廣費買蔬菜殘貨送社福團體，合情合理合法。另外，吳音寧被控趁民主進步黨台北市黨部舉行黨慶時，利用業務推廣費買60瓶洋酒送給民進黨，涉嫌濫用業務推廣費，有綁樁之嫌。台北地檢署分他案偵辦，並傳喚吳音寧到案說。經過2年偵辦，檢察官查無不法，今天將全案簽結。", "title": "吳音寧被控推廣費買殘菜案 北檢查無不法簽結"}
{"summarization": "國民黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立法院議場。民進黨團總召柯建銘說，國民黨發動這次史上最瘋狂、最不理性的占領立法院行動，目的就是讓臨時會不要召開，立法史上沒這種搞法。", "article": "國民黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，昨天破門占據立法院議場。民進黨團總召柯建銘說，國民黨發動這次史上最瘋狂、最不理性的占領立法院行動，目的就是讓臨時會不要召開，立法史上沒這種搞法。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天上午在朝野協商前接受媒體訪問，他表示，召開臨時會是依據憲法、立法院職權行使法，且民進黨團看到國民黨團、民眾黨團擬召開臨時會的題目，因此才安排今天上午朝野協商好好談，「怎麼說我們都不答應？」柯建銘說，立法院歷史上從來沒有臨時會這樣搞法，國民黨發動這次史上最瘋狂、最不理性占領立法院行動，目的就是讓臨時會不要召開；但要不要開臨時會應該可以先談，而不是擋下來導致臨時會無法召開。柯建銘表示，國民黨抗爭訴諸的理由可受外界公評，尤其是撤換監察院長被提名人陳菊，這在政治上絕對不可能，「喊價這麼高，衝突到極致，毫無妥協空間」。柯建銘指出，陳菊一生為台灣的民主運動從沒離開過戰場，從黨外戒嚴時期一直努力，才會有今天台灣民主的成果；民眾享受台灣民主成果，國民黨卻要用攻擊性且毫無道理方式換掉，民進黨團不可能接受。柯建銘說，民進黨過去在野時，也沒有擋過臨時會，而憲法也明定總統一定要提名監委，「難道國民黨阻擋，就連試委、監委都不要嗎？」國民黨要思考在這戰場上想獲得什麼東西。柯建銘表示，2014年監委被提名人被刷下來，是立委共同投票決定，從來沒有這樣阻擋召開臨時會；國民黨現在內部矛盾外部化，想挽留國民黨氣勢並結合高雄市長補選，國民黨主席江啟臣應該要想想如何領導黨。", "title": "柯建銘：藍占立院史上最瘋狂  不可能撤換陳菊"}
{"summarization": "蘋果（Apple）下半年新iPhone設計備受關注，天風國際證券分析師郭明錤出具報告預期，新款iPhone 12可能取消隨機附贈充電器，以降低成本。", "article": "蘋果（Apple）下半年新iPhone設計備受關注，天風國際證券分析師郭明錤出具報告預期，新款iPhone 12可能取消隨機附贈充電器，以降低成本。報告表示，iPhone 12的物料成本雖然因為支援5G功能而顯著增加，不過，預期蘋果目標仍維持iPhone 12的售價與iPhone 11類似。郭明錤指出，先前預期iPhone 12機型將取消隨機附贈耳機，為了節省成本，預估iPhone 12所有機型也將取消隨機附贈充電器。報告預期，新款20W充電器將於今年第3季開始大量生產，供貨商包括中國大陸賽爾康、外商偉創力（Flextronics）和Artisan；20W充電器將是蘋果提供給iPhone使用者的選購配件。報告並指出，既有的5W和18W充電器將在今年底結束生產，12W充電器預計在9個月到12個月後結束生產。郭明錤預測，未來iPhone隨機附贈無線充電板的機會不大，儘管iPhone取消隨機附贈充電器，有助無線充電板出貨，但無線充電配件並不是必需品，實際貢獻是否明顯仍有待觀察。蘋果下半年新iPhone進展備受各界關注。本土法人報告先前指出，今年蘋果5G版iPhone出貨量產時間將會遞延，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，大多數美國公司禁止非必要出差，位於美國加州的蘋果工程師無法飛往中國進行現場驗證，尤其是2款支援sub-6GHz頻段和毫米波頻段的5G版iPhone，屬於新規格和技術。報告指出，5G版iPhone的測試驗證時程均往後延，其中生產驗證測試（PVT）預期可能會延到10月中旬。法人因此預期，支援sub-6GHz頻段的5G版iPhone可能要到11月開始出貨，支援毫米波頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。報告預估，整體新款iPhone 12 量產時程可能要到11月到12月才會進行，也因為新款iPhone量產時程延後，法人預估今年整體iPhone出貨量調降到1.7億支，較去年減少8%。", "title": "蘋果下半年新iPhone 傳取消隨機附贈充電器"}
{"summarization": "總統府提名前總統府祕書長陳菊擔任監察院長，立法院國民黨團占據立院議場要求撤換，國民黨高市長補選參選人李眉蓁今天表示，監察院長地位崇高，陳菊不宜「校長兼撞鐘」。", "article": "總統府提名前總統府祕書長陳菊擔任監察院長，立法院國民黨團占據立院議場要求撤換，國民黨高市長補選參選人李眉蓁今天表示，監察院長地位崇高，陳菊不宜「校長兼撞鐘」。李眉蓁一早在Hit FM聯播網南部90.1「羅友志嗆新聞」接受專訪時表示，監察院長地位崇高，應超越黨派、不分藍綠，但陳菊在高市長任內慶富案、高雄氣爆案等案件還在監察院調查中，不宜接這個位置「校長兼撞鐘」。李眉蓁表示聲量因此不夠；前市長韓國瑜到任後也因媒體追著韓國瑜跑，這些案子因而被忽略。另外，李眉蓁昨晚在臉書發文聲援國民黨立院黨團抗議總統府提名陳菊擔任監察院長的行動，李眉蓁上午在高雄市政府四維中心大門前拜票，接受媒體訪問也重申，陳菊不適合擔任監察院長。至於外界質疑李眉蓁父親李榮宗的背景，李眉蓁在節目專訪中表示，父親只擔任過一屆議員，喜歡交朋友，也很講義氣，2015年2月間高雄市大寮區高雄監獄發生受刑人挾持人質案件，時任高雄市警察局長的警政署長陳家欽打電話求助父親，父親二話不說沒穿防彈衣進監與挾持人質的受刑人談判，救出兩名人質，這段英勇事蹟卻很少人會去注意。李眉蓁說，答應接受黨中央徵召出來參選市長補選時，父親獲悉後一連對她說好幾個「冷靜」，但後來她執意承擔，父親也尊重她的決定，不再反對。李眉蓁指出，被徵召參選市長事出突然，黨內有些人不太高興，她可以理解，因為先前黨中央有放話人選不是在地議員，但後來卻是她，令先前表態爭取的議員有被耍的感覺。李眉蓁強調，新竹市長林智堅39歲當選，年齡不是問題，她目前知名度不高，補選投票剩下不到50天，高雄這麼大，光要跑遍就是很大挑戰，因此她要努力趕快把自己的層級從議員提升至市長，爭取更多市民支持；高雄藍營基本盤還在，最缺的是年輕人及中間選民的支持，這一塊也是她要加緊爭取的對象。", "title": "監察院長提名陳菊爭議  李眉蓁：不宜校長兼撞鐘"}
{"summarization": "藝人胡睿兒被控夜店撿屍性侵案，最高法院10日判決有期徒刑2年定讞。台北地檢署今天分案後，通知胡睿兒於7月21日上午10時到北檢執行科，發監執行。", "article": "藝人胡睿兒被控夜店撿屍性侵案，最高法院10日判決有期徒刑2年定讞。台北地檢署今天分案後，通知胡睿兒於7月21日上午10時到北檢執行科，發監執行。胡睿兒被控於民國107年6月間在台北市信義區一家夜店飲酒而結識被害女子，2人離開夜店到大樓樓梯間時，女子酒醉癱軟，趴在胡睿兒身上，胡睿兒見女子酒醉無力反抗，乘機性交得逞。台北地方法院審理期間，胡睿兒以新台幣40萬元與被害人和解，但法官審酌被害人未完全原諒等因素，判胡睿兒2年徒刑，不給緩刑。胡睿兒不服提起上訴，台灣高等法院判決駁回。最高法院10日駁回上訴。全案定讞。", "title": "胡睿兒撿屍性侵遭判2年 7/21發監執行"}
{"summarization": "東森國際股東會通過每股配發現金股利1元，今年首季營收為新台幣10.65億元，年增逾8成，主要是貿易事業部寵物門店增加，帶動營收大幅成長，首季每股盈餘（EPS）為0.1元。", "article": "東森國際股東會通過每股配發現金股利1元，今年首季營收為新台幣10.65億元，年增逾8成，主要是貿易事業部寵物門店增加，帶動營收大幅成長，首季每股盈餘（EPS）為0.1元。東森國際今天召開股東常會，會中決議通過去年度盈餘分配案，每股配發現金股利1元，除息基準日定為7月22日，股利發放日為7月30日。股東會也通過去年度營業報告書及財務報表，去年合併營收31.29億元，歸屬本公司稅後淨利3.91億元，EPS為0.7元。東森國際今年第1季財報合併營收10.65億元，較去年同期5.88億元增加81.1%，主要是貿易事業部寵物門店增加，帶動營收大幅成長。第1季歸屬本公司淨利為0.55億元，EPS為0.1元。展望今年，東森國際表示，倉儲事業持續更新設備以提升作業效率、降低成本，致力於獲利成長，倉儲事業群今年第1季營收3.17億元，較去年同期營收2.95億元成長7.5%，營業毛利1.9億元較去年同期1.71億元成長11%。至於在東森新媒體事業群，去年營收總額達11.44億元，年成長55%，今年第1季，廣告業雖受疫情影響，媒體事業營收仍較去年同期成長37%，新媒體線上廣告營收為新聞網站第一，另朝向線下廣告開發。東森寵物雲從13家實體門市規模，快速拓展至目前92家門市，遍布台灣15縣市，成為門店數全台第一的連鎖寵物通路，轉進台灣500億元寵物市場。另外，東森購物轉投資的新零售事業，同樣表現亮眼，去年合併營收204.6億元成長22%，稅後淨利6.2億元，EPS6.1元，今年第1季獲利年增率高達105%，EPS達2.4元，創歷史新高。年初訂定的六大策略「品牌再造與活化」、「拓展海外市場」、「消費者導向」、「自營商品開發」、「東森幣打造東森生態圈」和「新零售商業模式」策略奏效。", "title": "東森國際通過股利1元 首季營收躍增"}
{"summarization": "前美國海軍太平洋艦隊情報官法奈爾（Jim Fanell）呼籲澳洲政府應採包裹援助方案，對周邊太平洋島國「強勢伸出援手」，對抗中國在區域內的影響力。", "article": "前美國海軍太平洋艦隊情報官法奈爾（Jim Fanell）呼籲澳洲政府應採包裹援助方案，對周邊太平洋島國「強勢伸出援手」，對抗中國在區域內的影響力。法奈爾表示，澳洲除應強勢奧援太平洋島國，同時還應「與美、日、台對話，為這些島國提供全面解決國內問題的方案」。第一步就是應趕在中國之前，協助吉里巴斯建立起可行的捕魚產業；吉里巴斯正位處世界最大鮪魚帶的心臟地區。雪梨法奈爾表示若澳洲不這麼做，「南太平洋島國開始看到中國人民解放軍海軍艦艇、空軍軍機頻繁出現當地水域與航道，只是時間問題」。一些分析家指出，吉里巴斯的聖誕島會是中國下一個要建立海軍基地的目標；聖誕島位於夏威夷南方2000公里。法奈爾指出，數個月前才與台灣斷交轉投北京的吉里巴斯總統馬茂（Taneti Maamau）這次成功連任，就是北京戰略影響力深入南太平洋的一大指標，「看來北京很可能會提供吉里巴斯有條件的龐大金援，以讓中華人民共和國能更深入掌握當地並獲得專屬特權」。他表示，即便中國打造民用港口，像在萬那杜興建一座800公尺的碼頭，都可能日後轉供中國海軍使用。法奈爾表示，澳洲的危險之處還在於北京會利用「一帶一路」創建出的新夥伴，進一步使國際秩序對他們有利並在不向中共屈服時懲罰澳洲，「澳洲才剛從總理莫里森立法調查新型冠狀病毒起源一事，見識到問題嚴重性。北京不僅拒絕接受調查，澳洲連想過問一下都會挨罰」。", "title": "前美太平洋艦隊情報官：澳洲應強勢奧援南太"}
{"summarization": "一名賴姓男子25日和家人前往南投惠蓀林場住宿遊玩，賴男隔天凌晨獨自外出，疑似因走錯路在山區迷路用手機報案，南投縣消防局獲報會同義消進山區找人，截至今天上午仍無所獲。", "article": "一名賴姓男子25日和家人前往南投惠蓀林場住宿遊玩，賴男隔天凌晨獨自外出，疑似因走錯路在山區迷路用手機報案，南投縣消防局獲報會同義消進山區找人，截至今天上午仍無所獲。南投縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員指出，今天已出動20多人進入山區搜尋，希望能儘快找到人。南投縣消防局指出，家住南部的賴男和家人一起來到惠蓀林場住宿，隔天凌晨，賴男獨自出門攀登湯公碑步道，卻因在山區迷路，透過手機打119求救，消防局仁愛分隊根據賴男手機訊號，研判賴男位置已偏離湯公碑步道，從園區登山口走到賴男位置需好幾個小時。消防局表示，第一時間已請賴男待在現場等待救援，但搜救人員抵達附近展開搜尋卻找不到人，賴男手機也沒有訊號，昨天和今天都擴大搜尋範圍，希望能早日傳來好消息。", "title": "男子惠蓀林場迷路失聯3天 警消持續搜索"}
{"summarization": "台鐵2547車次南下區間車，28日晚間行經苗栗縣談文車站至大山車站，撞死一名牽著腳踏車的老翁，由於死者身上沒有任何證明文件，警方今天呼籲民眾協助指認。", "article": "台鐵2547車次南下區間車，28日晚間行經苗栗縣談文車站至大山車站，撞死一名牽著腳踏車的老翁，由於死者身上沒有任何證明文件，警方今天呼籲民眾協助指認。談文車站附近居民指出，昨晚7時許突然聽到火車鳴笛聲響，出門查看發現一列區間車停在軌道上，有人呼叫「火車撞到人」，沒過多久，救護人員就趕到把傷患抬上救護車送醫救治。苗栗縣消防局造橋分隊長黃俊憲表示，當時看到老人家倒臥在鐵軌旁邊，頭部明顯撕裂傷，對痛有反應，立即給予包紮救護處置，在送醫途中失去呼吸和心跳，經過急救仍傷重不治。警方指出，事故地點遺留一輛扭曲變形的腳踏車，區間車駕駛員聲稱，意外發生前看到前方50公尺處，有男子牽著腳踏車闖入軌道，經鳴笛並緊急剎車，仍無法避免悲劇發生，由於死者無任何身分證明文件，只有下巴留有山羊鬍圍較明顯特徵，呼籲民眾協助指認，盡快釐清案情。附近居民表示，老翁遭撞擊地點附近，有一處小徑可直接通往海邊，雖然設有「禁止行人通行」告示牌，但每到週休假日，經常有許多外籍移工為了方便，直接穿越軌道，可說是險象環生，不知死者是否因此不慎釀禍。", "title": "區間車撞死老翁 身分不明待指認"}
{"summarization": "台電中火2號機重啟爭議持續延燒，台電董事長楊偉甫今天表示，中火議題應該回歸法治於專業討論。若台中市政府執意要將台電定罪，將扛起一切責任保護台電與員工。", "article": "台電中火2號機重啟爭議持續延燒，台電董事長楊偉甫今天表示，中火議題應該回歸法治於專業討論。若台中市政府執意要將台電定罪，將扛起一切責任保護台電與員工。台中火力電廠2號機24日晚間點火測試，遭到台中市政府裁罰新台幣200萬元，並勒令停工。中市府進一步表示，將搜集完備資料及累積數據，最高裁罰金額至少800萬元至2000萬元，並研議移送相關負責人。台電董事長楊偉甫今天上午親上火線強調，若台中市政府執意要將台電定罪，將扛起一切責任保護台電與員工。楊偉甫指出，中火的2號機、3號機雖然在去年12月被台中市政府撤銷許可證，但環保署已在今年2月撤銷廢證處分，行政院訴願委員會對於中市環保局的訴願，也在上週做出不受理決定，所以2號機運轉，合法性沒有問題。楊偉甫表示，自己擔任公務人員超過40年、奉公守法，在公職生涯中，從未見過有哪一個單位可以自行認定中央主管機關的處分無效。對於台中市政府近來一連串違法開罰，將中火議題操作成政治事件，感到非常遺憾。他強調，如果台中市政府一定要將人定罪，才能善罷甘休，願意承擔所有的責任。楊偉甫說明，法律是保護守法的人，台電遵守法律為人民的用電需求作出最有利的選擇，依法行政是責任也是靠山，台灣是法治的社會，希望社會都能看清楚真相，讓中火議題回歸法治與專業。對於未來台中市政府可能要移送相關負責人是台電的使命，保護員工免於恐懼，是董事長的責任。楊偉甫強調，「供電無虞」或許說得很簡單，但是對於台電來說，在高溫的夏季，用電量瞬息萬變，台電的員工經過一連串精密的作業，把備轉容量維持在一定的比例，確保每一秒鐘都能穩定供電楊偉甫說明，今年6月24日突破3700萬瓩的紀錄，是台灣供電史上首次在6月達到這樣的情形，因此已經停機長達半年的2、3號機組，須做好準備，以便在7、8月的用電高峰，隨時發揮支援的作用。楊偉甫說，台電從來不會將改善空污的責任置於事外，會用最嚴格標準自我要求，台電評估目前不是空污季節，此時讓燃煤機組上陣，空品仍能維持良好。", "title": "中火爭議 楊偉甫：扛起一切責任保護台電與員工"}
{"summarization": "中華電信今天正式宣布，將於6月30日上午9時50分舉行「中華電信5G啟用典禮」，將是國內第一家5G開台的業者。", "article": "中華電信今天正式宣布，將於6月30日上午9時50分舉行「中華電信5G啟用典禮」，將是國內第一家5G開台的業者。中華電信今天上午11時發布媒體邀請函宣布，將於30日上午9時50分舉行「中華電信5G 啟用典禮」，預計10時30分進行啟用儀式與5G服務發表，雖然宣布時間點晚於遠傳電信和台灣大哥大，但仍是國內第1家5G開台的業者。市場人士研判，在產業龍頭與國家隊色彩的責任驅使下，「搶5G頭香」必然是中華電的使命，其他電信業者也會較為禮讓。遠傳電信在連假前宣布，將於7月3日正式開賣5G，成為第1個宣布開賣日期的電信業者，當天下午將由遠傳董事長徐旭東召開記者會親自向全台消費者宣布遠傳的5G服務與資費。台灣大哥大則在連假最後一天突襲宣布，將於6月30日下午1時舉行5G開台記者會。", "title": "5G開台搶頭香 中華電信敲定明天上午宣布"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，巴西在過去24小時新增3萬476人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有552人病故。", "article": "巴西衛生部今天表示，巴西在過去24小時新增3萬476人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有552人病故。路透社報導，巴西感染人數累計134萬4143人，病故累計5萬7622人。法新社報導，根據巴西衛生部數據，截至今天，巴西過去7天總計有25萬9105人感染，是疫情爆發至今感染人數最多的一週。過去7天感染死亡人數7005人，僅低於前一週創下的7285人紀錄。巴西是全球確診與死亡病例第2多的國家，僅次於美國，迄今仍缺乏有效控制疫情的策略。民眾不滿總統波索納洛（Jair Bolsonaro）處理疫情的方式，於國內許多城市、甚至遠在斯德哥爾摩、倫敦與巴塞隆納都爆發示威活動，使得疫情更為加劇。極右翼總統波索納洛堅稱類似「小流感」輕忽新型冠狀病毒的嚴重性，並且譴責地方政府採取的居家隔離措施，以及公然違背在首都巴西利亞實施的社交距離與戴口罩規定。在里約熱內盧的柯帕加巴納海灘（Copacabana beach），憲兵手持防暴盾牌並以棍子驅離高喊「波索納洛下台」口號的抗議民眾，在場還包括同志驕傲（Gay Pride）遊行與反種族歧視示威。專家表示，巴西的實際感染與死亡人數可能比官方數據要高出許多。巴西衛生部本週開始對所有疑似病例實施篩檢。即使疫情仍未獲控制，部分地方政府正在推動重啟經濟。巴西境內僅次於聖保羅的第2大重災區里約熱內盧，已允許商店重新營業與恢復足球賽事，甚至計劃7月10日讓球迷回到球場觀戰。", "title": "巴西單日新增逾3萬人染疫 各地示威疫情更悲觀"}
{"summarization": "行政院推出三倍券刺激消費，其中紙本的實體券共印製1200萬份，可直接在郵局購買，或7月1日起上網預購，可在四大超商，以及全聯、美廉社、屈臣氏與康是美等共8家連鎖商店領取。", "article": "行政院推出三倍券刺激消費，其中紙本的實體券共印製1200萬份，可直接在郵局購買，或7月1日起上網預購，可在四大超商，以及全聯、美廉社、屈臣氏與康是美等共8家連鎖商店領取。政府推出「振興三倍券」，每人可支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，2300萬民眾加上15萬名有居留權的外配都能領，不限年齡；可從7月15日起使用至12月31日止。三倍券7月1日起開放實體券預購或綁定數位券消費方式，行政院今天舉行「三倍券網站教學」記者會，由行政院副院長沈榮津、政務委員唐鳳、經濟部長王美花等人出席。在紙本券方面，王美花表示，首波實體券印製1200萬份，成本約新台幣9億元；她呼籲民眾多利用網路預購，再去八大超商、超市與藥妝店領取，不用排隊。民眾也可幫親友代領三倍券，但須攜帶被代領人與代領人證件領取。預購實體券領取地點，包括7-11、全家、OK、萊爾富，以及全聯、美廉社、屈臣氏與康是美，共8家連鎖超商、超市或藥妝店。唐鳳表示，預訂紙本券跟預購口罩的做法完全一樣，7月1日至7日可以上官網平台，用讀卡機與健保卡預訂，或透過健保快易通APP預訂；7月15日至30日到指定的超商、超市或藥妝店領取。唐鳳說，民眾也可以直接去四大超商預訂，用事務機插入健保卡並繳交1000元即可完成，不過超商現場預訂只限同一門市取貨，無法選擇其他門市；另外，目前僅四大超商提供現場預訂功能，全聯、美廉社、屈臣氏與康是美沒有事務機，僅可透過網站平台或APP預購取貨。唐鳳表示，7月15日起民眾也可直接去郵局現場領取，屆時將有「三倍券地圖」，供民眾查詢哪家郵局還有三倍券可領；但她還是鼓勵大家盡量事前預訂，就不用現場排隊。王美花今天也首度公布三倍券紙本實體券的封套外觀，她說，封套採用紅白色系圖案，將完全密封，封套正上有一個透明框，可直接看到裡面共有200元三倍券5張和500元券4張；封套也會遮住券號，以避免個資外流。媒體詢問，是否禁止民眾收購實體三倍券。中小企業處長何晉滄說明，三倍券發行辦法中有規定，店家若用現金收購三倍券變現，可以取消店家兌領現金資格；至於親友間的私下交易，則是呼籲民眾盡量不要這樣做。", "title": "三倍券紙本實體券1200萬份 8大超商超市可領"}
{"summarization": "台中市一名國中導師遭家長及畢業學生投訴，送弱勢學生咬了一口的麵包、拆封過的衛生棉，還甩學生耳光，市議員要求徹查，教育局已介入，校方調查小組正調查中。", "article": "台中市一名國中導師遭家長及畢業學生投訴，送弱勢學生咬了一口的麵包、拆封過的衛生棉，還甩學生耳光，市議員要求徹查，教育局已介入，校方調查小組正調查中。民進黨籍市議員王立任、謝志忠、張玉嬿日前接獲台中市某國中畢業班學生投訴導師言語霸凌，今天家長、7名學生在議員陪同下，在台中市議會召開記者會，現場公布教師咆哮學生的錄音檔。受害家長指出，該名老師擔任他孩子國中3年導師，但孩子3年來備受老師言語、行為羞辱，身心出現極大傷害，老師曾當著班上同學的面，送給孩子咬了一口的麵包、發酸的油飯，以及穿過的貼身衣物、拆封的衛生棉等。家長表示，孩子曾向老師反映，能否私下給予物資，老師卻說「自尊心不重要」，孩子向學校輔導室請求協助，結果輔導室反而透露給孩子的導師知道。家長難過表示，孩子自去年9月至4月，體重自48公斤瘦到41公斤，睡不著、吃不下，就醫接受心理諮商，憂鬱指數相當高。其他出席同學表示，老師情緒經常暴走，在班上飆罵學生，更常以成績分化同學；一名學生指出，為避免其他同學投訴老師的卡片被發現，竟遭老師甩耳光，而且老師從不叫學生名字，都以座號稱呼。王立任指出，同學被診斷出有重度憂鬱，一個孩子被導師霸凌成這樣，過去學校不積極處理，讓孩子畢業後才敢站出來；謝志忠表示，這名老師情緒管理出了很大問題。他們要求教育局應當學校的靠山，不適任教師不應留在學校，讓孩子可以在正常的環境下接受教育。校方表示，學校已啟動調查，也許處理方式不符家長期望，也外聘委員成立調查小組，校內各處室提供這段期間的相關資料，將秉公處理，下階段將約談雙方當事人，提供證據調查，強調絕對不護短。校方指出，這名教師在學校任教已有15年，巡堂時發現她的教學態度嚴格，直到學生投訴才獲知，立刻啟動處理，近半年她有失序行為，校內有輔導該師情緒並且關課，該師是否不適任，現正調查中。台中市教育局表示，經查，事發時校長及學務主管確有介入處理，但前段時間是輔導及協調方式，知悉細節後，認為情節嚴重，除約見校內相關人員，也要求學校增加校外委員參與調查。", "title": "畢業生投訴導師霸凌  送咬過麵包、拆封衛生棉"}
{"summarization": "台南市一名4歲女童疑遭繼父葉姓男子管教時以熱水燙傷，加上延誤就醫導致傷勢嚴重。檢察官昨天訊問葉男後向台南地方法院聲請羈押，法官今天上午裁定羈押。", "article": "台南市一名4歲女童疑遭繼父葉姓男子管教時以熱水燙傷，加上延誤就醫導致傷勢嚴重。檢察官昨天訊問葉男後向台南地方法院聲請羈押，法官今天上午裁定羈押。台南市警方27日晚間獲報前往永康區一處民宅協助處理家庭糾紛，過程中有個案家屬發現4歲女童雙腳遭燙傷的傷口持續惡化，由救護車送往永康奇美醫院治療。永康奇美醫院急診室醫師初步評估，女童主要傷勢在雙足背處，有約4%至5%的二度燒燙傷，轉送燙傷中心收治處理。台南市政府社會局社工首次訪查時，女童家屬說法為女童2週前在浴缸玩水時遭熱水燙傷，因沒有帶女童前往醫院診療，造成傷口潰爛嚴重。但社工再次訪查，比對女童生母與繼父等人相關說法時，女童繼父才承認，當時為管教女童，想用熱水嚇嚇她，過程中不小心把熱水潑濺到女童。台南市社會局除對女童緊急安置，並啟動法律程序，配合檢警展開調查。警方昨天傳喚女童家人到案說明後，將女童繼父及生母移送台南地檢署偵辦。檢察官訊後向法院聲請羈押女童繼父，生母則被請回。台南地方法院發言人林福來今天表示，此案經強制處分庭值班法官審理後，認為葉男涉犯兒童及少年福利與權益保障法中的故意對於兒童犯罪、刑法傷害罪嫌、家庭暴力防治法的家庭暴力罪嫌；嫌疑重大，且有反覆實施同一家庭暴力傷害犯罪之虞，裁定應予羈押。", "title": "台南女童遭不當管教燙傷  法院裁定繼父收押"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布攜手統一超商，以人工智慧物聯網（AIoT）技術整合冷鏈管理、能源監測、無線電子紙解決方案，協助7-ELEVEN升級為未來超商X-STORE 3。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布攜手統一超商，以人工智慧物聯網（AIoT）技術整合冷鏈管理、能源監測、無線電子紙解決方案，協助7-ELEVEN升級為未來超商X-STORE 3。統一超商已於高雄無人商店X-STORE 3導入研華解決方案。統一超商表示，與研華合作，藉由人工智慧（AI）冷鏈管理與能耗管理解決方案，應用智能科技革新門市經營。研華指出，此次X-STORE 3導入研華冷鏈管理解決方案，即時監控食品溫、濕度，當數據超過標準時，研華工業物聯網雲平台會發出警示，提醒門市管理者立即檢查，冰箱上的無線電子紙會顯示食品溫濕度。此外，X-STORE 3門市管理者可透過平板即時掌握門店內每一個冰櫃溫濕度狀態，透過行動可視化數據進行管理。研華智能服務事業群產品經理李季任表示，研華AI應用是與統一超合作的創新，透過冷鏈技術與能耗管理，優化營運效率。", "title": "統一超智慧門市升級 研華提供多項科技創新"}
{"summarization": "配合7月1日起，大型車職業駕駛執照持照年齡放寬至68歲，交通部今天公告新修正的相關規定，年逾65歲的大型車職業駕駛，每日駕駛時間限8小時，比一般限10小時更嚴格。", "article": "配合7月1日起，大型車職業駕駛執照持照年齡放寬至68歲，交通部今天公告新修正的相關規定，年逾65歲的大型車職業駕駛，每日駕駛時間限8小時，比一般限10小時更嚴格。交通部今天公告新修正的「汽車運輸業管理規則」，汽車運輸業調派所屬逾65歲，持有合格大型車職業駕駛執照的駕駛人執行駕駛勤務時，須遵守更嚴格的規範。例如，年逾65歲大型車職業駕駛，每日總駕駛時間以8小時為限，連續駕車3小時，至少應有30分鐘休息；而一般規定大型車職業駕駛每日總駕駛時間最多不超過10小時，連續駕車4小時，至少應有30分鐘休息。另強制規定年逾65歲大型車職業駕駛，連續2個工作日間，應有連續10小時以上休息時間；而一般規定有例外，若因排班需要，連續2個工作日間得調整為連續8小時以上休息，一週以2次為限，不得連續。新的「汽車運輸業管理規則」也規定，年逾65歲大型車職業駕駛，限上午6時至下午6時執行駕駛勤務；遊覽車客運業限調派其駕駛交通車；國道客運路線限調派其駕駛起訖至多間隔一縣市的路線。交通部說，人口高齡化社會及延後退休年齡已為國際趨勢，而汽車運輸業駕駛人力不足現象，已影響相關產業發展。交通部估計，大型車職業駕駛人駕駛執照持照年齡放寬至68歲後，每年約可增加3000名大型車職業駕駛。", "title": "逾65歲大型車職業駕駛 每日駕車時間限8小時"}
{"summarization": "美軍特戰第一總隊去年2月在社群公布EXCELLENCE形象短片，披露美軍在台灣與陸軍特戰人員共同操演、協訓畫面；國防部今天表示，此為正常軍事交流，不會評論個案。", "article": "美軍特戰第一總隊去年2月在社群公布EXCELLENCE形象短片，披露美軍在台灣與陸軍特戰人員共同操演、協訓畫面；國防部今天表示，此為正常軍事交流，不會評論個案。過去曾傳美軍人員在台協訓國軍人員，但國防部均以機密為由拒絕評論，外界無法一窺究竟。但根據美軍特戰第一總隊去年2月在臉書1st Special Forces Group - Airborne公布的44秒EXCELLENCE形象短片中，披露美軍在台灣協訓陸軍特戰人員的難得畫面。根據內容，美軍在台任務代號為Balance Tamper，片中台灣特戰官兵與美軍共同編隊進行測考，並執行戰傷救護、人員撤離等課目演練，而陸軍的UH-60M黑鷹直升機也現身在影片中，可清楚看見尾桁上「陸軍」字樣及中華民國國徽。國防部發言人史順文少將表示，美軍公布有關披露台美軍事協訓的片段，皆屬於正常軍事交流，國軍均依年度計畫執行台美各項軍事交流，國防部對此表示尊重，但不針對個案評論。軍方人士受訪表示，台美在特戰上共同演訓、協訓已執行多年，甚至有超過10年的時間，但過去台灣「只能做、不能說」，但現在因為台美關係升溫，變成「可以做，但由美方說」，加上台灣特戰能量在國際間愈來愈有水準，推測美方才以台灣特戰為開頭製作成宣傳短片。他也指出，國軍與美軍的交流已是公開秘密，例如美軍特戰分遣隊（ODA，Operational Detachment Alpha）的大小規模及運用方式，目前已在國軍特戰單位實施；此外，推動官兵具備「緊急醫療技術人員（EMT-1）」及「戰傷救護（TCCC）」等具備救護能量的證照，也是參照美軍如何提高戰場存活率而來。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑指出，過去美國是「口惠而實不至」，口頭上一直說要幫助台灣，但也因為這樣引來中國很大的反彈，中國會透過外交手段採取正式回應，但美國現在透過刻意「官洩」的方式，讓中國無法透過外交方式抗議，顯現美國開始透過認知戰、輿論戰反制中國。林穎佑表示，美國現在透過影片、圖片這種「以圖帶文」的方式，發布想要對外披露的訊息，此舉能擁有更多空間迴避中國，是進可攻、退可守的策略。", "title": "美軍披露在台協訓特戰 國防部：正常軍事交流[影]"}
{"summarization": "北京市28日再新增7例武漢肺炎本土確診，累計此波疫情已318人染病；其中豐台區一隔離點出現23起病例，都是新發地市場牛羊肉綜合大樓工作人員，因此將延長對大樓相關人員的隔離時間。", "article": "北京市28日再新增7例武漢肺炎本土確診，累計此波疫情已318人染病；其中豐台區一隔離點出現23起病例，都是新發地市場牛羊肉綜合大樓工作人員，因此將延長對大樓相關人員的隔離時間。中國國家衛健委網站公布，28日全國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診12例，其中境外移入病例5例（四川3例，遼寧1例，上海1例），本土病例7例（均在北京）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例4例，都是北京的本土病例。北京市衛健委網站公布，28日新增的7例確診，有5例在豐台區，2例在大興區。從11日此波疫情爆發起，北京至今累計318例確診。日前，豐台區的集中隔離點出現大量病例。豐台區代區長初軍威28日在北京市疫情記者會上指出，豐台區26至27日新增的25例確診病例中，有23例來自該區集中隔離點：美高美酒店。他說，經病毒溯源分析，發現這些病例都是新發地市場牛羊肉綜合大樓地下一樓的工作人員；而目前篩查的病例中，有102例是該處工作人員。初軍威表示，牛羊肉綜合大樓相關人員是疫情高風險人群，基於防疫需要，對該大樓相關集中隔離人員，在原本的14天基礎上再延長集中隔離觀察14天。國家衛健委統計，截至28日，中國現有確診病例418例（其中重症病例8例），累計治癒出院病例7萬8460例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3512例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者76萬2119人，尚在醫學觀察的密切接觸者7012人。在無症狀感染者方面，28日新增6例（境外輸入5例）；當日轉為確診病例1例（無境外輸入）；當日解除醫學觀察9例（境外輸入8例）；尚在醫學觀察無症狀感染者102例（境外輸入63例）。在港澳累計確診方面，香港特別行政區1199例（出院1104例，死亡7例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "北京再增7例本土確診 一隔離點爆23名病患"}
{"summarization": "台東縣成功鎮省道台11線忠孝國小前今天上午發生一起機車遭貨車追撞車禍，阿嬤騎機車載孫遭噴飛30公尺，後天即將畢業的溫童急救不治，阿嬤到醫院已無心跳，經搶救後也不治。", "article": "台東縣成功鎮省道台11線忠孝國小前今天上午發生一起機車遭貨車追撞車禍，阿嬤騎機車載孫遭噴飛30公尺，後天即將畢業的溫童急救不治，阿嬤到醫院已無心跳，經搶救後也不治。這起死亡車禍發生後，目前警方留置貨車司機偵訊釐清事故原因。今天上午7時多，家住成功鎮忠孝里的68歲溫姓婦人騎機車載孫子上學，抵達學校正要轉進校門時，遭後方一輛貨車強力撞擊機車，祖孫2人噴飛30公尺外，貨車車頭及擋風玻璃凹陷碎裂。目擊者立即報案消防119，救護車將祖孫分送台東醫院成功分院及馬偕醫院急救。溫童急救後不治，阿嬤送到醫院已無心跳搶救後宣告不治。當地忠孝里長陳文俊表示，小孩子父母親在外地工作，上下學由阿嬤騎機車載送，現場初步研判貨車應該從後方追撞，拖行了一段距離。台東縣教育處長林政宏說，早上接獲校長告知，目前已對學校其他小朋友輔導安撫情緒。學校在後天將舉行畢業典禮，班上同學們聞訊意外都感到很難過，溫童獲頒體育優異獎和敦品勵學獎，校方會保留這個獎項給他。", "title": "阿嬤騎機車載上學途中遭貨車追撞 祖孫雙亡"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布6月消費者信心指數（CCI）為68.77點，終止連4跌，總指數與6項子指標都呈現顯著上升。專家指出，疫情造成的影響淡化，內需慢慢回升，但下半年仍有挑戰。", "article": "中央大學台經中心今天發布6月消費者信心指數（CCI）為68.77點，終止連4跌，總指數與6項子指標都呈現顯著上升。專家指出，疫情造成的影響淡化，內需慢慢回升，但下半年仍有挑戰。6月CCI調查的總數為68.77點，與上月相較上升3.9點，而物價水準、家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、購買耐久財等6項子指標全數走揚，但從絕對水準來看，6項指標全部偏向悲觀。進一步觀察子指標表現，「未來半年投資股票時機」上月跌至歷史低點36.9點，6月回升至41.6點，較上月上升4.7點，升幅最大；中央大學台經中心執行長吳大任表示，股票投資信心上升，但數值依舊偏低，顯見信心還是薄弱。中央大學經濟系教授姚睿進一步指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚未結束，經濟前景堪憂，導致台灣民眾投資台股信心不足、看法極端保守，不過，低利率環境支撐金融市場，也使部分市場參與者勇於承擔風險。姚睿認為，投資台股不必過度悲觀，疫情可能是長期抗戰，不過，市場正逐步消化負面訊息，台灣防疫成績又不錯，生產、消費活動正常運作，股市對於長期可預見的消息反應會逐漸鈍化。至於升幅第2至第6的指標，依序為「未來半年國內就業機會」、「未來半年國內經濟景氣」、「未來半年家庭經濟狀況」、「未來半年國內物價水準」，上升幅度最少的指標則為「未來半年購買耐久性財貨時機」。吳大任表示，台灣疫情控制良好，但全球疫情尚未平息，美國從經濟解封之後，確診人數更是不斷攀升，若全球需求持續萎縮，台灣製造業、出口等表現將成為下半年經濟隱憂，甚至進一步傷及民眾對就業機會的信心，「政府應該留些子彈，為未來勞動市場預作準備」。中央大學台經中心今天也同步發布台灣能源安全指標（TESI）方面，今年第1季台灣能源安全指標為86.1點，較去年第4季增加0.7點，相較去年同季增加5.2點；主因是燃煤、燃氣等火力機組陸續商轉、再生能源設置提高，以及國際能源價格降低等影響。不過，中央大學台經中心研究員梁啟源提醒能源安全還是存在隱憂，如太陽光電和風電的實際值與目標值仍有落差；天然氣第三接收站無法如期完工，且天然氣儲槽嚴重不足；未來油、氣及煤價勢必走高，將對能源消費安全造成衝擊。梁啟源最後指出，核二廠將於110年後除役，缺電壓力仍在，政府應維持多元化的電力結構，並增加電力需求面管理，創造負載移轉空間，以確保電力供應穩定。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心、健康力股份有限公司與台灣房屋調查協辦，調查期間為109年6月18日至20日，以電話訪問方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2855位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "6月消費者信心指數終止連4跌 6子指標全數上揚"}
{"summarization": "儘管澳洲人口第2多的行政區維多利亞州爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，總理莫里森（Scott Morrison）今天仍表示，恢復開放州界將有助就業成長。", "article": "儘管澳洲人口第2多的行政區維多利亞州爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，總理莫里森（Scott Morrison）今天仍表示，恢復開放州界將有助就業成長。路透社報導，維州過去24小時驗到75起病例，雖然許多州和地區仍未通報最新數據，維州數字已達澳洲4月11日以來最多單日確診病例數，讓州政府人員考慮是否需要重新實施社交距離等防疫規範。澳洲過去數週以來，每日新增病例不超過20例。維州衛生首長沙頓（Brett Sutton）就當地封鎖措施的相關提問回覆記者說：「我們必須考慮改變法令，我們必須盡一切必要扭轉局勢。」南澳州及塔斯馬尼亞州近日證實將於7月底恢復開放州界；昆士蘭州預計今天宣布類似舉措。莫里森向2GB廣播電台表示：「沒理由不能開放州界，應該要開放才對，那幾個州的工作機會一直在流失。」澳洲防疫工作相對成功，全國總計約7700人確診，其中104人病故。然而，維州病例近日激增，威脅著澳洲打算在7月底大幅解除遠距社交限制的計畫。維州已對北部接壤的新南威爾斯州及西部為鄰的南澳州開放州界，引發各界擔憂疫情將在接下來的南半球寒假期間擴散。這場疫情也導致澳洲經濟30年來首度衰退，失業率飆升至19年來新高7.1%，莫里森承諾將實施更多振興經濟措施。", "title": "澳洲新增病例創2個月新高 總理仍支持開放州界"}
{"summarization": "國民黨立法委員無預警占據立法院議場，並要求撤換監察院長被提名人陳菊，桃園市長鄭文燦今天表示，民主有其軌道，在軌道上運行，無論贊成或反對，都可透過發言跟表決完成。", "article": "國民黨立法委員無預警占據立法院議場，並要求撤換監察院長被提名人陳菊，桃園市長鄭文燦今天表示，民主有其軌道，在軌道上運行，無論贊成或反對，都可透過發言跟表決完成。國民黨立委昨天下午無預警破門進入並占據立法院議場、霸占主席台，要求總統蔡英文撤換監察院長被提名人陳菊，不撤換絕不退出議場。其他國民黨立委也陸續到場，國民黨主席江啟臣昨晚到場表示，是為人民出來拒絕監委名單。鄭文燦今天出席蘆竹區外社非營利幼兒園夏日薰風手染工作坊暨揭牌典禮後接受媒體聯訪，對於記者詢問國民黨立委占據立法院的做法，他表示，民主有其軌道，在軌道上運行，無論贊成或反對，都可以透過發言跟表決完成。鄭文燦指出，同意權的行使，最好的方式還是在立法院，按照議事規則進行，「民主要在正常的軌道運行，這才是全民之福」。", "title": "藍委占據立院  鄭文燦：民主應在正常軌道運行"}
{"summarization": "日本發生一起人倫悲歌，84歲老母親因為跟59歲失業兒子經常口角，昨天趁兒子爛醉之際，用延長線勒死兒子，被警方以殺人罪嫌逮捕。", "article": "日本發生一起人倫悲歌，84歲老母親因為跟59歲失業兒子經常口角，昨天趁兒子爛醉之際，用延長線勒死兒子，被警方以殺人罪嫌逮捕。日本讀賣新聞報導，愛知縣警察瀨戶警署表示，昨天逮捕涉嫌絞殺兒子的84歲小林麻理子（音譯），她59歲大兒子小林洋一在送醫急救後宣告不治。這起悲劇發生在昨天晚間10時30分，小林麻理子在自宅用延長線勒死兒子，並向警方供稱自己趁兒子酒後入睡時下手。事發約一小時後，小林麻理子報警說自己殺死兒子，趕到現場的警員發現倒臥在地的小林洋一。警方表示，這對母子同住在縣營住宅，小林洋一目前失業，被勒死當下應是喝到爛醉的情況；小林麻理子說，平常只要兒子喝酒，兩人就會為了工作等事發生爭執，一直以來讓她傷透腦筋。", "title": "口角不斷 日本84歲老婦勒死爛醉失業兒"}
{"summarization": "邱姓男子昨天中午酒後在一家小吃攤見人就嗆聲遭店家制止，下午3時許再到小吃攤拿椅子作勢砸店，老闆娘上前制止遭推倒，兒子為保護母親持料理刀不慎劃傷邱男，治療後無大礙。", "article": "邱姓男子昨天中午酒後在一家小吃攤見人就嗆聲遭店家制止，下午3時許再到小吃攤拿椅子作勢砸店，老闆娘上前制止遭推倒，兒子為保護母親持料理刀不慎劃傷邱男，治療後無大礙。警方今天表示，33歲邱男昨天中午酒後到新北市瑞芳區南雅路一家小吃攤，因與顧客和店家眼神對望，就不斷大喊「青三小」遭店家制止後，邱男嗆聲要找人過來算帳，隨後悻悻然離去。邱男下午3時許央請不知情友人騎機車載他到小吃攤，作勢拿起椅子砸店，77歲林姓老闆娘上前制止，雙方發生拉扯，林女摔倒在地身上多處擦傷。林女的兒子47歲游姓男子在屋內聽見外頭爭吵聲，趕緊外出查看，雙方發生肢體衝突，過程中游男持料理刀不慎劃傷邱男左手數刀，邱男徒步逃往30公尺外的台2線草叢躲藏。瑞芳警分局鼻頭派出所員警獲報到場一眼認出邱男身影，警消立刻將邱男和林女送醫，所幸2人治療後已無大礙，由於傷害罪屬告訴乃論，雙方目前並未提告，已自行返家休養。", "title": "小吃攤嗆聲作勢砸店推倒老闆娘 子護母劃傷醉男"}
{"summarization": "日本在武漢病毒的防疫上，備受民眾信賴的是「專家會議」。專家會議副召集人尾身茂24日接受中央社記者訪問比較台日防疫時表示，台灣防疫的準備做得很好，是優等生。", "article": "日本在武漢病毒的防疫上，備受民眾信賴的是「專家會議」。專家會議副召集人尾身茂24日接受中央社記者訪問比較台日防疫時表示，台灣防疫的準備做得很好，是優等生。日本政府在2月14日成立「新型冠狀病毒感染症對策專門家會議」（專家會議），會議召集人是國立感染症研究所所長脇田隆字、副召集人尾身茂、成員川崎岡部等3人24日在日本記者俱樂部召開記者會，提出預防第2波疫情來襲的建言。17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行時，尾身擔任世界衛生組織（WHO）西太平洋地區事務局長（秘書長），目前他是日本地區醫療機能推進機構理事長。尾身在這場記者會上表示，當年日本很幸運未受到SARS侵襲，相較於台灣，日本這次新型冠狀病毒的防疫沒做好準備，台灣是優等生。尾身表示，鑽石公主號郵輪陸續傳出疫情時，專家們就知道日本PCR（聚合酶連鎖反應）篩檢量能有問題，2月10日的會議紀錄曾記載，他告知政府篩檢量能的問題。2月下旬，他再度強力要求政府要正視這問題，到了3月28日提議官民合作，擴充病毒篩檢的量能。3月至4月初，各地保健所的量能呈現吃緊狀態，因此4月7日政府發布「緊急事態宣言」。尾身在記者會後接受中央社記者訪問這次台日防疫的比較。尾身答說，日本在這次疫情中死亡人數較歐美國家少，但他之前曾在專家委員會上肯定台灣防疫有成。他說，因為台灣有防治SARS經驗，台灣距離中國近，有警覺性，加上來自歐洲的境外移入台灣的確診病例少。他說：「總歸一句，台灣準備得很好。」他認為，相較於台灣，日本沒經歷SARS疫情，沒培養防疫文化，所以這次沒能做好準備。但目前日本疫情穩定，真的要歸功於人民與醫療相關人員的努力，像是在防止群聚感染方面，醫療相關人勤做疫調，一般市民也很配合，整體而言，大家清楚行動上一定要有所改變，才能做好防疫。尾身曾對日媒表示，日本沒經歷過SARS的教訓，最明顯的就是未建立PCR檢查體制。這次他也察覺到，患者感染的歷程、篩檢出陽性率等資訊的收集速度太慢，這些課題有待解決。此外，行政區分、個人資訊的處理等，有時難度高，無法順利做到疫情資訊共享。觀察日本的防疫一開始是「佛系防疫」，步調慢半拍，有些台灣人從電視畫面看到日本人缺乏防疫意識的模樣，替日本備感憂心。3月20至22日的3天連假，賞櫻景點湧進大批賞櫻客，直到3月30日傳出前一晚喜劇泰斗志村健因染疫死亡的消息傳出後，許多日本民眾才真正提高警覺。美國「外交事務」期刊（電子版）5月14日從東京發出的一篇評論指出，日本這次的防疫看起來荒腔走板，但結果卻是全世界上死亡率最低的國家之一，奇妙地控制得很好。這份期刊指出，日本來自中國的觀光客多、民眾未能充分保持社交距離，相較於國際社會病毒篩檢率低，但「死亡人數卻奇蹟式的很少」。此文還表示，日本防疫的結果值得令人佩服，但純粹是幸運，還是因為政策好，實在令人看不清。這樣的評語不知是褒是貶，如果單靠幸運，那就無法記取教訓，如果是政策好，似乎也不盡然。原本一般民眾以為政府仰賴這個專家會議，未料本月24日日本放送協會（NHK）電子版報導說，專家會議3月2日發出「無症狀者也會感染給他人」的見解，政府認為這樣的說法會引起恐慌，要求專家將書面的文字刪除。日本電視台新聞網也報導，專家指出，這場抗疫可能是長達一年以上的長期戰，政府需提出長期策略，結果也被政府要求刪除這樣的文字。24日在日本記者俱樂部的這場記者會，脇田、尾身等人代表專家會議對政府提出建議，需預防第2波疫情的到來。專家們認為，疫情擴大之際，專家們備感危機，但一般民眾卻還沒有危機感，所以2月24日，專家會議提出「見解」，呼籲民眾要直接改變行動，過「新生活」。有些人認為專家登高一呼，讓民眾提高了防疫意識，但也有人認為專家會議管太多。加上專家常開記者會，讓一般民眾誤以為國家政策或防疫對策是由這個專家會議做決定。也有人認為，政府與專家會議之間的責任難以釐清。脇田在記者會上釐清專家建言組織只是從旁協助。脇田指出，專家建言組織的角色與政府之間的關係有必要釐清。今後若要兼顧拼經濟與防疫，有必要成立一個集結各領域智慧的組織。相較於日本的防疫狀況，台灣這次防疫有成，是世界上的模範，許多日本民眾從媒體得知這點，就連記者搭計程車，表明是台灣人後，司機高度讚揚：「台灣做得太棒了」。很多日本人都知道台灣有天才IT大臣，政務委員唐鳳解決口罩荒的問題，也知道總統蔡英文民調支持率創新高，以及台灣有個疫情中心指揮官陳時中是「鐵人大臣（部長）」等。日媒記者也好奇詢問中央社記者有關日本防疫做得如何？」只能答說：「和台灣大不同，台灣很清楚誰是疫情指揮官，但日本的疫情指揮官不知是誰，一開始以為是厚生勞動大臣加藤勝信，但不知從何時起，電視上出來說明疫情的人換成經濟再生大臣西村康稔。」相較於台灣有衛生福利部疾病管制署，有日本醫師建議政府成立類似美國疾病管制暨預防中心（CDC）的組織，東京都知事小池百合子也提出要成立「東京版CDC」，但日本政府目前沒考慮成立。脇田說：「有緊急狀況時召集專家發揮功能即可。平時做好以防萬一的準備最重要，這可能是日本式的作法。」台灣記取17年前SARS慘痛教訓，在疾管署成立國家衛生指揮中心（NHCC），這次防疫超前布署，有人認為台灣是準備了17年才獲得國際高度肯定的成果。", "title": "特派專欄 防疫有成 日專家讚台灣準備妥當是優等生"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材今天逆勢抗跌，一度攻上漲停116元，創2007年8月下旬以來波段高點，截至11時50分，成交超過4.88萬張。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材今天逆勢抗跌，一度攻上漲停116元，創2007年8月下旬以來波段高點，截至11時50分，成交超過4.88萬張。精材隨後漲停打開，股價來到114.5元，漲8.53%。外資法人從22日到24日連續買超4876張，三大法人同期買超7537張。法人指出，精材持續受惠晶圓級尺寸封裝需求，帶動業績較去年同期明顯增加。觀察上半年營運，精材先前預估，手機用3D感測專案需求可較去年同期增加，季節性差異可望縮小。此外影像感測元件的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP）需求可增加，上半年影像感測封裝會比去年同期好。精材配合策略夥伴業務需求，投入12吋晶圓後段測試代工服務，測試機台設備由策略夥伴提供，預計下半年進入量產，精材提供工廠和產線管理。根據財報，台積電今年第1季持有精材股權比重達41%。精材自結5月合併營收新台幣4.16億元，較去年同期3.5億元成長18.83%，累計今年前5月自結合併營收23.21億元，較去年同期11.68億元增加98.64%。", "title": "精材一度攻上漲停 創近13年波段高點"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道拒絕考慮以面臨引渡的華為財務長孟晚舟，換取遭中國拘留的加國前外交官康明凱與商人史佩弗獲釋，康明凱之妻今天受訪表示，對杜魯道感到「失望」。", "article": "加拿大總理杜魯道拒絕考慮以面臨引渡的華為財務長孟晚舟，換取遭中國拘留的加國前外交官康明凱與商人史佩弗獲釋，康明凱之妻今天受訪表示，對杜魯道感到「失望」。杜魯道（Justin Trudeau）堅拒外界的請求，不願為了換取康明凱（Michael Kovrig）與史佩弗（Michael Spavor）獲釋，介入孟晚舟引渡程序。杜魯道表示，介入孟晚舟引渡程序會展現出渥太華可以受到「任意逮捕」左右，而這會讓世界各地的其他加拿大人陷入險境。康明凱之妻納吉布拉（Vina Nadjibulla）接受加拿大電視公司（CTV）訪問時表示，加國政府應盡力讓康明凱和史佩弗獲釋，同時保護其他加拿大人不遭任意逮捕。「我們可以兩件事都做。這不是『我們得盡一切所能讓麥可（康明凱）獲釋』，還是『我們要在以後保護加拿大人』的問題。」「這兩件事都必須討論，政府有責任兩件事都做。」納吉布拉還說：「沒有免費的解決方案，我們必須付出代價，而這問題就變成，誰要付出最高代價，而現在，是康明凱和史佩弗在付出代價，我認為加拿大人瞭解這有著根本上的不公不義。」", "title": "加拿大拒拿孟晚舟換人 被囚前加外交官妻感失望"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持新任總統府、國史館、國家安全會議、國家安全局、行政院及考試院等政務人員宣誓典禮，在蔡總統監誓下，國史館館長陳儀深等人完成宣誓。", "article": "總統蔡英文今天主持新任總統府、國史館、國家安全會議、國家安全局、行政院及考試院等政務人員宣誓典禮，在蔡總統監誓下，國史館館長陳儀深等人完成宣誓。宣誓儀式開始後，蔡總統就監誓人位置，司儀唱名宣誓人，宣誓人由國史館館長陳儀深帶領宣讀誓詞；宣誓後，蔡總統逐一向宣誓人點頭致意，儀式簡單隆重。副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、考試院長伍錦霖、總統府秘書長蘇嘉全、國家安全會議秘書長顧立雄也在場觀禮。宣誓人員包括：僑務委員會委員長童振源、考選部部長許舒翔、銓敘部部長周弘憲、總統府副秘書長劉建忻、公務人員保障暨培訓委員會主任委員郭芳煜、國家安全局局長邱國正、國防部副部長張哲平、張冠群、國家安全會議副秘書長陳文政、蔡明彥。內政部政務次長花敬群、陳宗彥、外交部政務次長謝武樵、徐斯儉、財政部政務次長莊翠雲、阮清華、教育部政務次長劉孟奇、蔡清華、法務部政務次長陳明堂、蔡碧仲、經濟部政務次長曾文生、交通部政務次長王國材、陳彥伯、勞動部政務次長王尚志、王安邦等人。", "title": "蔡總統監誓  國史館長等政務人員完成宣誓"}
{"summarization": "國民黨立委占據立法院議場，今天上午藍營支持者聚集立法院外聲援，一度試圖拆除拒馬，與警方爆發推擠衝突；不過在大批警力圍堵下，藍營支持者無功而返。", "article": "國民黨立委占據立法院議場，今天上午藍營支持者聚集立法院外聲援，一度試圖拆除拒馬，與警方爆發推擠衝突；不過在大批警力圍堵下，藍營支持者無功而返。國民黨立法院黨團為抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，昨天下午破門占據立法院議場，迄今仍未退出。藍營支持者在得知消息後也前往立法院外聚集，聲援場內的國民黨立委。國民黨副秘書長李彥秀、文傳會主委王育敏等人上午在立法院群賢樓外召開記者會，批評監委名單是酬庸名單，要求退回。召開記者會的同時，一度傳出民進黨立委準備進入立法院議場進行清場，引發藍營支持者群情激憤，部分群眾開始拉扯，試圖拆除拒馬，與警方爆發推擠衝突，但在大批警力圍堵下，藍營支持者無功而返，仍與警方對峙。國民黨稍早發布新聞稿指出，蔡政府說國民黨把民主當人質，事實上民進黨才是把民主當成人質的慣犯，蔡總統更是將監委當成禁臠的始作俑者。國民黨是為民眾站出來，捍衛的是台灣的民主，捍衛的是人民賦予立委的權力。國民黨表示，面對霸道的民進黨，在野黨沒溫良恭儉讓的空間，更不能只投下反對票敷衍了事。國民黨願意承擔霸占議場的政治責任和影響公物的賠償責任。國民黨指出，民進黨所提27名監委提名人中，有24名與民進黨關係密切，堪稱「史上最綠、最爛、最酬庸」的名單，如何能夠適任監委。請民進黨不要口口聲聲憲政改革，卻大走民主回頭路。國民黨主張，應該退回爭議名單，朝野好好對憲政改革的未來方向凝聚共識，才是正道。另外，國民黨主席江啟臣上午曾率部分國民黨立委走出議場，到立院大門口向支持群眾喊話，連因脊椎動手術而缺席占領議場行動的國民黨立委吳斯懷也坐輪椅現身。", "title": "立法院外爆衝突 藍營支持者拆拒馬與警推擠"}
{"summarization": "新北市長侯友宜被民進黨議員質詢時形容是藍營最大諸侯卻未列名李眉蓁競選總部名單，是被人「看細漢（台語）」，侯友宜笑回台語說「我本來就是細漢，人家也沒有叫呀。」", "article": "新北市長侯友宜被民進黨議員質詢時形容是藍營最大諸侯卻未列名李眉蓁競選總部名單，是被人「看細漢（台語）」，侯友宜笑回台語說「我本來就是細漢，人家也沒有叫呀。」李眉蓁發言人呂謦煒指出，侯友宜是受敬重的長輩，因為選戰倉促展開，若有不圓滿之處請多包涵，李眉蓁會私下向侯友宜請益。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨議員紛紛指侯友宜已開始布局2022市長選舉及2024總統大選。議員戴瑋珊表示，在高雄市長選舉，國民黨和民眾黨將會有衝突，是否會影響雙北合作，尤其是台北市長柯文哲視侯友宜是2024大選潛在競爭對手。侯友宜表示，他和柯文哲是好朋友，雙北合作沒有問題，至於潛在對手的玩笑話「聽聽就好」。戴瑋珊追問侯友宜是藍營最大諸侯卻未列高雄市長補選參選人李眉蓁競總名單，「是不是被看細漢」，侯友宜用台語說「我本來就是細漢，人家也沒叫呀」，他隨後又自稱這是開玩笑啦，有無頭銜不重要，新北市民才是他所在意的，市政優先也會盡黨員責任，有時間會南下輔選，略盡微薄之力。至於被議員張錦豪等人質疑侯友宜正培養「侯家軍」，尤其是新北「學姐」的網紅女神級的副發言人戴湘儀，受訪時一定會站在侯友宜身旁，如同議員爭曝光一樣，未來將培養戴湘儀參選哪一區議員？侯友宜表示，戴湘儀是幕僚，選舉是每個人的權利，他反而安慰張錦豪說「你不用這麼擔心啦」。戴瑋珊追問，侯友宜已為選舉在布局了，透過秘書長指示主計處進行選民結構變化的差異分析報告，顯示市政團隊已啟動選舉機制。侯友宜表示，他不知道有這回事。侯友宜在詢問主計處及民政局後表示，市府歷年選舉後都會作類似分析，報告做出後可提供議員參考。至於被問到對市長連任有信心嗎？侯友宜表示，能不能活到2022年都不知道，他最大希望就是明天還能健康的活著。", "title": "未列名李眉蓁競總名單 侯友宜笑稱：我是細漢的"}
{"summarization": "台灣指數公司今天表示，為鼓勵中小型上市櫃公司實踐企業社會責任，結合中華民國企業永續發展協會、銳聯財智公司三方專長，發布台灣企業社會責任中小型指數，其中，東元與光寶科等入列成分股。", "article": "台灣指數公司今天表示，為鼓勵中小型上市櫃公司實踐企業社會責任，結合中華民國企業永續發展協會、銳聯財智公司三方專長，發布台灣企業社會責任中小型指數，其中，東元與光寶科等入列成分股。依據台灣指數公司提供資料，台灣企業社會責任中小型指數當中，權重前10大成分股為東元、光寶科、仁寶、英業達、微星、群光、中壽、緯創、大聯大、瑞儀。目前指數成分股依編製規則，每年6月定期調整一次。台灣指數公司指出，應用聯合國責任投資原則建議方法，納入在地化關心議題，建立評鑑模型，評鑑上市櫃中小型公司的企業社會責任表現，並應用多因子疊加模型秒計算發布一次。台灣企業社會責任中小型指數採樣母體涵蓋台灣上市股票市值50大之後的上市股票及所有上櫃股票，由台灣指數公司統籌指數設計與編製工作。首先篩選已上傳年度企業社會責任報告書至「公開資訊觀測站」、且具證交所或櫃買中心公司治理評鑑結果的上市櫃公司。另外，運用「企業社會責任評鑑」模型，並納入公司治理評鑑資訊，整合環境、社會及公司治理面向，並考量個別公司違規情節，產製「企業社會責任評鑑分數」，篩選出企業社會責任表現達到一定水準的公司。台灣指數公司表示，利用歷史資料模擬指數編製規則進行指數回溯，觀察「台灣企業社會責任中小型指數」指數總報酬為64.42%，年平均報酬為13.77%，優於同期間櫃買指數及上市中小股票及上櫃股票的合成指數表現。", "title": "台灣企業社會責任中小型指數 東元光寶列前十大"}
{"summarization": "日本學者組成的研究團隊日前進行跨國調查，結果顯示日本人認為感染疫情責任在當事人的比率，是美國或英國約10倍，原因可能跟日本慣常責備「被害人」的社會意識有關。", "article": "日本學者組成的研究團隊日前進行跨國調查，結果顯示日本人認為感染疫情責任在當事人的比率，是美國或英國約10倍，原因可能跟日本慣常責備「被害人」的社會意識有關。日本讀賣新聞報導，日本大阪大學教授三浦麻子等心理學者組成的研究團隊，日前彙整一項調查結果顯示，在3月到4月全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情高峰時，日本人認為感染疫情是自己不對的比率，比美國及英國等國都來得高，這或許可以解釋為什麼日本確診患者會受到社會譴責跟歧視。三浦等人的研究團隊在3月到4月間，透過網路調查日本、美國、英國、義大利及中國等5國，並獲得每個國家約400到500人回答。被問到「是否認為感染者是自做自受」時，選擇肯定答覆的比率以日本11.5%最高、中國4.83%次之、義大利2.51%第3、英國1.49%第4、美國1%第5。而回答「完全不認為感染者是自做自受」的比率，日本僅29.25%，其他4國分別介於60%到70%間。三浦表示，不光是這波疫情，日本社會本來就有責備「被害人」的傾向，例如在路上遭受隨機傷害的女性，就會被質疑「深夜還外出游蕩就是不對」等，這樣的社會意識可能跟把感染視為當事人應負責的看法有關。", "title": "調查：染疫責任在自己比率 日本是英美10倍"}
{"summarization": "中火重啟2號機組，台中市長盧秀燕今天表示，市府依法開罰，保護人民的健康及權益，對中火無法法外開恩，整治空污要有強硬決心，「打蒼蠅更要打老虎」。", "article": "中火重啟2號機組，台中市長盧秀燕今天表示，市府依法開罰，保護人民的健康及權益，對中火無法法外開恩，整治空污要有強硬決心，「打蒼蠅更要打老虎」。端午連假前市府二度稽查；26日，副市長黃國榮率隊稽查蒐證，市府3天內3度稽查。盧秀燕今天出席市議會總質詢前接受媒體訪問，她強調，台中市政府是「依法開罰」，因為中火的確是違法開機，兩部燃煤機組的執照已被市府撤銷，且「王子犯罪跟庶民一樣」，中火跟台電不能因為是國營事業而要求特權。盧秀燕指出，民間企業被政府稽查撤照都要守法，何況是國營事業，應該以民眾健康為念、更要遵守法律，如果政府百分之百的公營事業可以帶頭違法的話，怎樣保護健康、維護公權力。盧秀燕指出，站在政府管理的立場，如果有人違法開機，就必須重罰、法辦，這是法律規定，不能夠懈怠、包庇，整治空污要有決心，不只打「蒼蠅」、更要打「老虎」，市府對於中火、台電違法開機必須依法行事，否則就是置法律如無物。國民黨籍台中市議員黃健豪、羅廷瑋到中火前靜坐，盧秀燕向他們表示敬意，感謝勇於挺身而出，為中部地區人民發言。她說，這兩天得全天候在市議會備詢，但備詢完後會去探望兩人。", "title": "中火重啟機組開罰  盧秀燕：治空污更要打老虎"}
{"summarization": "美國加州才逐步邁向經濟解封，卻因武漢肺炎疫情又擴散，州長紐松今天宣布，即日起關閉多地的酒吧；數據顯示40歲以下族群已成為此波新病例的主力，恐波及高風險族群。", "article": "美國加州才逐步邁向經濟解封，卻因武漢肺炎疫情又擴散，州長紐松今天宣布，即日起關閉多地的酒吧；數據顯示40歲以下族群已成為此波新病例的主力，恐波及高風險族群。加州政府18日宣布全州戴口罩的防疫命令，要求所有加州人出入公共場合或在高風險的情境下必須戴口罩，但顯然防疫的集體責任出現破口。根據官方統計，截至27日已有超過21萬人確診，5905人病故，且近期住院與感染人數皆上升。為防堵疫情，加州州長紐松 （Gavin Newsom）28日宣布，立即停止洛杉磯（Los Angeles）、弗瑞斯諾（Fresno）、克恩（Kern）、聖約金（San Joaquin）、金斯（Kings）帝國（Imperial）和杜萊爾（Tulare）等7個郡的酒吧營業，上述地區在疫情觀察名單上已經兩週。另外，康特拉哥斯達（Contra Costa）、聖克拉拉（Santa Clara）、沙加緬度（Sacramento County）、河濱（Riverside）、聖伯納地諾（San Bernardino）、文杜拉（Ventura） 、聖巴巴拉（Santa Barbara）與斯坦尼斯勞斯（Stanislaus）8個郡則在疫情關注名單上3天，被州政府列為「建議關閉」酒吧地區。紐松在聲明中指出，疫情仍在加州盤旋，而且有些地方情況嚴重，「這是為什麼需要在病例成長的郡採取行動，以減緩病毒擴散」。加州政府的相關防疫舉措是對近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數攀高所做出的系列決定之一。其中，名列建議關閉酒吧的康特拉哥斯達郡和聖克拉拉郡在舊金山灣區，原定開放酒吧業的時間表是7月1日，但受到這項命令的影響將推遲酒吧正常營業的進度，包括餐廳內用餐與沙龍業都有可能延後開放。位於舊金山東邊一小時車程的康特拉哥斯達郡發布聲明指出，「年輕人成為新病例的主力，」染疫住院的民眾增加42%，且多數病例為40歲以下的民眾，這個族群從4月份佔確診總數38%上升至目前佔55%，潛在的感染了其他高風險的族群。Vox新聞網站27日報導，美國上個星期單日確診數由3萬人激增為4.5萬人，以亞利桑那、德州和美國南方與西方的州別最為嚴重。儘管美國總統川普表示此乃檢測能量提高所致，但專家解讀數字為美國重啟經濟之後，人際接觸增加與防疫戒心放鬆讓過去3個月居家防疫破功。流行病學家麥唐納（Pia MacDonald）告訴Vox，很多州的疫情「從未拉平」，那些州沒有好好遵守防疫規定。", "title": "武漢肺炎疫情又拉警報 加州緊急關閉多處酒吧"}
{"summarization": "美系外資表示，記憶體封測廠力成受惠於市場需求增加，今年下半年動能可期，將2020年、2021年營收預估值上修5%、4%，維持加碼評等及目標價120元。", "article": "美系外資表示，記憶體封測廠力成受惠於市場需求增加，今年下半年動能可期，將2020年、2021年營收預估值上修5%、4%，維持加碼評等及目標價120元。力成股價今天下跌1元開出，盤中一度翻紅又遭遇賣壓，最低來到100.5元、跌幅約2.4%，成交量超過3800張。美系外資發布研究報告指出，力成今年以來營收表現優於預期，原因在於強勁的企業需求幾乎完全抵銷消費性市場需求不振的影響。雖然近期傳出記憶體製造廠調整伺服器訂單，投資人擔心恐影響力成下半年營運表現，但外資認為，這項消息屬於需求趨於正常化，並非砍單。美系外資表示，即使超大型資料中心伺服器客戶的拉貨力道降低，對力成影響仍有限，因為記憶體製造廠庫存已在第2季底降到極低水位，應可確保封測廠未來數季獲得訂單挹注。據美系外資觀察，雖然市場對力成下半年需求仍有疑慮，但考量產能利用率維持健康水準、產品組合改善，仍看好力成營運表現，將2020年、2021年營收預估值調高5%、4%至新台幣787.69億元、897.93億元，同時將今明年每股盈餘預估值調高4%、0.2%至9.89元、11.96元，維持「加碼」投資評等和目標價120元。", "title": "記憶體需求增 美系外資上修力成營收預估"}
{"summarization": "內政部今天表示，日前召開歸化國籍高級專業人才審查會，共通過8名高級專業人才，包括教育領域5名，科技、經濟、醫學領域各1名。其中包括英華威集團董事長費佛樂，以及全球雲端平台軟體OpenStack專家、澳洲籍的田記禮。", "article": "內政部今天表示，日前召開歸化國籍高級專業人才審查會，共通過8名高級專業人才，包括教育領域5名，科技、經濟、醫學領域各1名。其中包括英華威集團董事長費佛樂，以及全球雲端平台軟體OpenStack專家、澳洲籍的田記禮。根據英華威官網介紹，費佛樂是德國物理學家和漢學家，曾任德國風機製造商Nordex公司亞洲區總裁，深耕大中華地區風力發電經濟市場。在台灣領導英華威集團，開發興建近400 MW的風場，並取得德國國家出口信用擔保的融資貸款，創下台灣首度取得無追索權的專案融資（Project Financing）的成功案例。內政部上午發布新聞稿表示，自民國105年12月21日國籍法修正施行迄今，累計已有141名長期在台灣付出，熱愛並認同這塊土地的外國高級專業人才，在免於喪失原有國籍情形下歸化台灣。內政部指出，24日召開歸化國籍高級專業人才審查會，共通過8名高級專業人才，包括教育領域5名、科技1名、經濟1名、醫學1名。其中美國籍藍亭現職為台北醫學大學醫學人文研究所教授，畢業於匹茲堡大學哲學及心理人類學，取得博士學位，曾獲2011年度國科會傑出研究獎及台北醫學大學2018學年度師鐸獎，研究與教學表現均相當優異，並在2017年設立台灣第一個腦造影臨床實驗，進行植物人相關研究，盼能喚醒國內更多植物人，減低被誤診機率，目前已發現9名植物人有好轉現象，對台灣醫療照護深具貢獻。另一名德國籍費佛樂為英華威集團董事長，英華威致力再生能源及風力發電技術。費佛樂以風場開發、規劃及制度建立的專長，有助推動台灣再生能源發展，為台灣需要的人才。澳洲籍田記禮為全球公認的雲端平台軟體OpenStack專家，曾獲澳洲墨爾本大學物理學院授予榮譽院士，田記禮曾主導澳洲國家學術雲端中心NeCTAR的雲端架構設計，並擔任雲端運算技術團隊領導人，來台前就與台灣中研院密切合作，來台後積極推動雲端開放原始碼軟體，並協助台灣相關部會進行開源軟體人才培育，有助提升相關產業發展。", "title": "8高專人才歸化台灣 英華威德籍董事長在列"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見第16屆中華民國傑出建築師獎得獎人，她提到，改建或都市更新危老住宅，都是現在在做的事，再加上整體都市或田野的規劃，她相信台灣會變得很不一樣。", "article": "總統蔡英文今天接見第16屆中華民國傑出建築師獎得獎人，她提到，改建或都市更新危老住宅，都是現在在做的事，再加上整體都市或田野的規劃，她相信台灣會變得很不一樣。蔡總統今天在總統府接見中華民國傑出建築師獎得獎人，她透露，自己一向在會面前一個小時才看資料，可是建築師的資料，她從昨天看到今天，一方面她對建築很有興趣，另一方面，她也覺得公共建築物可以有這樣創作元素在裡面，是讓人感到高興的事。她說，在台灣經濟快速發展的年代，房子蓋得很多，人也生得很多，過程中，大家講究的是功能性、經濟，在那個年代大家都沒有特別去注意到，建築物除了住之外，還有很多跟人的生活、感情的成分在裡面。蔡總統指出，現在經濟發展到一定程度，人們開始覺得住的環境不只是睡覺、吃飯的地方，而是生活很重要的一部分，建築物講究的不只是基本的功能而已，還代表很多的意義在裡面，要靠建築師把這個意義詮釋進去。她認為，從經濟發展的角度，如果每個人都翻修房子、每個房子都改建或都市更新危老住宅，再加上整體的都市或田野的規劃，她相信台灣會變得很不一樣。蔡總統說翻轉台灣的建築物。提到綠建築議題，蔡總統認為，現在幾乎每個人都被關到鋼筋水泥的空間裡面，然後把冷氣打開，每天過這樣的日子，那是最糟的情況，她相信應該有更好的生活方式。她想起小時候，天氣熱到全身都是汗，偶爾開開電風扇的享受；她說，現在氣候變遷，未來怎樣在建築物加入不同的設計元素，「讓我們可以離鋼筋水泥還有冷氣可以稍微遠一點」。", "title": "蔡總統：改建更新危老住宅  台灣會變得很不一樣"}
{"summarization": "國民黨立委昨天突襲占據議場，反對提名陳菊出任監察院長；朝野協商今天破局後，藍綠立委在議場爆發衝突。立法院外則聚集包括八百壯士等數百人聲援，雖有零星衝突，大致平和。", "article": "國民黨立委昨天突襲占據議場，反對提名陳菊出任監察院長；朝野協商今天破局後，藍綠立委在議場爆發衝突。立法院外則聚集包括八百壯士等數百人聲援，雖有零星衝突，大致平和。為抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，國民黨立法院黨團昨天下午破門占據立法院議場；在朝野協商今天上午破局後，民進黨立委上午11時10分以油壓剪剪開主席台後方通道鐵鍊，開門後攻入議場，雙方爆發推擠衝突、搶占主席台。另外，包括多名國民黨台北市議員和聲援藍營支持者杏仁哥等人，自昨晚起就聚集在立法院外圍，並在網路上號召支持民眾到場力挺。八百壯士今天上午也號召民眾聚集立法院外聲援陳抗；台灣國辦公室主任陳峻涵也在立法院中山南路大門口前舉行「提案廢除考監 藍綠別再作秀」記者會，建議國民黨應主動提案廢除考、監2院，否則霸占行動恐淪為政黨鬥爭的小丑秀。同時，包括「全民拔菜總部」總司令盧朝財和司改團體也都到場，各自提出訴求。今天場外約聚集數百名群眾聲援，期間也發生數波零星衝突，杏仁哥一度和支持群眾攀爬上拒馬，遭現場警方舉牌警告，但多數時間為平和狀況，藍營市議員也不斷在立法院外的宣傳車上接力演說、聲援。北市警方今天共出動約300名警力在立法院外維安，保安支援警力則有150人。警政署長陳家欽昨晚也透過新聞稿表示，對於「網路號召群眾前往立法院違法脫序行為及癱瘓交通等情事」，警方將即時制止防處，除當場逮捕現行犯外，也將報請檢察官指揮偵辦，依現場所蒐相關事證，依法追究嚴辦。", "title": "藍委占立院 八百壯士等團體場外聲援"}
{"summarization": "家樂福併購頂好超市等，旗下有「美廉社」品牌的三商家購表示，頂好先前也來接觸過，評估兩者定位不同，對美廉社營運無直接影響。至於營運展望，今年將拓展至少百間店，全年度突破800店，將不是問題。", "article": "家樂福併購頂好超市等，旗下有「美廉社」品牌的三商家購表示，頂好先前也來接觸過，評估兩者定位不同，對美廉社營運無直接影響。至於營運展望，今年將拓展至少百間店，全年度突破800店，將不是問題。三商家購有美廉社、心樸市集、美廉城超等品牌，合計逾700家門店，去年營收新台幣121億元，較2018年微幅成長，但去年5月導入新系統SAP導致虧損影響，稅後純益僅4212萬元，年減76.4%，每股純益0.7元。三商家購總經理邱光隆表示，去年修復新系統，已在年底修復完畢恢復正常，將是未來營運基礎，效益也反映營運表現上，今年前5月營收年成長13.1%，同店成長則達7%，6月至目前營運佳，獲利恢復正軌，加上疫情緣故，消費者在居家附近消費的比例提高不少。針對家樂福併購頂好超市、JASONS，邱光隆透露，頂好先前有來接觸過，但內部評估頂好地點、面積等狀況都不符合美廉社需求，而頂好定位為超市，美廉社定位為社區型商店，認為頂好被併購後，對美廉社營運並無直接影響。美廉社目前有738店，針對後續展店，邱光隆表示，今年會更加速開店腳步，至少會開出100店，且會全台遍地開花，但雙北比例仍會較高，今年突破800店不成問題；心樸市集今年預計會達3店，而美廉城超去年也開出首家標準店，今年規劃展至3店。在新零售方面，除了實體店以外，三商家購也打造可用LINE和刷卡自助結帳的無人貨架「美廉便利架」，邱光隆表示，目前只是beta版，僅在比較友好約30個合作企業內部設置實驗，在系統完善後，明年就可以正式推出。至於掛牌進度，邱光隆表示，暫無進度與特別時間點考量。此外，政府將發放帶動經濟活絡的「振興三倍券」，美廉社全台逾700間門市成為兌領「振興三倍券」實體券的線下門市，並加碼推出振興方案，共準備10萬本含有預購醫療級口罩的「美廉社振興券」，7月1日起開始發放，500萬片醫療級口罩也已就位。", "title": "家樂福併購案 美廉社：頂好也曾來接觸過"}
{"summarization": "高雄市前鎮區一家倉儲公司今晨苯外洩造成1死2送醫。環保局獲報緊急應變，並依空氣污染防制法、毒性及關注化學管理法開罰告發，將重處新台幣100萬元以上、500萬元以下罰鍰。", "article": "高雄市前鎮區一家倉儲公司今晨苯外洩造成1死2送醫。環保局獲報緊急應變，並依空氣污染防制法、毒性及關注化學管理法開罰告發，將重處新台幣100萬元以上、500萬元以下罰鍰。這起化學物外洩案發生後，高雄市代理市長楊明州指示儘速現場進行環境空氣品質監測，並降低現場污染物濃度。經環保局在廠區周界下風100公尺處持續偵測結果，為環境背景值，且無測出苯，相關應變單位在廠內洩漏處以泡沫原液將洩漏液體進行覆蓋，降低異味逸散。這起事故造成3人送醫，其中1人死亡。現場環境監測一度測到苯濃度高達100PPM，連環保局人員都無法入內。勞工局表示，肇災現場依勞動檢查法規定勒令停工；現場設施缺失部分，將依職業安全衛生法規定裁處。環保局表示，這次事故因洩漏產生異味散佈空氣中造成污染，依空氣污染防制法第32條第1項第4款處10萬至500萬元罰鍰。另外，苯是毒性及關注化學管理法列管毒化物，工廠未依毒性及關注化學物質管理法第41條第1項於30分鐘內通報主管機關，依同法第55條第1項第6款處100萬元以上、500萬元以下罰鍰。環保局今天清晨連續接獲4起通報。環保局新聞稿表示，前鎮區擴建路、建基路一帶明顯疑似強力膠化學異味，經追查發現異味來自宜昇股份有限公司。據了解，工廠進行苯儲槽移槽作業，過程中疑似液位滿槽，苯由槽頂滴漏溢出造成異味逸散，溢出化學品都收集廠內防溢堤，廠商與消防及相關單位正進行應變處理。依高市府資料，宜昇股份有限公司位於高雄27號碼頭旁，有儲槽10餘座，分別儲存甲基丙烯酸甲酯、二甲苯、烷基苯、辛醇等化學物質，近年來有多次因空污被高市環保局開罰紀錄。", "title": "前鎮倉儲公司化學物外洩 高市重罰至少百萬"}
{"summarization": "高姓男子冒充警方及檢調人員，還偽造派令、公文書向多名被害人借款詐財，刑事局中部打擊犯罪中心循線逮捕，訊問後依詐欺等罪嫌將高男送辦，檢方複訊後向法院聲請羈押獲准。", "article": "高姓男子冒充警方及檢調人員，還偽造派令、公文書向多名被害人借款詐財，刑事局中部打擊犯罪中心循線逮捕，訊問後依詐欺等罪嫌將高男送辦，檢方複訊後向法院聲請羈押獲准。刑事局偵查第六大隊第六隊今天表示，警方於今年6月上旬接獲情資，指出32歲高姓男子涉嫌持有槍械，冒充公務人員行騙，且有被害人上當遭詐取財物，刑事局立即報請澎湖地檢署檢察官指揮偵辦，並與澎湖縣警察局刑事警察大隊、台中市警察局第五分局共組專案小組偵辦。警方追查後，22日持搜索票，前往高男位於新北市板橋區及澎湖縣馬公市等4處民宅搜索，當場查扣模擬槍、偽造總統派令、法務部令、台灣最高檢察署、國安局特勤中心、警政署、新北地方法院、新北市警察局等偽造公文書、假冒檢警調制服等證物，並將高男拘提到案。警方查出，高男對外假冒法務部調查局花東地區督導處副處長、最高檢察署毒品查緝大隊副大隊長、法務部高雄毒品查緝所所長、花蓮縣警察局新城分局副分局長及駐澳門警察聯絡官等頭銜，為取信被害人偽造派令等公文書。高男陸續向多名被害人借款逾新台幣20萬元，又趁機竊取被害人家中黃金飾品變賣，被害人欲向警方報案時，高男還自己偽造受理報案文書，蒙騙被害人已完成報案程序。另高男於今年4月間，向他的高中母校自稱為法務部最高檢察署毒品查緝大隊副大隊長，讓校方誤信為榮譽校友，並發函邀請高男返校演講，涉嫌詐取演講費、紀念品及感謝狀。警方訊問後依違反槍砲彈藥刀械管制條例、僭行公務員職權罪、冒充公務員罪、偽造文書、加重詐欺及竊盜等罪嫌，將高男移送澎湖地檢署偵辦，檢方複訊後聲押獲准。", "title": "男子假冒檢警調人員詐財  檢方聲押獲准"}
{"summarization": "細胞激素風暴是武漢肺炎感染者夢魘，北榮今天分享一名重症婦的康復經驗，使用治療類風溼性關節炎的生物製劑，逆轉嚴重肺發炎反應，讓插管、裝葉克膜的病人可成功返家。", "article": "細胞激素風暴是武漢肺炎感染者夢魘，北榮今天分享一名重症婦的康復經驗，使用治療類風溼性關節炎的生物製劑，逆轉嚴重肺發炎反應，讓插管、裝葉克膜的病人可成功返家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者感染病毒後，免疫系統產生大量的細胞激素，一旦失控造成過度的發炎反應，就會害到自身無辜的細胞，導致組織器官受損，即所謂的「細胞激素風暴」，嚴重可能致命。台北榮民總醫院過敏免疫風濕科主任蔡長祐上午接受媒體聯訪時分享，今年3月收治一名病況嚴重的武漢肺炎確診老太太，她從他院轉來，當時病況很糟，插管且必須用葉克膜。經過數度開會討論，決定用抗細胞激素風暴、作用於介白素-6的生物製劑試試看。北榮過敏免疫風濕科主治醫師廖顯宗則說，當時病人狀況很差，除了呼吸器、葉克膜，也給了強效、廣效抗生素和升壓劑，但反應不佳。經過討論認為，可能是一次感染後導致細胞激素風暴，影響心肺和血壓，決定用專門對抗發炎疾病的生物製劑治療。廖顯宗說，病人使用之後，原本整片發白的肺部X光顯著改善，且後續也成功卸除呼吸器和葉克膜，順利康復。北榮是在4月初時給病人使用此生物製劑，中央流行疫情指揮中心近日也將此藥物列入新版治療指引。作用於介白素-6的生物製劑是治療類風溼性關節炎的用藥之一；蔡長祐表示，過去臨床也發現，類風溼性關節炎中一部分病人會有肺部發炎，後續的發炎反應可能造成組織嚴重破壞。使用此生物製劑抑制過度的發炎反應，有助降低重症風險。釀細胞激素風暴是因病毒不斷持續複製時，被感染的細胞會持續產生如腫瘤壞死因子、介白素-6等多種細胞激素。這些細胞激素是免疫系統中重要的傳令兵，幫忙呼叫免疫細胞打擊敵人，但若細胞激素分泌太多，招引太多免疫細胞，反而讓身體無法承受。今年唐獎生技醫藥獎頒發給3名研究細胞激素的國際學者，其中得主岸本忠三發現介白素-6是調節抗體產量的細胞激素，證明介白素-6和許多發炎性疾病的成因有關。岸本忠三也在感言中提到，細胞激素的相關研究可望成為治療武漢肺炎的新希望。根據指揮中心新冠病毒感染臨床處置暫行指引第七版，小規模觀察性研究顯示，患者接受作用於介白素-6生物製劑後發炎指標（CRP）明顯下降，但僅約3成臨床改善。", "title": "北榮拯救武漢肺炎重症婦 抑制發炎生物製劑立功"}
{"summarization": "中國2015年開放全面二孩（一對夫妻最多二孩）政策，但去年生育率仍然創下新低。陸媒報導說，如今勞動主力多為獨生子女，無力負擔更多家庭成員；此外，職場歧視孕婦，也使職業婦女卻步。", "article": "中國2015年開放全面二孩（一對夫妻最多二孩）政策，但去年生育率仍然創下新低。陸媒報導說，如今勞動主力多為獨生子女，無力負擔更多家庭成員；此外，職場歧視孕婦，也使職業婦女卻步。中國國家統計局今年1月17日發布的數據顯示，2019年全年出生人口1465萬人，人口出生率為1.048%；死亡人口998萬人，人口死亡率為0.714%；人口自然成長率為0.334%。2018年中國全年出生人口1523萬人，人口出生率為1.094%。2018年人口出生率為1952年以來最低，不料2019年再度觸底。法制日報報導，縱然放寬生育限制，但出生率仍持續走低。多地近期因此陸續推出政策，鼓勵生育。比如，北京調整生育醫療費用待遇、山西省鼓勵用人單位發放嬰幼兒保教費、廣東落實陪產假等。但零星的地方政策，無法增加民眾生育意願。報導說，2015年開放二孩政策後，北京市民劉霞曾考慮再生第二個孩子，但最後作罷，原因是「沒有過多精力」。不少受訪家長拒絕生兩個孩子的原因和劉霞相似。很多1980年後出生的「80後」、「90後」都是獨生子女，他們除了要賺錢養家，還要花更多的時間和精力照顧雙方老人和孩子，很難有時間和精力要二孩。還有很多女性因為擔心職場歧視而不敢生二孩，甚至連一個孩子都不敢生。有7年人力資源經驗的錢月說，在人力資源圈裡，流行這樣一種說法：女性還沒生孩子，已經被打上「以後要請婚假和生兩個孩子產假的特大定時炸彈」的標籤；生育一個孩子的女性，會被貼上「這是個隨時生二孩定時炸彈」的標籤；已經生完二孩的女性，標籤就變成了「沒有精力工作」。不少網友對此深有共鳴。有網友說自己「也不敢生，上面4個老人，一個生病家底就要掏空」，更多人認為，政府的福利政策不全面也不現實，「什麼陪產假都是隔靴撓癢，給你假你也不敢休，時間一長位置都沒了」，有人批評政策應該「讓女性沒工作只帶孩子也能活下去，不然生孩子影響生存誰願意生？」", "title": "獨生子女無力響應  中國開放二孩生育率仍觸底"}
{"summarization": "今天上午有民眾發現，在五楊高架道路中壢段橋下道路旁草叢內，疑似有男子倒臥其中，警消獲報到場後發現一名男子躺臥地上已無生命跡象，目前已報請桃園地方檢察署檢察官相驗。", "article": "今天上午有民眾發現，在五楊高架道路中壢段橋下道路旁草叢內，疑似有男子倒臥其中，警消獲報到場後發現一名男子躺臥地上已無生命跡象，目前已報請桃園地方檢察署檢察官相驗。桃園市警局中壢分局副分局長范源正表示，警方上午9時許接獲民眾報案指出，中壢區合圳北路旁一處草叢內，有一名男子躺臥地上，警方到達現場發現，男子已無生命跡象且無外傷，目前全案已報請地檢署檢察官相驗。附近民眾表示，員警上午會同消防局救護人員執行支援救護，但警消到場後發現，男子疑似已死亡多日，且已發黑腐爛，警方鑑識人員目前正積極調查死者身分及死亡原因。", "title": "男子陳屍五楊高架道路橋下  無外傷身分待查"}
{"summarization": "台灣高粱酒龍頭品牌金門酒廠今天表示，響應中央安心旅遊補助及金門縣政府後疫情振興活動，帶頭拚經濟、刺激消費，7月1日起推出一系列優惠方案活動。", "article": "台灣高粱酒龍頭品牌金門酒廠今天表示，響應中央安心旅遊補助及金門縣政府後疫情振興活動，帶頭拚經濟、刺激消費，7月1日起推出一系列優惠方案活動。金酒總經理楊駕人表示，方案一推出「好酒三選一酷碰券」，日前金門酒廠推出第15任總統副總統就職紀念酒造成搶購風潮，這次特別將酒齡長達4到8年的第13任、14任總統副總統就職紀念酒，以及金門高粱酒-慈堤落日等3款，以優惠價提供遊金旅客憑券擇一選購，售完為止。7月1日起在尚義機場入境處發放酷碰券，發完為止。方案二是推出2016年5公升罈裝酒酷碰券，楊駕人指出，金門酒廠首度釋出2016年限量產製、陳放4年的5公升58度金門高粱罈裝酒，7月1日起透過金門縣旅行觀光民宿協會，以及金酒廠金寧廠與金城廠門市、尚義機場門市發放酷碰券，憑券以每罈新台幣3800元優惠價格限購一罈，售完為止。金酒表示，持有好酒三選一及2016年5公升罈裝酒的酷碰券者，可在使用期限內前往金門酒廠金寧廠與金城廠門市，以及尚義機場門市使用購買。此外，配合中央三倍券，以及金門縣政府振興券即將上路，金門酒廠另外推出滿額贈促銷及優惠套餐方案，讓消費者能藉這波機會收藏好酒。金酒表示，自7月15日到12月31日止，消費者憑中央或金門縣政府發放的振興券(至少1張為原則)，可在金門酒廠全台直營門市等地點選購。（飲酒過量有害健康，酒後請勿開車）", "title": "迎接中央三倍券金門振興券 金酒推優惠"}
{"summarization": "7月起多項保險新制將上路，包括調降各幣別保單責任準備金利率、高死亡保障門檻、宣告利率平穩機制及契約服務利潤（CSM）不得為負數等，業者預估，未來新推出的終身醫療險，其保費漲幅恐達3成。", "article": "7月起多項保險新制將上路，包括調降各幣別保單責任準備金利率、高死亡保障門檻、宣告利率平穩機制及契約服務利潤（CSM）不得為負數等，業者預估，未來新推出的終身醫療險，其保費漲幅恐達3成。7月1日起，保險業將有4大項新制將上路，第一，金管會公布各幣別新契約責任準備金利率調整方案，其中新台幣、美元及澳幣保單責任準備金利率將分別調降1碼、2碼、4碼，其餘澳幣、人民幣保單也有調整。壽險業者分析，責準利率每調降1碼，保費平均將漲10%，若以終身壽險來計算，這次新台幣保單調降1碼，保費平均會上漲10%，美元保單降2碼，平均將漲15%至20%。第二，金管會調高死亡保障門檻，國內大型壽險業者表示，除了儲蓄險保費將變貴，平均漲幅可能最高達30%，未來民眾也不能再買到短年期高利儲蓄險。第三，宣告利率平穩機制也將在7月實施，金管會要求壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率；第四，金管會也將合約服務邊際（CSM）不得為負值，納入商品送審規範中，規定保險商品送審時公司應評估集中度風險，並將宣告利率策略納入敏感度測試。觀察今年以來，市場黑天鵝變數多，傳統型保險商品同時受到降息及宣告利率走低影響，買氣下滑。據壽險公會統計，今年前5月壽險業初年度保費收入為新台幣3253億元，年減4成，與前4月年減41%情況相比，保費懸崖狀況仍持續。壽險業者預估，目前各家公司內部大多已精算完畢，預估下半年新制上路後，所有險種當中影響最多的是健康險，尤其是繳納保費期間在10年至20年的終身型醫療險，保費預估將調漲25%至30%不等。", "title": "保險新制7/1上路 業者估終身醫療保費最多漲3成"}
{"summarization": "行政院推出三倍券刺激消費，行政院政務委員唐鳳今天表示，數位版的三倍券新增郵局簽帳金融卡，視同信用卡，刷郵局簽帳金融卡新台幣3000元，回饋2000元，還有早鳥滿額優惠。", "article": "行政院推出三倍券刺激消費，行政院政務委員唐鳳今天表示，數位版的三倍券新增郵局簽帳金融卡，視同信用卡，刷郵局簽帳金融卡新台幣3000元，回饋2000元，還有早鳥滿額優惠。政府推出「振興三倍券」，每人可支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，2300萬國民加上15萬名有居留權的外配都能領，不限年齡；可從7月15日起使用至12月31日止。三倍券7月1日起開放實體券預購或綁定數位券消費方式，行政院今天舉行「三倍券網站教學」記者會，由行政院副院長沈榮津、政務委員唐鳳、經濟部王美花等人出席。數位三倍券可選擇使用信用卡、電子票證或電子支付，唐鳳表示，7月1日起開放選擇綁定數位券使用方式，三倍券官網有列出各家合作業者，例如若要綁定信用卡，可上官網的信用卡頁面，選定想用的銀行信用卡，連結到該銀行的綁定畫面，輸入身分證號或居留證號與選擇回饋方式，即可完成登錄唐鳳說，回饋2000元除了回饋到信用卡帳單，也可透過國泰世華、台新銀行、中國信託這三家ATM，直接領取現金2000元。另外，唐鳳表示，郵局的簽帳金融卡也加入數位三倍券行列，使用方式視同信用卡，綁定後刷郵局簽帳卡3000元，回饋2000元。唐鳳說，各家數位券幾乎都有早鳥優惠，例如郵局簽帳卡前9萬名消費滿額的民眾，郵局還有加碼優惠300元，將回饋到持卡人郵局帳戶中，相信會成為大家綁定使用數位券的動機。在電子票證跟電子支付方面，唐鳳說明，作法與綁定信用卡一樣，官網都有列入合作業者，民眾可選擇想使用的電子票證或支付工具，完成綁定後使用；民眾也不一定要透過三倍券官方網站連結，屆時可直接利用業者網站或APP相關功能。在三倍券可使用的電商平台方面，唐鳳說，三倍券官網上已有「電商名單」專區，現在有列出58家可使用的電商平台，例如休閒農莊、體育賽事、影城等，需要出門在實體消費的商家。她說，若之後有電商開闢符合實體消費條件的特定專區，報給主管部會，就可以列入名單。官網每個月會有兩次系統更新，更新列入名單後，就可以使用三倍券消費。媒體詢問，沒有信用卡的小孩，該如何使用數位三倍券。唐鳳回應，如果未成年子女達到可以辦信用卡副卡的年齡，最簡單的方式就是辦一張副卡，或是使用實體紙本券。政院官員說明，15歲以上的未成年子女可以使用信用卡副卡、金融簽帳卡；7歲以上則可以用悠遊卡（學生證）記名卡，作為數位三倍券使用。對於外界關切郵局人力是否足以因應購買實體券人潮，經濟部長王美花表示，郵局人力足夠，且已提早規畫動線。另外中油部分員工，支援受刑人一起進行三倍券分裝作業，被動員的員工都是自願參與相關作業，且可領取加班費或申請補休。", "title": "三倍券新增郵局簽帳金融卡 視同信用卡可綁定"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天宣布7月起惜食風集環保綠點活動展開，包含圓山大飯店等9家飯店及逾80家餐飲業者響應，只要到這些綠色餐廳消費，三波最高共可得價值新台幣1250元的綠點。", "article": "環保署長張子敬今天宣布7月起惜食風集環保綠點活動展開，包含圓山大飯店等9家飯店及逾80家餐飲業者響應，只要到這些綠色餐廳消費，三波最高共可得價值新台幣1250元的綠點。環保署今天在圓山大飯店召開「飯店惜食風 環保躍上桌」記者會。會中張子敬贈送骨瓷盤予圓山大飯店總經理楊守毅，肯定其參與，並宣布惜食風集環保綠點活動從7月開跑。環保署統計，迄今綠色餐廳包含圓山大飯店、西湖渡假村、雲品溫泉酒店、福容大飯店（桃園、花蓮）、板橋凱撒大飯店、雅霖大飯店、澎湖福朋喜來登酒店、台北有園飯店等9家飯店及逾80家餐飲相關業者。環保署說明，7月到9月是活動的第一波，只要到綠色餐廳消費，出示環保集點App來店禮優惠券，次月可得5000綠點、價值50元，每人最多領3次，最高可得價值150元綠點。接著10月到12月展開第二波，到綠色餐廳消費達100元以上，上網登錄發票或收據，次月就會回饋消費金額20%的綠點，每人限領6萬綠點、價值600元。第三波也是10月到12月，到綠色餐廳使用環保集點App價值5000綠點以上的電子優惠券，除可折抵當次消費金額50元以上，再回饋2000綠點，每人限領5萬綠點、價值500元。環保署統計，3波活動最高可得價值1250元綠點。張子敬表示，全球有1/3的食物被浪費掉，其中約一半是經由廚房、餐廳、消費過程，因此舉辦這次活動，希望各界共襄盛舉珍惜食物，既可減少貧窮的人餓肚子，也能減少溫室氣體排放，藉此保護地球。張子敬指出，惜食很簡單，「吃在地、吃當季」，可減少運輸里程、吃到相對自然生長的食材，而漂亮的蔬果，則比較需要仰賴施用農藥避免蟲咬、施肥生長。他呼籲，「吃多少、點多少」，處理食材不再掐頭去尾，也能惜食。楊守毅表示，惜食是父母輩的好習慣，不浪費食材，又能節省開銷，應傳承下去。", "title": "環保綠點活動7月開跑 惜食不浪費最高可換1250元"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天出席2020國際福隆沙雕藝術季，接受媒體聯訪時表示，他相信社區裡還有零星的感染源和潛藏的案例，但台灣的篩檢可說是全世界中相當精確，國人不用擔心。", "article": "衛生福利部長陳時中今天出席2020國際福隆沙雕藝術季，接受媒體聯訪時表示，他相信社區裡還有零星的感染源和潛藏的案例，但台灣的篩檢可說是全世界中相當精確，國人不用擔心。衛福部長陳時中今天上午偕同交通部長林佳龍，出席2020國際福隆沙雕藝術季，並一同為防疫國家隊的沙雕摘除口罩，象徵安心旅遊。陳時中致詞時表示，台灣的防疫絕對禁得起考驗，日前有一名日本女學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），被驗出極低的陽性，「當然社區裡面一定會有一些潛藏的案例，所以我們還是要落實防疫新生活。」陳時中接受媒體聯訪時，針對是否能釐清日本女學生的感染源，他表示，女學生的Ct值在37至38間，是非常微弱的訊號，因此除了從社區裡面去找接觸者，另外也會去做血清抗體的檢驗，釐清感染的脈絡。陳時中強調，他相信在社區裡面還有零星的感染源，「我從來沒有否認這件事」，所以才說防疫新生活的防線要做好，但並不需要去擔心。針對普篩議題，陳時中表示，台灣在篩檢部分有一定的計畫，可說是全世界中做得相當精確的，國人不用擔心。媒體詢問，目前全球有1000萬餘人確診，今天的揭口罩儀式是否有點衝突感；陳時中笑說不會，並強調，揭口罩是在海邊、有社交距離的情況，平常還是要戴口罩。至於各國陸續解封，卻沒有納入台灣，陳時中表示，政治因素大於疫情的考量。媒體詢問台北榮民總醫院受訪時指出，以常用於類風溼性關節炎患者的生物製劑，救回武漢肺炎瀕死病患，這個訊息指揮中心是否有掌握？這個藥物是否有納入指揮中心用藥之一？陳時中表示，目前應該是沒有，不過指揮中心的專家會議會做相關的檢討，且目前病人的狀況都相當穩定。", "title": "陳時中：相信社區有感染源  台灣篩檢精確勿憂"}
{"summarization": "台中市警方今天查緝一件槍砲案時，黃姓涉案人發現拒捕，持掉落地面的玻璃杯碎片攻擊警方，造成2名偵查佐掛彩，黃男等2人仍被警方壓制後逮捕，並查扣改造槍支，訊後依法送辦。", "article": "台中市警方今天查緝一件槍砲案時，黃姓涉案人發現拒捕，持掉落地面的玻璃杯碎片攻擊警方，造成2名偵查佐掛彩，黃男等2人仍被警方壓制後逮捕，並查扣改造槍支，訊後依法送辦。台中市警察局第四分局表示，警方今天上午9時多，前往南屯區忠勇路一處店家偵辦槍砲案時，35歲黃姓涉案男子發現警方到場，持掉於地上的玻璃杯碎片拒捕，甚至攻擊警方，過程中林姓偵查佐左手腕、手掌受傷，另施姓偵查佐左手腕撕裂傷。警方過程中仍將黃男及54歲陳男等2名嫌犯逮捕，並查扣改造手槍2把、子彈15發等證物，全案訊問後將2嫌依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌送辦。2名受傷的偵查佐案發後也前往醫院就醫，幸治療後無大礙。台中警方連兩天傳出在辦案過程中受傷，昨天才有第二警分局2名員警到彰化現場蒐證恐嚇案時，遭犯嫌發現並開1槍，造成1警受傷。", "title": "台中警遭犯嫌持玻璃割傷 2偵查佐掛彩送醫"}
{"summarization": "今年首批退稅明天（30日）就可入帳，根據財政部6月初粗估，共有230.6萬戶符合退稅早鳥資格，合計退稅金額新台幣372.5億元；此外，明天也是綜所稅申報最後一天，財政部提醒尚未報稅的民眾儘快完稅。", "article": "今年首批退稅明天（30日）就可入帳，根據財政部6月初粗估，共有230.6萬戶符合退稅早鳥資格，合計退稅金額新台幣372.5億元；此外，明天也是綜所稅申報最後一天，財政部提醒尚未報稅的民眾儘快完稅。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年綜所稅申報全面延長至6月30日，同時，三批退稅時程也提早，以利民眾早點領回運用，其中首批退稅時間由7月底提早至6月30日，凡符合以下2項條件之一，就能成為退稅早鳥族。包括在6月1日前完成網路申報、稅額試算線上登錄、電話語音回復申報者，或是在5月11日前向「戶籍所在地」國稅局完成人工申報、二維條碼申報及稅額試算紙本回復確認者。財政部於6月初粗略統計，約有230萬5563戶符合首批退稅資格，退稅金額共372.5億元。符合首批退稅資格的民眾明天就可在當初指定退稅的金融機構或郵局帳戶領到退稅款。選擇憑單退稅的民眾，國稅局也將於明天寄發紙本退稅憑單，提醒在8月31日有效兌領期限內到指定金融機構領取。對比去年符合首批退稅資格的共有294萬戶、金額455億元，今年戶數、金額都下降不少，推測是因有些退稅族仍延到6月2日後才報稅，需等7月31日第二批退稅發放才領得到。財政部提醒，今年首批退稅時程整整提早了一個月，使國稅局核定申報內容的時間很緊迫，假設有民眾符合首批退稅條件、但明天卻沒領到退稅款，可能是國稅局認為申報內容須進一步確認，因此暫不退稅，須等待第二批退稅或9月底發放的第三批退稅。", "title": "全台230萬戶退稅早鳥族 372.5億30日入帳"}
{"summarization": "馬來西亞留台校友會聯合總會結合台灣各大學校院，首創線上台灣高等教育展及教育馬拉松直播活動，讓馬來西亞學子在家防疫，也能獲得台灣高等教育深造的完整資訊。", "article": "馬來西亞留台校友會聯合總會結合台灣各大學校院，首創線上台灣高等教育展及教育馬拉松直播活動，讓馬來西亞學子在家防疫，也能獲得台灣高等教育深造的完整資訊。武漢肺炎疫情限制交流活動，馬來西亞留台聯總結合各分會，透過熱心教育人士協助，以網路媒體科技形式，首創線上台灣高等教育展及線上教育馬拉松活動，展現台灣與馬來西亞教育合作新面貌。為了持續提供學生升學諮詢及輔導，馬來西亞留台聯總4月起辦理「2020年馬來西亞線上台灣高等教育展」，5月起並陸續舉辦「留學台灣直通車講座」，推出「留學台灣優勢多！」、「未來產業與各大學群」、「疫情下的升學出路」、「台灣心Young ～大學趣」﹑「台灣的大學那麼多科系怎麼選」、「從大數據到AI」等線上講座。接下來6月開辦「台灣高等教育線上馬拉松」活動，介紹台灣教育特色，持續促進台馬教育交流。留台聯總總會長陳紹厚今天表示台灣各大學校院及海外聯合招生委員會也都積極參與，並以活潑方式呈現學校特色。他補充，線上直播分階段介紹未來產業所需要的人才，也邀請各領域專家參與直播分享產業經驗，目前已累計超過十萬人線上參與，迴響熱烈。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處僑務組組長林渭德及教育組組長張佳琳分別在6月27、28日線上直播介紹海青班及台灣高等教育。張佳琳表示，線上講座及視訊直播不僅符合年輕人吸收資訊的喜好，也充分展現台灣高等教育科技網路發展的趨勢，更呼應政府新南向政策與國際人才培育方針，讓台馬教育交流在疫情下展現新契機。", "title": "台灣與大馬首創線上教育展 直播台灣高教資訊"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）退役球星威廉斯今天為「國泰NBA 3x」三對三籃球賽宣傳，期待有機會再度訪台，他提到，鼎泰豐是他最喜愛的餐廳，每次必點蝦仁炒飯。", "article": "美國職籃（NBA）退役球星威廉斯今天為「國泰NBA 3x」三對三籃球賽宣傳，期待有機會再度訪台，他提到，鼎泰豐是他最喜愛的餐廳，每次必點蝦仁炒飯。NBA和國泰金控自2011年展開合作，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，今年「國泰NBA 3x」三對三籃球賽確定將舉辦，預賽將自7月4日起至8月2日在台中、桃園、台北、高雄等地開戰，總決賽於8月22日登場。威廉斯（Jason Williams）今天受邀以視訊連線的方式參與記者會，也讓他覺得很特別，而他也分享疫情期間的生活，「雖然家裡後院有籃球場，但我多數時間都在打高球，目標能打下博蒂」。沙加緬度國王在1998年NBA選秀會以首輪第7順位選中威廉斯，他表示，在國王隊那些年，讓球迷可以認識他，但最難忘的時光，就屬2006年在邁阿密熱火隊奪冠，因為身為一名球員，能拿下冠軍，就是生涯最大榮耀。威廉斯過去曾數度來台，他希望武漢肺炎疫苗能盡快問世，期待有機會能再次訪台。他也相當喜愛台灣美食，特別點名以小籠包聞名的鼎泰豐，他透露，蝦仁炒飯是每次必點的食物。", "title": "愛台灣美食 NBA退役球星威廉斯想再訪台"}
{"summarization": "民間司改團體今天說，立法院將召開臨時會，處理司法院提出的國民參與刑事審判法草案等案，將陪審制排除在外，他們將發起靜坐及繞行立法院表達抗議，呼籲臨時會不該處理國民參審草案。", "article": "民間司改團體今天說，立法院將召開臨時會，處理司法院提出的國民參與刑事審判法草案等案，將陪審制排除在外，他們將發起靜坐及繞行立法院表達抗議，呼籲臨時會不該處理國民參審草案。民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、鍾佳濱等60人近日提案，提請立法院在6月29日到7月22日召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權案，及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案等案。由民間司法改革基金會、台灣陪審團協會等民間團體所組成的「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天在立法院大門口舉行記者會，抗議臨時會排入國民參與刑事審判法草案，卻沒有將陪審制相關草案納入討論，也主張應讓陪審參審一併試行。聯盟主張，陪審制為主權在民的體現，不應在國民參與刑事審判的制度中，排除由人民作主的陪審制，只推行法官主導的參審制，這無異是剝奪人民選擇陪審參審的權利。為表示抗議及訴求，聯盟發起人之一的民間司法改革基金會董事長林永頌說，聯盟將在臨時會期間，在立法院大門口進行靜坐抗議，並在中午12時與下午5時30分繞行立法院，7月4日預計在立法院濟南路中山南路口舉辦晚會；7月5日下午將集結群眾前往總統府提出訴求。參與記者會的時代力量立法院黨團總召邱顯智說，人民參與審判是這20、30年來司法改革的核心，但現在看起來，只有司法院的版本被討論，排除陪審制，而且根據司法院版規定的適用範圍，一年僅能適用500、600件，但台灣一年刑案約有20萬件，司法院版到底要不要人民參與審判，不希望讓司法官僚綁架國家，這是不對的事情。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶也到場聲援，並說司法改革應該是沒有顏色、沒有意識形態對立，這樣的問題應該被社會公眾討論，而人民參與刑事審判攸關司法重大變革，臨時會不應審議這麼重大的司改法案，應在正常會期討論。1090629", "title": "司改團體籲陪審參審一併試行  發起靜坐抗議"}
{"summarization": "新南威爾斯州上議院勞工黨（Labor Party）議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）恐遭停職。", "article": "新南威爾斯州上議院勞工黨（Labor Party）議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）恐遭停職。澳洲聯邦警察26日大動作突襲搜索莫索曼在雪梨的住家，這項搜索行動是澳洲安全情報組織（ASIO）調查莫索曼和中國關係的一部分。莫索曼2009年加入新南威爾斯州上議院甚至媲美澳洲自身的防疫作為。澳洲媒體報導，他僱用一名曾在北京的國家行政學院受訓人員，國家行政學院是培養中共黨員成為公務員的單位。新南威爾斯州勞工黨領袖馬凱（Jodi McKay）昨天表示，寒假休會結束，8月展開新會期時，勞工黨將提出動議，暫停莫索曼的議員職權。馬凱表示：「我們領導團隊在過去兩天開會討論，做成這項決定。」馬凱表示，她已經和莫索曼談過，希望他在這項動議提出時予以支持。新南威爾斯州勞工黨在26日搜索行動後，已暫停莫索曼的黨員資格。", "title": "澳親中議員遭情報單位調查 恐遭停職"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天繼續審議「港區國安法」。有消息透露，二審草案中沒有提及法律追溯力，應不會溯及既往；但對於分裂和顛覆國家政權罪行，懲罰可能比之前傳出的10年刑期更高。", "article": "中國全國人大常委會今天繼續審議「港區國安法」。有消息透露，二審草案中沒有提及法律追溯力，應不會溯及既往；但對於分裂和顛覆國家政權罪行，懲罰可能比之前傳出的10年刑期更高。中國全國人大常委會第20次會議明天閉幕中國全國人大憲法和法律委員會主任委員李飛向會議作了關於香港特別行政區維護國家安全法草案修改意見的匯報，並提出草案建議表決稿，提交常委會會議審議。香港電台引述消息指出，在「港區國安法」的二審稿當中，未提及法律有追溯力，相信是「既往不究」。至於有關4類犯罪行為的定義和相關罰則，有提到涉及分裂和顛覆國家政權罪行，懲罰比之前人大常委譚耀宗透露的最高判監10年還高出許多，並且已參考國際標準。報導引述不具名人大代表說，會議上有討論最高刑罰可判處終身監禁等問題，各人大常委和列席代表都有發表意見，但不能引述會議的內容。報導說，明天若完成表決，人大常委會將與基本法委員會開會，討論將「港區國安法」列入基本法附件三的安排。此外，中聯辦預計明天下午邀請在港的政協常委和政協委員開會，講解港區國安法立法的工作。獲邀出席的人士預期，會議主題是有關港區國安法的文本內容。", "title": "港媒：港區國安法可能不溯及既往"}
{"summarization": "日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋受疫情影響閉園約4個月，將於7月1日採限制人數方式重新開園。為做好防疫，園方籲請遊客屆時戴口罩、保持社交距離，及儘可能勿大聲喊叫。", "article": "日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋受疫情影響閉園約4個月，將於7月1日採限制人數方式重新開園。為做好防疫，園方籲請遊客屆時戴口罩、保持社交距離，及儘可能勿大聲喊叫。日本讀賣新聞報導，營運東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land），在7月1日重新開園前，今天先向媒體公開相關防疫對策。關閉約4個月的東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋，將從7月1日正式開放遊客入園，園方今天向媒體展示防疫對策，包括在入園入口處由戴著防護面罩的員工，為裝扮成入園遊客的員工一一量測體溫；只要體溫超過攝氏37.5度，就無法入園。雖然園方要求遊客戴口罩，但考量到避免中暑，只要能跟其他遊客保持一定距離，就可以不戴口罩。園內的吉祥物也會跟遊客保持距離，配合音樂節奏揮手歡迎遊客入場，但不會跟遊客有所碰觸；現場也有員工舉著呼籲遊客彼此保持安全距離的看板。會吸引大批遊客聚集的園內遊行，現階段暫時停止，也有遊樂設施為了防疫暫不開放使用；部分遊樂設施會採間隔入座，且為了防止飛沫，也會籲請遊客盡可能不要大聲喊叫。現階段遊客要入園必須在專用網站預約購買指定日期門票，單日入園人數會控制在往常半數以下，只要額滿就無法預約購票。", "title": "日本迪士尼7/1防疫開園 籲遊客戴口罩不喊叫"}
{"summarization": "前總統府秘書長陳菊被提名出任監察院長案，今天成了高雄市議會藍、綠攻防交鋒議題。國民黨指陳菊執政高雄有很多案件遭調查；民進黨反擊是扭曲抹黑及政治操作，顛倒是非。", "article": "前總統府秘書長陳菊被提名出任監察院長案，今天成了高雄市議會藍、綠攻防交鋒議題。國民黨指陳菊執政高雄有很多案件遭調查；民進黨反擊是扭曲抹黑及政治操作，顛倒是非。立法院國民黨團占據議場要求撤換提名陳菊，相關議題今天也在高雄市議會發燒，藍綠都開記者會相互譴責。民進黨市議員黃文益、高閔琳反擊國民黨扭曲、抹黑及政治操作，是不實栽贓。黃文益譴責國民黨占據立法院的暴力行為杯葛是不良示範，籲回歸立法院行使被提名人的審查權。高閔琳以司法院「公務員懲戒統計」近8年六都統計表示，新北市及台北市「被懲戒的總人數」「因違失重大被撤職、休職人數」分居前兩名。而陳菊市長任內本人沒有被彈劾，籲國民黨勿再潑髒水。高閔琳指出，監察院對高市府調查是扭曲、抹黑；再者，提出調查的監委都前總統馬英九所提名。她質疑針對慶富案、高雄氣爆案等又查出什麼？呼籲勿再栽贓。國民黨團也召開記者會，總召曾俊傑指出，陳菊不適任監察院長的理由是操守有爭議、政績不佳，會將監察院變成派系打手。藍營議員陳麗娜也說，陳菊執政高雄留下很多司法案，其中遭監察院調查的有58件。對於陳菊昨天臉書Facebook發文指「不曾因司法判刑或遭彈劾」，陳麗娜則指是認為「防火牆做得好」，不代表操守經得起檢驗等。對於國民黨高雄市長補選提名人李眉蓁指陳菊「三分治理市政、七分培養派系」說法。黃文益說，民進黨長期培養優秀人才提攜沒有背景、非政二代加入公共事務卻被說成培養派系；國民黨應該自省有多少政二代、父傳子接班情形，籲勿再不實扭曲打擊陳菊。民進黨市議員康裕、林智鴻等人也在臉書回擊「做人要有良心」，質疑「當年的開心合照，親切互動都化為雲煙了嗎？」李眉蓁受訪表示，私人交情和城市治理是兩回事，市政歸市政；如果拍一張合照就說成這樣，「那市長獎學生和市長的合照就都不能講話？」", "title": "監察院長提名陳菊 高市議會藍綠攻防"}
{"summarization": "國家住都中心推動的台北市大安區嘉興街都市更新案，今天正式公告招商，以權利變換方式開發，投資總額約新台幣30億元，預計8月31日截止收件。", "article": "國家住都中心推動的台北市大安區嘉興街都市更新案，今天正式公告招商，以權利變換方式開發，投資總額約新台幣30億元，預計8月31日截止收件。國家住宅及都市中心（國家住都中心）今天發布新聞稿表示，台北市大安區嘉興街都市更新案堪稱是近年產權最複雜的公辦都更招商案，過去接手整合1年多來，住戶參與意願達到98%。嘉興街都更案今天正式公告招商，由國家住都中心擔任實施者，公開徵求出資人，以權利變換方式開發，全案投資總額約達30億元，收件時間到8月31日下午5時截止。國家住都中心表示，本次招商有三大亮點，首先希望這項案子成為智慧綠能展示點。這次以智慧綠能計畫改造街區，配合本案最大地主台電的永續綠能計畫，綠建築及智慧建築為基本要求，居家能源管理系統的創意設計或工法更是招商加分項目。其次，國家住都中心也強調，會把投資人當夥伴，共同分攤風險。目前全力整合67位住戶，在後續也會負責協調住戶，如果依民法、都市更新條例及台北市政府規定等相關程序，仍無法執行應拆除或遷移土地改良物等作業，投資人可以此為由解除投資契約，保障投資人權益。再者，國家住都中心表示，會落實最有利標精神，降低價格評分比。為鼓勵投資人提出更好的設計規畫，本案共同負擔比率項目的評分只占20%，讓該項目對總分影響權重降低，希望提供投資人創意運用空間。國家住都中心表示，嘉興街案招商說明會將在7月15日上午10時舉辦，招商作業將採一次申請、二階段審查方式辦理評選。", "title": "打造智慧綠能展示點 北市嘉興街都更案今起招商"}
{"summarization": "芬蘭、挪威與瑞典核子安全監督組織上週表示，北歐地區大氣中測得放射性同位素含量高於正常水平疑和俄羅斯有關。俄國今天表示，核電廠運作一切正常，否認有外洩情況。", "article": "芬蘭、挪威與瑞典核子安全監督組織上週表示，北歐地區大氣中測得放射性同位素含量高於正常水平疑和俄羅斯有關。俄國今天表示，核電廠運作一切正常，否認有外洩情況。英國廣播公司荷蘭一個公共衛生機構表示，在分析數據後，他們認為輻射物質「來自俄羅斯西部的方向」。這些物質顯示可能為核電廠「燃料元件受損」。俄羅斯核電公司（Rosenergoatom）今天發布聲明說，旗下位於西北部的列寧格勒核電廠（Leningrad NPP）與柯拉核電廠（Kola NPP）都正常運作，沒有收到任何有關核外洩的通報。國營的俄羅斯核電公司發言人告訴塔斯新聞社（Tass news agency）：「沒有人反應核電廠設備有問題。」發言人說：「上述期間特定同位素的總釋放量並未超過參考數值。」他補充說，兩個核電廠周遭的輻射水平「在6月都維持不變」。全面禁止核子試爆條約組織（CTBTO）執行秘書佘保（Lassina Zerbo）26日在推特（Twitter）發表推文說，斯德哥爾摩監測站於22日至23日間，偵測到3種同位素Cs-134、Cs-137和Ru-103的含量高於正常水平，但不到對人體有害的程度。", "title": "北歐大氣輻射量上升疑核電廠外洩 俄羅斯否認"}
{"summarization": "投保中心於2年前對遠雄集團創辦人趙藤雄、遠雄建設董事長趙文嘉等人，向台北地方法院提出解任董事職務訴訟。台北地院今天判決「原告之訴駁回」，全案可上訴。", "article": "投保中心於2年前對遠雄集團創辦人趙藤雄、遠雄建設董事長趙文嘉等人，向台北地方法院提出解任董事職務訴訟。台北地院今天判決「原告之訴駁回」，全案可上訴。趙藤雄被控掏空遠雄人壽、土城及新莊開發弊案等，台北地檢署於民國106年10月間依違反證券交易法等罪，起訴趙藤雄等31人。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心於民國107年2月間依證券投資人及期貨交易人保護法第10條之1第1項第2款規定，對遠雄建設公司及董事長趙文嘉、董事趙藤雄、許自強等人，向台北地方法院提起董事解任訴訟。北院今天判決駁回。", "title": "投保中心對趙藤雄解除遠雄董事訴訟 北院駁回"}
{"summarization": "日本國會日前完成修法重罰「逼車」行為，將於明天上路施行，日本警方今天向駕駛人發送宣導傳單，說明「逼車是犯罪」，未來也將加強取締。", "article": "日本國會日前完成修法重罰「逼車」行為，將於明天上路施行，日本警方今天向駕駛人發送宣導傳單，說明「逼車是犯罪」，未來也將加強取締。日本放送協會日本修正後的「道路交通法」明天上路施行，包括東京都警察等約30人，上午前往東京都八王子市的中央自動車道石川停車區（類似台灣高速公路休息站），向往來駕駛發放寫有「逼車是犯罪」的傳單。日本過去對「逼車」並沒有明確定義，但這次透過修法，明定「以妨害通行為目的貼近車輛或急踩煞車等行為」就是逼車。逼車一旦肇生危險，最高可以處5年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金。一名50多歲駕駛說，受到疫情影響變成開車通勤，有時會看到可能是急著上班的貌似逼車行為，希望大家都能守法不要危險駕駛。警方今天也出動直升機從上空進行取締，並負責警戒查看有無可疑車輛。東京都警視廳配合這次修法，對可能造成死亡事故的惡劣駕駛行徑，將在轄內的高速公路及一般道路加強取締逼車行為。日本國會日前完成「自動車運轉處罰法」及「道路交通法」修法，符合要件的逼車行為就可適用「危險駕駛」；如果惡質逼車造成死亡事故，最高可處20年有期徒刑。", "title": "日本修法30日上路 逼車成犯罪將重罰"}
{"summarization": "台南1名60歲男子因超過8小時無法解尿，下腹部不適到急診求助，檢查後發現是攝護腺肥大造成的急性尿滯留，經手術得以改善。醫師建議60歲以上男性，有相關症狀時應及早就醫。", "article": "台南1名60歲男子因超過8小時無法解尿，下腹部不適到急診求助，檢查後發現是攝護腺肥大造成的急性尿滯留，經手術得以改善。醫師建議60歲以上男性，有相關症狀時應及早就醫。奇美醫學中心泌尿外科主治醫師林才揚今天在院內衛教宣導會中表示，這名病患先前就有頻尿、解尿解不乾淨、用力解尿及流速極慢等下泌尿道症狀，後來突然有一天長達8小時解不出尿，導致坐立難安，最後到醫院掛急診。急診醫師暫時放置尿管，病患的漲尿感得以緩解。林才揚表示，病患轉到門診後接受進一步檢查，診斷為攝護腺肥大造成無法解尿，在連續使用藥物並2次拔除尿管後，病患仍無法順利解尿。最後病患選擇接受雷射攝護腺剜除術，在術後第2天拔掉尿管，順利自行解尿。林才揚指出，急性尿滯留在男性比較常見，發生率會隨年紀增長而上升，攝護腺肥大造成膀胱出口阻塞是最主要的原因；另外如脊髓受傷、糖尿病或中風、泌尿道感染或受傷等也可能造成。攝護腺肥大造成的急性尿滯留，一開始可以給予藥物治療，在非手術治療無法成功時，就要考慮以手術介入。他說，年紀增長是造成攝護腺肥大的主要因素，雖然有醫學研究指出，像南瓜籽、茄紅素等食物對減少組織增生有幫助，但實際效果可能因人而異。建議上了年紀的男性一旦有下泌尿道症狀時，應就醫接受檢查，以便得到適當治療，降低後續急性尿滯留發生的機率。", "title": "6旬男尿不出來掛急診  醫籲注意早期症狀"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午1時8分發生芮氏規模4.7地震，地震深度43.0公里，震央位於花蓮縣政府南方13.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、彰化縣3級。1090629", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午1時8分發生芮氏規模4.7地震，地震深度43.0公里，震央位於花蓮縣政府南方13.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、彰化縣3級。1090629", "title": "花蓮近海規模4.7地震  最大震度3級"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席2020國際福隆沙雕藝術季，接受媒聯訪時，他坦承這次端午連假一開始確實比較塞，備受爭議的「做聰明用路人」發言，脈絡則是在推銷高速公路局1968App。", "article": "交通部長林佳龍今天出席2020國際福隆沙雕藝術季，接受媒聯訪時，他坦承這次端午連假一開始確實比較塞，備受爭議的「做聰明用路人」發言，脈絡則是在推銷高速公路局1968App。交通部長林佳龍今天上午偕同衛生福利部長陳時中，出席2020國際福隆沙雕藝術季，並一同為防疫國家隊的沙雕摘除口罩，象徵安心旅遊。由於端午節連假因國旅復甦旅遊潮，國道5號嚴重大塞車，林佳龍日前受訪時，呼籲民眾不要在尖峰時間的特定路段自己去塞，做聰明的用路人、趨吉避凶，說法引起爭議。林佳龍今天接受媒體聯訪時坦承，這一次連假確實一開始比較塞，但後來就不塞了，而他當時的發言脈絡，是在推銷高速公路局1968App，希望民眾利用1968App掌握路況、充分利用資訊，「出發點是希望國人能幫助我們改善交通狀況」。林佳龍表示，除了呼籲多用公共運輸，交通部也會檢討高乘載的管制時段、路段，以及差別匯率、道路分流，以替代道路來說，28日從宜蘭、花蓮、台東要回北部的車流，很多利用了台9線和台2線，就產生了分流的效果。媒體詢問安心旅遊補助將在7月上路，預估將有很多人申請，會不會擔心中秋連假也會像端午連假一樣產生交通亂象。林佳龍表示，交通部會根據大數據預估，但也要尋求國人協助掌握即時路況，選擇比較適當的時間、路段跟交通載具，也有很多人提出分流措施，交通部都會納入檢討並建立大數據，要如何進行分流也會繼續努力。媒體詢問，振興三倍券將於7月15日上路，中華郵政公司預計7月8日進行郵局櫃台銷售流程演練；林佳龍表示，會把SOP做好，應變各種可能的網路、動線、三倍券調度相關問題，讓國人可以很快的領取不用排隊，但也提醒民眾去郵局前掌握各郵局存量電子地圖等資訊。2020國際福隆沙雕藝術季以「巨人的夢遊世界」為主題，自5月30日舉辦至今，參觀人次已突破6萬人，作品中又以衛生福利部長陳時中帶領防疫國家隊的沙雕為亮點。林佳龍致詞時表示，福隆的沙雕是世界級景點，辦理13年來已建立品牌，民眾不一定要去擠花東、外島，也可以到東北角享受黃金沙灘。陳時中致詞時表示，上次來是50年前，與高中、大學同學，他表示，台灣沒有走透透就到外國去玩，實在是對不起自己，因此希望大家把國內各個好的景點走透透，再到國外去玩。", "title": "澄清爭議發言 林佳龍：是在推銷高公局1968App"}
{"summarization": "台灣汽車貨運暨倉儲業產業工會今天公布近3年違反勞基法貨運業，其中高達50多家未給付加班費，工會認為，勞檢開罰對企業不痛不癢，勞動部應提出具體可保護勞工的作法。", "article": "台灣汽車貨運暨倉儲業產業工會今天公布近3年違反勞基法貨運業，其中高達50多家未給付加班費，工會認為，勞檢開罰對企業不痛不癢，勞動部應提出具體可保護勞工的作法。台灣汽車貨運暨倉儲業產業工會今天到勞動部前召開「保護新工會 勞動部要強硬表態！加班費違法破百次 勞動檢查別再放水！」記者會，並公布近3年違反勞基法的貨運業名單。台灣汽車貨運暨倉儲業產業工會總幹事王浩表示，從2016年7月份至今，光貨運倉儲業就有超過百次的違法紀錄，其中高達50幾家都是加班費給不足，當中還有10多家是累犯企業，從2016年被開罰後又屢次被開罰。王浩指出，勞動部過去曾說違反勞基法可以用勞檢制裁，但現在貨運業違規仍這麼多，希望勞動部能夠拿出更具體的作法。王浩也提到，總統蔡英文當初競選時的勞工政見包含「鼓勵組工會」，但從蔡總統上任第2季底，企業工會數量還有917家，這4年來卻不增反減，一度跌破900家。儘管勞動部設有不當勞動行為裁決機制，但資方打擊工會樣態有許多種，應該表列打壓型態，而不是單以工會法35條如此抽象的條文來規範。對於工會訴求，勞動部表示，勞工籌組工會及加入工會為重要的勞動權之一，工會法都有明文保障，勞工如果要籌組或加入工會，雇主應尊重其意願，任何不當干涉、禁止的管理行為，像是隔離約談，不確定的報復或懲處等造成勞工怯於行使法律所賦予的團結權，都可能涉及違反工會法中不當勞動行為的規定。勞動部呼籲，事業單位應尊重勞工團結權的行使，不得以任何管理上的理由介入個別勞工的選擇與自由意願，保持中立，一旦經勞動部不當勞動行為裁決委員會認定有不當介入的違法行為，將會依法進行處罰新台幣15萬元。勞動部也表示，因汽車貨運暨倉儲業涉及公共安全，勞動部每年都會規劃辦理勞動條件專案檢查，也透過跨部會協商機制，每年例行與交通部公路總局合作辦理「常態性汽車貨運三業聯合稽查」。此外，勞動部已將「運輸及倉儲業」列為重點檢查對象，責請各地方政府於規劃一般檢查時優先選列，加強檢查的密度與強度，如果查有違法都依法處理，如果駕駛有權益受損情形，也可撥打「1955」專線，勞動部將於受理後第一時間責請各地方政府派員實施檢查。", "title": "貨運業屢違反勞基法 工會籲積極保護勞工"}
{"summarization": "美國天然氣巨擘切薩皮克能源公司不敵沈重債務與疫情衝擊能源市場，今天依據美國破產法第11章聲請破產保護，成為至少是2015年以來最大一間聲請破產保護的美國油氣商。", "article": "美國天然氣巨擘切薩皮克能源公司不敵沈重債務與疫情衝擊能源市場，今天依據美國破產法第11章聲請破產保護，成為至少是2015年以來最大一間聲請破產保護的美國油氣商。路透社報導，這是切薩皮克能源（Chesapeake Energy Corp）數月來與債權人協商後的結果，也標誌著總部位於奧奧克拉荷馬市的這家油頁岩先驅的時代結束。切薩皮克能源是由早期提倡鑽探油頁岩的麥克蘭登（Aubrey McClendon）所共同創辦。2016年麥克蘭登因被控控操縱投標遭聯邦政府調查期間，死於奧克拉荷馬州一場車禍。麥克蘭登用了超過20年時間，將一家俗稱盲目開採油井者的小公司，打造成一度為第一大美國天然氣生產商；目前就產量而言，切薩皮克能源公司仍是第6大生產商。但隨公司江河日下，現任執行長勞勒（Doug Lawler）2013年上任時，接下的已是一間負債約130億美元的公司，但他靠著刪減支出和出售資產，慢慢減少債務，不料今年油價又因新型冠狀病毒疫情而空前崩盤，讓切薩皮克能源再沒能力償還債務。切薩皮克在聲明中表示，公司計畫清算約70億美元債務，而根據另一份其他的法院訴訟，切薩皮克據稱負債與資產各超過100億美元。", "title": "一個時代告終 美天然氣巨人不敵疫情破產"}
{"summarization": "因應中印邊境衝突常近身肉搏，且中國邊境部隊聘用武術教練訓練士兵，印度陸軍決定在中印實際控制線沿線部署特種部隊中的菁英「殺手」突擊隊（Ghatak Commandos）。", "article": "因應中印邊境衝突常近身肉搏，且中國邊境部隊聘用武術教練訓練士兵，印度陸軍決定在中印實際控制線沿線部署特種部隊中的菁英「殺手」突擊隊（Ghatak Commandos）。印度與中國為降低中印邊境的緊張局勢雙方正在探尋本週舉行兩國外長會議的可能。就在雙方高層試圖降低邊境緊張局勢之際，中印雙方仍不斷在中印實際控制線（LAC）增兵，印度還招募更多西藏邊境警察部隊（Indo-Tibetan Border Police）人員部署到實際控制線。根據印度與中國1996年簽署的協定，雙方在中印實際控制線半徑兩公里地帶不得開火，不允許使用任何危險的化學武器、槍枝或任何種類爆裂物，導致中印部隊在實際控制線發生衝突時，都是近身肉搏和投擲石塊。印度媒體Zee至少有20名武術教練從西藏被招募到中國邊境部隊，以強化中國邊境部隊的近身肉搏戰實力。為對抗在武術上訓練有素的中國部隊，一名印度陸軍軍官告訴Zee News，陸軍已決定在中印實際控制線沿線上部署戰鬥菁英「殺手」突擊隊。這名軍官說，「殺手」突擊隊正在卡納塔卡省（Karnataka）貝爾高姆（Belgaum）進行為期43天的高山專門突擊隊訓練課程，課程包括每名突擊隊員負重35公斤，不間斷的跑40公里，讓體能得到更進一步的加強。此外，這名軍官表示，「殺手」突擊隊除了武器操作訓練外，也專門鑽研武術，並針對高海拔和沙漠地區有不同的訓練。印度「殺手」突擊隊類似美國陸戰隊突擊排或英國突擊隊編制，是從印度陸軍中挑選體能和戰鬥實力最優良的人員加入，並進行高強度的體能和戰鬥訓練，每個人都得接受近戰、航行、攀岩、直升機攻擊等專門訓練，一個「殺手」突擊隊單位大約22人，包括兩名軍官。", "title": "因應邊境肉搏戰 印度部署特種殺手突擊隊"}
{"summarization": "台灣民眾創業首選餐飲業，反映在商標申請，根據智慧局統計，過去10年間與餐飲有關的「農業食材」類別，申請件數位居所有產業類別之冠，其比重高達2成，當中有7成為台灣民眾申請，凸顯出國人創業最愛餐飲。", "article": "台灣民眾創業首選餐飲業，反映在商標申請，根據智慧局統計，過去10年間與餐飲有關的「農業食材」類別，申請件數位居所有產業類別之冠，其比重高達2成，當中有7成為台灣民眾申請，凸顯出國人創業最愛餐飲。經濟部智慧財產局今天發布「2010年到2019年產業申請商標案件趨勢分析」報告，其中前3名分別為「農業食材」、「商業金融」及「健康醫事」。智慧局分析，近10年的商標申請案皆以「農業食材」產業類別為最多，在歷年申請類別總數的占比落在19.2%到21.6%間。這類商標申請人有高達7成為台灣籍，可見台灣民眾對於餐飲業的品牌創新與創業熱度一直很高。申請件數第2大為「商業金融」，第3名則是「健康醫事」，智慧局指出，這樣的情形反映台灣民眾對於新興金融科技、身體健康與美容等相關領域的重視，帶動申請需求。若以外國申請人提出申請案分析，智慧局指出，近10年來以「技術研究」居首，即科技3C設備、通訊傳輸、科學技術研發、法律服務等，歷年申請呈現緩步成長趨勢。進一步分析外籍申請人的國籍，近10年來外國申請人以日本、美國及中國大陸為前3大。顯示日、美、中等國在技術研發領域的競逐，在商標屬地主義特性下，更積極進行與專利技術相輔相成的商標申請，台灣是全球電子、資訊和通訊等高科技產業的重鎮，也是各國品牌布局不可或缺的一環。外國人申請案近10年產業類別位列2、3名，依序為「健康醫事」及「農業食材」。智慧局分析，在後疫情時代，餐飲旅宿及觀光產業的內需市場蓬勃重振，「農業食材」產業類別的申請情形可望持續增長，而防疫成功的表現，也反映出台灣近年投注大量資源推動醫療生技產業，串接上下游製造業，成為區域市場甚至全球醫療物資的供應要角，可預見在「健康醫事」產業類別將有非常大的發展機會。", "title": "台人創業最愛餐飲 農業食材申請商標10年居冠"}
{"summarization": "52歲林姓國道員警涉嫌利用女網友需錢孔急向他借款時，引誘對方自嘉義北上苗栗，並在車上對她襲胸、強吻、性侵。最高法院今天維持二審認定，今天依強制性交罪判刑4年2月確定。", "article": "52歲林姓國道員警涉嫌利用女網友需錢孔急向他借款時，引誘對方自嘉義北上苗栗，並在車上對她襲胸、強吻、性侵。最高法院今天維持二審認定，今天依強制性交罪判刑4年2月確定。林姓警員多年前透過臉書（Facebook）與從事警界宣導品買賣業務的女子成為網友，民國106年8月間，女方因經濟狀況不佳，詢問男子能否幫忙，林男答應借款新台幣10萬元，並約在苗栗見面。判決書指出，當女方抵達後，林男駕車載女子四處閒晃及飲酒、吃東西。當天晚間7時許，車行至一處人煙稀少道路，林男從駕駛座起身，強壓在女方身上強吻、襲胸並以手指性侵得逞。苗栗地檢署依強制性交罪起訴林男，苗栗地方法院判處有期徒刑4年2月。林男不服提起上訴，遭台中高分院駁回。最高法院今天駁回上訴，全案確定。民事部分，被害女子求償精神撫慰金150萬元，苗栗地方法院審理後，判決林男賠償女子69萬8180元。", "title": "誆借錢性侵女子 國道警判刑4年2月確定"}
{"summarization": "美國多州鬆綁防疫措施後確診數狂飆，德州州長艾波特警告當地疫情迅速轉壞至非常危險的地步，副總統彭斯敦促居民戴口罩，並將年輕人無視防疫規範視為疫情升溫的部分原因。", "article": "美國多州鬆綁防疫措施後確診數狂飆，德州州長艾波特警告當地疫情迅速轉壞至非常危險的地步，副總統彭斯敦促居民戴口罩，並將年輕人無視防疫規範視為疫情升溫的部分原因。●年輕人無視防疫規範彭斯（Mike Pence）接受哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問時說，年輕人無視防疫規範是美國近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增的原因之一。彭斯說：「現在的情況是，美國檢測量增加，我們能夠檢測的人數比幾個月前高出許多，但隨著經濟重新開放，美國年輕人群聚時恐怕忽略了聯邦政府對重起階段設定的指導方針。」英國廣播公司美國於3、4月份下令非必要企業歇業、居民不得外出後，如今50州全部陸續解封。●疫情未穩即解封 美國南部、西部不妙然而，南部和西部多州因未依遵循衛生專家建議，待病例穩定下降後再重新開放經濟，如今感染病例飆升，當局警告，醫院恐怕很快就會人滿為患。美國昨天連續第3天單日新增超過4萬例確診，是全球疫情最嚴重的國家。南部和西部許多州的新增病例中，35歲以下患者占了很大比例。此外，患者康復後再檢測「復陽」的案例也增加，某些地區比率甚至高達25%。亞利桑那州6月新增確診病例狂飆267%，今天添3857人染疫，再度刷新紀錄，是這個州本月第8次打破單日病例紀錄；喬治亞州今天也新增前所未聞的2225例確診。美國還有其他15州，包括加州、佛州和德州等，上週也都出現破紀錄的單日確診病例數。●德州轉趨危險 佛州國慶假期關海灘位在美國中南部的德州，州長艾波特（Greg Abbott）今天表示，當地疫情「快速轉至危險境地」，說：「光是過去幾週，每日新增確診病例數就從平均一天大約2000例，攀升到了5000多例。」副總統彭斯表示，只要有需要，聯邦政府將向德州提供額外的測試組件。他同時敦促德州居民戴口罩，說：「經驗告訴我們，這將減緩冠狀病毒的傳播。」法新社報導，在美國最南端的佛州，州長迪尚特（Ron DeSantis）承認當地有「爆炸性」的新增染疫人口，過去24小時有9585起確診病例。多月來防疫在家悶壞了的年輕人，沒戴口罩就湧入佛州海灘和酒吧，完全沒有保持社交距離。邁阿密因此宣布，7月4日美國國慶日假期期間海灘、酒吧都將不對外開放。●加州7郡酒吧剛恢復營業又關門而在西岸的加州，洛杉磯和另外6個郡的酒吧今天再度被迫歇業。這7個郡居民約1350萬，占整州人口的1/3。州長紐松（Gavin Newsom）推文說：「由於疫情升溫，州政府下令弗瑞斯諾（Fresno）、帝國（Imperial）、克恩（Kern）、國王（Kings）、洛杉磯、聖約金（San Joaquin）和杜萊爾（Tulare）等郡的酒吧暫停營業。」加州州政府允許酒吧於本月12日起恢復營業，但地方當局有最終決定權，而美國第2大城洛杉磯的酒吧19日才剛開始重新開放。「洛杉磯時報」數據顯示，加州境內昨天有3861人確診，今天再報4623人染疫，州內累計有21萬5295起確診病例。而約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，全美確診病例如今已突破254萬7600多例，其中有12萬5000多人病故，死亡人數高居世界第一。", "title": "美多州確診數狂飆 彭斯歸咎年輕人無視防疫規範"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟將於7月1日重啟春訓，各隊今天繳交60人名單，台灣4名球員入列，包括紅襪隊林子偉、印地安人隊張育成、遊騎兵隊黃暐傑和表現受矚目的老虎隊投手江少慶。", "article": "美國職棒大聯盟將於7月1日重啟春訓，各隊今天繳交60人名單，台灣4名球員入列，包括紅襪隊林子偉、印地安人隊張育成、遊騎兵隊黃暐傑和表現受矚目的老虎隊投手江少慶。美國職棒大聯盟（MLB）將於美國時間7月1日重啟春訓，預計球季開打時間為7月23日或24日，縮減賽程每隊打60場比賽，除了原先40人名單外，可以再多放入20人，各隊今天陸續提交60人名單，開季前2週提交30人名單，逐次縮減為28人、26人名單。紅襪隊野手林子偉、印地安人隊野手張育成原先就在40人名單中，沒有意外也被列入60人名單內，此外遊騎兵隊投手黃暐傑、老虎隊投手江少慶也在名單中。江少慶去年底在世界12強棒球賽投出好成績，此次被放入60人名單內，也被美媒點名有機會被帶入開季30人名單中。江少慶去年在小聯盟3A，總計先發出賽26場，戰績9勝9敗，投出128次三振，出賽防禦率5.15。", "title": "MLB重啟春訓60人名單有4台將 江少慶被看好"}
{"summarization": "錢櫃KTV台北林森店4月底火警釀6死，台北市政府今天公布懲處名單，消防局副局長畢幼明、火災預防科科長陳政維各記過一支，其餘人員申誡。", "article": "錢櫃KTV台北林森店4月底火警釀6死，台北市政府今天公布懲處名單，消防局副局長畢幼明、火災預防科科長陳政維各記過一支，其餘人員申誡。台北市政府副發言人戴于文表示，市長柯文哲認為長官肩負督導責任，懲處較重是應當，對於懲處情節輕重，尊重考績委員會的決定。錢櫃火警釀6死，台北市消防局長吳俊鴻遭記過留任，政風處也針對3月6日、3月30日、4月22日稽查中所犯下行政疏失，追究現場人員、幕僚單位及督導長官責任，名單送廉政委員會後，會再送考績委員會決定懲處程度。戴于文表示，畢幼明、陳政維被記過一支；消防局火災預防科股長、隊員、第三大隊中山中隊隊員、第四大隊大同中隊則是記申誡一支；都發局副局長羅世譽、建管處承辦員也各記申誡一支。戴于文說，錢櫃發生火警的主要原因是消防設備關閉，屬於消防局督查業務，負的責任要多一些，所以畢幼明記過、羅世譽記申誡。", "title": "錢櫃火警究責  北市消防局副局長畢幼明記過"}
{"summarization": "「國泰NBA 3x」三對三籃球賽今年將邁入第10屆，曾拿下3屆冠軍的吳宏政今天透露，最難忘曾擊敗甲組球員奪冠；而去年封后的國泰女籃球員戴宜庭喊話，今年將挑戰2連霸。", "article": "「國泰NBA 3x」三對三籃球賽今年將邁入第10屆，曾拿下3屆冠軍的吳宏政今天透露，最難忘曾擊敗甲組球員奪冠；而去年封后的國泰女籃球員戴宜庭喊話，今年將挑戰2連霸。NBA和國泰金控今年繼續舉辦「國泰NBA 3x」三對三籃球賽，預賽將自7月起在台中、桃園、台北、高雄等地開戰，8月22日、23日總決賽將在台北信義香堤廣場舉行。戴宜庭去年首度參賽，即勇奪女子組冠軍，她對在百貨公司中間的廣場舉行比賽以及現場氣氛，留下深刻印象，她透露，今年將帶領文化大學的學妹曾萱儀、林佳蓉、許可微參賽，挑戰2連霸。今年尋求衛冕的戴宜庭坦言，奪冠獎金很吸引人，這次參賽也獲得教練支持，她強調，會小心、不要受傷。吳宏政過去曾在這項賽事3度高捧金盃，他透露，過去賽制曾開放一般組參賽者與挑戰組較勁，他最難忘曾擊敗甲組球員，拿下冠軍。吳宏政目前從事籃球相關工作，今天以過來人身分分享經驗，他表示，現在才瞭解籌辦活動不容易，很懷念上場比賽的感覺，他特別向年輕球員喊話，「要珍惜穿球衣的時刻」。美國職籃（NBA）退役球星威廉斯（Jason Williams）今天以視訊連線的方式參與記者會，威廉斯表示，相對於五對五的比賽，三對三的賽事在體能、防守、球員間溝通等方面，更得下功夫，這一席話也獲得戴宜庭、吳宏政認同。歷經大大小小、不同賽事歷練，戴宜庭認為，三對三比賽身體抗衡度要強，在面對國外身材高大的選手時，自己碰撞度不足，可能要用速度、外線彌補。", "title": "國泰NBA三對三籃球賽 戴宜庭拚連霸"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌118.05點，收11542.62點。7月台指期以11361點作收，下跌162點，與現貨相較，逆價差181.62點。", "article": "台北股市今天終場跌118.05點，收11542.62點。7月台指期以11361點作收，下跌162點，與現貨相較，逆價差181.62點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11523點、8月期貨11350點。台股今天終場跌118.05點，收11542.62點，成交金額新台幣2064.17億元。7月台指期貨以11361點作收，跌162點，成交12萬3338口；8月期貨以11196點作收，跌154點，成交1420口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090629", "title": "7月台股期指跌162點"}
{"summarization": "美國職籃NBA因猶他爵士中鋒戈貝爾染上2019冠狀病毒疾病而停賽，經過3個多月，NBA開始為復賽做準備，但戈貝爾仍未完全康復。", "article": "美國職籃NBA因猶他爵士中鋒戈貝爾染上2019冠狀病毒疾病而停賽，經過3個多月，NBA開始為復賽做準備，但戈貝爾仍未完全康復。戈貝爾（Rudy Gobert）在NBA曾獲兩次年度最佳防守球員，並曾入選參加明星賽，是NBA第1個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應的球員。戈貝爾在和法國體育日報「團隊報」（L'Equipe）談到他的病況時說：「味覺回來了，但嗅覺還沒100%恢復。我可以聞到味道，但沒辦法從較遠處聞到東西。我和專家談過，他們告訴我那可能得花上1年。」紐約郵報指出，喪失味覺、嗅覺，都是感染2019冠狀病毒疾病的病徵，而即便28歲的戈貝爾嗅覺還沒完全恢復，NBA7月30日在奧蘭多復賽時，預料他仍會參加。NBA已經於23日替302名球員做了病毒篩檢，聯盟在26日表示，其中有16人的檢測結果呈陽性反應。戈貝爾告訴「團隊報」說：「我還是覺得怪怪的，我這輩子沒有那麼久無法打籃球。」戈貝爾表示，今天他已不會感覺比過往疲倦，但1個半月前確實如此，「那嚇到我了」，他還說：「我覺得好像有螞蟻在我的腳趾裡，我會想那到底是什麼。有很多類似這樣的小事發生。」戈貝爾3月11日被發現染上病毒，NBA當晚就決定停賽。後來有關戈貝爾的影片流傳開來，影片中，戈貝爾似乎對病毒毫不在意，在受訪結束，起身離開媒體室時，冷不防回頭，刻意摸了所有記者放在桌子上的麥克風、錄音筆等器材。3月12日，ESPN記者沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）在報導中說：「爵士球員私下表示，戈貝爾在球員休息室裡對疫情毫不在意，任意的觸摸其他球員和他們的物品，現在有隊友染疫了」，而爵士球團也證實，隊上明星後衛密契爾（Donovan Mitchell）篩檢呈陽性反應。之後有報導指出，密契爾因此和戈貝爾鬧翻，爵士籃球營運副總裁林西（Dennis Lindsey）5月表示，兩名球員已經準備好「向前看」。戈貝爾之後曾捐出50萬美元（約新台幣1490萬元）給爵士、奧克拉荷馬雷霆主場員工和他的家鄉法國。戈貝爾篩檢結果出爐之際，他所屬的爵士正在雷霆的主場比賽。", "title": "NBA 7月復賽 首名染疫球員戈貝爾尚未完全康復"}
{"summarization": "台北股市今天下跌118.05點，收11542.62點。7月電子期收509.45點，下跌7.7點，逆價差6.76點；7月金融期收1244點，下跌13.6點，逆價差25.8點。", "article": "台北股市今天下跌118.05點，收11542.62點。7月電子期收509.45點，下跌7.7點，逆價差6.76點；7月金融期收1244點，下跌13.6點，逆價差25.8點。7月電子期以509.45點作收，下跌7.7點，成交2357口。8月電子期以502.15點作收，下跌8.25點，成交32口。電子現貨以516.21點作收，下跌6.05點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差6.76點。7月金融期貨以1244點作收，下跌13.6點，成交1175口。8月金融期以1213點作收，下跌15.2點，成交8口。金融現貨以1269.8點作收，下跌12.13點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差25.8點。實際收盤價以期交所公告為準。1090629", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "是方電訊股東會通過每股配發8元現金股利，總經理劉耀元表示，下半年雲端IDC業務續強，估營運優於上半年，並逐季成長，全年營收將維持6至8%的漲幅，獲利也將有雙位數成長。", "article": "是方電訊股東會通過每股配發8元現金股利，總經理劉耀元表示，下半年雲端IDC業務續強，估營運優於上半年，並逐季成長，全年營收將維持6至8%的漲幅，獲利也將有雙位數成長。是方電訊今天召開股東會，由是方董事長吳彥宏主持。是方去年營收新台幣24億元，年增5.6%，稅後淨利為5.46億元，年增12%，每股盈餘（EPS）為7.83元，全年營收及獲利再創新高。是方四大產品線包括IDC機房服務、數據網路服務、語音通訊服務及雲端應用服務，劉耀元表示，今年上半年有2大成長引擎，一是疫情推升的遠距需求，導致雲端應用服務包含雲端總機、雲端視訊會議等應用提升，加上IDC機房服務表現強勁，帶動是方上半年表現亮眼。他表示，下半年IDC機房服務表現可望優於上半年，主因為國際局勢、美中關係、中港關係緊張，將加速業者將機房外移，而是方因打通台灣與香港海底電纜，有望受惠；今年首季是方於日本東京、新加坡擴充海底電纜，下半年會挹注動能，持續朝東南亞電信樞紐中心目標前進。", "title": "是方通過8元股利 下半年雲端IDC營運更旺"}
{"summarization": "國外的疫情疑慮持續升溫，台股今天回檔重挫118點，5檔股價在千元以上的「五千金」個股收黑，股王大立光更跌破4000元整數大關、收在3940元，跌幅約1.75%。", "article": "國外的疫情疑慮持續升溫，台股今天回檔重挫118點，5檔股價在千元以上的「五千金」個股收黑，股王大立光更跌破4000元整數大關、收在3940元，跌幅約1.75%。股后電源管理晶片廠矽力-KY盤中一度走高來到1965元，但買盤後繼無力，終場下跌1.06%，收在1865元。高速傳輸介面晶片商祥碩、IC設計廠信驊開低後一路擴大跌勢，終場分別重挫6.73%、5.97%，收在1455元、1260元。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY摜破千元大關，下跌3.77%，收在996元。其他高價股多數收黑，昇佳電子、旭隼、鈊象跌幅近6%，收在930元、848元、736元；緯穎、富邦媒跌勢較輕，分別下跌1.13%、0.28%，收790元、723元。法人認為，iPhone 12的7片式鏡頭組需求在即，大立光良率遠優於同業，看好7片式、8片式、9片式鏡頭組需求爆發，推估2021年潛在市場規模可達新台幣400億元，加上2021新款iPhone相機規格將大幅升級，大立光有望受惠。展望台股後市，法人指出，雖上檔面臨6月11日帶量黑K反壓及年初高檔套牢區，但在外資買盤進場下，日技術指標經整理過後回穩，指數近期力守在各期均線上，消化高檔鬆動賣壓，逐步上攻黑K反壓；在月線走揚支撐下，仍將維持近期震盪走高態勢。", "title": "台股五千金失色 大立光跌破4000元"}
{"summarization": "台電董事長楊偉甫今天指中火案應回歸專業討論，台中市府表示尊重，但對於連日的備轉容量率都在10%以上，在全國用電量充分的情形下，質疑沒有理由違法重啟中火2號機組。", "article": "台電董事長楊偉甫今天指中火案應回歸專業討論，台中市府表示尊重，但對於連日的備轉容量率都在10%以上，在全國用電量充分的情形下，質疑沒有理由違法重啟中火2號機組。台電中火2號機重啟爭議持續延燒，楊偉甫今天表示，中火議題應該回歸法治於專業討論。若台中市政府執意要將台電定罪，將扛起一切責任保護台電與員工。台中市政府今天發布新聞稿表示，每1%尖峰備轉容量率相當於31.3萬瓩，楊偉甫提及恐發生100到500萬瓩的用電量差異，相當3%到16%的備轉容量率，對照目前的綠燈備轉容量率11%，以及是台電長期宣稱供電穩定「一路綠燈」的說法，顯然是極不合理、危言聳聽。市府法制局提到，大法官多次解釋「地方自治是憲法保障的權利」，空氣污染防制法開宗明義，主管機關在直轄市為直轄市政府，台中電廠就在台中市，倘有違法行為，本就是台中市政府依法執行。法制局認為，地方制度法是特別法，優先於行政程序法的適用，環保署的撤銷處分違法無效，也不是台電主張合法就合法。目前相關法律爭議既已進入司法程序，台電不等司法判決出爐，就逕自宣布自己合法而重啟，令人難以苟同。台中火力電廠2號機24日晚間點火測試，遭到台中市政府裁罰新台幣200萬元，並勒令停工。中市府進一步表示，將搜集完備資料及累積數據，最高裁罰金額至少800萬元至2000萬元，並研議移送相關負責人。", "title": "楊偉甫指中火議題應回歸專業  中市府：尊重"}
{"summarization": "一名婦人27日牽著3歲女兒到中壢火車站時，一名陌生男子突然朝女兒的嘴親了一口後離開，受到驚嚇的婦人立刻拉開女兒大聲斥責，中壢警分局表示已調閱監視畫面進行調查。", "article": "一名婦人27日牽著3歲女兒到中壢火車站時，一名陌生男子突然朝女兒的嘴親了一口後離開，受到驚嚇的婦人立刻拉開女兒大聲斥責，中壢警分局表示已調閱監視畫面進行調查。桃園市警察局中壢分局副分局長范源正表示，報案人說27日晚間8時許，在中壢火車站門口，女兒遭不明人士性騷擾，目前警方已擴大調閱監視器、並訪查當時周邊人員以還原現場，並追查嫌疑人，依法嚴辦。這名婦人在臉書（Facebook）社團發文表示，27日晚間約8時左右，帶著3歲女兒在中壢火車站時，身後突然出來一個人雙手捧著女兒的臉，快速的嘴對嘴「啵」的超大一聲親了女兒，然後人就走了，婦人當下立即拉開女兒並大聲喝斥。婦人表示，男子身後好像有個女生轉頭看，並疑似以外國語言對著男子說話，隨後就繼續往中壢火車站走。驚慌害怕的婦人，立即打電話給先生及家人並向警方報案，同時搭乘計程車返家，也在車上為女兒漱口、擦嘴巴，這名自責的媽媽除了徵求監視器及行車記錄器畫面，也提醒帶孩子出門的媽媽們要保持警覺。", "title": "男子中壢火車站前強吻女童  媽媽發文盼擒色狼"}
{"summarization": "藍綠立委今天上午在立法院議場爆發推擠衝突，搶占主席台，國民黨立委洪孟楷秀出照片，指控民進黨立委吳秉叡勒住他脖子，「你是想殺人嗎？」要求蔡總統向人民道歉。", "article": "藍綠立委今天上午在立法院議場爆發推擠衝突，搶占主席台，國民黨立委洪孟楷秀出照片，指控民進黨立委吳秉叡勒住他脖子，「你是想殺人嗎？」要求蔡總統向人民道歉。民進黨立委吳秉叡受訪時說，國民黨團無理杯葛、不照議事程序走，占據主席台，民進黨團下令排除，為了要清空現場，大家都互相有拉扯，而在拉扯過程中發生什麼事情就要承受，「請他成熟一點」。國民黨立法院黨團抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，昨天突襲占據立法院議場；藍綠立委經過近1小時推擠衝突後，民進黨立委搶回主席台，結束國民黨立委的20小時占據行動，恢復舉行全院委員談話會。談話會結束後，國民黨立法院黨團總召林為洲偕黨團書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華、立委鄭正鈐及洪孟楷接受媒體訪問。林為洲表示，經過一天一夜艱苦奮鬥，仍不敵民進黨多數暴力，談話會完全沒通過任何在野黨提案；國民黨團會持續堅持，進入下一個階段的策略，強調會「堅持到底」，但戰術很多變化，不方便跟外界報告。林為洲也說，抗爭看到幾位不分區女性立委堅持到最後，發揮很大韌性，比他還強，國民黨會繼續努力。洪孟楷表示，民進黨立委若要好好協商，可以好好講，但他在主席台上時，卻有一雙手扣著他的脖子往後拉扯，「你是想殺人嗎？」甚至離開主席台後還粗暴地架在牆上。洪孟楷哽咽地說，他被勒住脖子的一瞬間，想到他1歲6個月的女兒及父母，痛批「這就是民進黨過半數的國會嗎？」他也質問民進黨主席、總統蔡英文，「你認同這樣的殺人暴力行為嗎？」要求蔡英文公開向人民道歉。蔣萬安則抨擊，民進黨立委對洪孟楷暴力相向，國民黨團嚴厲譴責， 「再怎麼樣都不能這樣對待立法院的同事」。", "title": "洪孟楷哽咽控遭勒脖  吳秉叡：請他成熟一點"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染武漢肺炎新增42例；當局依疫情擴散程度確立3階段社交距離規範，目前仍維持在程度最輕微的第一階段。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染武漢肺炎新增42例；當局依疫情擴散程度確立3階段社交距離規範，目前仍維持在程度最輕微的第一階段。韓聯社報導，新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）42例包括30例社區感染、12例境外感染移入，社區感染來自首爾6例、京畿道14例和仁川1例（首都圈共21例），其他地區包括光州3例、大邱及大田各2例、釜山及全羅北道各1例。首都圈新增案例主要來自首爾市冠岳區、京畿道安養市、水原市等地區教會接連發生群聚感染，其中位於首爾市冠岳區的教會截至28日中午12時，累計27例確診，安養市的教會累計18例，信徒多達9000多名的水原市中央浸禮教會相關確診則有3例，可能再增加。首都圈以外則以光州及全羅南道新增病例最多，27日至今已新增12例。韓國確診數在上週六日2天內就新增113例，今天雖然降至42例，但首都圈大型教會群聚感染，加上光州、全羅南道等地週末出現10多名確診患者，疫情廣泛擴散，確診數隨時都可能再大幅增加。此外，境外感染單日確診人數在6月以來已有12天達到雙位數，顯示外來感染者增加幅度不容小覷。境外感染移入12例有5例在入境檢疫確診，其他7例包括京畿道2例，首爾、光州、全羅南道、慶尚北道、慶尚南道各1例。為統一規範，韓國政府將社交距離規範分為3階段，第一階段是針對醫療體系可負荷，但不斷出現小規模疫情擴散狀況時；第二階段針對可能超出醫療體系負荷、社區感染不斷擴散的狀況；第三階段針對發生多數群聚感染，社區感染急速擴散的大規模流行狀況。評估標準包括單日新增確診數、感染途徑不明患者比例、管控中群聚感染案例狀況、防疫網內管理比例等。單日新增確診數標準，第一階段為50例以下、第二階段50到100例以下、第三階段100到200例以上，一週內2度達到標準以上，或單日確診數倍增時即達到門檻。感染途徑不明患者比例，第一階段必須維持在5%以下，急速增加時才可能升至第三階段。管控中群聚感染案例狀況，有減少或放緩趨勢時為第一階段，持續增加為第二階段，急速增加為第三階段。防疫網內管理比例在8成以上屬第一階段。韓國社交距離規範目前維持在第一階段，在戴著口罩的狀況下，原則上允許聚會、舉行活動、搭乘大眾交通工具，職業運動賽事也會有限度開放觀眾進場。第二階段將禁止室內50人、室外100以上聚會、活動舉行，公共設施原則上暫停營運，學校課程改為到校上課和遠距教學並行。第三階段則禁止10以上聚會即活動，學校及幼稚園全面暫停到校上課。韓國至今確診累計1萬2757例，死亡人數維持在282例，目前有1萬1429例痊癒解除隔離，隔離中人數降至1046例，其中698例位於首都圈，占66.7%。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增42例 分3階段防疫"}
{"summarization": "中國科學家在南海的永暑礁地下發現淡水水體，且以每年1公尺的快速增長率擴大。科學家相信北京的人為造島加快相關過程，其他的人造島可能也都有類似的淡水水體出現。", "article": "中國科學家在南海的永暑礁地下發現淡水水體，且以每年1公尺的快速增長率擴大。科學家相信北京的人為造島加快相關過程，其他的人造島可能也都有類似的淡水水體出現。永暑礁的地下淡水水體增長速度比天然島嶼快超過2倍。由海洋地質學家許鶴華率領中國科學院南海海洋研究所人員所作的這份研究指出，這些水體能「成為當地居住者與生態系統提供重要的水資源」。這篇已經同儕審查的研究上月刊登於「水文學雜誌」（Journal of Hydrology）。中國於2015年開始在永暑礁人工造島，現已將永暑礁面積開拓至超過2平方公里，是原先的10倍大。由於島上擁有包括飛彈發射器與飛機跑道等軍事設施，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）稱永暑礁是北京在南海最先進的一座人工基地。研究指出，當地每年降雨量近3000毫米，是中國大陸平均年雨量的5倍。當大部分雨水透過淤泥與沙滲入地下時，就會有一層淡水浮在較重、密度較大的鹽水上方，這個現象稱之為「淡水透鏡體」（freshwater lens）。據過去的研究，天然島嶼要形成淡水透鏡體並穩定，可能得耗時達150年。但這個生成過程在永暑礁上快得多。觀察全島後所蒐集的資料，許鶴華與研究團隊發現，島上的淡水透鏡體在人工填島後兩年便出現，今年測得淡水透鏡體有7公尺，估計2035年之前可增至15公尺厚，科學家們相信人工填島加速生成過程。研究人員還發現，島上淡水量會隨極端天候如颱風改變，因為颱風會將鹹水灌注島上，但據他們的電腦模型測估，永暑礁上的淡水水體最快15年便可穩定。", "title": "研究：南海永暑礁地下淡水水體生成快速"}
{"summarization": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天推估，台灣自3月19日至6月20日可能約有22名隱藏的無症狀個案，但無症狀個案只要未達150人，爆發社區流行的可能性就很低。", "article": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天推估，台灣自3月19日至6月20日可能約有22名隱藏的無症狀個案，但無症狀個案只要未達150人，爆發社區流行的可能性就很低。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，說明最新疫情狀況。台大公衛學院副院長陳秀熙指出，截至6月26日，全球有69%國家解封指數小於1（相對安全、適合解封），但仍有31%國家解封指數大於1，因此出入這些國家時，要特別注意個人防護。陳秀熙提到，現在各國開始復工，建議應該建立職業風險防範指引，訂出「低、中、高」的風險職業場所，如食品加工廠、八大行業、航空業等較難維持社交距離或不斷進出高風險地區的行業，除了落實戴口罩等措施，也應定期篩檢。先前一名日本女學生從台灣返回日本後，被驗出確診，陳秀熙認為，該名學生從2月就到台灣， 6月返日，以流行病學觀點來看，假如從2月就被感染，4個多月來都維持無症狀的機率很低。陳秀熙提到，「科學」期刊發表不同傳播模式個案的比率，46%是症狀前期個案、38%是症狀個案、10%是無症狀個案，6%是環境暴露傳染個案；台灣對症狀前期個案與無症狀個案所採取的防疫措施，都是採居家檢疫，但若未能落實，可能出現部分家戶或非家戶接觸者。由於3月19日起全面入境管制加上症狀檢疫，陳秀熙根據疫情數據模型統計推估，自3月19日至6月20日，台灣可能約有22名潛在無症狀個案，而無症狀個案只要未達150人，爆發社區流行的可能性就很低，因此評估台灣的風險仍低。陳秀熙提到，台灣應該慢慢調整思維，從追求「零確診」變成「零重症和死亡個案」，因為國外疫情嚴峻，境外移入個案難免會增加，本土個案也不是不可能，甚至造成小群聚感染，但大家可以靠著戴口罩、勤洗手、保持社交距離等措施來阻斷，避免社區流行感染。台大公衛學院院長詹長權表示，冰島已開始邊境解封，並以入境檢測代替14天隔離檢疫，只要PCR（聚合酶連鎖反應）核酸檢測陰性就可放行；台灣面對下一階段邊境開放，入境普篩已是不可避免的，可根據檢測結果來調整適當的檢疫時間，並搭配智慧式足跡追蹤和接觸者掌握。詹長權也建議增加檢測數量，例如可針對無症狀比率可能較高的年輕縣市進行代表性抽樣，透過社區血清學調查，瞭解實際感染和抗體狀況。", "title": "學者估台無症狀武漢肺炎少 社區流行可能性低"}
{"summarization": "日媒民調指出，受疫情影響已確定延後到明年夏天舉辦的東京奧運與帕運，目前有51.7%受訪者認為應取消或再度延期，46.3%受訪者則支持明年夏天舉辦。", "article": "日媒民調指出，受疫情影響已確定延後到明年夏天舉辦的東京奧運與帕運，目前有51.7%受訪者認為應取消或再度延期，46.3%受訪者則支持明年夏天舉辦。日本東京新聞跟共同社及東京MX電視台，26日到28日共同進行民調，由電腦針對東京都內合格選民由隨機挑選進行電訪，共有1030人回答。有關已延到明年夏天舉行的東京奧運與帕運，27.7%受訪者認為東京奧運應該完全取消，另外有24%受訪者認為應再度延到2022年以後，總計51.7%的受訪者認為「應該取消或後年以後再辦」。31.1%的受訪者認為要舉辦的話，應採簡化或無觀眾等方式舉辦，15.2%受訪者認為應依原訂計畫舉辦，總計46.3%受訪者認為，應該在明年夏天舉辦。從年齡層來看，40歲以下受訪者近6成希望明年夏天舉辦，40歲以上受訪者則有近6成希望取消或再度延期。", "title": "日媒民調 逾5成東京民眾認東奧應取消或再延期"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天首度發布「購買房地產時機」信心指標，6月調查結果較上月顯著上升，台灣房屋分析，隨著台灣疫情趨緩，加上民眾「資產安全配置」的意識抬頭，房市正逐步走出低谷。", "article": "中央大學台經中心今天首度發布「購買房地產時機」信心指標，6月調查結果較上月顯著上升，台灣房屋分析，隨著台灣疫情趨緩，加上民眾「資產安全配置」的意識抬頭，房市正逐步走出低谷。中央大學台經中心今天發布6月消費者信心指數（CCI）為68.77點，與上月相較上升3.9點，6項子指標也全數走揚。「未來半年購買耐久性財貨時機」為CCI的6項子指標之一，此指標除了房地產，還包含汽車、電腦等，因此中央大學台經中心與台灣房屋合作，未來按月獨立發布「購買房地產時機」指標，可以更精準呈現民眾對房市的看法。6月「購買房地產時機」調查結果為91.2點，較上月的調查結果上升3.45點，但就絕對水準來看，還是偏向悲觀。台灣房屋首席副總裁周鶴鳴分析，4月中下旬疫情開始趨緩，看屋人潮慢慢回升，如今民眾對房地產信心已經走出低谷，房市呈現「價增量穩」格局。這波房市走揚，周鶴鳴認為有2大推力，一是國人存在首購、換屋的剛性需求，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，觀望心態淡化，自然就回到常態。其次，全球處在資金充沛、超低利率的環境，民眾必須把資金配置在安全地方，股票、債券、房地產都是選項；周鶴鳴指出，如今股市來到高檔，房地產則在剛性需求撐盤之下，相對穩健，加上利息處於低點，因而吸引民眾考量資產安全配置時，傾向選擇房地產。周鶴鳴也說，目前房市買盤約80%為剛性需求，也就是自住客，另有約20%為置產考量，近期店面、土地交易有明顯成長；店面方面，台北市店面因價格相當高，持續盤整，北市以外地區，特別是生活型、內需型店面，因有穩定的在地客消費，投報率穩定，頗得置產客青睞。", "title": "購買房地產時機指標回升 房市價增量穩走出低谷"}
{"summarization": "新冠肺炎疫情減緩，4天端午連假，高雄景點又以駁二藝術特區人潮最為明顯，累計超過5萬參觀人次，在這次假期間的第2、3日，駁二出現較以往周末3倍翻漲的人潮。", "article": "新冠肺炎疫情減緩，4天端午連假，高雄景點又以駁二藝術特區人潮最為明顯，累計超過5萬參觀人次，在這次假期間的第2、3日，駁二出現較以往周末3倍翻漲的人潮。為提振武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發以來藝文場館士氣，高雄市政府文化局6至8月底推出七大文化園區「平日免票、假日優待票」振興措施，許多人攜家帶眷來到打狗英國領事館、鳳儀書院、紅毛港文化園區等高雄文化景點聆聽導覽、遊憩休閒，感受南台灣古蹟的魅力。以無所不在的環境藝術受到民眾青睞的駁二藝術特區，原本是位於高雄鹽埕港區西臨港線兩側的舊倉庫群，在引入創意與藝術後，成為高雄最受歡迎藝文景點。雖然4天端午連假天氣炎熱，卻也擋不住遊客熱情，依文化局數據，4天累計超過5萬參觀人次，在假期第2、第3天(26、27日)都出現3倍於以往假日來客數的人潮。以近距離欣賞大船入港景象聞名的紅毛港文化園區，26日當日入園突破1500人次，4天連假總計近5000人次造訪。深度遊覽高雄港人文風光的文化遊艇，單日450人次，4天超過1500人次，創下農曆年後新高。另外，打狗英國領事館、鳳儀書院、旗山糖鐵故事館、鳳梨工場入園人數近1萬人次，較4月份兒童節連假成長1倍；位於駁二的哈瑪星鐵道館及小火車也較6月假日人數呈現倍數成長。其他文化場館，如皮影戲館、歷史博物館等，也出現春節期間規模的人潮。文化局表示，端午連假的旅遊人次顯見國內疫情在穩定控制下，國內旅遊已逐步回升復甦。因應7月份三倍券實施帶來另波國旅熱潮，後疫情時期，推出「平日免票、假日優待票」振興措施將至8月底止，也歡迎還沒體驗過的民眾來一趟高雄古蹟文化園區之旅。", "title": "端節連假  高市駁二特區人潮5萬人次增加最顯著"}
{"summarization": "國民黨立委占據立法院議場，遭民進黨立委清空。國民黨主席江啟臣今天表示，雖然主席台被搶，但國民黨立委不會離開議場，「這次臨時會絕對跟你沒完沒了」。對於監委名單，國民黨反對到底。", "article": "國民黨立委占據立法院議場，遭民進黨立委清空。國民黨主席江啟臣今天表示，雖然主席台被搶，但國民黨立委不會離開議場，「這次臨時會絕對跟你沒完沒了」。對於監委名單，國民黨反對到底。國民黨立法院黨團為抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，昨天下午占據立法院議場，堆疊椅子再用鐵鍊固定，擋住各出入口；民進黨立委在上午11時以油壓剪將鐵鍊剪斷後，陸續進入議場，藍綠雙方在主席台上推擠近一小時，國民黨立委才遭清空。隨後江啟臣、國民黨立法院黨團總召林為洲、黨團書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華等人到立法院外，向支持者發表談話。江啟臣表示，從昨天下午到現在，短短不到一天的時間，看到台灣民主的實質倒退。他說，雖然主席台被搶，但國民黨立委絕對不會離開議場，隨時再回來，「這次臨時會絕對跟你沒完沒了，真的是太過分了」。江啟臣指出，監委名單實在是又綠、又爛、又酬庸，被提名人中有90%都是綠營背景，甚至還有被提名人擁有民進黨籍，直到被提名後才宣布退黨。江啟臣表示，過去民進黨主張要廢考試院、監察院，但執政4年不但沒有廢，還派好派滿，比扁政府還不如。他認為如果民進黨有心要廢考試院、監察院，根本不用修憲，只要不提名、不編預算就好，現在民進黨擺明就是要酬庸、要位子，還要用臨時會強行通過，國民黨絕對反對到底。", "title": "遭綠委清場 江啟臣：臨時會絕對跟你沒完沒了"}
{"summarization": "勞動部日前同意經濟部所提的製造業移工外展模式，並決定在彰濱工業區試辦，移工團體今天抗議此舉讓移工派遣化，不僅增加移工職災風險，更是以專案之名圖利特定資方。", "article": "勞動部日前同意經濟部所提的製造業移工外展模式，並決定在彰濱工業區試辦，移工團體今天抗議此舉讓移工派遣化，不僅增加移工職災風險，更是以專案之名圖利特定資方。繼農業外勞外展之後，經濟部提出製造業外勞外展試辦計畫，在彰濱工業區試辦，由非營利組織引進外勞，讓廠商可以應旺季或急單需求提出用人申請，再由組織派遣外勞給廠商；勞動部日前召開跨國勞動力政策協商諮詢小組討論後，同意讓經濟部試辦，初期試辦名額50人。台灣移工聯盟、台灣國際勞工協會今天前往勞動部前召開記者會，高呼「派遣入法、鯨吞本勞，彰濱外展、蠶食移工」等口號，表達反對要在彰濱工業區試辦製造業移工外展的訴求。希望職工中心專員翁倩文表示，根據勞動部提供的資料，在彰濱工業區可以使用製造業外展的廠商必須符合「特定製程或特定時程」，特定製程可能是有毒氣體作業、有機溶劑作業等，這等於讓移工在不知道工作內容的情況下，每3至6個月就必須重新適應全新、危險的勞動環境，提升移工職災風險。移工團體也提到，過去勞工部曾推動看護工外展計畫，移工團體樂見其成，主因此計畫讓原本的家庭看護工抽離個別家庭，不僅能提升照顧者的勞動條件，被照顧者的照顧品質也可以因此提高，但當時因為資格條件嚴苛，導致計畫成效不彰而結束。不過，製造業外展不同於看護工外展計畫，移工團體認為，外展看護工是服務個別家庭、補足長照的不足，且主要工作是照顧老人，不會因為不同照顧者不同照顧需求，但製造業則是服務不同雇主，每次調派都要到不同工廠、面臨不同危險，恐提高職災機率。移工團體也提到，產業缺工是老問題，高工時、低工資、不穩定的工作時間，政府不思提高勞工的勞動條件及相應的生活條件以吸引就業，為了讓資方持續獲利或增加獲利，往往以彈性、廉價勞工來解套，這次更試圖用外展話術來包裝，讓移工也落入派遣不穩定的聘僱關係中。對於工會所提，勞動部回應表示，彰濱外展案將以50名員額試辦，外展機構聘僱移工期間為3年，所聘僱移工仍適用勞動基準法、職業安全衛生法、性別工作平等法等相關勞動法令規定，且外展機構應擔負法定雇主責任，例如負責生活照顧以及為移工辦理勞健保等。另外，使用廠商應連帶負擔勞動基準法及職業安全衛生法雇主的職業災害補償責任、損害賠償責任及防止工作者發生職業災害責任等，以保障外展移工權益。", "title": "彰濱工業區試辦移工外展  勞團批派遣化"}
{"summarization": "國發會今天發布5月景氣燈號，雖然連續三個月亮出代表景氣「趨弱」的黃藍燈，景氣領先、同時指標也持續下跌，不過國發會官員表示，疫情的負面衝擊已經逐漸縮小，內需可望逐步回穩。", "article": "國發會今天發布5月景氣燈號，雖然連續三個月亮出代表景氣「趨弱」的黃藍燈，景氣領先、同時指標也持續下跌，不過國發會官員表示，疫情的負面衝擊已經逐漸縮小，內需可望逐步回穩。5月景氣燈號綜合判斷分數為18分，較上月減少1分，燈號續呈黃藍燈；9項構成項目中，股價指數由黃藍燈轉呈綠燈，分數增加1分，機械及電機設備進口值由紅燈轉呈黃紅燈、製造業銷售量指數由黃藍燈轉呈藍燈，分數各減少1分，其餘6項燈號不變。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，5月景氣領先指標已連續7個月下跌，但累計跌幅為5.46%，和上月相比，跌幅明顯收斂，顯見疫情的負面衝擊逐漸縮小。吳明蕙指出，政府持續推動投資台灣3大方案，加速推動公共建設，也有振興3倍券、安心旅遊國旅補助方案等刺激消費措施，有助於穩定內需；只要疫情持續控制住，內需將逐步好轉。吳明蕙接著分析，疫情帶來負面衝擊，但遠距商機、5G通訊等新興應用的興起，以及廠商回流擴增產能支撐，有助維持出口表現，而且這些因素不見得是短期現象，可能會延續下去。儘管經濟情勢出現好消息，吳明蕙提醒，國際機構對於全球經濟、貿易展望還是比較悲觀，反映外在情勢嚴峻，台灣面對的外在挑戰仍不容小覷。吳明蕙指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化、美中緊張局勢仍是下半年重要不確定因素，而且勞動市場屬於落後指標，近期疫情帶來的衝擊逐步顯現，不只失業率升破4%、減班休息人數也持續走揚，不過政府已提出對策，穩定就業，後續也將密切關注並妥為因應。", "title": "5月景氣燈號續亮黃藍燈 國發會：疫情衝擊縮小中"}
{"summarization": "隨著疫情解封，國旅遊夯，政府推出三倍券、農遊券刺激消費，水保局花蓮分局與台鐵合作，推出郵輪式列車，帶遊客到花蓮赤柯山農遊體驗，民眾持券消費享8折優惠。", "article": "隨著疫情解封，國旅遊夯，政府推出三倍券、農遊券刺激消費，水保局花蓮分局與台鐵合作，推出郵輪式列車，帶遊客到花蓮赤柯山農遊體驗，民眾持券消費享8折優惠。農委會水土保持局花蓮分局今天上午在台鐵局花蓮火車站大廳，舉辦這項遊程行前售票記者會。水保局花蓮分局長陳淑媛說，配合政府鼓勵民眾消費，振興經濟，特別印製赤柯山上22個店家所在的走讀地圖，方便遊客按圖索驥，深度遊覽赤柯山。花蓮金針花季將在8月1日展開，陳淑媛表示，與台鐵合作，8月22日當天遊客從台北搭火車11時抵達玉里車站後，隨即安排9人座車接駁上赤柯山。在上山遊賞金針花海等美景4小時後，再搭乘晚間6時多的列車返程。目前費用暫定新台幣1000元，包含火車票、接駁車、一日遊程及特色便當與保險。陳淑媛說，振興三倍券7月正式上路後，在赤柯山上使用振興三倍券、農遊券消費，都可享8折優惠。水保局長李鎮洋致詞表示，早在1981年起，水保局（當時為山地農牧局）即投入赤柯山農村產業道路等基礎建設，後來輔導參加農村再生培根計畫；5年前解除赤科山保安林地後，猶如取得合法身分證有利發展農村產業，如今軟硬體逐步建設完成，鼓勵遊客上山賞花海、享用美食。赤科山於日治時期盛產赤科樹而得名，近年以金針花海聞名，每年8、9月的金針花季，整片山丘開滿黃澄澄的金針花海，農民穿梭在金針花田忙著採收的景致，讓遊客快門按不停。", "title": "賞花啖美食 花蓮赤科山農遊享優惠"}
{"summarization": "高教工會今天表示，銘傳大學將由教師授課的大一英語課程改為網修課程，嚴重犧牲學生權益。銘傳校方指出，透過網路能彌補傳統教學的不足，以客製化教材提供學生反覆學習。", "article": "高教工會今天表示，銘傳大學將由教師授課的大一英語課程改為網修課程，嚴重犧牲學生權益。銘傳校方指出，透過網路能彌補傳統教學的不足，以客製化教材提供學生反覆學習。台灣高等教育產業工會舉行「銘傳大學英語教學變調，學生受教權成犧牲品」記者會，提到銘傳大學自108學年度起，取消大一由教師授課的英語課程，改由「英文網修課程」取代，學生僅能自行觀看網路影片自修，搭配每週進入電腦教室進行線上測驗。高教工會銘傳分部召集人、銘傳大學英語教學中心教師賀禮夫表示，摒棄真人教師授課全然是錯誤的改變，即使是超過60名學生的班級，教師仍可透過會話練習與全班互動，並適時發現學生的錯誤，提醒改正以提升學習成效，這樣的學習經驗不可能從電腦軟體上的單句填空練習獲得。高教工會銘傳分部成員、銘傳大學英語教學中心教師張格林也表示，線上課程只能訓練被動性語言技巧，卻嚴重忽略更具主動溝通性的口說與寫作能力，經過一整年英文網修，學生可能沒說過或沒寫過一句英文，發音、文法與單字能力都將嚴重退步。高教工會研究員陳柏謙提到，工會向銘傳大學與教育部反映，希望改善學生受教權與受教品質嚴重受損的情況，但遲遲未獲具體回應，日前更傳出校方還打算將這套「英文網修」制度擴大施行於大二學生，因此呼籲銘傳大學停止這個僅為試圖節省成本、卻嚴重犧牲學生權益的政策。銘傳大學校方回應，英語教學中心推動英語課程多年，發覺傳統授課偏單向教學，學生拚命練習答題，提升紙筆成績，反而忽略口語練習；透過網路能彌補傳統教學的不足，以客製化教材提供學生反覆學習，且不受時間、空間限制。銘傳校方提到關心學生線上自主學習的狀況，評估學生的能力並訂定合適進度。", "title": "教團指英語課改網修變調  銘傳：補傳統教學不足"}
{"summarization": "台中市議員陳世凱今天表示，24日台中市有人開20多槍，市府未發布訊息企圖掩飾，台中莫非重回「慶記之都」。市長盧秀燕表示，當天警察局即通報；警方表示，已查獲2犯嫌到案。", "article": "台中市議員陳世凱今天表示，24日台中市有人開20多槍，市府未發布訊息企圖掩飾，台中莫非重回「慶記之都」。市長盧秀燕表示，當天警察局即通報；警方表示，已查獲2犯嫌到案。台中市議會今天召開市政總質詢，民進黨籍市議員陳世凱、林德宇、施志昌、林祈烽、鄭功進、黃守達聯合質詢指出，24日凌晨4時，台中市發生有人持槍在市府附近駕車掃射，許多路過民眾聽到20多聲疑似槍響，隔天市府卻未發布任何消息，提醒民眾要注意。陳世凱說，這件事副市長不知情，新聞局長不知情，應該要透過記者通報給民眾知道的單位全都不知情，他質疑這樣的市府有能力解決台中的治安嗎？林德宇指出，盧市府上任至今，應召開9次治安會報，市長只主持3次，盧秀燕的市政重心沒有「治安」，根本不清楚市長本人主持治安會報，對警局同仁有多大意義，沒有做好警察局靠山的角色。盧秀燕表示，市府分層負責，治安會報是副市長陳子敬負責的業務，絕大部分由陳子敬主持，自己非常重視治安，今年上半年因重點放在防疫，較少出席治安會報。警察局長楊源明指出，因案件在偵查中，涉及偵查不公開，沒有讓其他局處知道，今年到目前為止共發生2件槍擊，台中市是六都槍擊案件最少的都市，早年流傳「慶記（為台語子彈諧音）之都」之說早已不存在。台中市第六警分局表示，24日凌晨4時接獲通報，西屯區台灣大道馬路上有人對空鳴槍，隨即離去，警方到場發現無人受傷、財損，立刻報請檢察官偵辦並成立專案小組，已查獲2人到案，因偵查不公開及為利後續追查涉案共犯，將待全部犯嫌到案後，報經檢察官同意再對外說明相關案情及偵辦經過。", "title": "台中街頭傳20多聲槍響 市議員質疑治安問題"}
{"summarization": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官將於明天上午9時於憲法法庭開庭言詞辯論，並同步在司法院及大法官網站直播。", "article": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官將於明天上午9時於憲法法庭開庭言詞辯論，並同步在司法院及大法官網站直播。大法官將邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人到庭表示意見。司法院也將在司法大廈1樓多媒體簡報室設延伸旁聽席，同步傳輸憲法法庭開庭實況影音，供民眾及媒體旁聽；法庭活動影音同步在司法院及大法官網站直播。本案言詞辯論爭點，包括以法律位階規範的黨產條例，設置不當黨產處理委員會認定並處理政黨及其附隨組織不當取得財產，是否就憲法保留事項而為規範，黨產會組織，不受中央行政機關組織基準法限制，是否違反憲法增修條文第3條第3項、第4項規定。依黨產條例第2條、第8條第5項及第14條規定，於行政院下設黨產會，由黨產會主動調查並經聽證程序作成認定附隨組織的處分，是否侵害司法權而違反權力分立原則。黨產條例第4條第1款規定，是否屬於個案立法而違憲，黨產條例第4條第2款規定，以法人、團體或機構是否受政黨「實質控制」，定義附隨組織，是否違反法律明確性原則。黨產條例第4條第2款後段規定，將曾由政黨實質控制其人事、財務或業務經營，且非以相當對價轉讓而脫離政黨實質控制之法人、團體或機構，納入附隨組織的定義範圍，是否違反法律禁止溯及既往原則，其範圍是否超出立法目的，而違反比例原則。", "title": "黨產條例釋憲案  大法官30日言詞辯論"}
{"summarization": "宜蘭縣議會日前通過將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，內政部長徐國勇今天說，地名更改的發動、處理是在地方政府，內政部就是備查，「是否會讓它備查，整個送上來時再來看」。", "article": "宜蘭縣議會日前通過將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，內政部長徐國勇今天說，地名更改的發動、處理是在地方政府，內政部就是備查，「是否會讓它備查，整個送上來時再來看」。徐國勇指出，釣魚台議題敏感，有國際、政治性的現實；更名的事，若送到內政部，會看看整個程序，形式上要處理，「這是地方發動，我們就是備查，是否會讓它備查，整個送上來時再來看」。日本石垣市議會日前表決通過將釣魚台列嶼的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」；宜蘭縣議會則在11日通過臨時動議案，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權，搶先石垣市通過更名案。徐國勇今天接受彭博士觀風向節目專訪，對於釣魚台的議題，徐國勇重申，主權不會退讓，釣魚台是我國領土，這個大家立場都是一致的，此外，漁民在該處也擁有捕魚權。至於改名一事，他說，內政部有地名更改辦法，辦法的發動、處理是在地方政府，地方政府處理完後，送到內政部備查，內政部形式上要處理，看有無合乎程序，合乎的話就會備查。對於鐵路警察李承翰殉職案，徐國勇說，他知道警察士氣有受影響，事發當天，他有企業界朋友立即捐出新台幣500萬元要買電擊槍給警察。今年總統特別指示，政府也已編了預算，要買電擊槍。警察很辛苦，拜託大家多支持警察。", "title": "「頭城釣魚台」是否備查 徐國勇：案子送上來再看"}
{"summarization": "第42屆徵選優良電影劇本入圍名單今天出爐，今年共有417件作品報名，創歷年新高，最終選出37件入圍作品，為鼓勵參賽者，今年首次新增入圍獎金，每件可獲新台幣3萬元。", "article": "第42屆徵選優良電影劇本入圍名單今天出爐，今年共有417件作品報名，創歷年新高，最終選出37件入圍作品，為鼓勵參賽者，今年首次新增入圍獎金，每件可獲新台幣3萬元。由文化部影視及流行音樂產業局舉辦、國家電影及視聽文化中心承辦的「第42屆（108年度）徵選優良電影劇本」入圍名單今天揭曉，由12名專業評審團，涵蓋編劇、作家、製片、導演、學者，歷經5個多月評選，共選出37件入圍作品，包含侯季然「熱帶性憂鬱」、朱賢哲「戰地殺人」、傅天余「濕身」等皆入選。評審團指出，本屆入圍作品類型廣泛，包含科幻、偵探、歷史、社會寫實、奇幻、驚悚等，其中不乏具商業價值且可拍性高者。整體而言，評審團肯定許多劇本在選題上態度勇敢，更有突破傳統編劇書寫的新型態，採取創意角度切入，探索想像力的邊界；或精於描繪人性，或賦予傳奇故事新的詮釋、反映時代的氛圍，不僅田野調查做足功課，更能於其中注入新觀點，帶給台灣社會更多元的視野。影視聽中心表示，優良電影劇本獎初衷在於鼓勵優秀電影劇本創作者，將想像化為文字，進而成就影像展現。從民國65年舉辦以來，共有514件作品獲獎，其中已攝製完成或正在籌備中的約有160件。過去一年躍上大銀幕獲獎作品，包含「江湖無難事」、「最乖巧的殺人犯」（原名：強大的皮卡丘）、「灼人秘密」、「菠蘿蜜」（原名：波羅蜜漫長的飄香等待）、「媽，我阿榮啦！」（原名：阿榮），在各影展獎項及票房都有亮眼成績。近年電視電影崛起，也有許多作品在小螢幕登場，例如「夏之橘」、「愛的詐欺犯」等。近期完成拍攝，即將上映的有在台北電影節首映的開幕片「無聲」（原名：無聲之地），以及「迷走廣州」（原名：漂浪之鳥）、「破處」等優秀作品，將持續為台灣影視界帶來新浪花。影視聽中心表示，讓競賽作品與影視產業接軌，是近年優良電影劇本努力的目標，除了提供獲獎者實質的獎金補助外，也規劃講座、工作坊、媒合會等活動。影視聽中心指出協助入圍者精進創作、訓練媒合技巧；同時也舉辦「劇本媒合會」，建立入圍者與製作暨投資方交流的平台，促進更多作品影像化。「第42屆（108年度）徵選優良電影劇本」將於8月22日舉行頒獎典禮，當天將頒出總獎金460萬元。", "title": "優良電影劇本獎入圍名單出爐 歷年參賽數最多"}
{"summarization": "桃園農田水利會會長、前民進黨中常委黃金春今天說，政府強推農田水利會改制，犧牲農民利益、破壞民主制度、違憲違法，主要就是為了「奪財集權」。水利會是農民最依賴的組織之一，執政者若失去農民支持，就要失去政權。", "article": "桃園農田水利會會長、前民進黨中常委黃金春今天說，政府強推農田水利會改制，犧牲農民利益、破壞民主制度、違憲違法，主要就是為了「奪財集權」。水利會是農民最依賴的組織之一，執政者若失去農民支持，就要失去政權。立法院在民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派，現任會長任期至109年9月30日。立法院今天起到7月22日召開臨時會，攸關水利會改制的農田水利法草案，綠營規劃列入處理。桃園農田水利會及愛鄉文教基金會上午召集台灣北、中、南部數個水利會代表，以及法律、經濟、公共行政等領域學者舉行座談會，前台南縣長蘇煥智擔任主持人，前立法委員林濁水出席聲援。黃金春等人指出，政府強推的「改制」，實質上就是強制水利會解散，並將水利會的「財產、業務、人員」強制移轉給政府，但農田水利會為「公法人」，其解散或廢止需經會員過半數同意，而農田水利法允許政府未經依法徵收程序，即將全國17個農田水利會的財產（含存款、有價證券、動產或不動產等）強制移轉給國家，並剝奪業務經營權。此外，農田水利會為農民的草根民主自治組織，由農民直接選舉會長和委員，自行經營相關業務及維護、協調使用各項設施，符合國際推崇的「參與式灌溉管理」原則，若強制廢除水利會，不僅是開民主倒車，更會衍生許多經營實務問題。蘇煥智會前受訪時指出，將持續爭取各黨派立委支持連署，就農田水利會組織通則及農田水利法草案的爭議條文聲請釋憲。", "title": "不滿改制公務機關  水利會串連反對"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）發言人今天表示，波音公司（Boeing）已獲准可以開始讓先前問題重重的737 MAX客機試飛，最快29日就能執行。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）發言人今天表示，波音公司（Boeing）已獲准可以開始讓先前問題重重的737 MAX客機試飛，最快29日就能執行。美國有線電視新聞網737 MAX型客機自去年3月起就停止載客飛航，如今獲准試飛是飛機重新認證程序的重要一步。波音公司先前表示，他們預期今年年中前可取得737 MAX恢復載客的許可；不過FAA在一封今天致函國會的信裡表示，停飛令何時解除目前尚無時間表。根據CNN取得信件內容，FAA告訴國會議員：「由FAA試飛員參與的試飛最快29日便能展開，評估波音對機上自動飛航控制系統所作的調整修正。試飛預計要花數日，當中包含廣泛的飛行操縱與緊急程序，以便FAA評估有無達到認證標準。」在2018年10月印尼獅航、2019年3月衣索比亞航空兩起空難導致346人喪命後，737 MAX機型2019年3月被勒令停飛，至今已超過15個月。波音的客戶被告知，若過程一切順利，737 MAX有可能今年9月獲准恢復載客商飛。「紐約時報」指出，由FAA駕駛員所作的試飛很可能就選在飛機製造地西雅圖進行，波音的最高階試飛員也會在機上。若試飛一切順利，仍可能還需數月才能讓737 MAX重新商飛，而若FAA在這次試飛期間又進一步發現問題，波音可能就得再作額外修正。先前空難有部分原因是機上的「操控特性增益系統」（MCAS）所致，這套系統會自動壓低機鼻。波音已修改軟體，但之後FAA又發現飛機一些其他問題。", "title": "停飛15個月 波音737 MAX試飛大考"}
{"summarization": "立委跨黨派組成立法院「台灣與中南美洲暨加勒比海國會議員友好協會」和「台灣與非洲國會議員友好協會」，今天舉行成立大會，會長、民進黨立委邱志偉說，台灣國家利益和外交利益不分黨派。", "article": "立委跨黨派組成立法院「台灣與中南美洲暨加勒比海國會議員友好協會」和「台灣與非洲國會議員友好協會」，今天舉行成立大會，會長、民進黨立委邱志偉說，台灣國家利益和外交利益不分黨派。「台灣與中南美洲暨加勒比海國會議員友好協會」和「台灣與非洲國會議員友好協會」成立宗旨是促進與中南美洲暨加勒比海及非洲各國的友好與瞭解，加強國會外交、經貿、文教、新聞及僑務等工作，提升雙邊國會及民間互助合作與發展。發起成立這兩個國會聯誼組織並擔任會長的邱志偉表示，台灣與中南美洲暨加勒比海及非洲雖然距離遙遠，但是感情親密，也都崇尚民主自由，致力人民福祉。談及發起成立這兩個國會聯誼組織，邱志偉說，「國會外交的意涵就是人民外交」，國會議員是人民的代表，雙邊人民代表之間的互動也就是人民的互動。邱志偉指出，「台灣與中南美洲暨加勒比海國會議員友好協會」目前已有超過30位立委參加，「台灣與非洲國會議員友好協會」現在有46位立委參加，「我們的目標是這兩個跨黨派的國會聯誼會都能夠有超過立法院半數席次的立委參加」。邱志偉指出，台灣現在爭取加入國際組織，時機比過去好很多，是最好的時刻，希望透過友邦國家在國際社會幫助台灣發聲，台灣有能力為國際社會作貢獻。立法院副秘書長高明秋出席「台灣與中南美洲暨加勒比海國會議員友好協會」和「台灣與非洲國會議員友好協會」成立大會，他指出，立法院長游錫堃非常重視國會外交，希望透過國會議員深化民主同盟，加強台灣與各國國會議員的聯繫。與會的外交部次長曹立傑說，歷年來中南美洲暨加勒比海及非洲的友邦，對於台灣參與國際組織不遺餘力，他藉此機會對支持台灣的國家表達誠摯感激。", "title": "立委跨黨派組中南美、非洲國會議員友好協會"}
{"summarization": "因應中印邊境局勢緊張，印度正尋求國際支援，除俄羅斯、法國、美國和以色列同意更早交付武器給印度外，印度與日本海軍也已於27日在印度洋舉行海上聯合演習。", "article": "因應中印邊境局勢緊張，印度正尋求國際支援，除俄羅斯、法國、美國和以色列同意更早交付武器給印度外，印度與日本海軍也已於27日在印度洋舉行海上聯合演習。中印部隊從5月初在拉達克、錫金發生肢體衝突與投擲石塊後，雙方持續在拉達克的中印實際控制線對峙迄今，還於6月15日晚在拉達克加萬谷（Galwan Valley）爆發暴力對峙，印度有20名軍人死亡，中國則傳有40多名軍人死傷，邊境緊張局勢迄今仍無法紓緩。為因應中印邊境的緊張局勢，印度政府已陸續向俄羅斯、法國、美國和以色列表達希望採購的武器系統儘快交付給印度。綜合印度經濟時報法國已經承諾，7月將交付更多的飆風（Rafale）戰機給印度。印度軍方先前傳出消息並未提到法國將交付4架還是更多飆風戰機給印度。此外，印度最大的武器供應國俄羅斯，已同意印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）要求，更早交付S-4000飛彈防禦系統及價值8.9億歐元（新台幣295.35億元）的反坦克飛彈和俄製戰機使用的飛彈與炸彈等彈藥給印度，其中一些彈藥甚至可在一週後交付。消息人士透露，印度最新的戰略合作夥伴美國，則表達願意對中印邊境局勢提供包括衛星在內的早期預警及情報協助，同時印度也向美國增加採購適合高山地區使用的M777榴彈砲及M982神劍導引炮彈等精準打擊武器，因應中印邊境的需要。消息人士還透露，印度關鍵的武器供應國以色列也承諾，供應印度在中印邊境最需要的防空系統。此外，印度海軍與日本海上自衛隊共同宣布，雙方已於27日在印度洋舉行雙邊海上聯合演習。日本海上自衛隊推文表示，這次演習的目的是「增進彼此了解」，並強調日本海上自衛隊已成印度海軍的主要夥伴之一。日本海上自衛隊這次派出23日剛與美軍在南海舉行聯合軍演的訓練艦「鹿島」號（JS Kashima）、「島雪」號（JS Shimayuki），參加與印度的海上聯合軍演，印度則派出訓練艦「拉納」號（INS Rana）、巡邏艦「酷魯許」（INS Kulush）參加。日本駐新德里大使館表示，這是3年來雙邊第15次的類似演習，演習內容是戰術訓練和交流。除印度陸軍在邊境的部署，印度海軍中將邱漢（Chauhan）告訴「印度斯坦時報」（Hindustan Times），印度還需要施加更多軍事壓力，提醒北京印度軍方可在印度洋對中國海軍的船艦進行空中覆蓋，且這類計畫已準備就緒。邱漢還說，中國距離在印度洋部署航空母艦還很遙遠。", "title": "印度尋求國際支持 因應中印邊境衝突"}
{"summarization": "基隆市「南榮河水質提升現地處理及沿岸水環境營造工程」今天動土，市長林右昌除感謝環保署大力支持外，並期許工程如期如質完工，盼南榮河甚至更多河川都能恢復親水環境。", "article": "基隆市「南榮河水質提升現地處理及沿岸水環境營造工程」今天動土，市長林右昌除感謝環保署大力支持外，並期許工程如期如質完工，盼南榮河甚至更多河川都能恢復親水環境。這項工程今天在基隆市長林右昌、環保署副署長沈志修、立法委員蔡適應和居民共同見證下，於龍門里活動中心前舉行新建工程動土典禮。林右昌說，基隆港周邊流域水質問題，歷經數任市長都無法全面改善，他上任後邀請總統蔡英文及前環保署長李應元到港邊視察，讓中央瞭解要改善基隆港水質，就必須將周邊的田寮、旭川、西定及南榮4條河川全面整治。林右昌表示，南榮河水質提升計畫會以截流方式，把家庭汙水抽到礫間處理廠，過濾後再排放回河中，可大幅改善南榮河水質，也會規劃恢復親水環境，不再用堤岸將河川與市民隔絕，未來也希望能推廣到其他河川，讓基隆港周邊的河川都能恢復親水功能。環保局表示，工程運用生態工法整治南榮河水質，以龍門橋為界，龍門橋以上規劃於河道兩側設置汙水截流管，利用礫間淨水處理設施將兩岸汙水送至淨水場淨化後回放。至於龍門橋以下河段則以截流溝方式配合汙水下水道南榮幹線，送往和平島水資源回收中心處理，並整理周圍空間環境，打造舒適的近水公園，呈現南榮社區獨一無二的水綠意象。這項工程總經費新台幣1億5281萬9000元，環保署補助1億1919萬餘元，預計明年底前完工。", "title": "南榮河水質提升工程動土 林右昌：恢復親水環境"}
{"summarization": "投資人對於再度爆發疫情的擔憂益增，繼美國股市重挫後，日本股市日經指數今天的跌幅超過2%。", "article": "投資人對於再度爆發疫情的擔憂益增，繼美國股市重挫後，日本股市日經指數今天的跌幅超過2%。日經225指數下跌517.04點或2.30%，收21995.04點；東證股價指數下跌28.15點或1.78%，收1549.22點。", "title": "擔憂再度爆發疫情 日經指數跌逾2%"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場買超新台幣155.06億元，買超台積電4.61萬張最多，賣超聯電2.97萬張居首。", "article": "台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場買超新台幣155.06億元，買超台積電4.61萬張最多，賣超聯電2.97萬張居首。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為台積電買超4萬6080張、鴻海買超4萬2039張、國泰金買超1萬6426張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為聯電賣超2萬9703張、福懋賣超2萬3136張、京城銀賣超1萬8733張。台灣證券交易所統計，自今年初至6月24日止，外資累計賣超5724.95億元，外資總持有股票市值為14兆5712.04億元，占全體上市股票市值41.1%，較6月19日14兆3838.62億元增加1873.42億元。", "title": "外資上週買超155億  對晶圓雙雄多空不同調"}
{"summarization": "台股今天跌118.05點，收在11542.62點，成交值新台幣2064.17億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣165.12億元。", "article": "台股今天跌118.05點，收在11542.62點，成交值新台幣2064.17億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣165.12億元。自營商賣超19.39億元，投信賣超7.28億元，外資及陸資賣超138.45億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，美股四大指數在端午連假期間下挫，跌幅約在3%至4%間，導致今天亞洲股市一片慘綠，台股終場跌幅約1%，不過，股匯脫鉤，新台幣續強。整體來說，台股表現還算強勢。1090629", "title": "三大法人賣超台股165.12億元"}
{"summarization": "民進黨國際部臉書粉絲專頁已正式開張，民進黨發言人謝佩芬今天表示，臉書粉絲專頁計劃以中、英雙語發文，這個粉絲頁將成為民進黨推動「政黨外交」的重要管道。", "article": "民進黨國際部臉書粉絲專頁已正式開張，民進黨發言人謝佩芬今天表示，臉書粉絲專頁計劃以中、英雙語發文，這個粉絲頁將成為民進黨推動「政黨外交」的重要管道。民進黨今天發布新聞稿表示，民進黨國際部粉專已正式開張。首篇貼文分享「外國駐台使節政策簡報會」的活動回顧。民進黨發言人謝佩芬表示，該場活動有超過50國、超過60位外國駐台使節出席，其中包含9位邦交國大使、14位非邦交國大使、代表親自出席，國際部主任羅致政簡報。謝佩芬說，外國駐台使節政策簡報會是民進黨行之多年的傳統，基本上每季舉行，意在提供外國駐台官員了解台灣政策與政治的管道，並就最新的國內外局勢交換意見。她表示，活動當日外國使節發言踴躍，各大使感謝台灣在防疫上的協助，也對台灣的性別平等、死刑執行現況等議題，提出各自觀察；外國駐台使節不僅對台灣政治有興趣，也持續關注台灣社會中的許多重要議題。謝佩芬說，正式的簡報會結束後，多國使節留下來與在場的黨部主管互動。使節們非常肯定黨主席蔡英文大量啟用年輕主管的用心，也感受到國際部對於政黨外交的用心。謝佩芬指出，民進黨多個部門已有經營各自的粉絲專頁。今年520總統蔡英文回任主席後，國際部就一直在規劃加強社群能量，目前負責黨部Twitter的內容，如今臉書粉絲專頁開張，計劃以中、英雙語發文，儘管粉絲人數從零開始經營，但她有信心，這個粉絲頁將成為民進黨進行「政黨外交」的重要管道。", "title": "推動政黨外交 民進黨國際部臉書粉專開張"}
{"summarization": "巴基斯坦警方表示，一群槍手今天攻擊位於首都喀拉蚩（Karachi）的證券交易所大樓，4名攻擊者喪命。", "article": "巴基斯坦警方表示，一群槍手今天攻擊位於首都喀拉蚩（Karachi）的證券交易所大樓，4名攻擊者喪命。喀拉蚩警方發言人告訴法新社：「這群人數不明的攻擊者在證券交易所內和周遭地區開槍。」槍手目前仍和警方對峙中。喀拉蚩警察首長告訴路透社：「4名攻擊者喪命，這些歹徒乘坐一輛銀色Corolla汽車前來。」目前還不清楚是否還有其他槍手在逃。證券交易所也發表聲明證實這場攻擊事件。", "title": "槍手攻擊巴基斯坦證券交易所  4人喪命"}
{"summarization": "從台灣返日的日籍女學生感染武漢肺炎，外界質疑接觸者僅匡列123人太少。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，這名學生生活單純，且從2月底來台到回日本，接觸者都是同一群人。", "article": "從台灣返日的日籍女學生感染武漢肺炎，外界質疑接觸者僅匡列123人太少。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，這名學生生活單純，且從2月底來台到回日本，接觸者都是同一群人。一名2月到台灣求學的日籍女學生，日前返日入境時被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性，也為台灣本土數十日零確診打上問號。尤其日籍女學生的接觸者共123人採檢，結果又全數都是陰性，狀況撲朔迷離。中華民國防疫學會理事長王任賢在媒體投書，質疑指揮中心僅匡列日籍女學生123名接觸者太窄。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥回應接觸者僅匡列123人時表示，這名日籍女學生今年2月底來台，是一名新生，生活很單純，也沒去夜店、KTV等場所，白天也單純上課，在學校、宿舍等地接觸的都是同一群人，一直到6月課程結束。莊人祥說，不管是確診前2週，或更早之前，女學生的接觸者都是同一群人，且與此日籍學生平常往來比較密切的是另外2名日籍友人，也包含在已採檢123人當中。針對123名接觸者採檢都是陰性，指揮中心日前研判兩種可能性，包含入境日本時採檢結果可能是偽陽性，或日籍女學生感染時間可能已是1、2個月前。本週已針對123名接觸者抽血驗抗體，估計7月1日完成採檢，最快可能要一週後才有抗體結果，釐清本土感染現況。日籍女學生例子一出，又有許多聲音希望指揮中心開放廣篩，釐清本土感染現況。莊人祥說，針對高風險族群的廣篩一直進行中，如醫療人員只要出現症狀就會篩檢；如果發生醫院或機構內個案，也是所有接觸者都擴大採檢。只是台灣在篩檢前會先以疫調為根基，採精準做法，不是貿然全部都篩。莊人祥表示，外界一直質疑篩檢量少，但大家引以為參考的美國約翰霍普金斯大學網站針對各國檢驗量能指標的說明，重點包含檢驗量能是否足夠，主要看當地疫情規模而定，非以該國人口量而定；觀察該地區陽性率反而是最可靠評估當地政府檢驗足夠的指標。莊人祥也說，世界衛生組織認為，陽性率應低於5%的國家才有資格談解封或放鬆社交距離，台灣只有0.43%。此外，台灣大學公共衛生學院上午記者會指出，指揮中心應針對入境者篩檢。莊人祥說，現在申請入境的外籍人士都必須提出入境前3天武漢肺炎陰性證明，至於入境的台灣人，在檢疫期間只要有症狀也都會採檢。之所以針對有症狀者才採檢，莊人祥說，以華航3月30日從紐約回台的班機，當時340人在檢疫期滿採檢，只有有症狀的12人驗出陽性，沒有症狀者都是陰性。", "title": "日籍女學生接觸者僅列123人 指揮中心說原因"}
{"summarization": "全美抗議種族不公浪潮，促使各界重新注意到國內遺留的種族歧視象徵，密西西比州議員今天通過表決，決定移除州旗上的南方邦聯戰旗。", "article": "全美抗議種族不公浪潮，促使各界重新注意到國內遺留的種族歧視象徵，密西西比州議員今天通過表決，決定移除州旗上的南方邦聯戰旗。1861年至1865年美國內戰期間，南方邦聯軍使用紅底藍叉白星的圖樣。對許多人來說，它象徵美國的蓄奴過往。自從手無寸鐵的非裔美國人佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察壓頸致死後，蓄奴歷史再度成為全美激烈討論的議題。法新社報導，密西西比州眾議院今天以91票贊成、23票反對，通過這項決議，數小時後，參議院也以37票贊成、14票反對通過這項法案。民主黨參議員霍恩（John Horhn）表示，「在我們承認上天賜與每個人人性及自我價值的過程中」，改變州旗是「重大的一步」。法案通過後，參議員們歡欣慶祝，互相擁抱、擊拳。密西西比州官方旗幟是唯一含有南方邦聯戰旗的美國州旗，鄰近的喬治亞州2003年已通過移除州旗上相關標誌。據路透社報導，授權通過法案的密西西比州眾議院議長甘恩（Philip Gunn）今天對非營利新聞組織「今日密西西比」（Mississippi Today）說：「今天的我們比昨天更好。今天，未來已在此刻扎根，我們和全國上下都能帶著驕傲和希望，用新的眼光看待密西西比州。」", "title": "密西西比州表決通過 移除州旗南方邦聯象徵"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯董事長李軍旗表示，積極對外推廣燈塔工廠解決方案。執行長鄭弘孟指出，工業富聯積極抗疫，截至5月底，口罩累計交貨量達到6200萬個。", "article": "鴻海旗下工業富聯董事長李軍旗表示，積極對外推廣燈塔工廠解決方案。執行長鄭弘孟指出，工業富聯積極抗疫，截至5月底，口罩累計交貨量達到6200萬個。工業富聯今天下午舉行A股上市兩週年高峰線上論壇，李軍旗表示，回顧一年來，工業富聯確立智能製造加上工業互聯網的雙重發展策略，對外工業富聯推廣燈塔工廠解決方案，輸出供應鏈服務能力以及技術流的生態能力，拓展製造業的可能邊界。李軍旗指出，5G、大數據（Big Data）和工業互聯網等，成為企業轉型升級的關鍵和內升動能，工業富聯超前布局，進入製造業的自動化智能製造階段，面對下一個10年，工業富聯將在智能製造基礎上，整合工業互聯網跨平台和全供應鏈的互通。鄭弘孟表示，2012年富士康集團在中國大陸成都打造無人化工廠開始，進一步在鄭州科技園區打造智能製造工廠，工業富聯引領第4代工業革命普及化，從智能製造3.0階段邁向科技服務4.0時代，工業富聯運用燈塔工廠經驗，今年積極對外推動燈塔工廠整體解決方案。鄭弘孟表示，建立製造業新基礎是首要之務，製造業服務創新也是工業富聯積極推動的項目之一，協助製造業加速建立生態服務系統。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，工業富聯持續布局口罩生產線，鄭弘孟指截至5月底，工業富聯累計口罩交貨量達到6200萬個。工業富聯也與美商Medtronic合作，替Medtronic在美國生產呼吸器產品。Medtronic和工業富聯規劃在未來一年可望生產1萬個呼吸器產品，預計在鴻海集團位於美國威斯康辛州的威谷科技園區生產。展望今年營運，中國法人報告日前預期，工業富聯產能全球化程度較高，需求端景氣持穩，今年成長仍可期，估年增幅度約9%到10%。報告指出，工業富聯持續受惠5G投資從基地台站到網通設備等產業鏈，大流量雲服務需求帶動伺服器資料中心成長，工業富聯在通訊網路設備掌握全球主流客戶。", "title": "鴻海工業富聯抗疫 5月底口罩交貨達6200萬個"}
{"summarization": "台灣左投陳偉殷被美職水手隊釋出，雖表態將繼續尋找旅外機會，但中職會長吳志揚表示，會主動詢問陳偉殷是否有意回台打球，若有意願將啟動「表現傑出旅外球員」相關條款與程序。", "article": "台灣左投陳偉殷被美職水手隊釋出，雖表態將繼續尋找旅外機會，但中職會長吳志揚表示，會主動詢問陳偉殷是否有意回台打球，若有意願將啟動「表現傑出旅外球員」相關條款與程序。陳偉殷27日被水手隊釋出，當時陳偉殷透過經紀公司表示，感謝各界的關心，目前持續尋找國外球團的打球機會，雖然沒有說死，但旅外仍是首選。具旅外資歷的投手郭泓志於2013年探詢返台加盟中職的可能性，當時中職常務理事會通過「表現傑出之旅外球員」相關規定。於聯盟規章第16章「新人球員選拔辦法」、第86條「旅外的球員」中提及，「表現傑出之旅外球員，得由會長主動提案」，經常務理事會綜合考量其職業賽與國際賽之表現，及受關注之程度等，「全體常務理事2/3以上決議通過，推薦有意願與該球員接洽之球團名單，並同意前開球團得與該球員洽談加盟事宜，不受本選拔辦法之限制」。意即經過「表現傑出之旅外球員」認定後， 球員可與球團自行接洽，但取得球員的球團，應提出放棄指名權次數或履行其他補償方案等事宜；郭泓志當年度加盟統一獅隊，獅隊下一年度讓出新人選秀會前3輪、作為補償。吳志揚今天表示，各隊對於陳偉殷是否返台打職棒討論很熱烈，會主動詢問陳偉殷的意願，2013年設下的條款，當時考量的「傑出旅外球員」名單中本來就有陳偉殷、王建民、陽岱鋼、郭泓志等人，但條文寫的比較抽象，會長扮演的角色，會代表了解球員意願，確定後將啟動相關程序。至於被問起，若陳偉殷有意返台，且不止一隊有意願延攬，吳志揚表示，「傑出旅外球員」認定程序後，其餘就讓各隊與球員間去接洽，至於「補償辦法」並非只有讓出選秀權，也可能是金錢補償等。", "title": "詢問陳偉殷打中職意願 將啟動傑出旅外球員條款"}
{"summarization": "捷克衛生部今天公布資訊顯示，新增305起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是4月3日以來的單日確診新高紀錄。", "article": "捷克衛生部今天公布資訊顯示，新增305起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是4月3日以來的單日確診新高紀錄。捷克單日確診數連4天上升，總確診數來到1萬1603起。在捷克1070萬人口中，有348人染疫不治。捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）昨天表示，大量新增確診病例來自捷克東部的礦區。衛生部將在當地時間上午9時舉行疫情記者會。", "title": "捷克單日305人染疫 4/3以來新高"}
{"summarization": "為解決火龍果產銷問題，屏東縣政府在清華大學團隊協助下，推動透過AI技術轉攻價格較好的冬季市場，未來每年12月至5月將能量產上市，預估每公頃果園可增加新台幣60萬收益。", "article": "為解決火龍果產銷問題，屏東縣政府在清華大學團隊協助下，推動透過AI技術轉攻價格較好的冬季市場，未來每年12月至5月將能量產上市，預估每公頃果園可增加新台幣60萬收益。屏東縣是國內火龍果主要產地，但因夏天產量供過於求，造成價格不穩定，屏東縣政府為解決火龍果產銷問題，在工業局及清華大學電機資訊學院等團隊協助、合作下，推動在地農場「應用AI協助火龍果冬季產果技術之擴散推廣」。屏東縣長潘孟安今天出席成果發表會，見證結合AI技術而成功冬季產果的大龍王示範農場。他表示，台灣火龍果種植面積超過3000公頃，屏東縣佔逾4分之1，是火龍果最大產地。在少子化時代，未來農業必面臨嚴重缺工問題，如今透過整合專家、資金及技術來協助農民創新轉型，再運用到其他果品上，農民將有更好收入。潘孟安強調，未來要以AI人工智慧透過數位分身技術，把成功經驗擴散至其他火龍果農場，經由智慧農場轉型，每公頃果園將可增加60萬元收益，每年預估500公頃的擴散推廣，將可增加3億元產值，成功建立台灣種植技術品牌價值，進軍國外與南向市場。擁有全台20座農場智慧化成功經驗的清大電機資訊學院院長黃能富表示，團隊引進AI人工智慧技術，應用在火龍果的光照管控、疏花授粉、選果分級，之後再複製AI導入數據，建構數位分身技術等，用大數據來精準種植、施肥、收成，甚至輔助包裝出貨的分類作業，協助火龍果農轉型冬季產果，以平衡夏季、冬季產果量。此外，擁有全台最權威的火龍果種植技術的屏東科技大學智慧農業中心也參與計劃，將優異的種植技術和農場管理經驗，建置完整資料庫，並將資料導入AI模組，透過AI及數位分身技術，達到跳脫傳統補助的被動協助農民方式，將成功經驗擴散、複製到其他農場，進而改進產銷結構。團隊在屏東縣的第一個輔導農場是位於里港鄉的大龍王農場。依縣府資料，這個農場是全台最大的單一火龍果園、人工智慧農場示範場域，採清大AI技術打造精準農業，利用各式環境微型感測器把關農作物狀態及人員動態，透過無人機空拍火龍果花朵照片，利用AI計算花朵數量，進行果實產量預測。並運用無人機、衛星空拍與影像分析，節省人力物料成本與掌握火龍果最佳採收期，並精準產量。", "title": "清大AI導入農業 屏東火龍果轉攻冬季市場"}
{"summarization": "北市精華區大面積「國泰營區設定地上權案」今天開標，共吸引2家業者投標，最終由全球人壽以新台幣97.8億元得標，溢價率59.9%；擺脫多次流標命運，此次捲土重來，成功吸引壽險業目光，順利標脫。", "article": "北市精華區大面積「國泰營區設定地上權案」今天開標，共吸引2家業者投標，最終由全球人壽以新台幣97.8億元得標，溢價率59.9%；擺脫多次流標命運，此次捲土重來，成功吸引壽險業目光，順利標脫。位於台北民生社區、屬於軍方營改基金財產的國泰營區，5、6年時就曾委由國產署公告招標，同樣是採設定地上權方式活化，但當地鄰近松山機場，建築有限高限制，加上碰到房市反轉、公告地價將調高等因素影響，即使降低競標權利金底價，最終仍以流標收場。國產署今年捲土重來，在公告招標今年首批15宗地上權案時，也將「國泰營區設定地上權案」列於其中。此次重新釋出提升開發條件，使用分區由民生社區特定專用區（住宅用地），變更為特定專用區三，可比照第三種商業區開發，容積率大幅提高至400%，建蔽率則為50%；招標權利金底價訂為61.16億元。今天開標，共吸引2家壽險業者出手，包括全球人壽及新光人壽，最終由全球人壽以97.8億元得標，換算溢價率約59.9%、每坪標脫單價約328萬元。國產署表示，「國泰營區設定地上權案」雖有限高限制，若興建高於60公尺就需送審，不過也是目前台北市精華區僅存大面積素地，面積達2982坪，且街廓方正，預估在2023年台北市南門市場舊址重建完成前，台北市恐難再見到大型地上權案釋出。得標廠商可取得70年地上權權利，地租年息率3.5 %，其中地租隨申報地價調整年息率為1%，地租固定不隨申報地價調整年息率為2.5%，地上權及地上建物得辦理一部讓與。", "title": "國泰營區地上權標案 全球人壽97.8億元拿下"}
{"summarization": "日本政府26日在首相官邸舉行會議，彙整2020年度版「綜合創新戰略」草案，其中為防止尖端技術外流，原則上將強化留學生及外國研究人員的審查，預計7月中旬由內閣會議決定。", "article": "日本政府26日在首相官邸舉行會議，彙整2020年度版「綜合創新戰略」草案，其中為防止尖端技術外流，原則上將強化留學生及外國研究人員的審查，預計7月中旬由內閣會議決定。日本時事通信社報導，草案指出，各國勤於蒐集情報，技術情報、人才外流已在發生。為採取有實際效果的邊境管控措施，在草案中加入「透過相關部會合作，檢討現行出入境管理及簽證發放方式」。草案明訂，政府應協助大學、研究機構及企業等，強化管理可觸及機密技術情報權限的內部管理機制。作為日本國內研究人員申請公家研究資金補助要件，必須公開接受國外資金狀況等情報，如果有申報不實等情況，「將檢討取消資金分配等具體對策」。日本科學技術擔當大臣竹本直一26日在記者會上說，聽聞在美國的大學有中國留學生涉及技術外流，日本將調查國內實際狀態，再來看日本大學等如何因應。日本經濟新聞報導，過度限制接受海外人才，令人憂慮可能降低研究開發能力。竹本說，將人才排除在外並非上策，會在調查實際狀態後做出決定。", "title": "日本擬強化審查留學生 防止尖端技術外流"}
{"summarization": "澳洲情報單位與警方上週突襲搜索新南威爾斯州上議院勞工黨議員莫索曼的住家與辦公室，調查他是否被中國買通。莫索曼否認做錯任何事，指政敵對他動「政治私刑」。", "article": "澳洲情報單位與警方上週突襲搜索新南威爾斯州上議院勞工黨議員莫索曼的住家與辦公室，調查他是否被中國買通。莫索曼否認做錯任何事，指政敵對他動「政治私刑」。法新社報導，澳洲警方和情報人員26日拂曉突襲搜索莫索曼（Shaoquett Moselmane）的住家和位於新南威爾斯州的辦公室，這項搜索是長達數個月來調查外國政治勢力干預的一部分。ABC莫索曼在聲明中堅稱，他不是這起調查裡犯罪嫌疑人，並沒有做錯任何事，「本查是在查別人被控圖利外國政府、即中華人民共和國有關。」被勞工黨（Labor）停職的莫索曼說：「這是嚴肅的調查，我非常清楚。」「不幸的是，政治私刑已經開始。我可以告訴大家：我沒做錯任何事。」莫索曼2009年加入新南威爾斯州上議院甚至媲美澳洲自身的防疫作為。澳洲媒體報導，他僱用一名曾在北京的國家行政學院受訓人員，國家行政學院是培養中共黨員成為公務員的單位。他批評媒體近日的報導猶如未審先判，誓言會依據律師建議配合調查，但也會行使任何公民都有的緘默權。", "title": "親中在國內遭查辦 澳州議員堅稱清白"}
{"summarization": "陸媒報導，中國正在研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗Ad5-nCoV第一和第二期臨床實驗已在中國展開，並完成二期臨床解盲，日前獲中共中央軍委後勤保障部衛生局批准供軍隊內部使用。", "article": "陸媒報導，中國正在研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗Ad5-nCoV第一和第二期臨床實驗已在中國展開，並完成二期臨床解盲，日前獲中共中央軍委後勤保障部衛生局批准供軍隊內部使用。觀察者網報導，總部位於天津的康希諾生物今天公告說，公司與中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所聯合開發的重組新型冠狀病毒疫苗Ad5-nCoV（腺病毒載體），已於25日獲中央軍委後勤保障部衛生局頒發的軍隊特需藥品批件，有效期一年。公告表示，Ad5-nCoV的I期及II期臨床試驗已在中國展開，並於11日完成II期臨床試驗解盲。臨床試驗數據證實Ad5-nCoV具有良好安全性，以及較高的體液免疫及細胞免疫反應。康希諾生物表示，總體試驗結果表明，Ad5-nCoV具有預防由SARS-CoV-2所引起疾病的潛力。根據「中國人民解放軍實施『中華人民共和國藥品管理法』辦法」有關規定，Ad5-nCoV現階段僅限軍隊內部使用，未經軍委後保部批准，不得擴大接種範圍。已於去年在港股上市的康希諾生物並在公告中提醒投資者，公司無法保證能最終成功商業化Ad5-nCoV。據報導，這次獲批的Ad5-nCoV疫苗由康希諾生物和軍事科學院院士陳薇團隊聯合開發。對於實驗結果，陳薇指出，「這些結果使其成為具有潛力的可以進行下一步研究的候選疫苗」。不過，她同時強調，「我們對這些結果應謹慎解讀。研發COVID-19疫苗的挑戰是前所未有的，誘導免疫應答的能力並不一定表明該疫苗能完全保護人類免受SARS-CoV-2的感染。這些結果為新冠疫苗研發提供了積極前景，但距離該疫苗上市，我們還有很多工作要做」。報導說，COVID-19疫情爆發後，中國科研攻關團隊就將疫苗研發作為主攻方向之一，依照滅活疫苗、基因工程重組亞單位疫苗、腺病毒載體疫苗、減毒流感病毒載體疫苗以及核酸疫苗等5條技術路線，共布局12項研發任務。據表示，中國科研團隊目前已對1個腺病毒載體疫苗和4個滅活疫苗展開臨床試驗，占全球臨床試驗疫苗總數的4成。", "title": "康希諾新冠病毒疫苗 獲批共軍內部使用"}
{"summarization": "因應全球反種族暴力，塞內加爾一個與非洲奴隸買賣歷史密切相關的島嶼戈瑞（Goree），決定將島上一個主要的廣場更名。", "article": "因應全球反種族暴力，塞內加爾一個與非洲奴隸買賣歷史密切相關的島嶼戈瑞（Goree），決定將島上一個主要的廣場更名。戈瑞島首長桑果（Augustin Senghor）在新聞稿中表示，區議會27日一致通過，將歐洲廣場（Place de l'Europe）更名為「自由與人性尊嚴廣場」（Place de la Liberte et de la Dignite humaine）。根據聯合國教科文組織（UNESCO）的資料，距離塞內加爾首都達卡（Dakar）2公里遠的28公頃島嶼戈瑞，在15世紀到19世紀間，曾是非洲沿岸地區最大的奴隸貿易中心。聯合國教科文組織1978年因戈瑞是「人類剝削的象徵」，將其登錄在世界遺產（World Heritage）名單上。戈瑞區長辦公室主任迪歐普（Mamadu Adama Diop）表示，將廣場重新命名並非要針對歐洲。迪歐普告訴法新社，歐洲聯盟（EU）「一直支持戈瑞」，而且「區議會中有具雙重國籍的歐洲人」。根據區長發布的新聞稿，重新命名那個廣場，是在回應「黑人和非洲裔社群經常受害的種族暴力浪潮」，美國發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸喪命一事，就是他們的遭遇最好的例子。", "title": "塞內加爾奴隸島反種族暴力 替廣場更名頌揚自由"}
{"summarization": "新北市一名73歲高姓老翁近日轉傳台北榮總嚴格管制進出及禁止探病等假訊息至逾300人的朋友LINE群組，刑事局接獲檢舉，昨天通知高翁到案說明後送辦。榮總官網昨天也發文澄清。", "article": "新北市一名73歲高姓老翁近日轉傳台北榮總嚴格管制進出及禁止探病等假訊息至逾300人的朋友LINE群組，刑事局接獲檢舉，昨天通知高翁到案說明後送辦。榮總官網昨天也發文澄清。刑事局今天發布新聞稿表示，偵查第七大隊近日接獲檢舉，指高翁在通訊軟體LINE群組張貼不實疫情訊息。警方追查發現，發文者為新北市三重區的73歲高姓老翁，他於27日轉傳疫情假訊息至超過300人的朋友LINE群組，未經證實就任意露出，易使民眾誤信而造成恐慌。對於假訊息，台北榮民總醫院官方網站昨天也公布最新消息「本院人員進出管制均依指揮中心規定辦理，民眾勿相信不實訊息」。由於此案涉違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人」，刑事局昨天通知高翁到案說明，他供稱是看到網路文章才轉傳，不知此舉已違法。全案訊後依法移送新北地檢署偵辦。", "title": "7旬翁涉轉傳疫情管制假訊息  刑事局送辦"}
{"summarization": "中職將舉行二軍交流盃賽，此次業餘大專明星隊陣中有不少好手有意投入中職選秀，握有狀元籤的味全龍隊總教練葉君璋表示是觀察好機會，也透露先前自辦測試會推薦約20名球員參選。", "article": "中職將舉行二軍交流盃賽，此次業餘大專明星隊陣中有不少好手有意投入中職選秀，握有狀元籤的味全龍隊總教練葉君璋表示是觀察好機會，也透露先前自辦測試會推薦約20名球員參選。中職將於7月7日起舉行第2屆「中華職棒二軍交流盃賽」，去年總計7支球隊參賽，今年擴大規模至10隊，除了中職5支二軍球隊外，還有業餘社會隊強權合作金庫、台灣電力成棒隊，業餘城市隊台北興富發、台南市隊，另有大專明星隊。味全龍隊為職棒新軍，今年首度參加二軍交流盃賽，葉君璋坦言，本來有意讓陣中較少出賽機會的球員上場，但考量二軍交流盃賽戰績列入二軍例行賽，可能也不能完全如此。味全龍隊本季二軍戰績亮眼，葉君璋也很有信心說：「我們的球員都很強，派誰上去都一樣。」中職今年度季中選秀預計7月20日舉行，此次大專明星隊中，包括文化大學捕手蔣少宏、投手姚杰宏等人，先前都已經表態有意投入中職選秀，蔣少宏先前也有參加味全龍隊自辦測試賽。葉君璋透露，先前透過自辦測試賽，已經有推薦約20名球員參加選秀，此次二軍交流盃賽的時間點很好，可以透過高張力比賽做更近一步的觀察。", "title": "味全首度打二軍交流賽 就近觀察欲選秀大專球員"}
{"summarization": "近來天氣炎熱，國中小學童水壼一下子就見底，學校飲水機的溫冰水溫實測超燙，引議員張錦豪抨擊並盼解決學童飲水問題。市長侯友宜坦承首次聽到，很重要，要馬上解決。", "article": "近來天氣炎熱，國中小學童水壼一下子就見底，學校飲水機的溫冰水溫實測超燙，引議員張錦豪抨擊並盼解決學童飲水問題。市長侯友宜坦承首次聽到，很重要，要馬上解決。新北市議會進行市政總質詢，張錦豪反映國中小學童遇到的切身問題，也就是天氣炎熱，教室內沒有裝冷氣空調，室內溫度常達攝氏36度以上，但學校也沒有販賣機及福利社，學童上午自帶水壼一下子就見底。張錦豪表示，學校的飲水機供不應求，往往來不及製溫冰水，他實測下，光冰水的溫度就達42度以上，超燙人，學童在無法補充充分水分下，極容易造成中暑等熱傷害。侯友宜答詢時坦承在議員質詢下第一次看到這個問題，在高熱的天氣下，飲水機的水溫竟比洗澡的水溫還高，雖然已近暑假了，但仍一定要馬上有配套措施。侯友宜表示，在高熱天氣下的補充水分問題很重要，尤其是體育課後更需要喝水，因此，一定要善用學校自立廚房等資源，起碼，廚房可事先煮好開水並降溫，或和民間業者合作供水，他會要求教育局一定要馬上解決問題，提供學童37度的體溫以下充分的飲用水。", "title": "議員反映學校飲水機水溫超燙  侯友宜：馬上解決"}
{"summarization": "立法院今天召開臨時會，會中經表決，將考試院、監察院人事同意權案交付全院委員會審查，再依民進黨團提案，7月10日上午進行考試院人事同意權案投票、7月17日進行監察院人事同意權案投票。", "article": "立法院今天召開臨時會，會中經表決，將考試院、監察院人事同意權案交付全院委員會審查，再依民進黨團提案，7月10日上午進行考試院人事同意權案投票、7月17日進行監察院人事同意權案投票。立法院今天下午召開第1會期第1次臨時會院會，首先進行報告事項。第1案為考試院人事同意權案，因民眾黨團有異議，提議退回程序委員會重新提出，因此進行表決。表決結果，出席92人、贊成31人、反對61人，提案未通過，照程序委員會意見，交全院委員會審查。報告事項第2案，為監察院人事同意權案，國民黨團、民眾黨團要求退回程序委員會重新提出。經表決後，出席93人、贊成31人、反對62人，提案未通過，因此照程序委員會意見，交全院委員會審查。民進黨團提案，考試院人事同意權案，7月7日舉行公聽會、7月8日上午進行考試院長被提名人黃榮村審查會、下午進行考試院副院長被提名人周弘憲審查會，7月9日進行考試委員被提名人審查會、7月10日上午進行考試院人事同意權案投票。經表決後照案通過。監察院人事同意權案部分，民進黨團提案，在7月13日舉行公聽會、7月14日上午進行監察院長被提名人陳菊審查會、7月14日下午至7月16日進行監察委員被提名人審查會、7月17日進行監察院人事同意權案投票。經表決後照案通過。院會約在下午3時散會，但民進黨立委仍留在議場內，並坐上主席台，避免國民黨立委再次占領議場。國民黨立委則在議場後方圍圈席地而坐。", "title": "立院召開臨時會 監院人事同意權案7/17投票"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火釀多人死傷。多名自救會成員今天說，災後業者毫沒誠意及致歉，台北市政府也無積極作為，將提團體訴訟及啟動國賠程序。台北市法務局代表收下意願書。", "article": "錢櫃林森店大火釀多人死傷。多名自救會成員今天說，災後業者毫沒誠意及致歉，台北市政府也無積極作為，將提團體訴訟及啟動國賠程序。台北市法務局代表收下意願書。對於自救會將提團體訴訟及國賠，台北市政府副發言人戴于文表示，團體訴訟與國賠是家屬的權益，在團體訴訟部分，市府不僅尊重，也會提供相關的法律協助；國賠後續若進入司法程序，將視結果再議處。戴于文指出，市府在這次事件後，重新審視、修改公安稽查的SOP，也積極提供受害者及家屬必要的協助，希望能藉此讓制度更完善。錢櫃在事發後表示配合官方政策，並轉述錢櫃董事長練台生的說法「要負起所有應負的責任」。中國國民黨台北市議員應曉薇今天陪同數名受害者也是「錢櫃林森大火受災民眾權益自救會」成員召開記者會，主張對錢櫃提出團體訴訟，並對北市府啟動國家賠償程序。陳情人也是受害人葉姓先生在會中表示，在濃煙密布的火場，這種窒息的恐怖是許多人無法想像，而且消防設備完全失靈，但錢櫃迄今仍在營業，他很生氣也不希望再有下一個受害者。葉先生指出，他曾致電多個相關局處及單位提出協助要求，卻都只得到「偵查不公開」的回覆，且錢櫃態度囂張，並自認全案偵查中也不見得有錯。他表示，這就是北市府失職、不作為所致，甚至在阻撓受害者取得相關證據，無法得知有利及不利事項，逼迫徬徨無助的受害者與錢櫃和解。蔡姓先生接著說，火災時生死一瞬間的恐懼仍記憶猶存，他現在還在做高壓氧治療，身心靈創傷難以言表，但遺憾錢櫃在協調理賠條件時越來越冷酷及嚴苛，也看不到北市府積極處理態度，錢櫃是火災元凶、北市府未落實檢查，兩者其實是共犯。受害者陳姓先生表示，案發時聞到燒焦味報警才知道是火災，消防系統完全未啟動，詢問業者有無想過「死、傷一個人就是毀了一個家庭」，希望藉此喚醒政府對公安的注視，民間企業也要有良知。一名林姓小姐哽咽地說，案發時與朋友共4人去唱歌，災後迄今仍相當害怕，業者與家人談判理賠時常造成二度傷害，還沒理賠就打心理戰，亂批評她及友人的年紀、學歷和生活情形，迄今仍未給合理交代。一名周姓小姐泣訴，她有個朋友當時就喪生在錢櫃9樓，她雖幸運逃生卻極度缺乏安全感，現在去哪都會看逃生路線，業者毫無誠意也未致歉。應曉薇最後總結表示，全案和解過程中，許多受害者仍在承受二度傷害，業者不但以公司可能改組或倒閉為由，要受害者盡快接受理賠，或是向家屬指責受害者莫須有的私德問題，挑撥離間；北市府處理理賠過程中，也未談及最關鍵的受害者損害賠償問題。她指出，錢櫃的和解金僅想用健保費及投保的公共意外險，業者什麼都沒賠。自救會成員隨後在義務律師吳威廷陪同下，向台北市法務局副局長張慕貞遞交20份團體訴訟意願書，並高喊「練台生道歉、申請團體訴訟、要求國賠」。錢櫃KTV台北市林森店4月26日大火釀6死和多人受傷，台北市政府事後組律師團、建立單一諮詢窗口免費協助受害者及其家屬；應曉薇則協助此案受害者成立權益自救會，要求北市府設專案關懷小組、致贈慰問金和協助申請急難救助金等協助事項。", "title": "批錢櫃沒誠意北市府不積極  自救會提團訟及國賠"}
{"summarization": "前南投縣議員張維華為賺取土地徵收補償費用，拿50萬元行賄前水利署三河局長楊人傑，但楊人傑事後歸還紅包並向政風單位檢舉，張維華今天遭判有期徒刑4個月、禠奪公權一年。", "article": "前南投縣議員張維華為賺取土地徵收補償費用，拿50萬元行賄前水利署三河局長楊人傑，但楊人傑事後歸還紅包並向政風單位檢舉，張維華今天遭判有期徒刑4個月、禠奪公權一年。原本擔任縣議員的張維華日前以照顧生病的父親為由，宣布辭去縣議員一職，但辭職後沒多久，張維華即被台灣南投地方檢察署依貪污等罪提起公訴。根據台灣南投地方法院日前公布的刑事判決書，民國107年2月，擔任南投縣議員的張維華為讓自己和母親名下的土地，被列入經濟部水利署第三河川局烏溪河道「北勢堤防延長段」建設，以領取土地徵收補償費用，因此邀約當時擔任第三河川局長的楊人傑在議員服務處碰面。張維華和楊人傑見面時談到水利工程土地徵收事宜，當楊人傑要開車離開時，張維華便將裝有新台幣50萬元的紙袋以及印有張維華名片的茶葉放進楊人傑的自小客車，希望楊人傑檢討北勢堤防延長段堤防建設，幫忙徵收土地。楊人傑回到住處後發現裝有現金的紙袋，於是打電話給張維華說明拒絕賄賂，也將現金、禮品交由政風單位處理。地院法官認為，被告以縣議員身分約見第三河川局局長，想藉由行賄公務員，達到賺取補償金目的，缺乏尊重法治觀念，有違選民付託，不過考量被告犯後坦承犯行，也在今年4月1日自行辭去縣議員的職務，因此依行求賄賂罪，判處有期徒刑4個月，褫奪公權一年，緩刑3年，並應向公庫支付20萬元，全案仍可上訴。", "title": "涉行賄賺取徵收補償 前議員張維華請辭仍被判4月"}
{"summarization": "繼香港前政務司長陳方安生宣布退出政壇，本土派學者陳雲也宣布退出社運。兩人雖都未提到即將通過的「港區國安法」，但日前「港獨」人士陳家駒也棄保潛逃，顯見該法已產生寒蟬效應。", "article": "繼香港前政務司長陳方安生宣布退出政壇，本土派學者陳雲也宣布退出社運。兩人雖都未提到即將通過的「港區國安法」，但日前「港獨」人士陳家駒也棄保潛逃，顯見該法已產生寒蟬效應。陳雲28日在社群媒體臉書（Facebook）上發文表示，自己退出香港社運，聲稱自己過去10年「善意的、也是有利維護中港關係、祖國與香港共榮的」工作，被泛民主派和港獨派騎劫。他還說，「本來主張維護中港共榮關係的本土派，也被泛民媒體騎劫和刻意宣傳，變成港獨派錯誤代表了本土派」。陳雲被視為香港本土理論的早期倡導者，他在2011年出版的「香港城邦論」強調中國大陸和香港的區隔，並主張保留香港本土文化和價值，追求香港自治。陳雲早期的主張頗受香港本土派青睞，也被親北京人士批評為支持「港獨」。但由於他經常在臉書發文批評社運，卻鮮少現身現場，被嘲諷是「鍵盤戰士」。而他在2016年參選立法會時提出的「永續『基本法』」主張，也遭本土派人士批評，甚至質疑他轉變立場、搞分化。事實上，陳雲主張的「自治」一直都是以基本法和「一國兩制」為基礎，但這種主張逐漸不被年輕的社運界人士接受。之前陳方安生宣布退出公民和政治活動時，香港連登論壇（LIHKG）上有不少網友認為，她所代表的傳統泛民已難有號召力，應該讓賢。但仍感謝她多年的「付出」，表示尊敬。不過，網友對陳雲的「退出」宣言評價就相當兩極。雖有人感謝他的「思想啟蒙」，但更多人批評他「未曾參加（社運），還來退出」，甚至質疑他藉此把自己提升到和陳方安生同等地位。「港區國安法」可望在近日通過生效，雖然陳方安生和陳雲的「退出宣言」都未提到這部法案，但外界猜測或許與此有關。此外，日前主張港獨的社運團體「香港獨立聯盟」召集人陳家駒在臉書上發文，證實自己已經離港。由於他目前處於保釋期間，形同棄保潛逃。近日關於「港區國安法」是否有追溯力一事，香港政界有不同看法，甚至傳出社運人士黃之鋒和香港壹傳媒創辦人黎智英會首先被捕。香港電台今天引述消息指，目前正在中國全國人大常委會審議的「港區國安法」二審稿中，並未提及法律追溯力。但立法的氛圍，顯然已對相關人士造成寒蟬效應。", "title": "港區國安法寒蟬效應 香港政學界人士紛傳退出"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁近來頻頻說錯話，被民進黨市議員高閔琳批評是「草包2.0」、「市長實習生」一事，李眉蓁回應說：「會展現我的專業給大家看」。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁近來頻頻說錯話，被民進黨市議員高閔琳批評是「草包2.0」、「市長實習生」一事，李眉蓁回應說：「會展現我的專業給大家看」。李眉蓁下午在市議會接受媒體聯訪，被問到民進黨市議員高閔琳等人批評她，不做功課，高雄市不要一個「草包2.0」、「韓國瑜2.0」、更不需要一個「市長實習生」，她於聯訪時做了上述回應。李眉蓁日前喊出要爭取2030亞運在高雄舉辦，但後來被發現2030亞運申請期限早在今年4月就截止。她又說，高雄世運主場館在2009年辦完世運後「再也沒有體育賽事了」，也遭到打臉說市府有多次舉辦大型賽事，其中不乏國際性體育賽事。面對高閔琳等人的批評，李眉蓁說，只要是民進黨不喜歡的人就是草包；李眉蓁說「我會展現我的專業給大家看」。另外有關「市長實習生」的說法，李眉蓁說，她已經有三屆議員資歷，對議會及市府的運作很了解，她反問如果要這麼說「那今年當議員的人也是實習生嗎？」傳出李眉蓁的競選團隊有包括已故議長許崑源的遺孀林絲娛出任競選主委、前立法院長王金平擔任榮譽主任委員、總幹事是前立委江玲君等人。李眉蓁說，團隊名單還在做最後確認，預計今天晚上6時會公布，請大家拭目以待，一定會展現國民黨的大團結，而且名單也要年輕化。有關新北市長侯友宜自嘲「細漢仔」未被列名李眉蓁團隊一事，她說，一直很敬重侯友宜，是她自己才是細漢的。對於李眉蓁在臉書貼文指前總統府秘書長陳菊「三分治理城市、七分培養派系」的說法，有綠營人士反指市府占49%股權的高雄市果菜公司請李眉蓁父親擔任總經理是否也算是陳菊養的派系？李眉蓁說，高雄市農會持股51%，她的父親擔任果菜公司總經理算是農會的代表。", "title": "頻失言被批市長實習生 李眉蓁：會展現專業"}
{"summarization": "專門追蹤機艦動態的推特「SCSPI」、「Golf 9」公佈的資料顯示，美軍P-8A海神偵察機、C-40A運輸機、KC-135R空中加油機、RC-135U及EP-3E電偵機今天紛紛現蹤巴士海峽，目標都是南海一帶。", "article": "專門追蹤機艦動態的推特「SCSPI」、「Golf 9」公佈的資料顯示，美軍P-8A海神偵察機、C-40A運輸機、KC-135R空中加油機、RC-135U及EP-3E電偵機今天紛紛現蹤巴士海峽，目標都是南海一帶。截至下午2時止，中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）一共撰發4篇美軍機動態。SCSPI上午9時發文表示，EP-3E、RC-135U電子偵察機自日本沖繩美國空軍嘉手納基地起飛，現蹤在台灣巴士海峽一帶，並前往南海；上午10時再度發文，P-8A、C-40A分別現蹤台灣西南海域、巴士海峽一帶，他也強調，EP-3E的飛行路徑「非常有趣」。SCSPI下午1時發布兩推文，內容指出，EP-3E及RC-135U現蹤台灣西南海域，偵察航線相當曲折、密集；另一篇推文內容則說，共有2架P-8A、1架C-40A現蹤在南海一帶，截至下午1時止，共有4架偵察機現蹤在南海，也有KC-135、C-40A現蹤南海海域。Golf 9則表示，一架RC-135U自日本沖繩美國空軍嘉手納基地起飛，經過台灣南部以東一帶海域，前往南海。根據「SCSPI」、「Golf 9」等資訊，這也是美國軍機連續9天現蹤台灣周遭空域；國防部對此不評論，但強調國軍對於周邊海空域狀況都有掌握，民眾可以放心。戰略學者蘇紫雲日前受訪認為，美軍出動軍機頻繁出現在台灣南部海域上空，研判主要目的是偵測共軍攜帶核導彈的戰略核潛艦是否活動異常，因為一旦共軍戰略核潛艦進入菲律賓海，即有能力直接攻擊美國本土，因此巴士海峽地緣位置相當重要，台海周遭成為美機反潛搜索、共機監視美機的關鍵水域。", "title": "美軍多架次軍機現蹤巴士海峽 均飛往南海"}
{"summarization": "中印邊境糾紛至今未解，陸媒披露，端午節假期間，西藏軍區一名中將帶隊巡邏邊境，用紅漆將邊境的界碑刻字重新描紅，並在界碑旁展示紅旗宣示主權。", "article": "中印邊境糾紛至今未解，陸媒披露，端午節假期間，西藏軍區一名中將帶隊巡邏邊境，用紅漆將邊境的界碑刻字重新描紅，並在界碑旁展示紅旗宣示主權。網易軍事報導，西藏軍區官兵巡邏描紅的界碑上刻著「1962」字樣，顯示界碑立於1962年，同年恰逢中印爆發邊境戰爭。不過，這座界碑是中國與尼泊爾的界碑。中新網稍早前則披露，西藏軍區特戰旅近日在高原雪山舉行重裝行軍演練，以提升士兵對惡劣環境的適應力。中印邊界先前發生衝突後，兩國邊境事務磋商與協調工作機制會議目前仍在舉行，只是談判陷入僵局。香港明報今天引述印媒表示，印度拒絕中國對加萬谷（Galwan Valley）的主權聲索要求。印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）26日向防長辛赫（Rajnath Singh）匯報表示，印軍已在中印邊境實控線做好準備，以應對長期對峙的可能。印度語新聞頻道Zee News26日引述消息人士說，印軍已在拉達克（Ladakh）中印邊境部署3個師，也就是4萬5000名士兵，同時調集了包括坦克、步兵戰車和榴彈炮在內的重型武器，其中印度還特別提到了適合山地作戰的M777輕型榴彈炮。此外，印度快報（Indian Express）昨天表示，加萬谷地區有2名印度士兵溺水身亡。報導援引消息人士說，2人死亡為「事故」，「與該地區目前局勢無關」另據印度經濟時報因應中印邊境緊張局勢，印度正尋求國際支援，除俄羅斯、法國、美國和以色列同意更早交付武器給印度，印度與日本海軍也於27日在印度洋舉行海上聯合演習。中印部隊自5月初在拉達克、錫金發生肢體衝突及互擲石塊後，雙方持續在拉達克的中印實際控制線對峙至今，並於6月15日晚在加萬谷爆發暴力對峙，印度有20名軍人身亡，中國則傳出40多名軍人死傷，邊境緊張局勢目前仍未見紓緩。", "title": "西藏軍區中將巡邊境 描紅界碑宣示中國主權"}
{"summarization": "內政部今天公布日前通過審查的8名歸化國籍高級專業人才，包括來自澳洲的資訊專家田記禮，來台10年愛上台灣風土民情，迄今已攻頂7座台灣百岳。他盛讚台灣科技業，希望貢獻自己所長，讓台灣在軟體領域更加精進。", "article": "內政部今天公布日前通過審查的8名歸化國籍高級專業人才，包括來自澳洲的資訊專家田記禮，來台10年愛上台灣風土民情，迄今已攻頂7座台灣百岳。他盛讚台灣科技業，希望貢獻自己所長，讓台灣在軟體領域更加精進。雲端平台軟體OpenStack專家、曾獲澳洲墨爾本大學物理學院授予榮譽院士的田記禮，曾主導澳洲國家學術雲端中心NeCTAR雲端架構設計，並擔任雲端運算技術團隊領導人，來台前就與中央研究院密切合作，來台後積極推動雲端開放原始碼軟體，並協助相關部會進行開源軟體人才培育，有助提升相關產業發展。田記禮接受中央社訪問時說，因為與中研院合作，2009年首次來台灣，之後每年來台出席數次會議，並開始接觸台灣料理，離台後也想念台灣料理。那時他對台北相當陌生，但只要站在十字路口、拿著地圖東張西望，總會有台灣民眾主動詢問他是否需要幫忙，讓他感到「台灣人很友善、其實我好像可以居住在台灣」。田記禮說，台灣人相當友善、生活方便，只要車程一小時，就可以抵達很多美麗景點，令他感覺台北市是全球最方便的城市。他更愛上爬山，已成功攻頂7座台灣百岳，也在爬山路途中認識了一些越野跑步民眾，現在開始他也會參加越野競賽，享受在台灣的生活。田記禮也提到，台灣的科技業未來很光明，且硬體設計能力相當純熟，雖然他的專業是軟體而非硬體，但也看到台灣許多有名的科技公司開始注重軟體、雲端，他目前擔任多家公司的顧問，幫助這些公司激盪出新想法。本身也是國發會「就業金卡」持卡人的田記禮說，來台後發現國發會有許多人才方案，參與協助國發會，讓更多國外專業人才來到台灣，因為台灣是「IT super power」，台灣已是全球電腦硬體第一名，但可以在軟體上更加精進。", "title": "澳洲資訊專家歸化 田記禮盛讚台灣科技業"}
{"summarization": "退保遭羈押的樂陞前董事長許金龍，日前聲請具保停押，台灣高等法院近日裁准新台幣2億元交保後停押，其中現金保金不得低於5000萬元，餘額可由人保方式，並由法院審核資力。", "article": "退保遭羈押的樂陞前董事長許金龍，日前聲請具保停押，台灣高等法院近日裁准新台幣2億元交保後停押，其中現金保金不得低於5000萬元，餘額可由人保方式，並由法院審核資力。許金龍委任律師今天接受電訪表示，人保1億5000萬元部分，相關資料上週已提交法院，由法院審核中；現金5000萬元部分仍在籌款中。   許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金新台幣1億元，二審改判12年，併科罰金1億元，全案上訴最高法院中。台灣高等法院去年2月間裁定許金龍提出2億元保證金後准予停止羈押，並限制出境且須每天到轄區派出所報到。許金龍去年3月11日籌足2億元，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押。由於2億元保金是由畢姓男子向他人借款籌得，並要求許金龍6個月償還；畢男去年底以許金龍未還錢，及個人經濟、健康等因素請求高院退保。高院認為，許金龍答應還錢但未償還，若繼續讓畢男擔負高額負債，難謂公平，去年12月24日裁定准予退保，另裁定許金龍再執行羈押及准以2億元具保，但許金龍因覓保無著羈押迄今。許金龍後來聲請具保停押，高院日前裁定准以2億元具保停押；其中現金具保金額不得低於5000萬元，其餘部分得由具相當資力之人出具保證書。許金龍具保後限制出境、出海及限制住居台北巿士林區住處，並須於釋放時起至高院更一審案件宣示判決時止，於每週一、三、五晚間8時前，至蘭雅派出所報到。", "title": "樂陞案許金龍停押有望  法院裁定現金人保2億元"}
{"summarization": "韓國廉價航空公司易斯達航空因欠薪導致併購交易卡關，今天召開記者會表示，創辦人李相稷將把家族持有的易斯達航空股份，透過易斯達控股全數捐給公司。", "article": "韓國廉價航空公司易斯達航空因欠薪導致併購交易卡關，今天召開記者會表示，創辦人李相稷將把家族持有的易斯達航空股份，透過易斯達控股全數捐給公司。韓聯社報導，易斯達航空創辦人、共同民主黨議員李相稷在聲明中表示，易斯達控股取得易斯達航空股份的過程及程序全都合法，也正常繳納稅金，「若有未能傳達給國民的部分，我在此鄭重道歉」。李相稷說，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，所有航空業皆如風中殘燭，易斯達航空公司與所有職員的生存問題相當迫切，並表示他「會放下一切，以創辦人的初心全力協助易斯達航空盡快回到正軌」。李相稷子女完全持股的易斯達控股對易斯達航空持有股份達39.6%，約合410億韓元（約新台幣9.8億元）。易斯達航空拖欠員工薪資多達250億韓元（約新台幣6億元），濟州航空併購易斯達航空的程序因此全面停擺，李相稷對於拖欠薪資問題表示，「作為創辦人感到非常抱歉」。易斯達航空代表崔鍾求表示，今天是併購交易的最後一天，因為公司狀況而朝向最糟的方向發展，李相稷應是為解決公司與員工的僱用問題，以使交易能順利完成，才做此決定。崔鍾求也說，讓大股東捐出股份，他作為公司代表感到相當歉疚，並敦促濟州航空依當初約定，盡速完成併購程序。崔鍾求強調，因為濟州航空正在進行併購程序，易斯達航空無法申請政府補助，易斯達航空陷入現在這種最糟狀況，「濟州航空也必須負責」。濟州航空去年底與易斯達控股簽訂股份買賣合作備忘錄（MOU），預計收購易斯達控股持有的39.6%股份。）", "title": "易斯達航空欠薪併購卡關 創辦人捐出所有股份"}
{"summarization": "內政部今天公布日前通過審查的8名歸化國籍高級專業人才，其中一位是牙醫師黃菁菁。她的專業領域包括牙齒活髓研究；貓熊「團團」2018年牙冠斷裂，當時醫療團隊運用的治療技術就屬於黃菁菁的專業範疇。", "article": "內政部今天公布日前通過審查的8名歸化國籍高級專業人才，其中一位是牙醫師黃菁菁。她的專業領域包括牙齒活髓研究；貓熊「團團」2018年牙冠斷裂，當時醫療團隊運用的治療技術就屬於黃菁菁的專業範疇。黃菁菁是來自馬來西亞的客家人，在台灣已生活近20年，頭兩年在台灣大學攻讀碩士。她說，台灣的教育和生活環境對她有許多正面影響，沒有台灣，就沒有今天的她，台灣已是她的家，如今得以歸化，她很感動，覺得是對她多年來努力的實質肯定。黃菁菁的主要專業領域是預防牙醫學、齲齒復形及活髓研究，是台灣目前103位牙體復形專科醫師其中一位。活髓治療主要針對已深度蛀牙，或因外傷造成牙髓暴露的牙齒，透過先進生醫材料，讓牙齒的神經組織恢復健康，並誘導牙本質與牙髓再生，以避免抽神經或拔牙，也保留牙齒活性。黃菁菁自研究所時期即專注於研發活髓治療創新醫材與技術，2016年並在國際績優學術期刊「牙科材料」（Dental Materials）發表相關論文，相關研究成果也陸續獲國際專業獎項肯定，包括2014年在第92屆國際牙科研究醫學會（IADR）會議獲「牙髓生物學與再生組獎」第一名。台北市立動物園的貓熊「團團」2018年牙冠斷裂，獸醫師及牙醫師團隊為「團團」進行活髓治療，並裝上鈦金屬牙套、「超前護牙」。黃菁菁說，治療團隊當時運用的技術和材料就屬於她的研究領域，而個人研究成果獲國際醫界肯定，她認為也有助進一步提升台灣口腔醫學的國際形象。至於取得台灣的國籍後有何計畫、最讓她感到開心的是什麼，黃菁菁說，她很期待行使投票權、透過投票與台灣產生更直接的連結。另外，歸化也讓她在銀行等機構能享有與台灣人相當的行政便利；更重要的是，專法允許她保留既有的馬來西亞國籍，讓她前往當地探望家人和年邁父母時，不至於有因身分改變而衍生的麻煩。問她在台灣的頭幾年，是否有難以適應的事物，黃菁菁笑答「台語」。不過，她說，經過這些年鍛鍊，理解已無問題，但遇上難一點的詞彙，口說能力仍需加強。", "title": "牙醫黃菁菁高專歸化 活髓研究連貓熊團團都受用"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，主跑國際線的郵輪將首先在台灣復航。雄獅旅行社與星夢郵輪合作，推出澎湖、金門、馬祖跳島遊，民眾可搭郵輪欣賞海上花火節。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，主跑國際線的郵輪將首先在台灣復航。雄獅旅行社與星夢郵輪合作，推出澎湖、金門、馬祖跳島遊，民眾可搭郵輪欣賞海上花火節。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創全球旅遊市場，台灣自3月底，禁止國際郵輪停靠，雄獅旅行社表示，目前全球國際郵輪均已停擺。台灣疫情趨緩，多項管制解封，國旅也漸復甦，交通部全力支持業者推出的郵輪跳島旅遊。雄獅旅行社今天舉行記者會，宣布與雲頂集團星夢郵輪合作，8月2日至9月2日，推出5航次4天3夜國內跳島旅遊，有兩種遊程，都是搭星夢郵輪旗下的「探索夢號」從基隆港出發，行程包括澎湖加金門，或者澎湖加馬祖，讓旅客體驗金門戰地風光、馬祖藍眼淚，還可在海上欣賞澎湖花火節。雄獅旅遊說，「探索夢號」可載客3630人，基於防疫考量，跳島遊以載運1815人為上限，並都安排住有窗戶的海景房，船上還安排22間負壓艙房，即日起可報名，2人同行，每人含稅約新台幣1萬元，第3及第4人半價，也就是4人同行，含稅每人約8000元。交通部長林佳龍表示，跳島旅遊與交通部推動的藍色公路10年計畫相關，2023年也是跳島旅遊年，現在超前部署，化危機為轉機。台灣因防疫獲得世界肯定而建立的品牌，是台灣在經濟產業上發展的優勢。林佳龍認為，台灣是海洋國家，但民眾對海洋國土的認識不多，藉著郵輪跳島旅遊，可讓旅客更認識台灣，尤其行程串聯金馬澎，等於將國土擴大三倍，還可解決目前國旅復甦後景點塞車及住宿問題。基隆市長林右昌說，台灣獨步全球的郵輪復航，未來可將郵輪產業提升至不一樣的層次，他也預告，「探索夢號」明早就會進入基隆港，船上538人須下船，會先至北北基進行防疫隔離14天。", "title": "國際郵輪台灣首復航 金馬澎跳島遊賞花火節"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.625元，升1.5分，成交金額8.81億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.625元，升1.5分，成交金額8.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.66元，最高29.46元、最低29.66元。1090629", "title": "新台幣升1.5分 收29.625元"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區原僅假日國光客運行駛入園，去年7月中旬試辦平日增加一班次客運專車，受到旅客好評，平日專車將持續服務至明年底，7月1日並增加停靠見晴懷古步道。", "article": "太平山國家森林遊樂區原僅假日國光客運行駛入園，去年7月中旬試辦平日增加一班次客運專車，受到旅客好評，平日專車將持續服務至明年底，7月1日並增加停靠見晴懷古步道。林務局羅東林區管理處今天表示，平日搭乘太平山客運專車的遊客，除享門票全票優惠價新台幣100元和預購蹦蹦車上午11時30分車次座位外，還有鳩之澤大眾池泡湯優惠價50元，不過目前暫停營運，預計9月中旬開放。而預定假日上太平山的遊客，可以選擇搭乘國光客運1750號公車，同樣可享門票全票100元的優惠（原價200元）及泡湯優惠價50元。羅東林區管理處指出，太平山國家森林遊樂區內的見晴懷古步道深受民眾喜愛，因步道口離太平山莊尚有3公里，為友善遊客規劃一日遊，自7月1日起新增見晴懷古步道停靠站牌。羅東林區管理處表示，因應鳩之澤溫泉聯外道路邊坡復建工程施作，將暫停營運至9月中旬，客運專車路線暫時不停靠鳩之澤，遊客能多停留在太平山遊憩，平日客運專車也延後至下午3時發車返程。此外，太平山夏季日出時間約上午5時至5時30分，為讓一日遊的旅客欣賞太平山日出之美，羅東林區管理處從7月1日起至8月31日，將週六開園時間從凌晨4時提早至凌晨2時30分。羅東林區管理處也推薦迎日出4處地點，包含翠峰景觀道路14公里觀景台、翠峰湖環山步道里程0.8公里處、翠峰湖環山步道里程3公里處和望洋山步道終點觀景台。", "title": "太平山平日客運專車獲好評 持續至110年底"}
{"summarization": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎的妻子王音之疑為避免案件曝光，涉嫌行賄目前已退休的調查局郭姓調查官。台北地檢署今天兵分10路搜索，並約談郭男等12人說明。", "article": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎的妻子王音之疑為避免案件曝光，涉嫌行賄目前已退休的調查局郭姓調查官。台北地檢署今天兵分10路搜索，並約談郭男等12人說明。楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方再查出，楊文虎等人涉另向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。檢調偵辦期間，發現王音之於106年間涉嫌交付500萬元款項給洪姓金主，希望案件不要曝光。檢調查出，洪男擬將款項交付時任調查局台北市調處一名郭姓調查官，另外分案調查。檢調查出，郭男於105年下半年間被指派偵辦潤寅案，他在108年1月調職前，將案件「列參」（結案），今年1月間辦理退休。檢調發現，郭男在7年前檢調偵辦碩天炒股案期間，曾被懷疑涉嫌洩密，但檢察官傳訊後將他請回。為釐清郭男是否涉及收受賄賂，北檢今天指揮調查局北機站，兵分10路搜索郭男及女性友人、洪男住處等地，並傳喚包括郭男等6名涉案人、6名證人說明。全案朝貪污治罪條例偵辦。", "title": "潤寅詐貸案王音之涉行賄調查官 檢調搜索約談"}
{"summarization": "俄羅斯在野黨今天痛斥總統蒲亭（Vladimir Putin）的修憲公投為笑話一則，因為修正版憲法早就在莫斯科書店販售了。", "article": "俄羅斯在野黨今天痛斥總統蒲亭（Vladimir Putin）的修憲公投為笑話一則，因為修正版憲法早就在莫斯科書店販售了。從自由派改革者到共產主義者，克里姆林宮的批評者說，現年67歲的蒲亭想藉上週起跑、7月1日結束的修憲公投終生掌權的意圖昭然若揭。但除了死氣沉沉呼籲杯葛投票或投反對票，在野勢力對抵抗修憲鮮有作為。俄國在野勢力大老納瓦尼（Alexei Navalny）去年夏天號召數以千計民眾抗議莫斯科疑似選舉舞弊情事，但對於此次憲改，他似乎沒太大興趣挺身對抗。專家表示，嚴重的分歧，加上克里姆林宮屢有高招，都讓反對人士顧忌，無法大動作抵制蒲亭的計畫。身為俄國在野勢力政治顧問的哈佛大學研究員什利亞羅夫（Vitali Shkliarov）表示：「我認為問題主因，是沒資源、沒新面孔、沒激情、沒激勵，也沒信心。」什利亞羅夫說，蒲亭宣布改革後「有一百萬個機會讓你證明自己」，但克里姆林宮的批評者多年來受盡壓迫，連意志也消沉了起來。「俄國反對勢力不再相信自己。」蒲亭1月間提議修憲，後來國會又通過總統任期歸零的修正案，可能讓蒲亭在2024年總統任滿後，再做兩個6年任期。", "title": "俄反對派受盡壓迫意志消沉 蒲亭硬要修憲沒人擋"}
{"summarization": "行政院今天發表「兩公約第三次國家報告」，4年來的重大人權進展包括通姦除罪化、同婚合法化等；政院擬12月10日國際人權日提出國家人權行動計畫，盼台灣最美麗的風景是人權。", "article": "行政院今天發表「兩公約第三次國家報告」，4年來的重大人權進展包括通姦除罪化、同婚合法化等；政院擬12月10日國際人權日提出國家人權行動計畫，盼台灣最美麗的風景是人權。台灣自民國98年12月10日施行「公民與政治權利國際公約」以及「經濟社會文化權利國際公約」，依公約規定，分別於101年4月20日、105年4月25日發表兩公約初次報告及第二次報告，並邀請國際審查委員來台審查，就台灣兩公約執行現況提供意見與建議。行政院下午舉行「兩公約第三次國家報告發表記者會」，行政院長蘇貞昌率秘書長李孟諺、政務委員羅秉成、法務部長蔡清祥、教育部長潘文忠、經濟部長王美花、衛福部長陳時中等各部會首長共同出席。行政院長蘇貞昌致詞時表示，兩公約第三次國家報告，是第一次用行政院具名報告，對台灣的人權工作進行檢視與提出未來期許。近年台灣有很多人權的具體實踐，例如成立國家人權園區、婚姻平權、成立國家人權委員會等，台灣真的很不簡單。蘇貞昌說，第三次國家報告撰寫過程中，有許多民間人權先進與30幾個政府部門參與，包括總統府、監察院、司法院、立法院、國安局等，不斷進行對話、檢視甚至是質疑。這份報告不是要說台灣人權做到多好，而是告訴大家政府努力在做什麼，希望各界檢視哪邊能再改進。羅秉成指出，第三次國家報告從去年5月召開籌備會議，今年1月確認中文版內容，8個月內開了68次會才定稿。報告中提到台灣2015年到2019年的人權重大進展，包括5月底大法官會議宣告通姦罪違憲，這是前兩次國家報告國際審查的結論中，都有提到通姦罪違反公約，台灣應儘速廢除。他說，期間內的人權重大進展，包括監察院下將成立國家人權委員會、完成亞洲第一同婚專法，至今已有超過4000對同性伴侶登記；訂定「消除一切形式種族歧視國際公約推動計畫」、保障勞工權益、居住權、改善訴訟程序及收容人權利、提升文化權、加強企業社會責任、保障原住民族權益與防制人口販運等。羅秉成說，法務部將邀請10位國際專家學者，於明年3月來台進行第三次國家報告國際審查作業，期許「台灣最美的風景是人權」。羅秉成也說，為回應國際人權專家的期許，政府去年底已開始籌備「國家人權行動計畫」，將綜合各國際人權公約重要項目，提出推動人權進展，例如如何支持國家人權委員會順利運作，以及落實國際商業人權，包括企業獲利、投資都要符合人權規範等。他說，期待在今年12月10日的世界人權日，正式提出「國家人權行動計畫」。羅秉成說，過去兩次的兩公約國家報告是由總統府國家人權諮詢委員會提出，不過因為今年8月1日監察院將成立國家人權委員會，人權諮詢委員會階段性任務結束，因此由執行國家人權政策的行政院接棒，提出第三次報告。", "title": "兩公約第三次國家報告出爐  12月提人權行動計畫"}
{"summarization": "菲律賓當局表示，菲國當地一艘漁船與一艘貨船相撞，救難人員今天展開行動搜救14名失蹤者。目前還不清楚漁船是否沉沒。", "article": "菲律賓當局表示，菲國當地一艘漁船與一艘貨船相撞，救難人員今天展開行動搜救14名失蹤者。目前還不清楚漁船是否沉沒。法新社報導，這起相撞事件昨天凌晨發生在馬尼拉西南部海域，造成這艘名為Liberty 5的菲國漁船在西明多羅省（Occidental Mindoro）外海翻覆。目前還不清楚這艘漁船是否沉沒。菲國海岸防衛隊發言人巴里羅（Armando Balilo）說，這艘在香港註冊的貨船Vienna Wood，船長在事發「數小時後」呼救，由海岸防衛隊護送貨船靠岸。菲國當局出動海空搜尋。這14名菲國失蹤者其中12人為漁船工作人員，另2人為乘客。由於昨晚洋流強勁不利搜尋，今天白天已恢復搜救行動。菲律賓每日詢問報網路版（Inquirer.net）和網路媒體Rappler稍早已報導這起發生在西明多羅省外海的事件。當時每日詢問報稱12人失蹤，Rappler則報導12名船員和公司2名雇員失蹤。Rappler也稱和菲律賓漁船相撞的船隻是中國貨船，每日詢問報則報導貨船懸掛香港旗幟。", "title": "菲漁船與香港註冊貨船相撞14失蹤 當局搜救中"}
{"summarization": "美國民權團體發起的抵制臉書（Facebook）廣告行動已迅速獲得許多大型企業支持，如今準備將這股運動擴展到全球，以加大要求臉書移除仇恨言論的壓力。", "article": "美國民權團體發起的抵制臉書（Facebook）廣告行動已迅速獲得許多大型企業支持，如今準備將這股運動擴展到全球，以加大要求臉書移除仇恨言論的壓力。路透社報導，「常識媒體」（Common Sense Media）創辦人兼執行長思特爾（Jim Steyer）昨天接受路透社訪問時表示，「拒用仇恨牟利」（Stop Hate For Profit）運動將開始號召歐洲的大企業加入杯葛行列。這項運動自本月初發起以來，包括威瑞森通訊公司（Verizon Communications）與聯合利華集團（Unilever Plc）在內等超過160家企業，已同意7月停止向全球最大社群媒體平台臉書下廣告。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州遭白人警察以膝壓頸致死後，「自由新聞」（Free Press）、「常識媒體」、非裔民權倡導組織「改變顏色」（Color of Change）及密切關注種族歧視的「反誹謗聯盟」（Anti-Defamation），共同發起拒絕向臉書下廣告的運動。思特爾說：「下個戰線是全球施壓。」他並說這個運動目標是力促歐洲主管機關對臉書採取更強硬立場。歐盟執委會6月發布針對臉書在內對科技公司的新指導方針，要求業者每月必須就如何處理疫情不實資訊提出報告。佛洛伊德事件引發全球企業前所未有的反應，像聯合利華在印度一款暢銷的美白產品就因此改名。這些組織也持續呼籲更多美國企業加入抵制臉書。「自由新聞」共同執行長龔薩雷茲（Jessica Gonbzalez）表示，她已接觸美國幾間大型電訊與媒體企業，籲請對方加入。臉書昨天坦承仍有許多未如人意之處，正和民權團體與專家共同合作，找出更多對抗仇恨言論的方法。臉書表示，在人工智慧的投資，讓他們已能在用戶通報前找出9成的仇恨言論。但臉書每年廣告收益高達700億美元，其中僅1/4來自像是聯合利華等大型企業，絕大多數來自小型企業。儘管臉書緊急止血、宣布改變政策，但先前放任仇恨言論已傷害到外界觀感與股價。臉書股價26日重挫8.3%，市值蒸發560億美元。", "title": "拒向臉書下廣告 美民團把戰線拉向全球企業"}
{"summarization": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增58例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續4天單日新增逾50例，至今累計病例數6171例。", "article": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增58例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續4天單日新增逾50例，至今累計病例數6171例。日本讀賣新聞報導，東京都最近一週平均每天新增約52例，有持續增加的傾向。東京都昨天單日新增60例確診病例，創「緊急事態宣言」5月25日解除以來單日新高；北海道昨天也新增17例，同樣是「緊急事態宣言」解除以來新高。", "title": "日本東京單日新增58例 連4天逾50例"}
{"summarization": "新竹市政府透過經濟部小型企業創新研發計畫（SBIR），幫助一間光學業者開發出抗菌又透氧的矽水膠隱形眼鏡，外銷至歐洲，新竹市長林智堅今天前往業者實驗室，了解製作流程。", "article": "新竹市政府透過經濟部小型企業創新研發計畫（SBIR），幫助一間光學業者開發出抗菌又透氧的矽水膠隱形眼鏡，外銷至歐洲，新竹市長林智堅今天前往業者實驗室，了解製作流程。林智堅穿上無塵衣，進入光學公司隱形眼鏡製程廠區參觀，他表示，疫情衝擊下，企業面臨嚴峻的市場考驗，更須將心力放在研發與營運規劃上，透過創新才能讓產業更加優質，鼓勵企業申請SBIR補助，讓政府與企業一起攜手創新，讓企業能擴大產品通路，營收成長。光學業者表示，他們成立不到5年，透過SBIR補助，從過去代工升級成創立自有品牌，擁有「抗菌結合透氧」矽水膠隱形眼鏡技術，讓使用者的眼睛不會酸澀，更可減少水腫、眼紅狀況發生，因此銷往海外，讓營收增加許多。新竹市政府產業發展處表示，新竹市地方型SBIR已辦理第8年，每年補助超過25間企業，成功案例包含毛小孩尿液的檢測筆、在家就能釀啤酒的智能化精釀啤酒配方系統等，促進企業創新，持續輔助具地方特色的產業領域。產發處表示，新竹市SBIR專案將即日起至7月24日受理申請，總計新台幣2400萬元鼓勵創新，每家企業最高補助100萬元，今年將計畫申請升級為「全面線上申請」方式，並鼓勵企業攜手合作「聯合申請」。", "title": "竹市企業獲SBIR補助  從代工創立品牌隱形眼鏡"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達今天宣布，看好國內外洗腎市場的成長性，持續加碼擴展透析事業，將攜手國韶實業，取得自主生產透析液與消毒液戰略物資的能力。", "article": "液晶顯示器廠佳世達今天宣布，看好國內外洗腎市場的成長性，持續加碼擴展透析事業，將攜手國韶實業，取得自主生產透析液與消毒液戰略物資的能力。佳世達說，國韶實業在台灣醫用消毒液市占率第一，從藥用酒精銷售、代理全球第一消毒液品牌到自行製造生產，深耕台灣消毒液市場20年。由於看好透析市場成長趨勢，也投入透析液、透析粉的生產與銷售。國韶產品包含血液透析液與透析粉、75%藥用酒精與95%精製酒精、醫療器材酵素清潔、高層次消毒與表面消毒等醫療用消毒產品。佳世達指出，已取得國韶100%股權，將派任明基透析總經理黃士修擔任國韶董事長，並邀請國韶總經理林育民留任，帶領經營團隊共創成長機會。佳世達董事長陳其宏表示，優化現有事業、擴大醫療事業、加速解決方案、布局關鍵零組件為4大營運方針，在醫療產業已涵蓋醫療服務、醫療設備、醫用耗材和個人化照護例如口腔、聽力等領域，藉由持續挖掘與集結隱形冠軍，聯盟組成國際級的醫療艦隊，提高台灣整體醫療產業的國際能見度。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培指出，目前透析事業有生產透析器的明基透析和明基生物技術、銷售代理血液透析產品的凱圖國際，已將研發、生產、銷售與服務串成一條龍，進一步攜手國韶可深化雙方在台灣透析市場的銷售能力。", "title": "佳世達攜手國韶實業 拓展海內外透析市場"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情今天同時突破2個令人警覺的重大關卡，不僅染疫人數突破千萬，病故人數也達到50萬例。此外，單日新增病例寫下新高，24小時內超過18萬9000人染疫。", "article": "全球武漢肺炎疫情今天同時突破2個令人警覺的重大關卡，不僅染疫人數突破千萬，病故人數也達到50萬例。此外，單日新增病例寫下新高，24小時內超過18萬9000人染疫。這也使得各國嘗試恢復經濟活動的計畫陸續取消，官員也紛紛警告民眾，更糟的情況恐怕還在後頭。美聯社報導，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病故案例約1/4發生在美國，人數超過12萬5000；其次是巴西的5萬7000多例，占總數的1/9。而路透社報導，美國近日武漢肺炎病例激增的情況，多出現在提早且積極解封的少數南方州和西部州。美方官員今天通報，過去24小時境內新增約4萬4700例確診，且再添508人不治。然而一般普遍相信，全球疫情真實死亡人數遠高於公布的數據。專家指出，許多死於武漢肺炎的人並未經過病毒篩檢，尤其在疫情爆發初期。世界衛生組織（WHO）今天也宣布，全球單日新增確診病例再創新高，24小時期間染疫人數增加逾18萬9000人，這個數字超越1週前的最高紀錄18萬3000例，顯示全球感染人數持續攀升。另外，路透社統計6月1日至27日的數據，發現平均每24小時就有4700多人死於武漢肺炎相關疾病，相當於每小時就有196人病故、每18秒就有1人不治。武漢肺炎疫情延燒全球短短5個月，不治患者已超過最致命傳染病之一瘧疾每年造成的死亡人數。武漢肺炎平均每月造成7萬8000人病故，而根據世衛2018年的資料，愛滋病相關死亡病例平均每月為6萬4000例，瘧疾則是3萬6000例。", "title": "全球單日新增確診再創新高 24小時近19萬人染疫"}
{"summarization": "立法院今天舉行全院談話會，表決通過6月29日至7月22日召開臨時會，而多名民進黨立委下午起在議場大門口排班；民進黨團書記長鍾佳濱說，將24小時排班卡位，確保臨時會議程能順利進行。", "article": "立法院今天舉行全院談話會，表決通過6月29日至7月22日召開臨時會，而多名民進黨立委下午起在議場大門口排班；民進黨團書記長鍾佳濱說，將24小時排班卡位，確保臨時會議程能順利進行。國民黨立法院黨團為抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，昨天下午4時破門占據立法院議場；民進黨立委則在上午11時以油壓剪將鐵鍊剪斷後，陸續進入議場，藍綠雙方在主席台上推擠近一小時，國民黨立委才遭清空。約在12時20分，立法院長游錫堃在民進黨立委包圍、保護下進到議場內，宣布召開全院委員談話會，在一陣混亂中，經表決通過民進黨立委柯建銘等人提出召開臨時會提案；游錫堃表示，今天起到7月22日召開臨時會，處理考、監人事同意權案等案。游錫堃下午主持立法院第10屆第一會期第1次臨時會第1次會議；院會約在下午3時散會後，民進黨原有3名立委坐在主席台上，國民黨立委則在議場後方圍圈，召開黨團會議。約在下午3時30分，國民黨立委發動突襲，集體往主席台上衝，民進黨立委見狀後，也立刻上前防守。國民黨立委蔣萬安、羅明才一度要跳上主席台，但遭民進黨立委鄭運鵬阻擋，最後民進黨立委聚集在主席台上方，仍有人數優勢，成功阻擋這波突襲；國民黨團總召林為洲則笑稱只是「測試測試」，隨即又回到議場後方討論戰術。而在院會召開的同時，民進黨立委在議場外正門口，坐在椅子上卡位；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪說明，好不容易開始進行第一次會，為確保接下來的議程不要再被像今天這樣的突襲，不按照議事規則、無下限的占據議場，因此會循過去慣例，議場外各黨團可以依照意志力排班。對於排班卡位，鍾佳濱解釋，這涉及每一天的議事日程，在開始的時候，有些議事上的攻防，大家會先卡位，「我們現在也是先卡位」，但還是希望，大家能按照議事規則來。鍾佳濱說，民進黨團會派員在議場外24小時排班，確保臨時會議程都能順利進行，縱使有不同的議事攻防，都按照議事規則，「你要用案海戰術、什麼方式，就按照議事規則。」", "title": "確保臨時會順利  綠委24小時排班卡位"}
{"summarization": "中華職棒二軍交流盃賽將於7月7日登場，此次總計10支球隊參賽，業餘大專明星隊陣中許多潛力好手，去年在U18世界盃一戰成名的投手余謙有參賽，總教練鄧蒔陽盼刺激幫助球員成長。", "article": "中華職棒二軍交流盃賽將於7月7日登場，此次總計10支球隊參賽，業餘大專明星隊陣中許多潛力好手，去年在U18世界盃一戰成名的投手余謙有參賽，總教練鄧蒔陽盼刺激幫助球員成長。中華職棒二軍交流盃賽去年首度舉行，去年7支球隊參賽，最後由統一獅隊二軍拿下冠軍，今年中職新軍味全龍隊加入，5支中職二軍球隊參賽，業餘球隊分別為合作金庫、台灣電力、台南市成棒隊、台北興富發隊，和大專明星隊。大專明星隊組成由先前大專明星南北對抗賽產生，由美和科大棒球隊總教練鄧蒔陽掌兵符，投手群總計12人，文化大學投手姚杰宏先前表態有意投入中職選秀，開南大學投手余謙在去年U18世界盃棒球賽冠軍戰一戰成名，但目前仍以旅外為目標，台灣體大投手林逸達表現也備受關注。投手部分還有呂詠臻、李超（以上台體大）、劉奕廷、蕭柏頤、朱靖（美和科大）、詹曜銘、張鴻煜（開南）、李承風（文化）、藍愷青（國體大）。捕手名單中，文化大學蔣少宏將投入中職選秀，另外還有李鴻偉（美和）、蘇煒智（台體大）。內野手總計10人，包括文化大學投打二刀陽杰恩，陳聖賢、秦佳年、林浩文、姚品浤、陳宏宇（美和）、黃韋盛（遠東）、葉仲益（台體大）、湯家豪（開南）、王博玄（北市大）。外野手5人，包括吳震良、葉朝宗（美和）、李皓偉（嘉大）、黎胤宣（開南）、曾宸佐（文化）。大專明星隊總教練鄧蒔陽表示，能有機會與中職二軍菁英交手，透過高強度比賽給大專球員們刺激，陣中也有許多球員未來可能投入職棒，相信這次比賽會是很好的學習機會，對他們有很大的幫助。二軍交流盃賽業餘隊與中職二軍各交手1場，比較戰績後，預賽前4名球隊分別晉級7月19日季軍、冠軍戰，比賽將於台中洲際棒球場、斗六棒球場舉行，所有比賽開放免費進場觀賽，但需配合相關防疫措施。", "title": "余謙領軍大專明星隊 打中職二軍交流賽磨練"}
{"summarization": "高雄市財政困難，含受限、自償及潛償債務等約新台幣3300億元，民眾黨徵召的市長補選參選人吳益政今天說，高雄若要脫胎換骨，財政問題必須解決，他提出的解方是修改財政收支劃分法。", "article": "高雄市財政困難，含受限、自償及潛償債務等約新台幣3300億元，民眾黨徵召的市長補選參選人吳益政今天說，高雄若要脫胎換骨，財政問題必須解決，他提出的解方是修改財政收支劃分法。有關吳益政提出的財劃法修正案，民進黨市長補選參選人陳其邁競選團隊的發言人黃文益回應指出，民進黨也主張針對統籌分配稅款要具公平性，不過他盼吳益政談此議題應先了解台北市長柯文哲是否支持，因為台北市是統籌稅款最大的受益者，向來分配到最多額度。吳益政今天偕立委張其祿以「花媽的未竟之功？！莫忘高雄補助款差額818億元」為題，開記者會指出，不是市民不夠努力或不夠聰明，而是受限於國家財政紀律存在先天不良，後天又失調。吳益政指出，高雄若要脫胎換骨，財政問題必須徹底解決，修改財政收支劃分法是必要的方法。他說，代理市長楊明州告訴他，高雄市上繳國庫超過1500億元，但拿到約466億元的統籌分配款，大約占23%。吳益政還指出，陳其邁曾在臉書批評「中央爽稅收、高雄活受罪」，舉中油每年營業額為1兆元，上繳中央的營業稅約431億元，但高雄市每年卻僅有6億元稅收，「高雄人常怨嘆，生雞蛋ㄟ無，放雞屎ㄟ有」，他盼中央要正視統籌分配稅款的問題。吳益政說，高雄需要的不是空洞的口號而是透過修法手段，增加稅收，既可解決建設經費不足問題，也可大幅改善空汙，同時在各項基礎建設和重大建設成長的誘因下，吸引產業進駐並改善低薪化，才能解決青壯年被迫北漂的現況。媒體提問，前總統府秘書長陳菊是否適合擔任監察院長？吳益政表示「陳菊是民主鬥士，有其歷史定位，但在此階段應該有更適合她的角色」。", "title": "吳益政提解決高雄財政問題方法 促修財劃法"}
{"summarization": "孟加拉消防部門官員霍森（Enayet Hossain）今天表示，孟加拉首都達卡一艘渡輪與另艘渡輪碰撞後翻覆，造成23人淹死與數十人失蹤。", "article": "孟加拉消防部門官員霍森（Enayet Hossain）今天表示，孟加拉首都達卡一艘渡輪與另艘渡輪碰撞後翻覆，造成23人淹死與數十人失蹤。霍森表示：「截至目前為止，我們從沉沒的渡輪尋獲23具屍體。」她說「船上有50人…我們的搜救潛水員仍在搜尋中。」渡輪「晨鳥號」（Morning Bird）在法拉什甘傑區（Farashganj）被另艘渡輪撞上，距離孟加拉最大河港薩達格（Sadarghat）僅數公尺。數位目擊者告訴當地電視台，這艘船搭載50多人，許多人困在船艙裡。由於孟加拉許多造船廠的安全標準欠佳，渡輪事故司空見慣，天候惡劣時，渡輪常因超載而沉沒。", "title": "孟加拉渡輪碰撞翻覆  23人淹死數十人失蹤"}
{"summarization": "香港今天再有「反送中」示威者因持有汽油彈而被判刑，被告是一名17歲青少年，因為持有3個汽油彈而被法院判刑2年8個月。", "article": "香港今天再有「反送中」示威者因持有汽油彈而被判刑，被告是一名17歲青少年，因為持有3個汽油彈而被法院判刑2年8個月。商業電台報導，這名陳姓被告於2019年11月在新界屯門住所附近，被警員查獲持有3個汽油彈及其他易燃物。此後，他在法院承認一項「管有物品意圖摧毀或毀壞財產」罪。區域法院今天下午宣判，裁決陳姓被告入獄2年8個月。法官判決指出，相信被告真心悔改，但案情嚴重，汽油彈可以對人命或財產造成嚴重傷害。而被告犯案時，身上還有可製造7個汽油彈的工具，因此被告是有預謀犯案，行為不是「示威」而是「犯罪」。另外，一名21歲「反送中」男子先前曾承認，2019年底在九龍旺角持有1枚汽油彈，下午被九龍城法院判刑1年。6月24日，一名23歲的舞台設計師因在2019年10月的一次「反送中」運動示威中，企圖向警員投擲汽油彈等，被法院判刑4年，刑期在示威者中相對較重。", "title": "港17歲反送中示威者持有汽油彈 被判2年8月"}
{"summarization": "美國情報官員與在阿富汗的特戰部隊早在今年1月就警告上級，他們懷疑俄羅斯陰謀付賞金給塔利班，獵殺駐阿富汗美軍。兩名知情官員表示，據信至少有一名美軍是因懸賞遇害。", "article": "美國情報官員與在阿富汗的特戰部隊早在今年1月就警告上級，他們懷疑俄羅斯陰謀付賞金給塔利班，獵殺駐阿富汗美軍。兩名知情官員表示，據信至少有一名美軍是因懸賞遇害。讓諜報人員與特戰突擊隊開始注意到懸賞殺美軍的重要情資裡，包含在某次突襲一處塔利班哨所後發現鉅額美金現鈔，加深美方的懷疑。訊問俘獲的好戰分子與罪犯，讓情報圈確信自身評估無誤，即俄國2019年提供並支付若干懸賞。有相關情報作依據，軍方與情報官員已重新檢視美國與盟友過去18個月的作戰傷亡，盼釐清有無懸賞下的受害者。有4名美國人今年初在戰鬥中喪生，但自2月與美國達成一份終止長年阿富汗戰爭的協議後，塔利班已沒再攻擊美國據點。隨越來越多事證也讓這個機密的俄國懸賞獵殺美軍情事，輪廓逐漸明朗；紐時26日披露的這起內幕，川普政府至少3月起便已於內部討論，紐時批露後，白宮因顯無拿出具體辦法回擊俄方而今天遭受越來越多抨擊。民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）上美國廣播公司（ABC）節目時指出，她還沒獲得相關簡報，要求有關部門應立即向國會報告。她還指控美國總統川普想刻意「忽略」一切不利俄國的指控。裴洛西說：「俄國一直沒能走出當年入侵阿富汗所受的恥辱，如今想拿我們、我們的部隊當墊背，這太離譜了。你們可以想見川普得知消息的當下，他一定是想知道更多而非否認知情一切。」兩名官員透露，有關懸賞獵殺的情報，在阿富汗的情報圈已是眾所周知，包括中情局當地的站長與像是獵殺塔利班的美軍突擊隊等最高官員都有所悉。這件事在情資報告裡廣傳，有些還當成重點凸顯。相關情報分析完成彙編後，呈送高階軍事與情報官員的指揮體系，最終送至白宮最高層級。但3月的國家安全會議卻適逢微妙的時間點，因為新型冠狀病毒疫情正演變成危機導致全美各地封城。紐時引述官員指出，俄國支持塔利班有部分原因是為報復美國。美國2018年在敘利亞一場大規模反擊，擊斃數百名敘軍與俄國支援敘軍的傭兵，讓俄國始終想對等討回。", "title": "塔利班哨所搜出鉅款 俄懸賞殺美軍早有情資"}
{"summarization": "華建上週召開股東會，市場派與公司派分別拿下4席與3席董事。華建今天選任董事長，原董事長李進益確定下台，被認為是市場派的鄭斯聰將接任董事長職務。", "article": "華建上週召開股東會，市場派與公司派分別拿下4席與3席董事。華建今天選任董事長，原董事長李進益確定下台，被認為是市場派的鄭斯聰將接任董事長職務。華建日前召開股東會，並進行董事改選，以寶佳機構副董事長林家宏為首的市場派，拿下4席董事，包括董事鄭斯聰、顏明宏與獨董王慕凡、黃智楨。公司派拿下3席，包括董事李進益、曾炳榮以及獨董葉建偉，外界解讀市場派獲勝。華建今天發布重大訊息指出，今天舉行董事會，會中選任董事長與總經理。李進益原為華建董事長兼任總經理，改選後，將由鄭斯聰接任董事長，總經理一職由吳裕國接任；鄭斯聰為華票公司董事，吳裕國則是鴻築建設董事長。華建指出，外界關心的經營權之爭純屬市場傳言及臆測，華建沒有任何評論，也不清楚李進益未來是否擔任華建管理職，股東權利行使及董事職責履行均依照法令辦理，尊重合法改選的結果。", "title": "市場派掌握華建經營權 鄭斯聰接任董事長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，許多國家積極研發快篩技術。成功大學材料系教授廖峻德團隊研發以奈米陷阱概念捕捉病毒，搭配熱區聚集試片技術，1分鐘就可快篩出新型冠狀病毒。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，許多國家積極研發快篩技術。成功大學材料系教授廖峻德團隊研發以奈米陷阱概念捕捉病毒，搭配熱區聚集試片技術，1分鐘就可快篩出新型冠狀病毒。成功大學今天發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐，科技部工程司於4月公開徵選防疫科技發展計畫；全國大專校院、研究機構等，針對檢疫、預防、治療、設施等防疫面向，共提出約500件計畫申請案，最後共有7件獲選，廖峻德團隊的提案為其中之一。廖峻德表示，對材料領域來說，萬事萬物都是材料，人體組織、病毒、細胞都包含。申請科技部防疫科技發展計畫，目的在讓學生了解，材料領域應用無所不包。而這次所提的計畫案「利用增顯病毒包膜的拉曼特徵峰強度進行快篩」，在全國眾多提案中脫穎而出，證明材料應用領域的廣泛度。成大指出，病毒極為微小，但廖峻德主持的生物醫學應用實驗室，早在西元2009年至2012年時，就以「奈米抓奈米」的構想，投入製作奈米陷阱捕捉病毒的相關研究。並設計出有多個奈米漏斗型孔洞的試片，病毒掉入只能進不能出，即使只有1顆病毒也捉得到。成大指出，捉到的病毒只需測病毒的外包膜化學結構，就可判定是何種病毒；也能辨識是活病毒、死病毒或是變異病毒。開發的試片已在7種病毒研究上獲得驗證，並於2012年取得專利。成大指出，廖峻德2019年再率學生開發出全新的「熱區聚集試片」，透過雷射光照射試片，試片上的熱區若有目標病毒，光譜儀器的訊號就會增強、放大。奈米孔洞試片、熱區聚集試片同時檢測，1分鐘內就能確定。廖峻德表示，目前檢測病毒多採核酸檢測方式，藉由核酸定序及分子偵測技術，讀出病毒的核醣核酸，整個程序最快約需4小時。而且，昂貴的設備也不能隨意遷移。但他所帶領的研發團隊，預定在半年內建立起新冠病毒的拉曼光譜圖譜資料庫，以奈米陷阱試片搭配熱區聚集試片；捉到病毒後，同步檢測病毒外包膜並與圖譜資料庫比對，1分鐘內就快篩出新冠病毒。成大指出，廖峻德團隊最終目標在建立檢疫車，需要時將檢疫車開到目的地提供服務，或是緊急建置快篩設備。未來若能在機場、港口建置檢疫設備，或以防疫車前往就近支援，把關會更有效率。", "title": "成大以奈米陷阱研發快篩 僅1分鐘檢出新冠病毒"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天公告6處花火節觀賞地點，民眾可至不同地點看花火。另外，提醒民眾依中央疫情指揮中心「防疫新生活」規範，戶外保持1公尺社交距離；若無法做到，建議要戴口罩。", "article": "澎湖縣政府今天公告6處花火節觀賞地點，民眾可至不同地點看花火。另外，提醒民眾依中央疫情指揮中心「防疫新生活」規範，戶外保持1公尺社交距離；若無法做到，建議要戴口罩。澎湖縣政府縣務會議今天討論國際海上花火節防疫。旅遊處公布包括西嶼鄉赤馬安檢站、馬公金龜頭礮台文化園區、風櫃蛇頭山、案山漁港、第三漁港、重光海堤都是適合觀賞花火地點，鼓勵民眾以分流方式，前往不同據點欣賞璀璨花火，又可保持社交距離。澎湖縣長賴峰偉指出，全球疫情尚未結束，隨時還會有第二波疫情，為健康安全著想，鼓勵民眾花火節期間保持社交距離；如無法保持社交距離，希望民眾自發性主動戴口罩，不要因為疫情平穩有所鬆懈。澎湖縣政府表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，今年花火節延至7月6日至9月3日間舉辦。因疫情緩和，疫情指揮中心逐步解封，旅遊市場開始回溫，今年花火節開幕預估有2萬人次湧入澎湖。", "title": "花火節防疫公告6觀賞點 澎縣府鼓勵做好分流"}
{"summarization": "國立聯合大學農藥檢測中心今天啟用，實驗室設備引進日本曾獲諾貝爾化學獎技術的高階分析儀，可檢測逾500種食品中殘留農藥，將協助苗栗在地農產安全把關，提升市場競爭力。", "article": "國立聯合大學農藥檢測中心今天啟用，實驗室設備引進日本曾獲諾貝爾化學獎技術的高階分析儀，可檢測逾500種食品中殘留農藥，將協助苗栗在地農產安全把關，提升市場競爭力。聯大農藥檢測中心是由化學工程學系主導發展的特色亮點計畫，獲台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司董事長蘇文龍等企業人士及校友募資支持，今天在聯大八甲校區舉行啟用儀式，客委會主委楊長鎮、苗栗縣長徐耀昌和蘇文龍等人出席見證。聯大校長蔡東湖指出，聯大是苗栗地區唯一的國立大學，擁有大量專業學術人才與研發量能，配合政府推廣有機無毒農業，引進日本曾獲諾貝爾獎技術的高階儀器成立農藥檢測中心，預計可提供食品中殘留農藥快速篩檢191項、食品中殘留農藥檢測381項，提升大苗栗地區農業發展，將向財團法人全國認證基金會（TAF）提出測試實驗室ISO/IEC 17025認證申請，進行衛福部食品藥物管理署所公告的農藥檢測服務。客委會主委楊長鎮表示，苗栗是客家大縣，也是小農、青農眾多的農業縣，為提升農產附加價值，發展出許多加工品、伴手禮，若能透過科技、完善檢驗機制，確保農產品安全，建立消費者信心，相信有助提升客庄經濟發展。苗栗縣長徐耀昌也樂見聯大成立農藥檢測中心，提供在地農民快速與良好檢驗服務，節省檢驗成本與時間，同時也能維護食品安全，為農民、消費者創造雙贏。蔡東湖說，實驗室除農藥分析前處理設備，最主要包含液相層析串聯質譜儀、氣相層析串聯質譜儀、氣相層析－火焰光度偵測器等高階分析儀器，功能強大，三聚氫氨、塑化劑、毒澱粉、瘦肉精等都可檢測，未來運用範圍還可擴及醫學工業、環境污染物質、藥物開發等，發展相關教學研究。", "title": "聯合大學農藥檢測中心啟用  引進日本高階技術"}
{"summarization": "因投資人不在意週末有關全球染疫人數破千萬與死亡病例超過50萬的新聞，歐洲股市今天開紅盤。", "article": "因投資人不在意週末有關全球染疫人數破千萬與死亡病例超過50萬的新聞，歐洲股市今天開紅盤。英國倫敦FTSE 100指數開盤後上漲0.2%，報6172.05點；德國法蘭克福DAX 30指數上揚0.7%，報12171.85點；法國巴黎CAC 40指數揚升0.3%，報4922.53點。義大利米蘭股市FTSE MIB指數上漲0.8%，報19282.95點，西班牙馬德里IBEX 35指數揚升0.4%，報7210.30點。", "title": "投資人不在意疫情加劇 歐股開盤走揚"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY自結5月稅後淨利新台幣6700萬元，年增274.99%，每股純益1.11元，較去年同期大增270.99%。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY自結5月稅後淨利新台幣6700萬元，年增274.99%，每股純益1.11元，較去年同期大增270.99%。世芯-KY指出，公司有價證券在集中交易市場達到公布注意交易資訊標準，因此公布相關財務業務重大訊息，以利投資人區別瞭解。世芯-KY自結5月合併營收5.56億元，較去年同期3.03億元增加83.42%，單月自結稅後淨利6700萬元，較去年同期大增274.99%，單月每股純益1.11元，較去年同期大增270.99%。世芯-KY今天股價走勢震盪，一度攀上570元新高價後翻黑留下上影線，收在506元，下跌3.8%。7奈米已成為世芯-KY營收主力，也是高效能運算及人工智慧應用主流製程，世芯-KY先前表示，今年將有多項7奈米設計案陸續設計定案。美系外資報告看好世芯-KY受惠中國大陸力拚個人電腦（PC）國產化及晶圓代工廠台積電產能支援，今明年營收估將年增55%和32%。在台積電7奈米製程產能支援下，美系外資預期世芯今年第4季應該可量產7奈米晶片，世芯第4季營收將季增10%以上，且台積電7奈米產能利用率約95%，還有空間可支援世芯-KY。", "title": "世芯-KY自結5月淨利 大幅年增近275%"}
{"summarization": "警方26日命令西班牙南部小鎮鎮長撤下為慶祝同志驕傲日在議會懸掛的彩虹旗，鎮上300多戶人家於是決定自發性掛旗讓彩虹飄揚，團結聲援同志權益。", "article": "警方26日命令西班牙南部小鎮鎮長撤下為慶祝同志驕傲日在議會懸掛的彩虹旗，鎮上300多戶人家於是決定自發性掛旗讓彩虹飄揚，團結聲援同志權益。西班牙今天舉行歡慶同志驕傲日的慶祝活動之際，馬拉加（Malaga）附近的阿爾蓋達斯新鎮（Villanueva de Algaidas）戶戶彩虹旗飄揚，陽台、窗戶甚至酒吧，放眼望去，盡是旗海。這座人口4000的小鎮鎮長希維科（Juan Civico）是在3名鎮民申訴，說他在議會掛旗違反政府機關不得懸掛彩虹旗的規定之後，才知道此舉違法。希維科表示，西班牙最高法院最近裁定，議會大樓只能懸掛官方旗幟，像是西班牙國旗、地方旗幟或歐洲聯盟（EU）旗幟，地方政府也受此規範。希維科表示：「被人申訴之後，我們研究該怎麼做。我們看到，根據法律，我們必須拿下彩虹旗，但在自家陽台，民眾愛掛什麼都可以。」在海濱度假村開店的阿爾坎塔拉（Antonio Carlos Alcántara）得知警方行動之後，想出一個點子。他店裡原本就有賣代表同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）族群的彩虹旗，但受到武漢肺炎影響賣不出去，庫存還有很多。阿爾坎塔拉在議會的臉書頁面貼訊息詢問有沒有人想掛彩虹旗，結果收到超過100則詢問，於是他決定開車親送，這麼一來，又發了300面。阿爾坎塔拉說：「鎮上到處都是（旗幟），讓人不敢置信。」西班牙2005年成為繼荷蘭和比利時之後，全世界第3個同婚合法的國家。2013年皮尤研究中心（Pew Research Center）報告發現，西班牙8成8民眾接受同性戀，是調查訪問的39國中，接受程度最高的國家之一。", "title": "西班牙小鎮彩虹旗飄揚 議會不給掛居民自己掛"}
{"summarization": "日本對韓國出口管制爭議待解，不過，韓國總統文在寅今天表示，比起日本出口管制，目前各國因疫情深化的貿易保護主義對韓國來說是更嚴重的威脅。", "article": "日本對韓國出口管制爭議待解，不過，韓國總統文在寅今天表示，比起日本出口管制，目前各國因疫情深化的貿易保護主義對韓國來說是更嚴重的威脅。韓聯社報導，文在寅今天在青瓦台會議中表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，全世界現在都強化保護貿易及本國利己主義，在此情況下，與其採取防守，不如轉換為更主動出擊的對策。文在寅說，比起日本對韓國出口管制問題，當前國際分工體系產生裂痕，全球供應鏈正在快速重組，對韓國來說是更嚴重的威脅。文在寅提到，日本決議實施出口管制後一年間，韓國生產不僅未受影響，反而提前達到原料、零件、設備國產化的成果，沒有讓日本這項措施達到原先預想效果，直接打擊韓國主力產業半導體與面板業。他也強調，韓國現在擁有可脫離依賴型經濟的自信。日本經濟產業省自去年7月管制關鍵電子原料對韓出口，引發韓國反彈，至今屆滿一年，雙方仍未就此達成共識。駐日內瓦韓國代表部日前正式向WTO事務局及駐日內瓦日本代表部申請設置爭端解決小組，WTO爭端解決機構（DSB）會議預計今天討論此案。不過，當事國日本如依預料拒絕，今天將不會立即設置爭端解決小組，而必須視一個月後召開的DSB會議結果而定。根據WTO規定，當事國若拒絕設置爭端解決小組，所有會員國最晚必須在下次會議前決定是否提出否決意見，若所有會員國都同意設置，爭端解決小組將自動成立。日本去年實施對韓出口管制措施，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，韓方同樣將日本從優惠名單剔除，並向WTO提出申訴，但在去年11月22日暫停程序。韓國當局今年要求日方在5月底前就恢復對韓出口表態，但未獲正面回應，因此決定重啟WTO爭端解決程序。", "title": "日韓爭端未解 文在寅更擔心全球貿易保護主義"}
{"summarization": "台東縣成功鎮忠孝國小棒球隊主力投手溫峻緯後天就要畢業，今天卻因車禍與騎機車載他上學的阿嬤雙雙魂斷校門前；警方發現溫峻緯未戴安全帽，呼籲民眾勿因天氣炎熱或路程短而疏忽。", "article": "台東縣成功鎮忠孝國小棒球隊主力投手溫峻緯後天就要畢業，今天卻因車禍與騎機車載他上學的阿嬤雙雙魂斷校門前；警方發現溫峻緯未戴安全帽，呼籲民眾勿因天氣炎熱或路程短而疏忽。這場車禍發生在上午7時多，68歲婦人騎機車載孫子溫峻緯到學校上學，正要轉進校門時被貨車追撞，機車遭撞飛30公尺，祖孫則被撞彈飛40、50公尺遠，2人送醫後均傷重不治。警方表示，小貨車曾姓駕駛準備北上到花蓮工作，酒測值為0。詳細事故原因仍在調查釐清中。機車後座的溫峻緯未戴安全帽，警方呼籲騎乘機車不論駕駛或後座乘客都應戴安全帽，勿因天氣炎熱或通勤路程短就不戴安全帽，以減少發生事故時頭部遭重創風險。忠孝國小校長李俊德說，溫峻緯父母離異，父親在桃園工作，溫峻緯由阿公阿嬤照顧，家境並不是很好，將協助爭取資源協助。學校棒球教練胡信忠指出，溫峻緯三年級加入棒球隊，非常認真，同時是排球好手，獲得體育優異獎；他夢想當職棒選手，已申請到桃園就讀。上午車禍意外不幸身亡，全校師生都十分震驚難過。", "title": "少棒主力投手來不及畢業 畢業前夕車禍魂斷校門前"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，醫師和傳染病專家說，科學家才剛開始了解這種病毒可能引發的一連串健康問題，有些甚至會在未來幾年持續對患者和醫療體系產生影響。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，醫師和傳染病專家說，科學家才剛開始了解這種病毒可能引發的一連串健康問題，有些甚至會在未來幾年持續對患者和醫療體系產生影響。路透社報導，除了會引起讓患者呼吸困難的呼吸道問題，新型冠狀病毒還會攻擊許多器官系統，在某些情況下對身體造成災難性損傷。加州拉荷亞（La Jolla）斯克里普斯轉譯醫學研究院（Scripps Research Translational Institute）主任兼心臟權威醫師托波爾（Eric Topol）說：「我們一開始認為這只是種呼吸道病毒，但事實證明，這種病毒會攻擊我們的胰腺、心臟、肝臟、腦、腎臟等其他器官。這是我們起初意想不到的事情。」患者除了呼吸困難，2019冠狀病毒疾病還會併發血栓造成中風，嚴重發炎攻擊多個器官系統，對神經系統造成頭痛、頭暈、味覺或嗅覺喪失、癲癇與精神錯亂等併發症。這些併發症的恢復期冗長之外，也可能無法100%恢復健康，治療費用也相當高昂，大大影響生活品質。芝加哥西北醫學中心（Northwestern Medicine）的心臟科醫師沙迪雅汗（Sadiya Khan) 認為，2019冠狀病毒疾病的廣泛和多樣症狀有些獨特。雖說流感患者若患有潛在的心臟疾病，發展出併發症的風險也會比較高，但新型冠狀病毒能產生肺部以外併發症的程度令人驚訝。沙迪雅汗擔心，康復者恐得負擔龐大的醫療開支。沙迪雅汗說：「患者恐需住院長達7天才能恢復體力，年紀越大越難復原，而且可能永遠無法回到罹病前的狀態。」任職英國牛津大學（University of Oxford）的索茲柏瑞（Helen Salisbury）23日發表於「英國醫學期刊」（British Medical Journal）的研究中說，感染冠狀病毒的症狀通常會在2或3個星期內消失，不過大約每10名患者中，就有1人顯現症狀的時間會拉長。索茲柏瑞說，她有許多患者的胸腔X光片正常，且沒有發炎跡象，但仍無法回到染疫前的健康狀態。她寫道：「假如以前一週跑步3天，每次可跑5公里，現在連走樓梯都會喘，或不停咳嗽，感覺勞累而無法重返工作崗位，那麼這些患者可能永遠無法回到患病前的健康狀態。」", "title": "研究：武漢肺炎病毒攻擊人體器官 併發症恐纏身數年"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團昨晚占領議場抗議，今天遭到民進黨團清場，國民黨團總召林為洲說，前面表現不錯，後面差強人意，這是一直存在的問題，但有達到練兵效果。", "article": "國民黨立法院黨團昨晚占領議場抗議，今天遭到民進黨團清場，國民黨團總召林為洲說，前面表現不錯，後面差強人意，這是一直存在的問題，但有達到練兵效果。國民黨立法院黨團為抗議總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長，昨天下午4時破門占據立法院議場；民進黨立委則在上午11時以油壓剪將鐵鍊剪斷後，陸續進入議場，藍綠雙方在主席台上推擠近一小時，國民黨立委才遭清空。談起國民黨團首次鎖門占據議場表達訴求，林為洲今天在受訪時表示，前面表現不錯，後面差強人意，太快被排除，他坦言這是一直存在的問題；同時，場外的支援不夠，所形成的社會壓力不夠也是因素之一，加上國民黨團在人數上處於劣勢，但此次行動有達到練兵的效果。面對接下來還有20多天的臨時會議程，林為洲說，接下來會沒完沒了，可能會透過游擊戰的方式來進行突襲，至於戰術方面，就不方便透露。現在議場內由民進黨立委守著，今晚就可以觀察有沒有冷氣吹。國民黨團書記長蔣萬安則說，這次的抗爭只是開始，接下來還會有動作，因為站在民眾的角度，是認為不需要用臨時會來處理民進黨所提出的這些案子，特別是監委的人事同意權案。回顧國民黨團這次的行動，熟悉國民黨團運作人士表示，占領議場的氣氛醞釀已久，因為民進黨在這會期中強推水利會改制等諸多作為，早讓藍委不滿，但過去礙於疫情緊繃，才未有所動作，上週國民黨團大會確定由黨團三長策劃行動。而為求保密以達奇襲效果，藍委還主動要求黨團幹部不需要事先通知日期，只要一收到通知，就會全力配合動員。該人士指出，由於有許多藍委是首次當選立委，對議場不熟悉，因此昨天上午黨團也召集部分藍委到智庫開會，分配任務面授機宜，並要求所有藍委務必保密，前往立法院時不要搭乘立院的公務車，改坐計程車，就算有自己的司機接送，也不要走漏消息。不願具名的國民黨立委表示，這次行動的收穫就是，黨團的凝聚力變更好了，身為在野黨戰略就是要靈活，有時候就需要用這樣的手段，但也需要挑選適合的議題以及戰場來執行。談及昨晚在立法院議場情形，國民黨立委李德維在臉書發文指出，由於議場內沒有照明，各立委辦公室全力支援檯燈，以及平常用來拍攝短片或直播「網美燈」；他描述，這一夜「熱力十足」，好久沒有在這麼高溫下睡覺。國民黨立委洪孟楷也在臉書發文指出，所有堅守議場的委員幾乎一晚沒什麼睡，但是信心十足、意志堅強，「這是長期的抗爭，執政黨不正面回應人民訴求，我們就持續堅守議場」。另外，國民黨主席、立委江啟臣昨晚也在議場與黨團立委們共同直播，林為洲昨晚在議場也是一夜未眠，直到今天凌晨還透過臉書發文，析論監委需「超出黨派，依法行使職權」的重要性。", "title": "占議場20小時遭清場 林為洲：達到練兵效果"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，捐血人數減少，國際獅子會300-C1區總監謝文卿發起接力捐血活動，共募得1萬4000袋，並將捐贈一台捐血車固定放在台中北屯區仁和公園停車場，盼募集更多熱血。", "article": "受武漢肺炎影響，捐血人數減少，國際獅子會300-C1區總監謝文卿發起接力捐血活動，共募得1萬4000袋，並將捐贈一台捐血車固定放在台中北屯區仁和公園停車場，盼募集更多熱血。台中市共有7處固定捐血地點，但北屯區卻沒有捐血車、捐血站等固定捐血地點，謝文卿考量有意捐血者必須遠赴其他地區才能捐血，相當不便。因此號召獅友們捐贈一台捐血車固定放在北屯區仁和公園停車場，方便民眾捐熱血。台中捐血中心企劃課長陳家綺表示，因疫情關係，捐血人數明顯減少許多，許多地方為了防疫，捐血車也無法進入，自4月間停放捐血車在仁和公園後，這段時間血量往上爬升，5月至6月間，有了獅子會捐血接力加入，平均每天獲得66袋，為血庫緩解許多壓力。謝文卿說，國際獅子會300-C1區20年前曾捐贈過捐血車，但早已報廢。這次經台中市議員陳成添溝通協調，以及市府協助，終於達成共識，選在台中市北屯區仁和公園停車場設置北屯捐血站，嘉惠熱心捐血的社會大眾。陳家綺表示，台中捐血中心負責供應中、彰、投、雲等縣市血袋，每天平均約須1800袋血液，正常最好能達到7天庫存量，但現在中部地區較缺A、B、O型血。", "title": "獅友接力募上萬血袋 捐血車落腳北屯鼓勵行善"}
{"summarization": "新竹縣政府為振興在地觀光產業，以虛擬電子票券整合在地觀光，縣長楊文科今天表示，透過智慧旅遊概念將觀光資源跨區串聯，並規劃多元旅遊套票，搶攻國旅市場。", "article": "新竹縣政府為振興在地觀光產業，以虛擬電子票券整合在地觀光，縣長楊文科今天表示，透過智慧旅遊概念將觀光資源跨區串聯，並規劃多元旅遊套票，搶攻國旅市場。新竹縣政府推出「中台灣好玩卡－新竹縣限定版」，連結在地觀光熱門景點，並以景點輕鬆遊、達人導覽、交通輕鬆遊、主題式套票等方式規劃套裝遊程，推出虛擬電子票券，方便民眾購買。今天辦宣傳活動，並請藝人黃子佼擔任宣傳大使。楊文科指出，這次推動的人氣景點，包含有六福村主題遊樂園、綠世界生態農場、姜阿新洋樓、合興車站等；另也規劃結合商圈發行消費抵用券，例如姜太公柿餅農產商行、隆源餅行等，讓旅客玩得開心、也可品嚐在地美食。北埔鄉魅力商圈發展促進會理事長彭美善表示，日前因受到疫情影響，商圈人潮減少很多，但在這次端午連假，已感受到人潮回升，不過，買氣尚未回溫。她期待暑期到來，盼人潮湧入，並藉由相關振興旅遊方案同步運作，刺激消費力。橫山鄉內灣形象商圈發展協會理事長温慧玲指出，現在商圈因應防疫工作，仍不敢鬆懈，向業者宣導要戴口罩、勤消毒，但由於天氣炎熱，在戶外工作者，戴口罩部分，選擇較為彈性。新竹縣交通旅遊處長游志祥表示，「中台灣好玩卡－新竹縣限定版」將於7月1日上線開賣，民眾可到「中台灣好玩卡」官網，自由選擇旅遊路線。", "title": "竹縣府推在地觀光電子套票  搶國旅市場"}
{"summarization": "中華電預計明天開台5G，將結合3.5GHz頻段和原先的2100MHz推出5G服務，再結合4G頻譜特性互補，提供高速5G體驗，並規劃3G在3年後退場；中華電也計劃讓5G資費更健康，市場傳出將從新台幣599元起跳。", "article": "中華電預計明天開台5G，將結合3.5GHz頻段和原先的2100MHz推出5G服務，再結合4G頻譜特性互補，提供高速5G體驗，並規劃3G在3年後退場；中華電也計劃讓5G資費更健康，市場傳出將從新台幣599元起跳。中華電信將在明天舉行5G開台記者會，成為國內第一家推出5G服務的電信業者，會有三星、LG、Sony 3品牌共5款手機支援。中華電信董事長謝繼茂先前表示，5G開台初期，中華電5G訊號會涵蓋六都、百貨商場、科學園區、大專院校等地區，以及如高鐵、台鐵、北捷、高捷、機捷等交通幹線，預估5G開台涵蓋率會是17%、年底將達30%，明年還會再翻倍至60%。中華電信執行副總經理林國豐今天表示，中華電信明天將透過3.5GHz頻段的90MHz和2100MHz的20MHz推出5G服務，並用ENDC的新技術實現雙連接，以1800MHz和2600MHz的4G頻譜補足涵蓋率，提供消費者高速率的5G體驗。林國豐並指出，以3.5GHz頻段的90MHz和2100MHz的20MHz提供5G服務，是中華電率先向全球通訊標準組織3GPP提出申請的技術標準，可以說是「超前部署」，也被寫入3GPP Release 16規範制定，中華電並主動出擊，鼓吹晶片商與手機商跟進，預期終端手機很快會出爐。在基地台建設方面，林國豐說，市場上有5G基地台數量是4G三倍的說法，「但這並不正確」，透過4G與5G互相補強，4G和5G的基地台是1比1。台灣大哥大董事長蔡明忠先前建議，電信業者之間可打造3G共用平台，節省成本與能源。林國豐表示，透過商業談判合作後，可能3G年限也沒剩下多少，效益不大，目前中華電積極為VoLTE準備，支援VoLTE手機的比例約7到8成，且尚需付費，若5G服務與手機普及率高，4G頻段也可利用在5G上。此外，市場已傳出，中華電規劃5G資費從599元起跳，但屬於輕量資費吃得飽，而1399元則是5G吃到飽的資費，會透過熱點分享限制來排除「流量怪獸」，避免「一人吃很飽，一桌吃不飽」。台灣電信市場檢討吃到飽的聲浪不斷，謝繼茂先前說，「5G一開始很難做到像傳統4G的不限速吃到飽」，因為初期5G涵蓋率只有17%，能產生的服務量有限，如果不限速吃到飽出現，將會排擠其他人的體驗，中華電5G資費設計也會研擬讓吃到飽更健康。", "title": "None"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊上週打出一波4連勝、戰績重回排頭，明天作客桃園棒球場與樂天桃猿交手，派出本土投手廖乙忠拚5連勝，桃猿隊則由與兄弟對戰成績亮眼的洋投卡本特先發。", "article": "中職中信兄弟隊上週打出一波4連勝、戰績重回排頭，明天作客桃園棒球場與樂天桃猿交手，派出本土投手廖乙忠拚5連勝，桃猿隊則由與兄弟對戰成績亮眼的洋投卡本特先發。中職上半季賽季戰績關鍵期，兄弟隊上週4場賽事拿下4連勝，戰績重回第1名，領先排名第2名的樂天桃猿隊2場勝差，明天起桃猿隊在主場桃園棒球場與兄弟隊打2連戰，兄弟力拚保位。兄弟隊明天由本土投手廖乙忠先發，廖乙忠上一場先發出賽為21日與桃猿隊交手，當時投5.2局被敲6支安打，包括1發全壘打，失掉6分（5分責失分）、吞下敗仗。廖乙忠本季與桃猿隊對戰成績並不理想，目前總計4場交手（3場先發），投21.1局失掉12分責失分，戰績2敗、對戰防禦率5.06。桃猿隊陣中打者陳俊秀對廖乙忠打得最順手，本季交手10打數敲出5支安打，包括1發全壘打，對戰打擊率5成，是廖乙忠需要特別留心對付的打者。桃猿隊明天比賽派出洋投卡本特先發，卡本特本季與兄弟對戰成績很亮眼，目前為止4場先發，投27.2局僅失3分責失分，戰績2勝1敗，對戰防禦率僅0.98。卡本特前2場先發出賽都是對上兄弟，連2戰投出優質先發，桃猿隊盼卡本特幫助球隊搶下關鍵勝利，也中止近期2連敗。", "title": "兄弟廖乙忠30日先發拚5連勝 桃猿卡本特應戰"}
{"summarization": "巴基斯坦警方表示，一群槍手今天攻擊位於大城喀拉蚩的巴基斯坦證券交易所（Pakistan Stock Exchange），至少造成6人喪命，有4名攻擊者被擊斃。", "article": "巴基斯坦警方表示，一群槍手今天攻擊位於大城喀拉蚩的巴基斯坦證券交易所（Pakistan Stock Exchange），至少造成6人喪命，有4名攻擊者被擊斃。喀拉蚩警察局長梅蒙（Ghulam Nabi Memon）指出，這群攻擊者在證交所外停車，向大樓投擲一枚手榴彈後開槍。喀拉蚩警方發布聲明指稱，有4名守衛、1名警員及1名旁觀者在隨後的混戰中遭到殺害。安全部隊擊斃4名槍手。警方聲明表示：「警方從這些恐怖分子手中，收回現代自動武器及爆裂物材料。」俾路支解放軍（Balochistan Liberation Army, BLA）聲稱犯下這起攻擊。他們近年來在全國攻擊一連串備受關注的目標，包括在喀拉蚩這座南部港市。喀拉蚩曾是犯罪以及政治及族群暴力的熱點，與政客有關的武裝團體過去時常槍殺對手，並在住宅區發動攻擊。然而，在安全機構對武裝政治團體及伊斯蘭好戰分子採取行動後，當地局勢近年來大致趨於穩定。根據市政府當局聲明，逾一週前在喀拉蚩的政府福利辦公室外，曾有人對排隊民眾投擲一枚手榴彈，導致1死8傷。", "title": "巴基斯坦證交所遇襲 6人遭殺害4槍手被擊斃"}
{"summarization": "報稅倒數兩天，財政部長蘇建榮表示，估算還有35萬戶未完稅，要把握時間；稅收方面，在企業加薪因素支撐下，綜所稅可望小增，但營所稅受稅改、產創優惠及疫情等因素影響，預估將比去年衰退。", "article": "報稅倒數兩天，財政部長蘇建榮表示，估算還有35萬戶未完稅，要把握時間；稅收方面，在企業加薪因素支撐下，綜所稅可望小增，但營所稅受稅改、產創優惠及疫情等因素影響，預估將比去年衰退。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，今年綜所稅申報全面延長至6月30日，今、明兩天就是最後申報期，國稅局再度湧現人潮。蘇建榮今天到台北國稅局松山分局視察報稅情形，受訪時表示，截至28日，綜所稅已申報完成戶數約595萬戶，以去年總申報戶數630萬戶相比，完稅比重已達95%，不過仍有35萬戶未完稅；營所稅則99%已申報完成，已申報戶數約93萬件。在退稅方面，蘇建榮也更新最新數據，因應疫情，首批退稅由7月底提前至6月30日入帳，經國稅局初步交查，合計共有221萬戶符合退稅早鳥資格，退稅金額合計351億元。在稅收方面，蘇建榮表示，比起企業，因疫情而申請延、分期繳稅的個人較少，對綜所稅影響較小，在稅制無太大變化、去年企業略為調薪情形下，預估綜所稅可比去年微增50億至60億元；營所稅則預估將比去年衰退，但衰退幅度暫時難以估算。財政部次長李慶華補充，觀察疫情對綜所稅影響不大，但營所稅就有變少，影響因素很多，首先，「所得稅制優惠方案」將未分配盈餘由10%降至5%，這部分從今年報稅開始反應，其次產創條例新增實質投資抵稅優惠。李慶華說，加上受疫情影響，放寬企業可用上半年虧損扣抵今年需繳納的未分配盈餘稅，並可申請以最長期限延、分期繳稅，統計至24日，已有6441家企業來申請，將遞延入帳的稅額約127.28億元，到了6月最後一週可能還有更多企業申請；因此，粗估今年營所稅規模雖仍可達3000億元，但勢必比去年衰退。", "title": "報稅剩兩天 仍有35萬戶未完稅"}
{"summarization": "日本職業棒球選手會今天公布2020年度年薪調查結果，12支球隊不算洋將的現役球員平均年薪達4189萬日圓（約新台幣1151萬元），創歷史新高；軟銀隊平均年薪居12支球隊之冠。", "article": "日本職業棒球選手會今天公布2020年度年薪調查結果，12支球隊不算洋將的現役球員平均年薪達4189萬日圓（約新台幣1151萬元），創歷史新高；軟銀隊平均年薪居12支球隊之冠。日本讀賣新聞報導，日本職業棒球選手會（球員工會）今天公布2020年度年薪調查結果，以本球季開幕的6月19日時間點來看，12支球隊不算洋將的現役727名球員，平均年薪高達4189萬日圓，創這項調查從1980年開始以來新高紀錄，也是首度突破4000萬日圓大關。從球隊來看，軟銀鷹隊球員平均年薪7131萬日圓，居12隊之冠；讀賣巨人隊以6107萬日圓居次；第3名是樂天金鷲隊的5100萬日圓；墊底的是羅德海洋隊的3035萬日圓。平均年薪最高的球隊與最低的球隊相差4096萬日圓；中央聯盟與太平洋聯盟的平均年薪也有一點差距，前者4050萬日圓、後者4326萬日圓。", "title": "日本職棒平均年薪創新高 軟銀隊居12隊之冠"}
{"summarization": "環保署通過觀塘工業區環評審查後，環保團體及居民興訟主張開發區附近有保育類動物「柴山多杯孔珊瑚」及台灣白海豚棲息，請求撤銷相關環評，法院今天判環保團體及居民敗訴。", "article": "環保署通過觀塘工業區環評審查後，環保團體及居民興訟主張開發區附近有保育類動物「柴山多杯孔珊瑚」及台灣白海豚棲息，請求撤銷相關環評，法院今天判環保團體及居民敗訴。全案緣於，桃園縣（已改制桃園市）觀塘工業區（含工業專用港）開發計畫案，環保署進行多次環評審查，包括86年11月8日通過審查繼續進行第2階段環評；工業區部分，88年7月14日有條件通過環評審查；工業港部分，89年4月27日有條件通過環評審查。環保署陸續於89年至93年間審核通過工業區開發計畫共3次的環境影響差異分析報告、工業區環評評估書變更內容對照表，也通知原開發單位東鼎液化瓦斯興業公司；環保署另就東鼎公司所提工業區開發單位變更為台灣中油公司，予以發函備查。環保團體及當地居民陸續向環保署提出申請書，主張是環評處分的利害關係人，主張觀塘工業區開發案基地附近經鑑定確認有保育類野生動物「柴山多杯孔珊瑚」及白海豚棲息的新事實、新證據，可見不適合開發，請求重開相關環評以及撤銷、廢止原本的環評處分。環保署以當事人不適格（非環評處分利害關係人），環評處分法定救濟期間已逾5年，且開發單位變更為中油，無程序再開的事由，予以駁回；環保團體及當地居民不服提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。法院表示，僅2名居民因住處並釋明造成影響，視為本案的環評處分利害關係人；環保署就開發單位變更申請為中油部分確實有准許意思，不因其用語為「備查」而受影響。法院指出，爭議的這些環評處分是環保署從86年至93年間作成，環保團體及當地居民申請重開相關環評，但這些環評處分法定救濟期間已逾5年，依規定不得申請程序重開：珊瑚及白海豚棲息，無從導致環保署已准變更開發單位為中油的原處分，本件也沒有撤銷或廢止原本環評處分的必要。法院表示，環保署駁回環保團體及當地居民申請，並無違誤，因此判環保團體及當地居民敗訴，還可上訴。", "title": "觀塘工業區  環團興訟撤銷環評敗訴"}
{"summarization": "載板大廠欣興表示，部分資通訊系統今天凌晨疑似受到病毒感染，目前與防毒駭公司進行查核作業並控制中，影響範圍正在評估。", "article": "載板大廠欣興表示，部分資通訊系統今天凌晨疑似受到病毒感染，目前與防毒駭公司進行查核作業並控制中，影響範圍正在評估。媒體報導，欣興上午傳遭遇網路攻擊而斷訊，目前欣興ABF載板產能為全球最大，訂單一路滿到年底，且產品在市場呈現20%供應缺口，若因網路斷網產生生產障礙，將造成供應更加吃緊。欣興今天公告證實，部分資通訊系統凌晨疑似受到病毒感染，目前與防毒駭公司進行查核作業並控制中，並正評估影響範圍。", "title": "欣興ICT系統疑中毒 正評估影響範圍"}
{"summarization": "阿里山秘境林鐵眠月線因保留原始景觀成為登山熱門路線，但卻有滿坑滿谷的人及其排遺；嘉義林管處說，每週將整理環境、設置圓鍬方便挖貓坑，並評估設大型貓坑（生態廁所）。", "article": "阿里山秘境林鐵眠月線因保留原始景觀成為登山熱門路線，但卻有滿坑滿谷的人及其排遺；嘉義林管處說，每週將整理環境、設置圓鍬方便挖貓坑，並評估設大型貓坑（生態廁所）。阿里山森林遊樂區林業鐵路眠月線，自921地震後封閉停駛至今，因沿途具有獨特的舊鐵道遺跡，且途經眾多高架棧橋，保留原始景觀，被稱為阿里山秘境，目前已成為遊客健行熱門路線，每逢假日也湧入很多登山團體。不過，曾經前往眠月線的山友日前在臉書貼文，阿里山林鐵眠月線已成登山網美路線，但塔山車站周圍都是垃圾，車站旁還有一條「大便」之路，與以前比較，感觸最深的就是這個自然保護區沒什麼野生哺乳動物，但卻有滿坑滿谷的人及其排遺。嘉義林管處副處長李定忠今天表示，林管處去年8月間邀集登山團體，討論新溪阿縱走路線（阿里山國家森林遊樂區－眠月線－石猴站－水漾森林－鹿屈山－杉林溪）登山議題，會中考量登山客僅行走舊鐵道穿越台灣一葉蘭自然保留區，對保留區影響較小，當時也訂出進出保留區每天500人管制總量。李定忠說，眠月線經過眾多網紅介紹，且有職業登山商業團體招攬遊客，造成遊客人數過多。林管處將於7月邀集專家學者及登山團體，檢討下修每天進入自然保留區人數，並將配合取締開罰落實總量管制。李定忠也提到，對於眠月線衍生的環境衛生問題，林管處將每週雇工整理環境，並於登山客紮營的塔山站及石猴站放置圓鍬等工具，方便登山客挖掘貓坑使用，同時評估設置大型貓坑（生態廁所）可行性。嘉義林管處將於現場設立無痕山林解說牌，持續宣導無痕山林守則，呼籲登山商業團體及遊客能一起維護山林環境。", "title": "山友隨地便溺毀美景 阿里山眠月線擬設大型貓坑"}
{"summarization": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天宣布，由於新型冠狀病毒疫情已受控制，7月將開放全國54個主題樂園營運，預料約一萬名員工可復工。", "article": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天宣布，由於新型冠狀病毒疫情已受控制，7月將開放全國54個主題樂園營運，預料約一萬名員工可復工。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，包括水上樂園在內的全國54個主題樂園，7月1日可恢復營運，意味著約一萬名員工能重回職場。他提醒，雖然政府不會規定入園遊客上限，但所有人都必須遵守政府制定的標準作業程序，包括確保遊客隨時保持安全社交距離，否則政府將取消營運權。截至昨天中午12時，馬來西亞新增18起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計達8634例。共有10名病患康復出院，累計出院8318人，康復率96.3%。死亡病例維持在121例。依斯邁沙比利也宣布，除了3種特例，即日起所有入境的馬來西亞公民及外籍人士必須自行負擔入境時的新型冠狀病毒篩檢費用。這3種特例包括擁有馬來西亞社會福利局所發身心障礙卡的身心障礙人士，在國外執行公務的政府官員，以及從外國首次回到馬來西亞的學生，後者必須出示海外留學證明。馬來西亞從6月10日至8月31日實施復原行動管制令，政府在這段期間分階段開放各領域運作，包括電影院與劇場可從7月起重新營運，游泳池與按摩中心也獲准從7月起開放營運。", "title": "疫情受控 馬來西亞7月重新開放主題樂園"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒發「防疫英雄獎章」給協助增產口罩官兵、後備人員。蔡總統宣示將推動三項後備改革，包括建立常後制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾越來越堅強。", "article": "總統蔡英文今天頒發「防疫英雄獎章」給協助增產口罩官兵、後備人員。蔡總統宣示將推動三項後備改革，包括建立常後制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾越來越堅強。武漢肺炎（COVID-19）疫情全球持續延燒，台灣的防疫經驗獲得世界認同，國軍在此次防疫扮演重要角色，包括後備指揮部派官兵、後備人員協助增產口罩，及軍醫、化學兵投入防疫消毒等任務。蔡總統下午前往後備指揮部頒發「防疫英雄獎章」，她致詞表示，今天是防疫英雄獎章的頒贈典禮，也是各位光榮的時刻，身為三軍統帥，她很高興來到這裡當面向所有口罩國家隊的後備英雄表達祝賀、感謝。疫情發生後迅速蔓延全球，口罩的足夠不僅是防止疫情擴散關鍵，也是讓人民安心的物資，因此後備指揮部第一時間協調各地輔導幹部、現役官兵，投入口罩製作。蔡總統說，她在2月5日前往了解口罩製作，看到後備幹部穿上防護衣工作，動員相當迅速，因為大家忍受機器噪音、口罩悶熱、晝夜顛倒的輪班，才讓產線得以24小時運作，不僅讓口罩日產能從180萬片提升2000萬片以上，口罩原料產能也大量提升，在這裡她要代表所有國人同胞，再次向防疫英雄說「謝謝大家，辛苦了」。蔡總統表示，今天不僅是表揚防疫英雄的日子，也是歷史性的日子，因為她在就職演說宣示要推動後備動員制度改革，今天更要讓後備英雄知道，未來後備動員制度將在三項改革下越來越好。她說，第一要建立常後制度，讓後備軍力跟各軍種兵科的常備部隊，成為相互認同、共同努力一家人，並且將後備分為三類，成為具有和常備部隊同樣戰力的後輩戰士，未來也將擁有同樣武器裝備，達到戰時迅速動員並和部隊共同作戰；第二類，具有能支援常備部隊作戰的後備戰力，在戰時擔任運補、修護、保護作戰關鍵基礎設施任務；最後還會有在後方擔任城鎮防護的後備單位。第二，要建立後備動員合一制度，由於後備人力、戰略物資動員是防衛重要核心，為了達成重層嚇阻的目標，要擴大後備動員任務，不僅在基層野戰單位就培養出默契，在政策上更要有全盤規劃和真正的落實。第三，要建立跨部會合作制度，因為後備動員是全民國防核心，透過跨部會合作能有效因應天災人禍，在戰時達成鞏固士氣，透過跨部會動員，來精進協調整合，有效落實平時、戰時應變所需要的人力及物力。蔡總統強調，在上述三大原則下，國防部一定會迅速規劃，讓後備更加閃亮、照亮國防戰力，在場都是後備骨幹，希望未來一起努力、推動改革，讓後備軍人成為最強的後盾。後備指揮部政戰主任武立文少將表示，自2月3日起，累計動員後備輔導幹部約1萬3000人次、現役官兵約5萬7000人次，合計約7萬人次，並自5月31日退場，共執行119個工作天，圓滿達成口罩增產任務。武立文指出，今天一共頒發4011個防疫英雄獎章，包括2752名軍人、1259名後備人員；另外，也頒發總統感謝狀給1259名後備人員。", "title": "後備將成常備兵最強盾牌 蔡總統宣示推三項改革"}
{"summarization": "今年端午連假國道5號曾連續塞車32小時，宜蘭市長、高鐵延伸宜蘭促進會長江聰淵今天說，高鐵延伸宜蘭一定要盡快施作，希望台北市長柯文哲支持。", "article": "今年端午連假國道5號曾連續塞車32小時，宜蘭市長、高鐵延伸宜蘭促進會長江聰淵今天說，高鐵延伸宜蘭一定要盡快施作，希望台北市長柯文哲支持。台北市政府副發言人戴于文告訴中央社記者，北市府堅持翡翠水庫用水安全，高鐵延伸路線選定相當專業，交通部應提專業數據及資料說服大眾。專業問題專業解決，不該被政治影響，特別是重大交通建設，相信交通部應會拿出專業資料、客觀數據說明。江聰淵出席「守護文化資產文資學院，宜蘭紙藝傳承7月開跑」活動結束後受訪表示，這次端午連假國道5號連續塞車32小時前所未有，這與蘇花改通車有連帶關係，因為民眾在選擇安心旅遊時都會以宜花東作為首選。江聰淵說，高鐵延伸宜蘭一定要盡快施作，希望年底前將第一階段環境影響評估送出，並盡快進入路廊規劃階段。塞車情形不只是宜蘭，連帶與台北市、新北市都有關係。他表示，台北市長柯文哲之前提到翡翠水庫水源區保護議題，交通部打算將路廊往北偏離10公里，水源區保護已有加寬的隔離帶，對翡翠水庫水質不會造成很大衝擊，且增加大眾運輸功能，可以減少塞車時排放的廢氣，車子一直在塞車排放的廢氣，一定比綠色運輸來得大和廣，造成的傷害更嚴重，希望柯文哲支持高鐵延伸宜蘭。「這是最便利、最快方案，現在不做以後一定會後悔」，江聰淵說，增加高鐵運輸能減少車輛在國道5號行駛，國道5號才是離翡翠水庫水源區最近的道路，如果能讓民眾搭乘綠色運輸工具，就能減少國道5號使用量，自然能降低對環境的影響。", "title": "國5塞32小時 宜蘭市長盼柯文哲支持高鐵延伸宜蘭"}
{"summarization": "日本東京都過去一週共新增334例確診病例，年輕人占逾7成。東京都政府負責人說，目前未發生社區感染擴散，呼籲民眾持續配合防疫。", "article": "日本東京都過去一週共新增334例確診病例，年輕人占逾7成。東京都政府負責人說，目前未發生社區感染擴散，呼籲民眾持續配合防疫。東京都本月22日到28日的一週內，共有334例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中約47%的157人是已確診患者的密切接觸者；另外約53%的177例，截至東京都政府公布的時間點，尚無法掌握感染途徑。以年齡層來看，334例中以20多歲的165人最多，30多歲的71人居次，光是20多歲及30多歲族群就占整體約71%。334例中有約40%的135例跟「夜生活」地區有關，主要是牛郎店與酒店的男女公關及客人等。至於確診病例占檢查總數的比例、也就是所謂的「陽性率」，22日時是1.9%，但到27日已增加到2.7%。面對確診病例增加趨勢，東京都政府負責人說，雖然不能說目前確診病例數是很低的數字，但並沒有發生社區感染擴散的情況。這名負責人說，儘管現在確診病例都以年輕人為主，但如果傳染給高齡者就有壓迫醫療機構能量之虞，所以希望大家持續配合防疫。熟悉傳染病的日本東京醫科大學教授濱田篤郎說，雖然單看數字的話，類似「緊急事態宣言」公布前的3月下旬狀況，但從目前輕症年輕人占大多數及境外移入病例很少這2點來看，又跟3月下旬情況有所不同。濱田說，東京都從幾處「夜生活」地區開始確認新增病例，可能發生這條「夜生活」街道蔓延到另一條「夜生活」街道的情況。他說，像東京都等疫情狀況並不令人滿意的地區，除了以各地區為單位檢討實施比現在更強硬的籲請與防疫對策外，一般民眾也須留意，在沒有任何防疫措施下，不應前往「夜生活」地區，就算身體只有些微不適，也應該注意不要前往鬧區等地。", "title": "日本東京一週新增334例 年輕人逾7成"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火釀多人死傷，但數名受害者主張對錢櫃提團體訴訟。錢櫃表示尊重，並指出現階段有70幾位已達成和解，也與4位罹難者家屬和解，錢櫃積極處理中，盼他們感受到誠意。", "article": "錢櫃林森店大火釀多人死傷，但數名受害者主張對錢櫃提團體訴訟。錢櫃表示尊重，並指出現階段有70幾位已達成和解，也與4位罹難者家屬和解，錢櫃積極處理中，盼他們感受到誠意。錢櫃在事故發生後表示配合官方政策，並轉述錢櫃董事長練台生的說法「要負起所有應負的責任」。中國國民黨台北市議員應曉薇今天陪同數名受害者、也是「錢櫃林森大火受災民眾權益自救會」成員召開記者會，主張對錢櫃提出團體訴訟，並對北市府啟動國家賠償程序。應曉薇表示，全案和解過程中，許多受害者仍在承受二度傷害，業者不但以公司可能改組或倒閉為由，要受害者盡快接受理賠，或是向家屬指責受害者莫須有的私德問題，挑撥離間；北市府處理理賠過程中，也未談及最關鍵的受害者損害賠償問題。她指出，錢櫃的和解金僅想用健保費及投保的公共意外險，業者什麼都沒賠。錢櫃執行長連福財表示，現階段已有70幾位達成和解，罹難者家屬則有4位和解，錢櫃很積極在處理，還有派慰問小組協助後續事宜。民眾要提出團體訴訟，錢櫃給予尊重，這也是他們的權益，對於媒體報導提到的負面評論，並不是事實。他強調，錢櫃董事長練台生「最關心這件事」，出事到現在一直在積極處理，並要求團隊全力處理這件事；目前還未出面的原因，是不希望出來只是講一些表面和冠冕堂皇的話，錢櫃的積極處理，相信會讓家屬感受到誠意。台灣台北地方檢察署先前傳練台生到案說明，訊後檢方令新台幣100萬元交保，限制住居及限制出海、出境。", "title": "受害者擬提團體訴訟 錢櫃：目前逾70位和解"}
{"summarization": "新加坡即將大選，總理李顯龍今天指出，弟弟李顯揚加入反對黨新加坡前進黨是身為公民的權利，這屆大選與家庭糾紛無關，而是關係新加坡未來。", "article": "新加坡即將大選，總理李顯龍今天指出，弟弟李顯揚加入反對黨新加坡前進黨是身為公民的權利，這屆大選與家庭糾紛無關，而是關係新加坡未來。李顯龍今天主持執政黨人民行動黨宏茂橋集選區團隊記者會表示，這屆大選關係著新加坡的未來，新加坡正面臨獨立建國以來最嚴重的危機，大家應關注「保健康、保工作與保未來」等層面的重大議題。李顯龍指出，李顯揚加入新加坡前進黨是身為公民的權利，這屆大選與李家或家庭糾紛均無關。新加坡媒體曾報導李顯龍與李顯揚兄弟失和，引爆點是對父親李光耀故居的處理方式，這件家務事成外界關注焦點。新加坡前進黨是新成立的反對黨，也是參與這次大選的許多反對黨之一，準備推出24名參選人，角逐5個單選區與4個集選區。新加坡前進黨黨魁陳清木表示，李顯揚加入新加坡前進黨是因認同理念才入黨，並不是要討論位於歐思禮路的李光耀故居。李顯揚曾於臉書指出，如今的人民行動黨不再是他父親的人民行動黨，已經迷失方向。他也說，加入反對黨並不是為了談論家庭糾紛。新加坡6月23日解散國會，6月30日是大選提名日，7月10日投票。這次大選符合投票資格選民265萬3942人，共劃分14個單選區、17個集選區，朝野競逐93席。人民行動黨在新加坡長期執政，2015年9月大選，人民行動黨囊獲逾69%選票支持，掌握絕大多數議席，僅工人黨獲少數席次。", "title": "李顯龍：新加坡大選關係未來  與家庭糾紛無關"}
{"summarization": "泰國7月1日起開放6種類型外國人入境，其中包括來自日本、新加坡、韓國、中國和香港的商務客和專家技術人員，而商務客和專家技術人員每天限額200人。", "article": "泰國7月1日起開放6種類型外國人入境，其中包括來自日本、新加坡、韓國、中國和香港的商務客和專家技術人員，而商務客和專家技術人員每天限額200人。泰國從3月26日起進入緊急狀態後，禁止一般外國旅客入境泰國，只有外交官、國際運輸業者和擁有工作證的外國人能進入泰國。泰國今天連續第35天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，準備緩步開放邊境。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天宣布，今天由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情指揮中心會議同意，7月1日起，有6種類型的外國人可以入境泰國。前5類為擁有泰國工作證的外國人配偶和子女、和泰國人結婚的外國人、具有永久居留權的外國人、外籍學生和他們的父母以及到泰國接受醫療服務的外國人，不過這些外國人入境後必須隔離14天。第6種類型是和泰國政府簽有特殊協議國家的商務客和專家技術人員7月1日起可以入境泰國，每天不超過200人，這些國家和地區包括日本、新加坡、韓國、中國和香港。這些國家的商務客和專家技術人員可分兩種方式進入泰國，第一種是會待在泰國超過14天，入境必須先隔離14天，第二種方式是待在泰國不超過14天，在自己的國家和抵達泰國時都必須做檢測，且在泰國時不能使用大眾運輸工具。此外，7月1日起泰國公立學校將全部開學，而商業和娛樂活動全面解禁，夜店、酒吧和卡啦OK等娛樂場所只要遵守疫情指揮中心訂出來的規範，7月1日起就能營業。這些規範包括不能有酒促小姐、每桌人數上限為5人、餐桌間距離至少2公尺、飲酒必須使用玻璃杯不能直接開罐飲用、菜單必須以紙張製作並單次使用、場所內不准聚集和喧鬧、表演人員必須戴面罩、不能在營業場所內舉辦比賽或進行團體遊戲例如打撞球或射飛鏢等。", "title": "日韓中港星商務客  7月1日起可入境泰國"}
{"summarization": "前民進黨主席許信良今天說，前總統府秘書長陳菊對民主台灣和對民進黨的歷史貢獻，比曾任監察院長的于右任之於國民黨的黨國，絕對有過之而無不及，「誰能說陳菊不是適當的監察院長人選？」", "article": "前民進黨主席許信良今天說，前總統府秘書長陳菊對民主台灣和對民進黨的歷史貢獻，比曾任監察院長的于右任之於國民黨的黨國，絕對有過之而無不及，「誰能說陳菊不是適當的監察院長人選？」許信良今天透過臉書發布貼文「于右任與陳菊」，他說，1957年監察院通過以陶百川為首的10名國民黨籍監察委員聯名彈劾當時的國民黨籍行政院長俞鴻鈞的提案。這個彈劾案導致俞鴻鈞辭職下台。他說，這種事即使發生在今天，也不難想像它的震撼。何況是處在前總統蔣介石獨裁集權高峰的1950年代。這個彈劾案對當時蔣介石的統治威權無疑是一大衝擊。據說蔣介石震怒，有意開除提案的這10名監察委員的國民黨籍。但卻不了了之。因為當時的監察院長是國民黨的黨國大老于右任。許信良說，于右任是國民黨的前身中國同盟會的會員，比蔣介石年長，也比蔣介石更早參加由國父孫中山所推動的中國革命運動。蔣介石再怎麼不高興，也只得讓于右任幾分。許信良指出，除了彈劾俞鴻鈞案，1955年陶百川等5名國民黨籍監察委員對被羅織的陸軍二級上將孫立人部屬涉及匪諜和兵變的冤案提出調查報告。這份報告認為全案純屬子虛烏有，徹底否定由當時的副總統陳誠領軍的「總統府九人專案調查小組」所作的認定。許信良認為，1950年代的監察院所以還能對國民黨的威權統治發揮一點暮鼓晨鐘的警醒作用，固然因為有像陶百川那樣風骨錚錚的鐵漢委員，但也因為有像于右任那樣擋風避雨的大樹院長。他說，在國民黨一黨專政年代，只有國民黨的黨國大老所領導的監察院才能有效監督國民黨政府。同樣的道理，「現在是民進黨完全執政的年代，只有民進黨的黨國大老所領導的監察院才能有效監督民進黨政府」。許信良認為，陳菊半生從事人權工作，有大功於台灣民主，有大功於民進黨；陳菊是1970年代台灣民主運動最重要的組織者。那個年代的民主運動最終促成民進黨的成立，促成台灣今天的民主。「陳菊對民主台灣和對民進黨的歷史貢獻，比于右任之於國民黨的黨國，絕對有過之而無不及。從這個角度看，誰能說陳菊不是適當的監察院長人選？」他說，陳菊不是謹小慎微的人，勇於任事，又長年執政，她的風風雨雨是很自然的。就因為她勇於任事，可以期待她所領導的監察院不會是「聖朝無闕事，自覺諫書稀」的冷衙門。她有值得珍惜的歷史地位，在她的晚年，她不可能去糟蹋。另外，對於監察院存廢，許信良也說，中華民國現行憲政體制的監察院，是獨立行使監察權的機構。這是根據孫中山主張所制定的。孫中山主張把監察權從立法權分開，因為認為兼有監察權的立法權會強大到讓行政權無所作為。民進黨主張廢監察院，是希望把監察權回歸立法權。這種主張認為只有得到立法權支持的監察權才能有所作為。許信良認為，「當代民主政治的發展讓這兩種想法都站不住腳」；政黨政治是當代民主政治最普遍而且最強而有力的趨勢和特色。因此，黨同伐異不但是勢所必然，而且是理所當然；在這樣的大形勢之下，歸屬於立法權的監察權將毫無作為；因為執政的國會多數不可能監督同黨的政府，而國會少數對政府的監督也必定被執政黨的國會多數完全否決。他說，美國國會對美國總統川普的彈劾案就是活生生例子。民主黨在眾院擁有多數，所以提出彈劾案；共和黨在參院擁有多數，所以否決彈劾案。政黨界線分明，沒有是非，只有立場。許信良認為，作為憲政機構獨立存在的監察院還是有它繼續存在的必要和意義。", "title": "對比于右任  許信良：誰能說陳菊不是適當人選"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，2020台灣國際兒童影展8月將以預約制舉行實體放映，主題為「理解與包容」。影展推薦人丁寧表示，「謝謝我的孩子帶我成長」，並鼓勵家長陪孩子觀影。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，2020台灣國際兒童影展8月將以預約制舉行實體放映，主題為「理解與包容」。影展推薦人丁寧表示，「謝謝我的孩子帶我成長」，並鼓勵家長陪孩子觀影。由公視與富邦文教基金會主辦，三創生活園區、永齡基金會與鴻海教育基金會主力協辦的「2020台灣國際兒童影展」，每2年舉辦一次，原本因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，改為線上影展，隨著疫情趨緩，8月將回歸實體放映，今天舉行媒體茶敘。公視總經理曹文傑表示，台灣國際兒童影展至今已舉辦9屆，公視永遠的宗旨是為兒童服務，「因疫情關係，本屆兒童影展首次推出線上影展，打破了時間和空間的限制。反而可以服務全台灣各地的大人小孩，透過『公視+』來看好作品。」擔任今年影展推薦人的演員丁寧與女兒Audrey一同出席活動，育有3個子女的丁寧認為兒童影像教育相當重要。丁寧表示，「小孩看什麼都會變成種子，種在他們心裡面，時間到就會發芽」。因此她強調，家長陪伴觀影很重要，需要注意孩子看什麼影片，並與他們做討論。她鼓勵家長陪同孩子欣賞兒童影展影片，「因為它不只教育兒童，也教育大人勿忘初衷，保持赤子之心，藉此學會從孩子的角度去理解大人的世界」。會中同步公布「2020台灣國際兒童影展」國際競賽得獎名單，今年共有82國、748部作品參賽，角逐影展6大獎項。「最佳劇情長片」由描寫女孩與失智外婆情誼的「時光髮廊」奪下；結合真人與動畫，充滿童趣想像的「我的幻想麻吉」則拿下「最佳劇情短片」。「最佳動畫短片」由「風箏」拿下，以多元媒材呈現祖孫情誼與生命議題；「最佳動畫長片」由以詼諧冒險故事，描繪人類征服月球野心的「月球爭霸戰」獲得；以兒童視角講述二次世界大戰歷史「小安的勇氣」，則獲頒「最佳電視網路節目」。鼓勵台灣本土作品的「台灣獎」，則是由台灣年輕導演楊婕刻畫傳統過年的作品「年尾巴」奪魁。「2020台灣國際兒童影展」將在暑假舉行預約制實體放映活動，精選台灣國際兒童影展數十部國內外佳作，8月1日至9日在三創生活園區免費放映，6月30日中午12時起開放線上預約報名。", "title": "國際兒童影展實體回歸 丁寧鼓勵家長陪伴觀影"}
{"summarization": "雲林縣和拓口罩工場近月接獲逾百名消費者投訴，指稱有人在網路上打著和拓公司名號販售來路不明的口罩，業者今天出面澄清，並呼籲消費者購買時要到合法的通路並認清口罩上的鋼印。", "article": "雲林縣和拓口罩工場近月接獲逾百名消費者投訴，指稱有人在網路上打著和拓公司名號販售來路不明的口罩，業者今天出面澄清，並呼籲消費者購買時要到合法的通路並認清口罩上的鋼印。「絕對沒有分公司」，和拓口罩工場業務經理程博彥今天出面澄清，已請消費者提供網址、照片和訊息截圖提供警方偵辦，並呼籲民眾購買時依循實名制或直接到藥局，並認清口罩右上、右下兩處鋼印 HO-TO、Made In Taiwan。和拓口罩工場表示，公司只有1條生產線，日生產量約1萬5000片，自6月1日起國內口罩開放自由買賣，和拓口罩工場所生產的口罩除配合政府定額徵用外，還要消化先前的訂單。然而和拓口罩工場近月頻頻接獲民眾投訴，拿著網路上的照片詢問是否有相關商品，或是購買的貨品少了外包裝等情況，工作人員上網一查才發現被不肖業者冒名販售來路不明的口罩。雲林縣衛生局長曾春美表示，一般口罩可自由買賣，但不得宣稱醫療用；販售醫用口罩須持有「販賣業藥商許可執照」，無照販售醫療器材涉違藥事法可處新台幣3萬到200萬元罰鍰。曾春美指出，若是盜用他人品牌、販售來路不明口罩，屬未經許可擅自製造劣質醫材，涉違藥事法規定則須負刑責，呼籲民眾切勿貪圖方便，輕易聽信、購買網路所販售的來路不明口罩。", "title": "自家口罩網路遭冒用販售 和拓口罩工場籲認清鋼印"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天公布今年度潛力培訓中華白隊名單，旅外球員包括林庭謙、譚傑龍與吳永盛等人入列，屆時將由帕克領軍，為備戰下半年賽事，白隊將於暑假展開集訓。", "article": "中華民國籃球協會今天公布今年度潛力培訓中華白隊名單，旅外球員包括林庭謙、譚傑龍與吳永盛等人入列，屆時將由帕克領軍，為備戰下半年賽事，白隊將於暑假展開集訓。潛力培訓中華白隊集結大專籃球聯賽（UBA）各校明星球員及旅外小將，總教練由外籍教練帕克（Charlie Parker）執掌兵符，並遴選現役UBA優秀教練組成教練團，包括助理教練楊哲宜、陳暉、王志群，體能教練何丞鼎、運動防護員邱柏凱。中華白隊陣容一字排開，除了林庭謙、譚傑龍、吳永盛、唐維傑、孫思堯、馬建豪等旅外球員入選外，其他成員還有簡廷兆（健行）、謝亞軒（健行）、陳范柏彥（健行）、林彥廷（政大）、田浩（政大）、張鎮衙（政大）、林正（國體）、陳俊男（國體）、陳又瑋（師大）等人。中華白隊後續將於暑假展開集訓，為下半年登場的賽事做準備，後續預計將參加Be Heroes經典賽、威廉瓊斯盃、共好盃及10月與超級籃球聯賽（SBL）交流賽。", "title": "潛力培訓中華白隊名單出爐  林庭謙入選"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6719人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是4月29日以來單日新低，總計染疫人數達64萬1156人。印尼通報新增1082人確診，染疫數5萬5092人。", "article": "俄羅斯今天通報新增6719人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是4月29日以來單日新低，總計染疫人數達64萬1156人。印尼通報新增1082人確診，染疫數5萬5092人。在病故的病例方面，俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時新增93起死亡病例，使得不治人數來到9166人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，新增51人不治，總計2805人病故。在中國以外的東亞和東南亞國家中，印尼的死亡病例數居首。", "title": "俄羅斯單日6719人確診 4/29以來新低"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯預估，機器人數量目標將從目前的8萬台提升到20萬台；中國大陸深圳龍華廠區，工業富聯布局5G+工業互聯網試點。", "article": "鴻海旗下工業富聯預估，機器人數量目標將從目前的8萬台提升到20萬台；中國大陸深圳龍華廠區，工業富聯布局5G+工業互聯網試點。工業富聯今天下午舉行A股上市兩週年高峰線上論壇，展望機器人布局，工業富聯5G中國區負責人羅為在演講中指出，目前工業富聯機器人數量約8萬台，近期目標要提升到20萬台。在5G應用布局，羅為指出，工業富聯深化自動化控制應用，在中國大陸深圳龍華園區，進行5G加上工業互聯網試點，相關項目去年2019年11月已經啟動，預估布建9000個5G工業小基地台據點。羅為表示，工業富聯也布局5G應用的智能精密刀具，以及集合人工智慧和5G伺服器技術的智能倉儲中心，在龍華園區，工業富聯也布局5G無人駕駛物流車。工業富聯先前指出，與中國聯通共同打造的「富士康5G+工業互聯網應用示範園區」，已有多個合作項目進入測試階段，其中有涉及AGV移動視覺檢測及反向控制、刀具壽命預測等技術的「5G+精密刀具」項目，是整合5G在精密刀具智慧作業場景的應用，規劃投入使用。工業富聯也在口罩生產線上加裝高解析影像線上辨識技術，並結合5G技術，協助口罩生產，提高生產效率與良率。工業富聯去年發布為工業互聯網設計的5G小基地台，支援128個業務用戶，傳輸速率達到1.6Gbps。此外工業富聯也合作中國移動替5G筆記型電腦提供微型化5G M.2通用模組。", "title": "鴻海工業富聯機器人 目標提升到20萬台"}
{"summarization": "苗栗縣三義鄉「火炎山生態教育館」是目前國內少見針對自然地景設置的展示解說教育場域，已通過環保署認證，成為縣內第11處環境教育設施場所。", "article": "苗栗縣三義鄉「火炎山生態教育館」是目前國內少見針對自然地景設置的展示解說教育場域，已通過環保署認證，成為縣內第11處環境教育設施場所。火炎山生態教育館位於三義鄉，由林務局新竹林區管理處管轄，提供民眾瞭解火炎山自然保留區內崩塌斷崖地理景觀、原生植物林與在地生物生態環境，具有高度休憩價值與教育意義。新竹林管處今天發布新聞稿指出，火炎山生態教育館已取得環保署環境教育設施場所認證，是繼東眼山自然教育中心101年取得認證後，新竹林管處第2處獲認證場所，同時也是苗栗縣內第11處環境教育設施場所。新竹林管處表示，火炎山自然保留區依據文資法於75年公告成立，並以原生馬尾松族群及地質、地形的礫石景觀為主要保護對象，區內礫岩紅土台地，經大安溪溪水切割，加上侵蝕、崩塌作用，形成壁立山峰、礫石層、卵石流、地下伏流等特殊地形景觀。火炎山生態教育館外觀以鏽蝕鐵板，呈現火炎山特色，前方階梯彩繪呈現火炎山沖蝕溝景觀及保育類野生動物石虎，展館內除設有常設展區，提供民眾了解火炎山特殊地景、氣候及生態，也透過環境教育推廣活動搭配環境教育課程，是三義地區知性旅遊景點。", "title": "三義火炎山生態教育館  獲環境教育場所認證"}
{"summarization": "一名日籍女學生從台灣返日感染武漢肺炎，高市匡列87人進行居家隔離，其中18人今天解除隔離，其餘分別依與個案最後接觸時間，計隔離14天，最晚將隔離至7月4日。", "article": "一名日籍女學生從台灣返日感染武漢肺炎，高市匡列87人進行居家隔離，其中18人今天解除隔離，其餘分別依與個案最後接觸時間，計隔離14天，最晚將隔離至7月4日。高雄市代理市長楊明州下午在高雄市災害應變中心主持因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第27次應變指揮中心會議。衛生局說明，衛生局是以這名日籍女學生個案6月20日出境為最後接觸日計算，並對其在台接觸者進行居家隔離14日，依6月20日算起14天，最後一天解除隔離是7月4日，但由於部分接觸者與個案最後接觸日是在個案出境前，因此提前解除隔離，其中18人今天已期滿解隔，但後續仍須自主健康管理14天。衛生局指出，匡列87人進行居家隔離，他們採檢全數陰性，將一一對他們抽血驗抗體，釐清本土感染現況，18名解隔的接觸者都已採血驗抗體。另外，連日來返台的4名高雄境外學生，入境後即進入防疫旅館居家檢疫14天。楊明州會後接受媒體聯訪表示，已指示社會局在送居家隔離者防疫物資時，要特別注意個案需求，因為這波日籍女學生疫情，有不少被居家隔離的學生是待在宿舍，無法開火，因此高市社會局送上生鮮食材物資，反而會造成學生困擾。", "title": "日籍女學生疑在台染疫 高市18名接觸者解除隔離"}
{"summarization": "台61線快速公路伸港段區間測速系統出問題，先前罰單都撤銷，不過端午節連假發生多起重大車禍，警方決定，該路段即日起恢復超速取締，員警將使用儀器舉發，呼籲民眾不要超速。", "article": "台61線快速公路伸港段區間測速系統出問題，先前罰單都撤銷，不過端午節連假發生多起重大車禍，警方決定，該路段即日起恢復超速取締，員警將使用儀器舉發，呼籲民眾不要超速。台61線洋厝到伸港路段區原本設置區間測速系統，取締超速違規，不過有重型機車騎士發現開出的罰單有問題，彰化縣警察局交通隊會同廠商檢查發現，區間測速系統的系統攝影機程式和網路對時伺服器對時發生異常，導致錯誤舉發，先前開出的3600多張罰單全作廢。彰化縣警察局交通隊長林世明接受媒體聯訪時說，端午節4天連假發生3起重大車禍，有2人因此喪命，在縣警局長指示下，內部經開會討論決定恢復超速違規取締，從即日起，台61線快速公路彰化路段都將列為超速取締路段，員警將使用移動性的測速儀器取締違規。林世明指出，執法不是目的，而是防止交通事故再次發生的手段，而彰化路段限速時速90公里，超速罰單每張新台幣3000元起跳，呼籲用路人不要跟荷包過意不去，行經該路段務必遵守交通規定。", "title": "台61線彰化段恢復取締 警方籲民眾勿超速"}
{"summarization": "台灣5G即將開台，NCC今天公布今年第1季行動通訊市場統計，整體營收為新台幣390億元，跌破400億元大關，較前季減少11.2億元，已連續多季下滑；4G ARPU為447.2元，季減10.2元。", "article": "台灣5G即將開台，NCC今天公布今年第1季行動通訊市場統計，整體營收為新台幣390億元，跌破400億元大關，較前季減少11.2億元，已連續多季下滑；4G ARPU為447.2元，季減10.2元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布今年第1季行動通訊市場統計，台灣行動通訊市場第1季整體營收為新台幣390億元，較前1季減少11.2億元，其中，數據傳輸服務營收減少2.2億元，語音營收減少2.7億元，簡訊營收減少0.4億元，其他收入則減少5.9億元。行動通訊用戶數為2910.3萬用戶，較前季減少10.5萬用戶，其中，中華電信季減11.6萬戶、台灣大季減3.5萬戶、遠傳季減1.2萬戶，其他業者則增加5.6萬戶；預付卡用戶數為567.7萬用戶，較前季減少12.5萬用戶，其中，台灣大減少5.1萬戶、中華電信季減4.1萬戶、遠傳減少2.3萬戶。從每用戶平均收入（Average Revenue Per User，ARPU）來看，今年首季4G服務的ARPU為447.2元，較前季減少10.2元，4G語音與數據傳輸的ARPU也都下滑。NCC表示，行動通訊語音話務量持續下降，2020年第1季為27.6億分鐘數，較前一季減少1.6億分鐘數。以撥打語音型態話務量來看，主要以網內14.9億分鐘數比重最高，其次依序為網外6.9億分鐘數，撥打市話4.6億分鐘數，國際去話2730萬分鐘數、國際漫遊140萬分鐘數。行動通訊數據傳輸量持續攀升，2020年第1季為187萬464.3Tbytes，較前一季增加13萬3897.7Tbytes；行動通訊簡訊則數為13.9億則，較前一季減少 6820萬則；多媒體訊息則數為699.6萬則，較前一季減少47.8萬則。台灣5大電信業者的4G開台時間都在2014年，開台月份分別為中華電信5月、台灣大哥大與遠傳6月、台灣之星8月、亞太12月。", "title": "5G開台前夕 行動通訊營收第1季跌破400億元"}
{"summarization": "國內疫情趨於穩定，民眾對於口罩需求下降，不過為了確保存量，將持續定量徵用，經濟部官員證實，已通知口罩業者，徵用期延長至7月底，每日維持徵用800萬片。", "article": "國內疫情趨於穩定，民眾對於口罩需求下降，不過為了確保存量，將持續定量徵用，經濟部官員證實，已通知口罩業者，徵用期延長至7月底，每日維持徵用800萬片。口罩禁令從6月1日起解除，口罩業者可以自由在國內販售，同時接海外訂單，目前市面通路已經可以買到不少樣式的口罩，中衛等大廠所製造的特色口罩更是搶手貨，往往一上架就被掃購一空。不過，為了維持口罩的戰備庫存，仍規定業者每日需繳交總額800萬片的口罩，讓政府徵用。原本徵用的時間到6月底為止，不過經過跨部會討論後，已經確認初步要延長一個月。經濟部官員告訴中央社，雖然目前國內疫情趨緩，但是國際疫情仍嚴峻，防疫不宜鬆懈，需求仍在加上確保庫存，近日已經通知各家口罩業者，定額徵用的時間將延長至7月底，每日徵用數量仍維持800萬片，不做調整。經濟部官員說明，定額徵用的800萬片，部分用於實名制口罩銷售、部分作為庫存確保物資充足。官員透露，口罩禁令解除至今約1個月，業者的生產方式已經逐漸回到疫情前的情形，大廠已經開始消化國內外的訂單，小廠可依照自己的人力投入生產，不會像疫情期間那麼辛苦。有些規模較小的業者，甚至願意將每日的產能都讓政府徵用。經濟部官員說明，徵用期延長1個月是與指揮中心討論後得出的結果，但是未來是否需要調整，仍然要尊重指揮中心的專業判斷，經濟部也會全力協調並配合。", "title": "口罩定額徵用延長至7月底 確保防疫物資存量"}
{"summarization": "俄羅斯礦業巨擘諾里爾斯克鎳業公司上月爆發北極圈內的電廠貯油槽大規模漏油事件，如今再被爆出在北極凍原偷排廢水。該公司表示，目前已將負責排放廢水的金屬廠員工停職。", "article": "俄羅斯礦業巨擘諾里爾斯克鎳業公司上月爆發北極圈內的電廠貯油槽大規模漏油事件，如今再被爆出在北極凍原偷排廢水。該公司表示，目前已將負責排放廢水的金屬廠員工停職。法新社報導，諾里爾斯克鎳業公司（Norilsk Nickel）發表聲明表示，由於「公然違反操作準則」，已將這名排放廢水的員工停職。諾里爾斯克鎳業公司表示，這起事件發生在北極圈城市諾里爾斯克（Norilsk）附近的塔爾納赫（Talnakh）濃縮廠。一個月前，諾里爾斯克鎳業公司旗下子公司在附近的一座電廠，剛發生貯油槽倒塌意外，導致約2萬1000公噸柴油外洩，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）甚至下令進入緊急狀態來因應這場災難。消息人士今天告訴國際傳真社（Interfax News Agency），塔爾納赫濃縮廠持續「數小時」排放用來處理金屬的液體，已有約6000立方公尺流入野外地區。一名消息人士表示，廢水擴散的程度難以評估。俄羅斯獨立報紙「新報」（Novaya Gazeta）公布現場拍攝到的影片。影片顯示連接儲存槽的大型金屬管線，正傾瀉泡沫液體到鄰近的林木間。記者宣稱這家工廠刻意將廢水排放到野外地區，而當調查人員與緊急事故人員抵達現場時，工廠員工連忙拆除排水管線。", "title": "俄羅斯礦業公司甫爆漏油 又朝北極凍原偷排廢水"}
{"summarization": "陳偉殷遭美職水手隊釋出中日龍隊表示，僅做例行情報搜集，但不為馬上有積極的延攬行動。", "article": "陳偉殷遭美職水手隊釋出中日龍隊表示，僅做例行情報搜集，但不為馬上有積極的延攬行動。陳偉殷目前持續在台灣維持自主訓練，他透過經紀公司表示，將持續尋找旅外機會。去年底陳偉殷遭馬林魚隊釋出時，當時前東家日職中日龍隊就曾釋出善意，表示會針對陳偉殷的合約和身體狀況調查。陳偉殷此次再被釋出，日媒也有報導指出，中日龍隊球團關係者透露，雖然陳偉殷去年球季在美職中繼出賽，但相信調整回先發出賽也不會是問題。球團關係者也提到陳偉殷還年輕，與陳偉殷交情不錯的吉見一起，目前持續效力中日龍隊，也在27日比賽拿下個人本季首勝，若陳偉殷回到中日龍隊，相信可以彼此互相勉勵、刺激。根據日媒中日體育報報導，中日龍隊球團代表加藤宏幸受訪表示，目前僅有做例行的情報搜集，應該不會立即採取積極的網羅行動。", "title": "陳偉殷動態受關注 中日龍：暫不積極延攬"}
{"summarization": "台北市南門市場去年10月熄燈，搬到中繼市場，舊有市場將於明天拆除，台北市新工處表示，預計8月3日拆除完畢，新大樓以「台北的心跳」為設計理念，攤商可望於2022年遷回。", "article": "台北市南門市場去年10月熄燈，搬到中繼市場，舊有市場將於明天拆除，台北市新工處表示，預計8月3日拆除完畢，新大樓以「台北的心跳」為設計理念，攤商可望於2022年遷回。南門市場是台北市歷史悠久的公有傳統市場，最早可以追溯到1907年，當時叫「千歲市場」；1946年開始叫做南門市場，是台北規模數一數二的傳統市場，商品種類齊全；1969年6月配合台北市各行政區籌建行政大樓計畫，一度搬到南海路臨時位址營業。直到1981年，舊有市場的大樓落成，開啟將近40年的美味記憶，南北貨、年菜、粽子、糕點一應俱全，逢年過節，市場裡總是滿滿人潮，擠得水洩不通。隨著時間流逝，台北市政府發現大樓耐震設計不符現行規定，加上配合捷運萬大線工程，開始改建計畫。南門市場去年10月熄燈，搬到杭州南路上的中繼市場。新工處表示，明天將拆除舊有市場，預計8月3日將所有地上物拆除完畢。新工處指出，拆除期間，因拆除施工架會借用人行道及捷運萬大線施工區域，建議用路民眾改道由羅斯福路轉福州街、南昌路行駛，或搭乘捷運、公車。工務局也規劃，新南門大樓以「台北的心跳」為設計理念，強調市場動線、視線與城市緊密連結，大樓將引入自然光，創造明亮穿透空間，也會提供長輩舒適休息空間，外型具現代化。", "title": "舊南門市場30日開拆  新大樓要凸顯台北的心跳"}
{"summarization": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）今天再傳出南非選手弗里特利感染武漢肺炎，這也是PGA復賽以來，第4名球員染疫，弗里特利（Dylan Frittelli）已退出本週的火箭信貸菁英賽。", "article": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）今天再傳出南非選手弗里特利感染武漢肺炎，這也是PGA復賽以來，第4名球員染疫，弗里特利（Dylan Frittelli）已退出本週的火箭信貸菁英賽。PGA自6月上旬復賽，已進行3站賽事，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情並未停歇，陸續傳出包括美國選手錢普（Cameron Champ）、瓦特尼（Nick Watney）、麥卡錫（Denny McCarthy）等3名選手確診訊息。上週剛落幕的旅行者錦標賽，共有7名選手退賽，復賽後第4站的火箭信貸菁英賽（Rocket Mortgage Classic）本週將於底特律開打。不過，弗里特利在搭機前往底特律前接受篩險，結果呈現陽性，這也是PGA復賽後第4名確診的球員，根據規定，弗里特利須退出本週賽事，並進行一段時間自我隔離。弗里特利透過聲明表示：「我目前身體感覺良好，對於篩檢結果，我感到驚訝與沮喪。」弗里特利指出，為確保所有人的安全，將遵循規定，進行自我隔離，待恢復健康後，再重返賽場。", "title": "PGA再傳球員染疫  復賽以來第4人"}
{"summarization": "前進台北市敦北金融產業聚落，全球人壽今天以新台幣97.8億元取得國產署招標的「國泰營區設定地上權案」，取得70年地上權，主要規劃作為自用總部大樓，其餘面積將出租，預期租金收益佳。", "article": "前進台北市敦北金融產業聚落，全球人壽今天以新台幣97.8億元取得國產署招標的「國泰營區設定地上權案」，取得70年地上權，主要規劃作為自用總部大樓，其餘面積將出租，預期租金收益佳。北市精華區大面積「國泰營區設定地上權案」今天開標，吸引全球人壽及新光人壽兩家業者投標；新光人壽投標價為92.9億元、全球人壽97.8億元，最終由全球人壽得標，溢價率59.9%，每坪標脫單價約328萬元。全球人壽表示，從1994年在台營運以來，資產規模已突破兆元水準，為未來業務發展需要及增加投資收益，因此參與「國泰營區設定地上權案」招標，取得後將開發為全球人壽自用總部大樓，規劃為企業總部A+級辦公大樓，其餘面積將規劃出租收益。全球人壽指出，國泰營區土地位於敦化北路及民權東路交叉口東南側，面積約2982坪，為近年少見大面積、完整街廓地上權土地，基地共分南北街廓，均為四面臨路方正基地，坐擁敦北公園，正臨70米敦化北路，為台北市最重要的國際觀光大道。全球人壽表示，國泰營區土地鄰近松山機場，具有國門指標意義，附近的敦北商圈更為台北市金融重鎮，企業總部及金融機構比鄰而居，為台北市重要的金融產業聚落；未來除供自用總部使用外，因地理位置優越，預期出租金收益佳，將可符合主管機關所定即時利用並有收益認定標準，創造良好財務績效。瑞普萊坊市場研究暨顧問部總監黃舒衛表示，預估台北市商辦市場在2023年將呈供不應求，尤其大面積、A級商辦，其中，近年周邊陸續在進行都市更新的敦化北路商圈，預估都更完成將成為新的商辦題材。黃舒衛分析，全球人壽目前總部是以承租方式取得，且近年租金漲幅達3成，因此有取得新自有總部需求；今天最終以97.8億元投標，溢價率59.9%，以北市目前商業區土地來講，算是合理價格，並未脫離行情。", "title": "97.8億得國泰營區地上權  全球人壽：蓋總部大樓"}
{"summarization": "國泰營區地上權案由全球人壽以新台幣97.8億元得標。商仲說，容積率提升至400%，加上利率維持低檔，壽險業去化租金壓力降低，是國泰營區標脫兩大原因。", "article": "國泰營區地上權案由全球人壽以新台幣97.8億元得標。商仲說，容積率提升至400%，加上利率維持低檔，壽險業去化租金壓力降低，是國泰營區標脫兩大原因。台北市精華區大面積「國泰營區設定地上權案」今天開標，吸引全球人壽及新光人壽2家業者投標，招標權利金底價為61.16億元，全球人壽最終以97.8億元得標，溢價率59.9%，每坪標脫單價約328萬元。國泰營區鄰近松山機場，為精華區少見大面積、方整土地，先前曾流標，財政部國產署今年重新釋出，使用分區變更為特定專用區三，容積率大幅提高至400%，建蔽率則為50%。世邦魏理仕估價及諮詢服務主管施甫學表示，國泰營區基地地上權案曾因使用限制而流標，這次用途轉為特定專用區，容積率大幅提升至400%，增加投資人出手意願，加上利率維持低檔，壽險業去化租金壓力降低，促成此次順利標脫。信義全球資產公司經理王維宏指出，觀察台北地上權市場，因商用規劃的可能性與能見度高，且壽險業對於今年海外投資有所顧慮，因此將重心轉移國內，搶標精華地段地上權。施甫學說，台灣疫情控制良好，資金陸續重返不動產市場投資，今年已有多家建商及壽險業收購大面積可開發土地，顯現投資人加碼後市決心。隨著下半年經濟成長逐漸回升，預料整體不動產投資市場交易活動將維持平穩，甚至持續走升。", "title": "國泰營區標脫  商仲：容積率提升低利是關鍵"}
{"summarization": "法國非裔青年特拉奧雷4年前在偵訊時離奇死亡，成為警察疑似濫權暴力事件之一。特拉奧雷的姐姐艾薩致力於追查真相，今天獲頒黑人娛樂電視網全球優秀大獎。", "article": "法國非裔青年特拉奧雷4年前在偵訊時離奇死亡，成為警察疑似濫權暴力事件之一。特拉奧雷的姐姐艾薩致力於追查真相，今天獲頒黑人娛樂電視網全球優秀大獎。艾薩（Assa Traore）感謝專門為非裔美國人和少數族裔人士設立的美國黑人娛樂電視網（BET），對於獲頒黑人娛樂電視網全球優秀大獎（BET Global Good Awards），她稱之為「對我們奮鬥的認可」。她在虛擬頒獎典禮上播放的影片中說：「這是對所有受害者的認可，也是對所有為真相和正義奮鬥家庭的認可。」根據BET頻道網站介紹，這個獎項是「BET用來表彰那些利用自己的平台追求社會責任和善行，以及致力促進全球黑人社區福利的公眾人物」。艾薩的弟弟特拉奧雷（Adama Traore）過世之前，她從來沒有參加任何一項社會運動。35歲的艾薩同時也是3個小孩的母親，在美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被白人警察以膝蓋壓制後頸致死後，她成為全球反警察暴力和種族主義鬥爭的核心人物。艾薩宣稱她的弟弟遭警察殺害後，4年來參加活動、組織示威抗議、公開演說，並接受多次的媒體訪問。特拉奧雷死亡案仍在調查中。長期以來特拉奧雷的死亡一直是被法國以外國家所忽視的地方事件，但是佛洛伊德的死亡讓特拉奧雷的問題引起全球注意。數千人6月初在巴黎遊行，另外有數百人走上法國街頭，反對種族主義。艾薩上週六告訴法新社：「為了我的弟弟，我將改變一切我可以改變的」。", "title": "法國非裔青年偵訊時死亡 姐姐反警察暴力獲獎"}
{"summarization": "微軟今天發表亞太地區2019年端點安全防護威脅報告顯示，台灣遭受惡意程式攻擊發生率高於全球平均值1.2倍，遭受勒索軟體攻擊發生率高於亞太地區平均2.5倍、高於全球平均1.5倍。", "article": "微軟今天發表亞太地區2019年端點安全防護威脅報告顯示，台灣遭受惡意程式攻擊發生率高於全球平均值1.2倍，遭受勒索軟體攻擊發生率高於亞太地區平均2.5倍、高於全球平均1.5倍。微軟「2019年端點安全防護威脅報告」分析2019年1月至12月間每天接收的8兆個威脅警訊，並蒐集包括中國、印度、印尼、馬來西亞、菲律賓、斯里蘭卡、泰國、越南、台灣、新加坡、紐西蘭、韓國、日本、香港和澳洲共15個亞太地區市場資料。報告顯示，亞太地區遭受惡意軟體與勒索軟體的攻擊頻率，分別高於全球平均值1.6倍與1.7倍；網路攻擊者持續攻擊網路意識較低、盜版軟體使用率高的國家，以及非法提供免費軟體和內容的網站。報告也指出，台灣地區的惡意軟體發生率雖然低於亞太地區平均值1.4倍，但仍高於全球平均值1.2倍。台灣地區的勒索軟體發生率高於亞太地區平均值的2.5倍，且高於全球平均值的1.5倍。微軟觀察近期資安動態發現，勒索軟體攻擊目的轉變且趨向多元，早期勒索軟體透過電子郵件或網頁方式誘騙使用者下載或點擊，最近採取「針對式方式」，針對目標式主機進行各種形態漏洞攻擊之後，進行一連串的破壞性影響。微軟也發現，除了單純的加密勒索金錢之外，部分攻擊目的已經轉變成透過勒索軟體加密檔案湮滅犯罪證據，如果企業立即將被加密的檔案進行還原，可能也會將犯罪的證據一併抹除。台灣微軟亞太區技術支援中心資訊安全暨風險管理協理林宏嘉說，面對多元以及大幅轉變的勒索軟體攻擊，企業必須正視當今資安事件已經是整合不同面向與需求的複合犯罪行為，要進行多面向的查證。林宏嘉建議，企業不只對於系統抱持零信任（Zero Trust）態度，還要將零信任擴大到資安思維中，凡事存疑、事事進行求證，同時尋求各面向的資安專家群協助，才能降低勒索軟體以及伴隨的複合惡意犯罪行為的攻擊機率，減少對於企業帶來的營運風險。", "title": "台灣遭勒索軟體攻擊發生率 高於全球平均1.5倍"}
{"summarization": "「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」認為台灣姓名最長的人「晋瑋臺灣台東之子大麻煩要投油土伯歐薩斯」名字諧音「臺灣大麻販、藥頭」等，涉違反公序良俗，今天向警方報案。", "article": "「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」認為台灣姓名最長的人「晋瑋臺灣台東之子大麻煩要投油土伯歐薩斯」名字諧音「臺灣大麻販、藥頭」等，涉違反公序良俗，今天向警方報案。台灣姓名最長的人原是嘉義市的「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」（以下簡稱黃宏成），日前Youtuber「要投」改名為「晋瑋臺灣台東之子大麻煩要投油土伯歐薩斯」（以下簡稱要投）後，成為目前台灣姓名最長的人。黃宏成今天到嘉義市警察局長榮派出所報案，指稱「晋瑋臺灣台東之子大麻煩要投油土伯歐薩斯」名字諧音有「臺灣大麻販、藥頭、喔爽死」等，質疑已觸犯刑法「煽惑他人犯罪」。黃宏成指出，「要投」新名字出現「臺灣大麻販、藥頭、喔爽死」，翻成英文後，則是把台灣變成國際販毒營運中心、變成大麻藥頭毒品的快樂天堂，台灣年輕人看到影片會受到影響，籲請政府要處理這個問題。黃宏成表示，「要投」新名字明顯告訴別人，他有大麻、有販賣，雖然取名是個人自由，但若名字變成販賣大麻，涉及法律規定，這個名字已違反公序良俗。黃宏成說，將向立委陳情，應修改姓名條例，若取名字的內容違反公序良俗，應不得同意。「要投」下午透過臉書（Facebook）粉絲專頁回應「我是要投，不是藥頭，請不要亂改我名字，謝謝。」、「飛鏢選手，要投出去，才叫要投」、「歐薩斯，不是喔爽死，是我英文名」、「如果警方通知我，我是一定會拍一集誣告。」", "title": "台灣名字第二長「黃宏成」 報案指名字第一長「要投」煽惑犯罪"}
{"summarization": "讓年輕藝術家有更長時間雕琢作品，今年邁入第6年的「雲門創計畫」展開報名遴選作業，希望透過創作過程的排練空間及費用的資助，讓獲獎助者能專心磨練創作能力。", "article": "讓年輕藝術家有更長時間雕琢作品，今年邁入第6年的「雲門創計畫」展開報名遴選作業，希望透過創作過程的排練空間及費用的資助，讓獲獎助者能專心磨練創作能力。雲門創計畫由雲門舞集創辦人林懷民催生，2015年林懷民獲頒第一屆「蔡萬才台灣貢獻獎」，他婉謝1000萬元獎金，建議將這份獎金捐給雲門文化藝術基金會，成立了雲門創計畫，協助表演藝術創作者發揮才華，實現夢想。雲門創計畫旨在協助藝術家的創作，如果作品完備，未來也將有機會在雲門劇場發表。5年來，雲門創計畫已經獎助25人次，像2020年就有年輕編舞家劉俊德獲得雲門創計畫支持，發展「從我開始」舞蹈初期創作。雲門創計畫今年起將獎助項目分為2類，一項是「初期創作」，提供創作新鮮人進行動作探索、初期實驗與排練；另一項則為「演出發展」，獎助已經具備作品雛形、進入演出發展階段作品的排練。即日起收件，一直到7月31日止。通過第一階段書面審核者，將會在9月4日前個別通知面試，預計11月在雲門網站公布獲獎助名單。", "title": "雲門創計畫邁入第6年 鼓勵藝術新鮮人磨練實力"}
{"summarization": "數週前一名印尼漁工在南亞海域遭台灣船長毆打，引發不滿的漁工群毆船長。印尼駐斯里蘭卡大使館表示，船公司同意賠償被打的漁工，也不追究其他漁工法律責任，紛爭已和解。", "article": "數週前一名印尼漁工在南亞海域遭台灣船長毆打，引發不滿的漁工群毆船長。印尼駐斯里蘭卡大使館表示，船公司同意賠償被打的漁工，也不追究其他漁工法律責任，紛爭已和解。根據中央社記者今天取得印尼駐斯里蘭卡大使館25日發的書面聲明，事件發生在6月9日，起因是船公司Global Fisheries的3名台灣籍船長要求印尼漁工DY轉換至公司的其他船隻工作，但DY不願意，因為他的契約5月底已到期，因而遭到台灣船長虐待。印尼媒體報導，這起漁工受虐事件發生在斯里蘭卡海域，這幾艘漁船幾天後停靠首都可倫坡以北的迪克維塔（Dikkowita）漁港。印尼駐斯里蘭卡大使館表示，為了展現團結，有數十名印尼漁工15日群毆其中兩名台灣船長，另一名台灣船長當時已出航。印尼駐斯里蘭卡大使館聲明表示，DY因被打而受傷，手機也壞了，經大使館與船公司協調，船公司送DY去治療、幫他換手機，並同意支付一筆賠償金，DY及另外4名想結束契約的漁工預定7月初返回印尼，船公司將支付機票。根據聲明，大使館譴責船公司虐待印尼漁工。大使館也譴責印尼漁工毆打船長的行為，相關行為不能因有漁工受虐而合理化，這是違法的，也會傷害印尼漁工的利益。協調後，船公司同意和解，不會對印尼漁工採取法律行動。農業委員會漁業署副署長林國平今天表示，初步了解此案的船公司不是台灣人出資設立的，由於涉鬥毆的漁船既非台灣籍漁船，也非台灣船東的權宜船，此案的台灣籍船長比較像是外商所聘台籍幹部，經分析，這事件是船長與當地漁工因為管理而發生衝突、互相鬥毆的社會事件，不是漁業署能依法管理的，漁業署尊重當地的法律制度。", "title": "台船長與印尼漁工暴力事件 船公司已與漁工和解"}
{"summarization": "中國人民銀行和香港、澳門金融當局今天宣布在粵港澳大灣區試辦「跨境理財通」業務，讓區內居民可跨境購買銀行的理財產品。", "article": "中國人民銀行和香港、澳門金融當局今天宣布在粵港澳大灣區試辦「跨境理財通」業務，讓區內居民可跨境購買銀行的理財產品。香港金融管理局公布，試辦措施由中國人民銀行、香港金融管理局和澳門金融管理局共同推行。「跨境理財通」是指大灣區居民個人跨境投資區內銀行銷售的理財產品，按照購買主體身分可分為「南向通」和「北向通」。「南向通」指大灣區中國居民通過在港澳銀行開設投資帳戶，購買港澳地區銀行銷售的合資格投資產品；「北向通」則指港澳地區居民通過在大灣區的中國籍銀行開設投資帳戶，購買中國籍銀行銷售的合資格理財產品。金管局表示，「跨境理財通」是北京中央支持大灣區建設、推進大陸與香港、澳門金融合作的舉措，「有利於促進大灣區居民個人跨境投資便利化，有利於促進中國金融市場對外開放，促進內地與港、澳社會經濟共同發展」。據公布，港、澳與中國相關監管機構將各自採取措施保障投資者的利益，並建立有效機制，按屬地管理原則應對違法違規行為。港府對此表示歡迎，認為此舉可讓港、澳和廣東省9市居民可跨境投資大灣區內銀行銷售的理財產品。港府指出，這是大灣區金融發展的一項重大舉措，標誌著粵、港、澳金融市場互聯互通的另一個里程碑。港府表示，港、澳與大陸相關監管機構將商議確定相關的實施細則，包括投資者資格條件、投資方式、投資產品範圍、投資者權益保護和糾紛處理等。", "title": "粵港澳民眾 可跨境互購銀行理財產品"}
{"summarization": "由於美國和中國等若干國家武漢肺炎新增感染病例再度攀升，引發官員恢復行動限制措施，這使得投資人更加擔憂經濟復甦進度，亞洲股市今天收盤應聲挫低。", "article": "由於美國和中國等若干國家武漢肺炎新增感染病例再度攀升，引發官員恢復行動限制措施，這使得投資人更加擔憂經濟復甦進度，亞洲股市今天收盤應聲挫低。法新社報導，過去數週全球各地陸續解除防疫限制措施，如今卻有跡象顯示，一些主要城市出現第2波疫情，影響市場人士信心。美國加州大城洛杉磯和其他6個郡解封才過短短一週多，當局卻再度下令當地酒吧暫停營業，這些地區合計人口超過1300萬。加州大城舊金山目前也暫停鬆綁防疫限制的計畫。此外，美國人口最多的2個州德州和佛羅里達州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例再度大增，兩州人口合計有5000萬。亞利桑那州和喬治亞州等大州確診人數也明顯攀升。美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）表示：「這是非常非常嚴重的情況，我們能採取行動來控制情勢的空間正在縮小。」金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）警告，近期美國確診病例躍增，很可能因為部分地區恢復商業活動後，民眾擴大移動範圍和更常外出，這反而導致「解封趨勢逆轉及經濟活動減少，尤其在疫情最嚴重的幾個州」。不只美國面臨這類問題。中國首都北京也因冒出新的群聚感染病例，導致相鄰的河北省接近50萬人口再受到嚴格的防疫封閉措施限制。一名北京市官員形容，這波疫情「嚴峻且複雜」。美國股市26日收盤重挫，亞洲股市今天跟進走跌。東京股市收挫2.3%，首爾股市收低1.9%，雪梨股市收挫1.5%，香港和台北股市收跌1.0%，新加坡股市收低1.2%，上海股市收跌0.6%，馬尼拉、曼谷和雅加達股市也全數收黑。", "title": "美中疫情升溫 解封趨勢恐逆轉 亞股收黑"}
{"summarization": "全球再陷疫情陰霾，加上美股上週週線收黑，台股今天補跌逾百點，不過新台幣強勢格局擋不住，新台幣兌美元今天收盤收29.625元，升1.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.16億美元。", "article": "全球再陷疫情陰霾，加上美股上週週線收黑，台股今天補跌逾百點，不過新台幣強勢格局擋不住，新台幣兌美元今天收盤收29.625元，升1.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.16億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.66元，外匯交易員表示，除了出口商拋匯帶動新台幣走升，午後熱錢大舉匯入，新台幣升幅迅速擴大，最高達29.46元；眼見新台幣升勢煞不住，央行趕緊進場調節，出重手將匯率拉回29.6字頭，終場僅小升1.5分，但仍創下逾2年新高紀錄。外匯交易員表示，出口商月底有實質拋匯需求，如今只剩2個交易日，出口商動作自然急了一些。新台幣續寫波段新高，外匯交易員坦言，眼前找不到新台幣貶值的理由，未來應該會持續測試29.5元關卡，不過央行不樂見新台幣升得太快太急，近期尾盤進場調節已成常態，新台幣料將呈現緩升走勢。", "title": "股匯不同調 新台幣收29.625元續創逾2年新高"}
{"summarization": "大法官明天將就黨產條例釋憲案召開言辯庭，一位不具名的黨產會委員今天說，黨產條例是實現國家轉型正義工程不可或缺一環，並對過去不公不義做出彌補，也相信大法官會讓台灣真正走進民主。", "article": "大法官明天將就黨產條例釋憲案召開言辯庭，一位不具名的黨產會委員今天說，黨產條例是實現國家轉型正義工程不可或缺一環，並對過去不公不義做出彌補，也相信大法官會讓台灣真正走進民主。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲，大法官明天上午9時將於憲法法庭開庭言詞辯論，並同步在司法院及大法官網站直播。不具名的黨產會委員下午接受中央社訪問時表示，明天將由主委林峯正、黨產會委員孫斌出席。他認為，黨產條例是實現國家轉型正義工程不可或缺的一環，因為對於從威權轉為民主憲政的國家，黨產條例能對過去的不公不義做出彌補、也對憲法秩序進行損害補救的法律。他強調，期待大法官能認定黨產條例合憲，也相信大法官會讓台灣真正走進民主國家的路途。至於是否已對各種可能進行沙盤推演，他表示，針對聲請人、國民黨等單位對於黨產條例的批評，以及大法官的提問，黨產會已做好準備工作，也相信明天黨產會將有很精闢的陳述，「我們準備好了」。", "title": "黨產會委員：相信大法官會讓台灣真正走進民主"}
{"summarization": "桃園市23歲林姓男子因心煩，竟在聽到年僅11個月小女兒哭鬧時，因情緒失控徒手重捶女嬰致死，桃園地方法院今天一審宣判，合議庭依家暴殺人罪重判林男18年徒刑，可上訴。", "article": "桃園市23歲林姓男子因心煩，竟在聽到年僅11個月小女兒哭鬧時，因情緒失控徒手重捶女嬰致死，桃園地方法院今天一審宣判，合議庭依家暴殺人罪重判林男18年徒刑，可上訴。檢警調查指出，去年4月23日桃園市一名女嬰因失去呼吸心跳被緊急送醫後仍宣告不治，起初以為是20歲母親疏於照顧，導致女嬰從床上滾下造成頭部重創。檢警調查表示，法醫相驗後發現，女嬰頭、胸部有多處外傷併顱骨骨折導致內出血，心臟及肝臟也有挫裂傷，最後因多器官損傷及出血性休克死亡。檢察官偵訊時，林男供稱案發前一天才因開銷問題與家人爭吵，隔天返家後仍為錢心煩，又聽到女嬰哭鬧聲一時無法控制情緒，才會涉嫌徒手捶擊女兒頭部及胸口。檢察官指出，由於林男岳母曾向桃園市社會局通報林男涉虐兒，而林男涉嫌徒手打死小女兒過程，也被大女兒目睹證實，因此將林男依家暴殺人罪嫌起訴。合議庭指出，林男雖然辯稱是因情緒失控、未拿捏力道，主觀上沒有要打死女兒意思，但合議庭認為，林男明知女嬰只有11個月大無力承擔重捶，仍持續出手捶打女嬰頭部及胸部，已有殺人之不確定故意，因此不採信林男說詞。合議庭宣判指出，身為父母本應保護孩子，但林男只因情緒不佳就狠捶11個月大女嬰，手段可謂十分凶殘，本應處以最嚴厲之刑，考量林男父親及岳母等家人在法庭上求情，另2名稚子也已被社會局安置，雖未判林男死刑或無期徒刑，但18年刑期，林男即使能假釋，2名稚子也已長大、有自我防衛的能力，因此判處18年有期徒刑確定。", "title": "狠父徒手捶死11月女嬰  地院判18年徒刑可上訴"}
{"summarization": "考量武漢肺炎國際疫情趨勢，同時因應商務經貿交流及人道因素等需求，台灣從今天起，放寬外籍、香港及澳門人士入境，許多民眾一踏上台灣土地都表示，感覺很安心。", "article": "考量武漢肺炎國際疫情趨勢，同時因應商務經貿交流及人道因素等需求，台灣從今天起，放寬外籍、香港及澳門人士入境，許多民眾一踏上台灣土地都表示，感覺很安心。中央流行疫情指揮中心日前宣布，29日起，外籍人士除觀光、一般社會訪問以外，都可提出申請；有特殊或商務需求、取得台灣居留證港澳人士也可申請。另外，外交部也說，29日起，來台參加國際會議及商展、度假打工、實習代訓、尋職等外籍人士可憑相關應備文件，向駐外館處申請特許來台。早在去年七、八月就辦理移民來台的陳女士下午搭機來台，她相信，如果有機會、有能力，大家都會這樣做，當初因為看到香港政治上動盪，一方面也擔心港版國安法等政策施行，因此家人下定決心移民來台，周遭很多朋友也都抱持同樣心裡申請移民。陳女士說，因為生活及文化上相近，台灣可說是香港人移民首選，另外像是馬來西亞、新加坡、泰國也很吸引香港人，不過因為小兒子已經在高雄唸書半年，因此家人決定落腳高雄，目前先生仍留在香港處理相關事務，待一切告一段落後就會來台和家人團聚。陳女士指出，這次來台前，也有特別花費港幣2000元（約新台幣7600多元）進行核酸檢測，她更盛讚台灣防疫作為效率好，不過因為擔心疫情會再度爆發，因此短期內將不會再回到香港。來自香港的陳先生表示，這次和台灣籍的妻子返台，主要是因為小孩要回來上學，小孩原本就是在台灣出生，這次等待很久一段時間後終於可以來台，家人都覺得很開心。陳先生說，為了順利入境，搭機前幾天，一家四口就以每人新台幣6000多元的代價進行核酸檢測，來台後也會依規定進行14天居家檢疫，雖然過程中機票曾被取消三次，但終於可以順利來台，看到縝密檢疫流程，自己感覺很安心。桃園國際機場國境單位表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，部分新入境政策今天上路，少數外籍民眾或許不了解相關規定，也可能來不及提出申請或其他考量，因此首日來台人數較少，不過隨著新政策上路，相信會有越來越多符合資格民眾提出申請。", "title": "放寬外籍人士入境  來台灣港人讚令人安心"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁競選團隊幹部今天出爐，由前立法院長王金平擔任榮譽主委，許崑源遺孀林絲娛擔任主任委員，前市長韓國瑜市府團隊兩首長入列，但立委蔣萬安則未入列。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁競選團隊幹部今天出爐，由前立法院長王金平擔任榮譽主委，許崑源遺孀林絲娛擔任主任委員，前市長韓國瑜市府團隊兩首長入列，但立委蔣萬安則未入列。李眉蓁傍晚發布新聞稿公布的競選團隊幹部名單，還有副主任委員：副議長陸淑美、議長補選參選人曾麗燕、國民黨高市黨部主委莊啟旺。李眉蓁競選團隊的委員，包括28名現任黨籍高雄市議員：曾俊傑、林義迪、李亞築、方信淵、宋立彬、陳麗珍、陳玫娟、李雅芬、許慧玉、吳利成、蔡金晏、陳美雅、黃柏霖、黃香菽、童燕珍、黃紹庭、陳若翠、劉德林、李雅靜、鄭安秝、鍾易仲、陳麗娜、蔡武宏、黃天煌、王耀裕、邱于軒、王義雄、賴文德。競選總幹事為前立委江玲君；副總幹事則有立委吳怡玎，以及陸淑美女兒黃韻涵、商界人士雷弘毅及前國民黨主席吳敦義好友、高雄市玉皇宮董事長許文良兒子許烜彰。發言人團召集人為國民黨副秘書長謝龍介、發言人團成員包括高市議員陳美雅、邱于軒、前高市府新聞局長鄭照新、曾在國民黨中央政策會任職的呂謦煒。青年團團長則是前高市府青年局長林鼎超。", "title": "李眉蓁競選團隊 王金平、許崑源遺孀任主委"}
{"summarization": "中華職棒選秀測試會今年總計83名球員報名，首度有2名高中應屆畢業生參加，分別為高苑工商投手林詠翔、嘉義高中投手劉崇聖，測試會預計7月6日於新莊棒球場舉行。", "article": "中華職棒選秀測試會今年總計83名球員報名，首度有2名高中應屆畢業生參加，分別為高苑工商投手林詠翔、嘉義高中投手劉崇聖，測試會預計7月6日於新莊棒球場舉行。中華職棒選秀測試會報名至28日截止，聯盟今天發布新聞稿，此次總計83名球員參加，其中投手有45人，嘉義高中王牌投手劉崇聖曾在黑豹旗棒球賽飆速148公里，當時球隊總教練蔡士偉曾透露，劉崇聖協調性佳，看好未來球速能夠飆破150公里。除了劉崇聖外，林詠翔也報名，為中職首度有高中應屆畢業生參加選秀測試會。報名選秀會捕手總計4人，其中開南大學捕手莊凱文曾拿下107學年度大專棒球聯賽（公開一級）打擊獎第三名，今年大專棒球聯賽攻守有表現，總教練郭李建夫對於莊凱文也有不錯評價。內野手總計20人報名、外野手則有14人報名，台北興富發隊外野手伊斯坦大．比力安為2019年爆米花棒球聯盟大會最有價值球員（MVP）；職棒退役球員翁豐堉兒子翁緯喬（投手）、黃文博兒子黃冠廷（投手）、劉義傳兒子劉家宏（投手）也有報名此次選秀測試會。", "title": "中職選秀測試會83人參加 首度有2名應屆高中生"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，韓國中央銀行今天發布報告指出，疫情穩定時間點將較先前預估延後，韓國今年經濟成長率恐從先前的負0.2%降至負1.8%。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，韓國中央銀行今天發布報告指出，疫情穩定時間點將較先前預估延後，韓國今年經濟成長率恐從先前的負0.2%降至負1.8%。韓聯社報導，韓國央行今天發布「考量傳染病擴散狀況的經濟展望」報告，指出當前狀況與5月28日發布經濟預測時相比，武漢肺炎疫情穩定下來的時間點預期將延後。韓國央行5月底下調今年經濟成長率至負0.2%，較先前的2.1%大幅調降2.3個百分點。韓國央行先前預期，全球確診數若在第2季達到高峰，下半年獲控制的「基礎假設」下，韓國今年經濟成長率預期為負0.2%。但在確診人數至第3季仍持續成長的悲觀狀況下，韓國今年經濟成長率預期降至負1.8%。報告分析，目前看來全球疫情持續擴散，歐洲疫情雖逐漸獲得控制，巴西、印度等新興國家疫情快速擴散，全球新增確診數增幅仍在擴大。不過，雖然疫情平穩的時間點預期延後，但各國政府為阻止經濟惡化，提早放寬移動限制等措施，綜合考量下仍不會對先前的經濟預測結果造成太大影響。報告中也提到，像現在這種新增確診患者規模較大的情況下，防疫措施強度將大幅影響日後的確診人數及經濟狀況，對經濟規模較小且具開放性的韓國而言，除國內疫情外，全球疫情發展也將造成相當大的影響。", "title": "武漢肺炎疫情擴散 韓國經濟成長率恐再下調"}
{"summarization": "監察委員尹祚芊、章仁香等人今天抵澎視察三總澎湖分院，監委們除肯定院方擔任地區應變機構及專責處理醫院，守住防疫戰線；尹祚芊也提醒要兼顧醫護人員的工作權益與福利，留下人才。", "article": "監察委員尹祚芊、章仁香等人今天抵澎視察三總澎湖分院，監委們除肯定院方擔任地區應變機構及專責處理醫院，守住防疫戰線；尹祚芊也提醒要兼顧醫護人員的工作權益與福利，留下人才。監察院澎湖醫療聯合視察由尹祚芊、章仁香擔任召集人，成員還包括陳小紅、楊芳婉、陳慶財、方萬富等多名監委，國防部軍備副部長張冠群與陸軍常務次長陳曉明等人也陪同參加。三總澎湖分院長張芳維就醫院地區服務量、工作重點及未來重大方向規劃報告，監委並實地參觀負壓隔離病房設置及高壓治療艙設備，對於醫院能從軍陣醫學發展出地方醫療特色，監委也嘉勉院方在離島醫療服務的努力及用心。另外，監委也對醫院常駐醫師，後送護理人力的規劃及權益極表關切，尤其是今年武漢肺炎爆發，三總澎湖分院擔任地區應變機構及專責處理醫院，不僅守住防疫戰線，更獲得民眾信賴，期待三總澎湖分院與部立澎湖醫院能各自發展醫療服務特色，同時有互補替代性，造福在地鄉親。尹祚芊除肯定醫院多年來深耕澎湖，也提醒醫院除了滿足鄉親就醫需求，也要能兼顧醫護人員的工作權益與福利，才能留下優秀人才。", "title": "監委嘉勉三總澎湖分院防疫有成 提醒關注醫護福利"}
{"summarization": "街口金融科技執行長胡亦嘉今天表示，金管會要放寬對金融業負責人資格要求，否則就算是賈伯斯、馬雲，因無金融業資歷，在台都當不了金融業負責人；金管會主委黃天牧回應，已檢討對新創認可標準。", "article": "街口金融科技執行長胡亦嘉今天表示，金管會要放寬對金融業負責人資格要求，否則就算是賈伯斯、馬雲，因無金融業資歷，在台都當不了金融業負責人；金管會主委黃天牧回應，已檢討對新創認可標準。金融監督管理委員會今天下午舉辦第二場金融科技發展座談會，有別於首次座談會是與科技業者交流，此次則是邀請各金控、銀行、保險、證券、期貨、投信、純網銀、電子票證、行動支付及各產業公會等共超過40名金融機構董總座與會討論，針對台灣金融科技發展進行相關意見交流。會中街口執行長胡亦嘉發言時表示，金管會過去對金融機構董總座都有一定的資格條件限制，但他認為，國外有很多負責人、創辦人往往沒有金融業相關背景，受法規限制，就算是蘋果前執行長賈伯斯、阿里巴巴創辦人馬雲，在台灣也都不能當金融機構負責人，建議金管會應放寬對負責人資格要求。胡亦嘉說：「每家公司董總都是帶公司往前走的指標，也許擁有20、30年的金融工作經驗，反而可能有更僵化的思維也不一定。」金管會主委黃天牧則回應，「金融業負責人應具備資格條件」是採取正面表列，但科技業的歷練並未列入，為了因應當前科技數位化，6月中旬已交代各局檢討負責人資格條件，增加對科技及新創的認可標準。此外，金管會已推動電支電票整合條例，預計立法院下個會期開議後審議，一旦修法通過，未來電子支付業者可以互相轉帳、國內外小額匯兌，及推出紅利點數整合平台。對此，橘子支付營運長洪紹軒指出，法務部日前公告民法部分修正草案，將民法上成年規定下修為18歲，但現行規定成年是20歲，因此實務上常遇到狀況是，一、二年級大學生不能申請電支帳戶，但三、四年級大學生卻可以，他建議金管會能一併考慮逐步調整。一卡通票證總經理程子箴也呼籲，金管會要盡速推動電支電票整合，例如未來Line pay 一卡通用戶，就可把錢轉入街口支付帳戶；另外，各家電子支付業者合作的特約商店，也都可互通使用。", "title": "胡亦嘉指金融負責人限制太多 黃天牧：檢討放寬"}
{"summarization": "新北市立聯合醫院繼土城醫院採BOT由長庚醫院經營，板橋院區也將改採BOT模式拆除重建。新北市長侯友宜表示，招標案很熱門，未來將規劃設兒童醫院及急重症病床。", "article": "新北市立聯合醫院繼土城醫院採BOT由長庚醫院經營，板橋院區也將改採BOT模式拆除重建。新北市長侯友宜表示，招標案很熱門，未來將規劃設兒童醫院及急重症病床。新北市議會今天進行市政總質詢，民主進步黨市議員戴瑋姍表示，新北市每年有將近3萬名新生兒，12歲以下兒童約42萬人，為全國最多，希望能設兒童醫院，讓孩童不必前往北市或桃園就診，也能強化早期療育、心理輔導諮商資源。侯友宜答詢，板橋醫療園區都市計畫變更案正在內政部都市計畫審查當中，希望採BOT方式來讓更多教學醫院的資源能進入新北的醫療體系，例如土城醫院結合長庚醫院一樣。至於有哪些教學醫院擬參與BOT案，侯友宜指出，因為此案「很熱門」，土地變更後就可進行招標。新北市政府衛生局長陳潤秋表示，全台灣目前僅有的4家兒童醫院（台大、馬偕、彰基和中國醫藥大學），經營上困難，目前在兒童治療希望落實在各大醫院。板橋醫療園區規劃815床，其中一般急性病床499床，未來會把兒童及一般急重症等放在板醫，也照顧到社區民眾。此外，戴瑋姍也提及板橋車站旁3.3公頃「新北表演中心」預定地（特專三）的開發問題，她表示，這塊地躺了很久，很可惜。侯友宜指出，跑中央很多次，目前已送到行政院，等行政院長蘇貞昌核定。侯友宜說，他主張的親子影視樂園與蘇貞昌的親子博物館是一樣，「若能在任內能動工，我會很高興」；新北市文化局長龔雅雯表示，原送國發會的案子是BOT加OT，內容相對複雜，因此，仍需等政院確定園區的定位。", "title": "新北聯醫板橋院區推BOT案 擬設兒童醫院"}
{"summarization": "德國將於7月1日起接任歐洲聯盟（EU）輪值主席，面對自二戰以來最嚴重的經濟危機。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天作東與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）舉行會談。", "article": "德國將於7月1日起接任歐洲聯盟（EU）輪值主席，面對自二戰以來最嚴重的經濟危機。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天作東與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）舉行會談。法新社報導，梅克爾今天與馬克宏在德國政府國賓館梅塞堡宮（Schloss Meseberg）會面，兩人會中提到的要點可能包括歐洲振興基金。報導指出，梅克爾與馬克宏共同勾勒出這個基金的框架。這項基金是由歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）提出，意在改善歐盟經濟。這項基金將提供補助金，給予2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的國家，不具償還義務，是德國政府的政策大轉彎。德國政府這次擔任歐盟輪值主席，將是梅克爾任內最後一次。2005年就任的梅克爾被稱為「永遠的總理」，這次輪值可能定義她的政治遺產。梅克爾在國會演說時闡述了德國政府擔任歐盟輪值主席的優先目標。她表示：「我們目前經歷的這場危機（疫情），有別於我們自歐盟成立以來面臨過的任何其他危機。」梅克爾指稱：「這（疫情）光在歐洲就奪走逾10萬條人命。幾週的經濟停頓就足以危及我們多年來建立的一切。」", "title": "德國將接歐盟輪值主席 梅克爾作東與馬克宏會談"}
{"summarization": "澳洲塔斯馬尼亞州的綠黨領導人歐康納（Cassy O'Connor）呼籲，為擺脫在經濟上過度依賴中國，並且捍衛民主價值，當地應該與台灣加強合作。", "article": "澳洲塔斯馬尼亞州的綠黨領導人歐康納（Cassy O'Connor）呼籲，為擺脫在經濟上過度依賴中國，並且捍衛民主價值，當地應該與台灣加強合作。塔斯馬尼亞州（Tasmania,TAS）下議院（House of Assembly）議員、綠黨領導人歐康納近日接受中央社視訊訪問時表示，單就經濟層面而言，當地最近5、6年來過度依賴中國市場已足以令人擔心；再考慮到不良政治後果，當地更必須覺醒，要盡快擺脫依賴中國。歐康納解釋：「塔斯馬尼亞州經濟要健全發展，需要減少依賴單一經濟伙伴，並需要多元貿易合作關係，以預防單一龐大經濟合作伙伴可能出現問題或地緣政治情勢變化時，正如現在所看到的一樣，我們還有其他的健全經濟和外交合作關係。」在塔斯馬尼亞州「信使報」（The Mercury）網站6月12日發表的評論中，歐康納引用數據說明當地在經濟上依賴中國的問題。例如，去年中國在塔斯馬尼亞州的投資，占中國在澳洲全國投資的一半。塔斯馬尼亞州近年出口至中國規模也日益擴大，2014年至2015年為澳幣4.87億元（約新台幣98億5820萬元），占當地整體出口的19%，2018年至2019年已成長至澳幣11.5億元，占當地整體出口的31%。在「信使報」評論中，歐康納提到，包括塔斯馬尼亞大學（UTAS）在內的澳洲各大學過度依賴中國學生，現在受到疫情影響，造成澳幣120億元損失；隨著澳洲質疑中國處理疫情的作法，中國共產黨近日警告中國學生不要前往澳洲留學。另外，中國也開始抵制澳洲出口的其他產品。歐康納向中央社指出，過度依賴中國市場並非明智的經濟策略，在政治上更會產生不良後果。她說：「在澳洲、其他西方民主國家，以及世界上不少地方，大家都看到中國政府藉由提供政治及金錢利益，進而落實其權力和野心。」歐康納警告，中國共產黨中央統一戰線工作部已對塔斯馬尼亞州政府決策造成影響。歐康納說：「統戰部和旗下不同機構做了大量工作，以致於塔斯馬尼亞難以擺脫中國的影響。中國和塔斯馬尼亞州政府之間有很多利益交換，眾多中國企業利益牽涉其中，而塔斯馬尼亞州政府向他們提供特殊待遇。」歐康納在「信使報」評論中提到，近年當地由中國投資者持有農地、住宅和商用房地產的物件已大幅增加；另外，中資企業在當地投資也大幅增加；其中塔斯馬尼亞州政府的公營事業「塔斯馬尼亞州水力發電公司」（Hydro Tasmania）旗下子公司「恩杜拉」（Entura），更涉及參與中資在烏干達的「卡魯瑪水霸」（Karuma Dam）工程，而這項工程又被指控涉及多起殺人和違反人權事件。歐康納告訴中央社，她認為塔斯馬尼亞州擺脫對中國過度依賴的第一步，是與當地第二大貿易伙伴台灣加強關係。她建議具體作法應由州政府派遣官方貿易代表團前往台灣。當中央社記者問及歐康納是否贊成澳洲與台灣建立正式外交關係時，她說：「我真的希望，同時也正在要求塔斯馬尼亞政府派遣貿易代表團前往台灣，以便加強雙方關係；我也認為，（澳洲）在國家層面也應該這樣做。」歐康納相信，就政治原則而言，全世界的民主國家本來就應該支持台灣。她說：「對我來說實在難以設想，台灣如何每一天都得生活在中國政府入侵威脅之下。我認為全世界民主國家都應該要支持台灣、香港、西藏和維吾爾族人。」歐康納提到，每當西方民主國家有人批評中國政府時，中國都會打民族牌，將任何對中國政府的質疑一概說成是「種族主義」言論。對此，她認為中國政府的作法其實是對中國人民的一種侵犯，因為中國政府並不代表中國人民。她解釋：「我們看到世界各地，當任何民眾或政府官員對中國政府的行為表示關注時，中國政府都會搬出一套標準台詞，試圖封殺那些批評，指控是種族主義和排外言論。這套作法具有侵犯性，特別是對中國人民來說更是如此，因為中國政府和中國人是兩回事，而中國政府卻把中國人民拖下水。這是我們所反對的。我們希望看到，未來中國人民會有一個聆聽他們聲音的政府。」歐康納強調：「（有關批評）是指向中國國家主席習近平所領導的中國共產黨政府，並非指向長期受苦的中國人，並非指向那個我曾經探訪過好幾次的美麗中國。我認為重要的是兩者要分清楚，我們要持續重申這一點。」", "title": "澳洲塔州綠黨籲深化與台灣關係 擺脫依賴中國"}
{"summarization": "大同公司指出，媒體名嘴蔡玉真今天在臉書貼文，指大同招募臨時聘用的洪英保全，準備在股東會好好處理17.8萬非林郭股東。大同表示，其言論不負責任，惡意抹黑大同基本維安工作，將依法訴究其法律責任。", "article": "大同公司指出，媒體名嘴蔡玉真今天在臉書貼文，指大同招募臨時聘用的洪英保全，準備在股東會好好處理17.8萬非林郭股東。大同表示，其言論不負責任，惡意抹黑大同基本維安工作，將依法訴究其法律責任。大同公司發布新聞稿指出，基於108年股東會遭鬧場的前車之鑑，市場派18家法人股東共指派代表89人出席股東會，其中包括30名天鷹保全人員及十多名有傷害、毀損、槍砲彈藥等刑事犯罪前科紀錄者。據聞市場派今年將委派逾100名天鷹保全人員，總動員人力規模將更甚去年。大同表示，為保障其他合法股東能順利出席股東會，確保參與會議過程的人身安全與議事權益，豈能不預作安全防範。大同指出，名嘴蔡玉真為市場派喉舌，日前在臉書貼文說大同頻喊「有中資」、「公司資安有危險」來欺騙社會；但大同有無非法中資股東，事實勝雄辯。根據台北地檢署107年度偵字第19886號起訴書，及109年度偵字第8777號追加起訴書，先後起訴鄭文逸及其於台灣股市炒手張莒華及林振興，起訴書明確記載鄭文逸及林宏信均坦承，欣同公司及新大同公司為鄭文逸所實質持有與控制公司。而欣同及新大同負責人林宏信、楊榮光堂而皇之來競選大同今年董事改選，提供資金的上海龍峰集團負責人任國龍也因涉炒股由北檢通緝中，大同有無非法中資股東，事實勝於雄辯。大同指出，大同過去30年來配合國家資訊科技發展與資安需要，協助政府e化，負責內政部、海關、勞保局、國防部、軍情局、軍事安全總隊、軍購局採購中心等單位若干機敏系統建置，若遭非法陸資股東入主，有無國安問題不言可喻。", "title": "名嘴爆僱保全對付股東 大同：負責股東會基本維安"}
{"summarization": "全球知名香水大廠科蒂集團同意斥資2億美元（約新台幣58億9000萬元），承購美國真人實境秀女星金卡戴珊化妝品品牌KKW的20%股份。", "article": "全球知名香水大廠科蒂集團同意斥資2億美元（約新台幣58億9000萬元），承購美國真人實境秀女星金卡戴珊化妝品品牌KKW的20%股份。金融時報（Financial Times）報導說，依這筆交易估算，金卡戴珊（Kim Kardashian West）的化妝品公司值10億美元，略低於科蒂集團（Coty Inc.）估算她同母異父妹妹凱莉詹納（Kylie Jenner）所經營凱莉化妝品公司（Kylie Cosmetics）的12億美元價值。本月初，科蒂集團透露正與金卡戴珊磋商，有關於她美妝產品的可能合作方案。科蒂集團去年以6億美元收購了凱莉詹納的化妝品與護膚產品公司的過半股權。金卡戴珊因記錄與妹妹炫富人生的電視節目「與卡戴珊姊妹同行」（Keeping Up With the Kardashians）而聲名大噪。她在凱莉詹納成功跨足美容產業兩年後，於2017年開創自己的化妝品品牌。", "title": "科蒂集團砸58億  購金卡戴珊化妝品公司2成股權"}
{"summarization": "國發會今天通過交通部「台鐵都會區捷運化桃園段地下化計畫建設計畫」綜合規劃報告，確定中央、地方經費分攤採75%、25%方式，總經費預計為新台幣1047億元，最快2030年可全部地下化、順利啟用。", "article": "國發會今天通過交通部「台鐵都會區捷運化桃園段地下化計畫建設計畫」綜合規劃報告，確定中央、地方經費分攤採75%、25%方式，總經費預計為新台幣1047億元，最快2030年可全部地下化、順利啟用。與會的桃園市長鄭文燦告訴中央社記者，北桃一小時軌道生活圈是總統蔡英文與他的政見，希望鐵路地下化後增設通勤站讓北桃往返更便捷，為台北市抒壓並擴大首都圈，這是桃園百年建設里程碑。鄭文燦感謝行政院長蘇貞昌及各部會支持，25%是地方政府可負擔範圍，市府將推動各場站開發計畫、挹注財政，讓交通建設與都市發展正向循環；此外，桃園站與中壢站是台鐵運量第2、3大站，分別與捷運綠線及機場捷運共構，兩站先導工程都已動工，將來可望融合交通樞紐與商業活動，成為桃園地標。市府會設轉運中心，讓2大車站結合各種交通工具，讓旅客更便捷。桃園鐵路地下化計畫全長約17.945公里，路線起點在新北市鶯歌區鳳鳴陸橋北側，至桃園市平鎮區台66線南側，計畫除連通整合既有的桃園、內壢及中壢車站前後站空間，擴大核心地區，並預計增設鳳鳴、中路、桃園醫院、中原及平鎮等5座通勤車站，沿線將拆除8個高架橋、8個地下道，消除20個平交道。交通部表示，地下化工程竣工後，鐵路與捷運系統將形成便利的公共運輸路網，整合台北、新北、桃園的交通系統，讓北北桃生活圈更為便利。交通部補充，國發會今天通過桃園鐵路地下化綜合規劃案，送行政院核定後，往後推9年，既有的桃園、中壢、內壢車站便可轉為地下化，隔年5個新增的地下通勤車站可以啟用，換言之，最快2030年通車。國發會主委龔明鑫自5月20日上任後，今天首度召開委員會議，會中除了通過台鐵桃園段地下化計畫綜合規劃案，龔明鑫也強調將加速推動公共建設，衝高下半年執行量能。國發會指出，為了振興疫後經濟，國發會積極協助各部會加速推動公共建設，109年度公共建設經費約5395億元，截至5月底，經費達成率為29.96%，較去年同期的28.49%上升1.47個百分點，為近5年新高，改善首季受到疫情衝擊，公共建設計畫經費達成率低於去年同期的現象。為激勵第一線同仁士氣，國發會會同工程會研擬「109年度加速公共建設計畫執行成效措施」，已於今年3月18日經行政院核定函頒，後續將依「分級獎勵、提升獎度、另予獎金、增加重大傑出貢獻、不重複獎勵」原則，獎勵相關計畫公務同仁，同時透過「提前發包」及「加速執行」兩措施，全力推動公共建設投資，衝高下半年執行量能。龔明鑫會中也強調，未來重大公建計畫將回到委員會來進行審查，強化跨部會的決策參與及討論機制。", "title": "桃園鐵路地下化再過一關 最快2030年通車"}
{"summarization": "中共今天召開政治局會議指出，要全面深入貫徹「軍委主席負責制」，持續深化政治整訓，做到絕對忠誠、純潔、可靠。且要堅持聚焦「備戰打仗」，把「戰鬥力」藉由政治優勢轉化為制勝優勢。", "article": "中共今天召開政治局會議指出，要全面深入貫徹「軍委主席負責制」，持續深化政治整訓，做到絕對忠誠、純潔、可靠。且要堅持聚焦「備戰打仗」，把「戰鬥力」藉由政治優勢轉化為制勝優勢。這場政治局會議會中審議「中國共產黨軍隊黨的建設條例」及「中國共產黨基層組織選舉工作條例」。根據報導，全面深入貫徹「軍委主席負責制」，持續深化政治整訓，做到「絕對忠誠、絕對純潔、絕對可靠」。會議提到，要堅持聚焦、聚力「備戰打仗」，把「戰鬥力」這個唯一的根本的標準，貫徹到人民軍隊黨的建設全過程和各方面，推動黨的政治優勢和組織優勢轉化為「制勝優勢」。這項會議指出，軍隊要堅持貫徹「全面從嚴治黨」要求，堅定不移正風肅紀，堅決糾治形式主義、官僚主義。要堅持勇於自我革命，不斷「自我淨化、自我完善、自我革新、自我提高」。會議還要求，要加強「中國共產黨軍隊黨的建設條例」學習宣傳和貫徹落實，且要突出書記隊伍和班子成員，抓好學習培訓，提高抓黨的建設的意識和能力。至於「中國共產黨基層組織選舉工作條例」，會議強調，要嚴格執行選舉制度規定，提高黨內選舉品質，保障黨章賦予的黨員權利，增強黨的意識、政治意識、規矩意識。要貫徹執行「民主集中制」，教育引導黨員和代表「正確行使」民主權利，保證選舉工作平穩有序。", "title": "中共政治局會議：軍隊要堅持備戰打仗"}
{"summarization": "觀光局在前2波對旅宿業者的紓困，已編列新台幣37億元預算，國旅也漸復甦，但因國門仍未解封，交通部規劃旅館業紓困3.0，由觀光局研議，僅納入以國際客源為主的旅館。", "article": "觀光局在前2波對旅宿業者的紓困，已編列新台幣37億元預算，國旅也漸復甦，但因國門仍未解封，交通部規劃旅館業紓困3.0，由觀光局研議，僅納入以國際客源為主的旅館。交通部長林佳龍今天邀各大旅館業者座談，會中業者代表除肯定觀光局前2波紓困計畫協助業者度過武漢肺炎疫情的衝擊外，也擔心國門持續管制讓業者無法營運，業者建議政府應持續紓困補助。林佳龍向旅館業者表示，交通部已向行政院反映，「紓困3.0」補助的對象及範圍，考量預算及接待國際旅客市場受影響程度，將規劃以外籍住客人次占一定比例以上的觀光旅館業及旅館業為補助對象。觀光局說，台灣疫情趨緩且穩定控制中，花東離島及各大風景區的國旅市場已陸續回溫，但國際疫情遲未減緩，甚至有捲土重來的跡象，中央流行疫情指揮中心尚未對境外區域或城市完全解封，政府需繼續協助以國際客源為主的旅館業度過難關。至於旅館業紓困3.0的經費及相關細節，觀光局仍在規劃中。「安心旅遊」7月將上路，國旅市場逐漸復甦，觀光局鼓勵旅館業者藉機會轉型，以創意行銷推動革新，搭配「安心旅遊」補助，提供各種住宿優惠，帶動更高的住房率，在「後疫情時代」政府的紓困加上業者的努力，創造雙贏。", "title": "旅館業紓困3.0 研議僅納以國際客源為主旅館"}
{"summarization": "中央銀行今天公布5月消費者貸款餘額，由於勞工紓困貸款申請踴躍，5月其他個人消費性貸款餘額一舉衝破兆元大關，且年增率飆上12.48%，創下逾14年最大增幅。", "article": "中央銀行今天公布5月消費者貸款餘額，由於勞工紓困貸款申請踴躍，5月其他個人消費性貸款餘額一舉衝破兆元大關，且年增率飆上12.48%，創下逾14年最大增幅。勞動部為了協助受疫情影響的勞工，自4月30日開辦「勞工紓困貸款」，由於民眾申請熱烈，截至6月3日下午5時止，100萬名貸款名額全數額滿。央行指出，勞工辦理勞工紓困貸款會反映在消費者貸款當中的「其他個人消費性貸款」，由於民眾申請踴躍，5月其他個人消費性貸款暴增至新台幣1兆507億元，月增達567億元，年增率12.48%，更創下2006年3月以來最大增幅。央行官員表示，其他個人消費性貸款平常月增量多在100億元上下，5月大幅跳升，勞工紓困貸款是關鍵。央行今天也公布房貸與建築貸款餘額，分別為7兆5684億元、2兆2088億元，雙雙續創歷史新高。官員表示，房貸餘額年增率6.6%，較上月略降，建築貸款餘額年增率則衝高至14.77%，為2011年10月以來新高紀錄。不過這是否代表建商信心回溫，官員表示，僅一個月數據還難以下定論，因為建築貸款的資金需求有許多面向，除了推案，也可能因為都更整合成本較高、餘屋促銷需要資金等，尚無法斷定是否因看好房市前景，增加投入所致。", "title": "5月紓困案增  其他個人消費性貸款餘額衝破兆元"}
{"summarization": "印度派出一批低薪醫療娘子軍，在貧困社區挨家挨戶找尋感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者。她們沒有防護裝備，除了面臨染疫風險，還常遭到質疑，甚至被人當出氣筒。", "article": "印度派出一批低薪醫療娘子軍，在貧困社區挨家挨戶找尋感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者。她們沒有防護裝備，除了面臨染疫風險，還常遭到質疑，甚至被人當出氣筒。法新社報導，印度有約100萬名通稱ASHA（印度文意思為希望）的政府核可女性衛生工作人員，在印度各大城市和村莊進行基本的醫療護理工作，像是注射疫苗和接生胎兒。她們的薪資很低，月薪僅6000盧比（台幣約2341元）。隨著印度確診染疫病例飆破50萬例，這些女性衛生工作人員發現自己站在抗疫第一線，抱著減緩疫情擴散速度的希望，不僅要找出潛在感染病例，還要教育當地人正確的防疫觀念。ASHA工作人員告訴法新社，她們沒有任何防護裝備，只能利用頭巾來保護自己不受感染，還經常無故被對政府抗疫不力怒不可遏的民眾洩憤。印度為全球染疫人數第4大國。ASHA阿卡（Alka）說：「我擔任ASHA至今已經14年，我從來沒有這麼害怕徒手去挨家挨戶敲門過。我們沒有手套，就連口罩也沒有。」阿卡和她的同事負責拜訪家庭，要求居民填寫問卷，來了解他們是否有任何症狀和近期旅遊史。印度政府3月實施長達數月的防疫封鎖措施，導致數百萬勞工失業且一貧如洗，包括她們訪問的許多居民。如果有人看起來像是潛在病例，ASHA會將他們呈報給當局。有些ASHA甚至被毆打，因為有村民怕她們帶有病毒，或認為她們是政府派來的間諜。公共衛生專家班恩（Anant Bhan）表示，由於印度缺乏接觸史追蹤措施，ASHA是印度抗疫「不可或缺的要角」。", "title": "低薪且無防護裝備 印度抗疫娘子軍處境艱困"}
{"summarization": "為追尋夢想，到首爾求學、求職的韓國年輕人前仆後繼，據統計，包括首爾在內的韓國首都圈人口今年將首次在全國占比過半，且非首都區人口預估將持續往首都圈遷移。", "article": "為追尋夢想，到首爾求學、求職的韓國年輕人前仆後繼，據統計，包括首爾在內的韓國首都圈人口今年將首次在全國占比過半，且非首都區人口預估將持續往首都圈遷移。韓聯社報導，韓國統計廳今天發布近20年首都圈人口移動及人口展望報告，預測今年首爾市、仁川市、京畿道等首都圈人口將達到2596萬人，超過非首都圈人口2582萬人，也是統計廳自1970年進行人口統計以來，首都圈人口首次在全國占比過半。韓國非首都圈人口向首都圈移動的狀況已持續數十年，雖因公家機關遷至非首都圈、中央政府機關遷至世宗市，趨勢在2010年略為放緩，但2017年起又開始大幅增加。統計廳分析，韓國整體人口雖減少，但首都圈仍將維持高人口密度，首都圈人口在今年超越非首都圈人口後，今後占比可望持續保持在5成以上。首都圈中，以首爾市的淨移入人口最多，大部分都是為未來發展前往首都求學、求職的年輕人。觀察遷徙原因，以2019年為基準，因工作搬家的人口共6.4萬占最大宗，其次則為求學搬到首都圈，共2.1萬人；且大部分都是獨自一人搬到首都圈。按年齡區分，10到19歲及20到29歲人口近20年持續往首都圈移動，30到39歲人口自2018年起轉為淨移入，即搬到首都圈的人口多於搬出首都圈的人口；40歲以上人口則從2008年後都是搬出多於搬入。不過，若只看首都圈內人口移動狀況，受房價高漲影響，首爾、仁川人口反而持續向京畿道移動，2019年共有9.6萬人從首爾搬到京畿道、4000人從仁川搬到京畿道。", "title": "年輕人追夢 韓國首都圈人口首次在全國占比過半"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）現役唯一開朝元老球員、台銀射手陳順詳將高掛球鞋，台灣銀行總教練陳國維今天證實此訊息，他也向年輕球員喊話，要球員後續必須站出來證明自己。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）現役唯一開朝元老球員、台銀射手陳順詳將高掛球鞋，台灣銀行總教練陳國維今天證實此訊息，他也向年輕球員喊話，要球員後續必須站出來證明自己。陳順詳自SBL元年起展開球季，曾待過九太科技、東森羚羊，第3季起轉戰台銀，近年來因傷所苦，出賽場次大減，17季的球員生涯，繳出場均得分12.5分、3.3籃板、2.1助攻的成績單，在裕隆納智捷射手周士淵去年卸下球員身分、改當教練後，成為現役僅存的開朝元老。陳國維表示，陳順詳退休後，將轉任行員，而所屬的背號6號球衣也將退休，球團計劃後續將為陳順詳舉辦引退儀式。陳順詳的經驗、球技與在球隊的重要性，獲得陳國維肯定，在陳順詳退役後，陳國維也期待年輕球員接班，他向球員喊話：「現在大學長退休了，年輕球員必須站出來，證明自己有這個能力，讓教練團看到。」第18季SBL選秀會將於7月15日登場，少了陳順詳，加上陣中林任鴻、呂冠霆相繼離隊後，也打亂台銀原先選秀鎖定小前鋒計畫。陳國維透露：「落點會落在3號（小前鋒）、4號（大前鋒）位置，因為今年選秀2號位（得分後衛）也有不錯選手，我們還在思考，還沒有最後決議。」", "title": "SBL開朝元老陳順詳退休  台銀教頭盼年輕人接班"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁競選團隊幹部出爐，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁表示尊重，他認為，參選人本身的能力、經驗及其政見是否紮實，比競選團隊更重要。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁競選團隊幹部出爐，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁表示尊重，他認為，參選人本身的能力、經驗及其政見是否紮實，比競選團隊更重要。陳其邁晚間在高雄出席藥師全聯會主辦的「口罩實名制」有功人員餐會時，他接受媒體聯訪時，做了以上表示。李眉蓁競選團隊由前立法院長王金平擔任榮譽主委，許崑源遺孀林絲娛擔任主任委員，前市長韓國瑜市府團隊兩首長入列，高市議會國民黨籍議員也全數入列相挺。陳其邁表示，他尊重李眉蓁的競選團隊人事安排，市長補選在即，參選人跟時間賽跑，競選團隊雖然可幫很多忙及獻策，但更重要的是參選人本身的能力、經驗，是否實實在在、努力認真，政見是否紮實，相信這些更是選民所關切的。", "title": "李眉蓁競選團隊出爐 陳其邁尊重"}
{"summarization": "北市北投區大業路今天發生機車追撞臨停路旁大貨車車尾交通意外，造成機車乘客59歲翁姓男子頭顱出血，命危送醫搶救，警方已排除兩車駕駛有酒駕，肇事責任歸屬待後續鑑定釐清。", "article": "北市北投區大業路今天發生機車追撞臨停路旁大貨車車尾交通意外，造成機車乘客59歲翁姓男子頭顱出血，命危送醫搶救，警方已排除兩車駕駛有酒駕，肇事責任歸屬待後續鑑定釐清。北市警消上午11時許獲報，指北投區大業路發生一起機車撞大貨車事故，造成1名男子受傷、意識清醒，但頭部和右腳有撕裂傷，立即送榮總醫院治療。根據警方調查了解，案發時50歲李姓男子騎乘機車沿大業路南往北方向直行至肇事處時，機車車頭因故撞上同向黃線臨停的大貨車左後車尾，機車撞擊後當場倒地，李男四肢輕傷，但機車乘客翁男顱內出血，且肋骨、右腳骨折，命危送醫搶救、觀察。警方初步已排除李男和57歲大貨車連姓駕駛有酒駕，實際車禍肇責歸屬待後續鑑定釐清。", "title": "北市機車追撞臨停大貨車  機車乘客命危搶救"}
{"summarization": "北市一家咖啡廳主打可和浣熊互動爆紅，但網友爆料業者疑利用店狗咬浣熊或腳踢浣熊；北市議員和動保處今天到場稽查，除先將店內4隻浣熊沒入，後續也將依法開罰。", "article": "北市一家咖啡廳主打可和浣熊互動爆紅，但網友爆料業者疑利用店狗咬浣熊或腳踢浣熊；北市議員和動保處今天到場稽查，除先將店內4隻浣熊沒入，後續也將依法開罰。北市一家標榜有浣熊作陪的知名咖啡廳，常吸引許多網美和民眾到此消費、打卡，但有網友近日在臉書社團張貼影片，並發文說「不可原諒！放狗咬小浣熊！沒有制止」，影片中有名男子牽著一隻邊境牧羊犬朝小浣熊攻擊，疑涉虐待動物，引發網友撻伐。咖啡廳負責人後來也在臉書發文，向社會大眾致歉，並坦承錯誤。民進黨籍台北市議員許淑華和國民黨籍市議員鍾沛君今天特別會同動保處前往業者位於松山區的分店稽查，以釐清是否有虐待動物。許淑華表示，日前接獲陳情人指出，曾在咖啡廳目擊業者踢店內浣熊，感到震驚不捨，才上傳到網路希望協助救援，事後有許多離職員工也出面透露業者的不當行徑，其中還包含一段利用店狗咬浣熊的影片。許淑華進一步表示，經稽查了解，業者起初共飼養5隻浣熊，起初有1隻病死，松山和大安店也各有2隻浣熊，業者今天也在現場向大家道歉，坦承因自己飼養經驗不足而有不當行為，她也要求動保處調查病死浣熊是否有虐死情形，3天內交調查報告。鍾沛君也說，由於浣熊為特殊寵物，導致越來越多業者將其作為賣點，但是否有足夠飼養技能和知識，將和北市府通盤檢討，避免類似狀況再發生。無黨籍市議員楊靜宇也透過書面質詢表示，盼動保處介入查處，並對受虐浣熊進行收容保護；動保處也可研議主動抽訪飼養寵物的家庭與店家，以遏阻虐待動物情形發生。楊靜宇建議，動保處應呼籲民眾勿輕易飼養具野性的動物，浣熊、白鼻心和鼬獾均屬食肉目動物，野性強，性成熟期及發情期時極具攻擊性，易危及飼主人身安全；但若長期綁養、籠養或施虐反制，恐又有觸法疑慮。業者現場表示，自己共飼養5隻浣熊，但有1隻因健康欠佳而夭折；他也坦承，爆料影片的拍攝時間約在1年多前，當時因飼養經驗不足，遇到浣熊因發情而性情變兇，才用狗協助將牠趕進籠內，並未有虐待之意，未來不會再飼養，也願意讓出經營權。北市動保處長宋念潔告訴中央社記者，今天現場稽查後，確認店內浣熊健康無虞，經詢問業者相關爆料影片內容，狗狗並未咬傷浣熊，初步判定未盡飼主飼養之責，後續將依動保法規定開罰。宋念潔說，動保處已先將店內4隻浣熊沒入，待此案處分完後，會再替牠們尋找新的照顧單位。", "title": "知名咖啡廳疑放狗咬小浣熊 北市府將罰"}
{"summarization": "印度當局今天表示，雨季降雨引發的嚴重洪水迫使印度東北部阿薩姆省（Assam）的100多萬人逃離家園。當局更警告，危機正變得越來越嚴重。", "article": "印度當局今天表示，雨季降雨引發的嚴重洪水迫使印度東北部阿薩姆省（Assam）的100多萬人逃離家園。當局更警告，危機正變得越來越嚴重。路透社報導，布拉馬普特拉河（Brahmaputra River）上週末在阿薩姆省決堤，淹沒2000多個村莊，而當地今天仍在下雨。布拉馬普特拉河是世界上最大的河流之一，從西藏流入印度後再流入孟加拉。阿薩姆省政府洪水公告表示：「在過去的24小時，有兩人分別溺水死亡，超過100萬人受到影響，洪水形勢越來越嚴重。」阿薩姆省33個縣中，至少23縣遭到暴雨襲擊。印度聯邦水資源機構說，布拉馬普特拉河的水位預計持續上升，未來3天將有更多降雨。阿薩姆省水資源部長馬漢塔（Keshab Mahanta）告訴路透社：「洪水情勢仍然非常嚴重，幾個堤防被沖毀。」當局說，卡濟蘭加國家公園（Kaziranga National Park）大部分地區都被水淹沒，這裡是稀有獨角犀牛的家園。阿薩姆省以種植茶葉聞名，每年都會遭受季節性洪水侵襲，迫使阿薩姆省和聯邦政府花費數百萬盧比（rupee）防洪。", "title": "印度阿薩姆省洪水氾濫 百萬人逃離家園"}
{"summarization": "德國法蘭克福機場今天啟用武漢肺炎檢測中心，搭機旅客當天或隔天即可知道檢測結果，避免飛抵目的地後還得接受強制隔離。", "article": "德國法蘭克福機場今天啟用武漢肺炎檢測中心，搭機旅客當天或隔天即可知道檢測結果，避免飛抵目的地後還得接受強制隔離。德國漢莎航空（Lufthansa）表示，這是大型航空公司第一次為疫情期間的安全飛行提供的解決方案，搭乘德航的旅客得事先在網站繳費，然後在登機前直接走進位於航廈旁的檢測中心，當天或隔天即可知道檢測結果，方便旅客飛抵目的地後出示。目前中國等國家規定入境旅客要接受檢測，出具陰性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測報告才可入境。這是德國第一座設在機場的檢測中心，病毒核酸檢測設備由生技公司Centogene負責，檢測能量可達每小時300人，未來還可能再增加，暫定開放到明年7月底。德航經理貝克（Björn Becker）表示，檢測中心可讓乘客在搭機離境或入境前輕鬆接受檢測，避免受到隔離。Centogene強調，這座檢測中心是「開啟國際旅行交通的藍圖」。發言人威克瑟（Volkmar Weckesser）指出，疫情在過去幾個月對全球空中交通帶來衝擊，這座測試中心快速、精確又能確保資安，可協助社會和經濟回到常軌。", "title": "避免遭到強制隔離 德國機場啟用旅客檢測中心"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天指出，以色列併吞約旦河西岸（West Bank）部分占領區的計畫明顯「違法」，可能造成「災難性」後果。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天指出，以色列併吞約旦河西岸（West Bank）部分占領區的計畫明顯「違法」，可能造成「災難性」後果。以色列政府打算自7月1日起啟動兼併約旦河西岸屯墾區及約旦河谷（Jordan Valley）的計畫，各界促請以國總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）懸崖勒馬，巴舍萊也加入這股反對聲浪。巴舍萊發表聲明表示：「這起併吞是違法的，無庸置疑。任何兼併行動．無論是併吞約旦河西岸的30%或5%，都屬違法。」她敦促以色列「聆聽國內前高級官員、將領及全球各地的眾多聲音」，並且警告以國「不要朝著這條危險的道路前進」。巴舍萊籲請以色列改變方向，並警告「併吞帶來的衝擊將持續數十年，將對以色列及巴勒斯坦人造成極大傷害」。她強調：「無法預測併吞行動的確切後果。但對於巴勒斯坦人、對以色列本身及對更廣泛的地區，這些後果可能具有災難性。」專家警告，若以色列不顧反對繼續兼併約旦河西岸占領區，與主要阿拉伯國家已獲改善的關係恐受破壞，且將與歐洲大國關係疏遠，但實際外交代價仍不確定。", "title": "聯合國人權專員：以色列併吞約旦河西岸計畫違法"}
{"summarization": "今彩539第109155期開獎，中獎號碼07、22、31、27、18。3星彩中獎號碼725，4星彩中獎號碼2315。", "article": "今彩539第109155期開獎，中獎號碼07、22、31、27、18。3星彩中獎號碼725，4星彩中獎號碼2315。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090629", "title": "今彩539第109155期開獎"}
{"summarization": "國發會委員會議今天通過110年度「全民健保醫療給付費用」成長率上限為4.5%，創下近7年最低；國發會表示，調降上限除了考量健保財務吃緊，武漢肺炎疫情影響民眾付費能力也是原因之一。", "article": "國發會委員會議今天通過110年度「全民健保醫療給付費用」成長率上限為4.5%，創下近7年最低；國發會表示，調降上限除了考量健保財務吃緊，武漢肺炎疫情影響民眾付費能力也是原因之一。國發會6月1日召開審查會議，審查行政院交議的衛福部「110年度全民健康保險醫療給付費用總額範圍」一案，今天提報委員會議討論，並於會中通過110年健保給付費用總額成長率為2.907%至4.5%。國發會將依決議提報行政院核定後，續由全民健康保險會依集體協商機制，協定110年度健保醫療給付費用總額。值得注意的是，110年度健保給付成長率上限4.5%，不只明顯低於109年度上限5.5%，也創下104年度以來最低水準。國發會副主委高仙桂說明，考量健保整體財務狀況、經濟成長與國人負擔能力等因素，並兼顧政策推動需要及維持醫療品質後，委員會同意給付費用成長率高推估訂為4.5%。今年壓低成長率一大因素是武漢肺炎疫情影響民眾的付費能力，但高仙桂表示，上限也不宜過低，因為醫療科技進步快速，引進新醫材、新藥需求以及人口老化，這些均會擴大支出面。針對外界關注健保的財務狀況，衛福部社會保險司司長商東福說明，截至5月底，安全準備還有2.75個月，不過展望未來財務，確實存在吃緊狀況。先前健保費率擬調漲的議題引起熱議，商東福表示，今天討論範圍並不涉及費率，而是先決定總額範圍，9月經健保會協定110年度健保醫療給付費用總額，之後健保署會依據總額，提出平衡費率，健保會則在11月底前完成費率審議，最後衛福部轉送行政院核定。", "title": "110年度健保給付成長率上限4.5% 7年來最低"}
{"summarization": "雙贏彩第109155期今晚開獎，中獎號碼為06、09、08、19、18、21、24、03、14、20、12、15。", "article": "雙贏彩第109155期今晚開獎，中獎號碼為06、09、08、19、18、21、24、03、14、20、12、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090629", "title": "雙贏彩第109155期開獎"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽今天開打，白隊林昱珉先發3局無失分，好投壓制，馬鋼單場3安2打點、長打發揮，以6比2擊敗藍隊；藍隊先發投手邱駿威4局失1分。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽今天開打，白隊林昱珉先發3局無失分，好投壓制，馬鋼單場3安2打點、長打發揮，以6比2擊敗藍隊；藍隊先發投手邱駿威4局失1分。備戰年底亞洲青棒錦標賽，中華培訓隊22日在台東體中棒球場報到、展開集訓，今天起將打7場藍白對抗賽，首場比賽中華藍隊由邱駿威先發、中華白隊則由林昱珉先發。中華白隊林昱珉首局讓打者3上3下，2局對手靠著守備失誤上壘，2人出局後投出觸身球保送，再讓打者敲出左外野方向飛球出局、化解失分危機，3局再投出保送，但力守不失分。林昱珉今天總計用51球投3局，沒有被敲出安打、無失分，林昱珉表示，今天給自己的目標，就是要把變化球控制好，今天滑球、變速球和指叉球狀況都不錯，後面也慢慢把球速往上加。中華藍隊先發投手邱駿威首局就有狀況，1人出局後被曾子祐敲出二壘打、馬鋼補上安打，失掉1分；邱駿威今天總計用59球投4局被敲4支安打，投出3次三振，失掉1分責失分。中華白隊5局抓準換投時機，黃勇傳二壘打、再靠著保送、捕逸、高飛犧牲打跑回第2分，馬鋼再敲安打、蔡佳諺高飛犧牲打，送回團隊第3分。中華白隊6局靠著黃勇傳、潘瑋祥、劉予承接連安打、馬鋼敲出長打，二壘打幫助球隊送回分數，單局再拿3分，拉開領先差距；馬鋼今天總計5打數敲出3支安打，包括1支二壘打，貢獻2分打點，打擊表現亮眼。中華藍隊前6局沒有拿下分數，7局靠著宋晟睿二壘打追回1分，9局再靠著保送、盜壘、暴投、失誤，跑回第2分，追分不及、吞下敗仗。", "title": "U18中華藍白對抗賽  林昱珉好投馬鋼有長打"}
{"summarization": "中華郵政公司今天宣布，針對郵政晶片金融卡及VISA金融卡友，推出數位振興三倍券加碼回饋，消費滿新台幣3000元，回饋300元，共10萬名客戶可享回饋金，總金額3000萬元。", "article": "中華郵政公司今天宣布，針對郵政晶片金融卡及VISA金融卡友，推出數位振興三倍券加碼回饋，消費滿新台幣3000元，回饋300元，共10萬名客戶可享回饋金，總金額3000萬元。中華郵政說，持有郵政VISA金融卡的卡友，可於預定7月1日啟用的中華郵政全球資訊網「振興三倍券」專區，選擇登錄綁定郵政VISA金融卡，累計消費滿3000元的前9萬名客戶，可獲回饋金300元。另對於習慣使用行動支付的客戶，可選擇以晶片金融卡或郵政VISA金融卡登錄綁定「台灣Pay行動支付」，透過中華郵政郵保鑣APP或台灣行動支付APP，連結郵政存簿存款帳戶併計消費金額，累計消費滿3000元的前1萬名客戶，可獲回饋金300元。中華郵政說，要使用數位振興券的郵政金融卡客戶，7月1日起，可透過綁定、累計消費、滿額及領取回饋金2000元4個步驟，綁定支付工具時，可選擇撥付至郵政存簿儲金帳戶內，或持郵政金融卡至中國信託銀行、台新銀行、國泰世華銀行指定ATM，依ATM畫面指示步驟領取現金2000元，也可捐贈予指定的公益性法人、機構或團體。", "title": "郵政金融卡加碼數位振興券 消費滿3千回饋3百"}
{"summarization": "威力彩第109052期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、19、01、27、26、38，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎摃龜，連40摃，連摃期數為第三屆以來第3高。", "article": "威力彩第109052期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、19、01、27、26、38，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎摃龜，連40摃，連摃期數為第三屆以來第3高。貳獎1注中獎，獎金新台幣1110萬5024元。台彩表示，下期(7/2)預估銷售3.4億元，頭獎累積金額上看12億元，如1注獨得，單注獎金為今年最高、第四屆以來第8高。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090629", "title": "威力彩頭獎連40摃 下期獎金上看12億元"}
{"summarization": "日本對韓國實施出口管制，世界貿易組織（WTO）今天開會討論是否設置爭端解決小組，但因當事國日本表示反對，此案須留待7月底召開會議決議。", "article": "日本對韓國實施出口管制，世界貿易組織（WTO）今天開會討論是否設置爭端解決小組，但因當事國日本表示反對，此案須留待7月底召開會議決議。韓聯社報導，WTO爭端解決機構（DSB）今天在日內瓦WTO總部召開會議，討論韓國政府提出的爭端解決小組設置申請案，但當事國日本對此表示反對，因此今天無法立即設置爭端解決小組。根據WTO規定，當事國若拒絕設置爭端解決小組，所有會員國最晚必須在下次會議前決定是否提出否決意見，若所有會員國都同意設置，爭端解決小組將自動成立。DSB下次會議規劃在7月29日召開，屆時預期將決定是否就此案設置爭端解決小組。若決定設置爭端解決小組，將由3名委員組成，委員名單由當事國雙方商議後選定。日本經濟產業省自去年7月管制關鍵電子原料對韓出口，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，韓方同樣將日本踢出優惠名單，並向WTO提出申訴，但在去年11月22日暫停程序。日本先前稱實施出口管制的理由包括韓日政策對話中斷、韓國未對常規武器（conventional arms）採取滴水不漏管制（catch-all）、出口管理措施及人力不足等3項，但外界多認為，日本此舉是為報復韓國最高法院判決，要求日企須就前徵用工（二戰時期遭日本企業強徵的韓國勞工）賠償。韓國通商部今年5月12日表示，已就日本提出的3項限制出口原因進行改善，要求日方在5月底前就恢復對韓出口表態，但未獲正面回應，因此決定重啟WTO爭端解決程序。）", "title": "日韓爭端解決小組 WTO 7月決定是否設置"}
{"summarization": "紐約時報今天發表文章指出，全球忙於對抗武漢肺炎疫情期間，中國軍隊卻在邊境上侵犯鄰國領土，彰顯強大軍力，引起了整個亞洲和華盛頓的警覺。這些舉動，反映出中國對抗美國的意圖。", "article": "紐約時報今天發表文章指出，全球忙於對抗武漢肺炎疫情期間，中國軍隊卻在邊境上侵犯鄰國領土，彰顯強大軍力，引起了整個亞洲和華盛頓的警覺。這些舉動，反映出中國對抗美國的意圖。這篇文章形容，當中國與印度士兵發生致命鬥毆事件的同一週，1艘中國潛艇在日本附近海域巡航，「鬼祟的行動」引起追蹤；而中國戰機及至少1架轟炸機，幾乎每天都在台灣防空識別區呼嘯而過。文章指出，從整個春季到現在的夏季，中國軍隊在邊境侵犯鄰國領土所表現的軍事自信心，反映出一種「日益增強的信心和能力意識」，同時也是一種「對抗」。尤其是在疫情、香港問題，以及中國認為對主權和民族自豪感至關重要的相關問題上，與美國的對抗。這篇文章直指，中國聲稱其近期所有行動都是「防禦性」的。但無論是否有意，每次行動都在增加發生軍事衝突的風險。像是中印6月15日晚間發生的衝突事件，是當地1967年以來最血腥的衝突，也是中國自1979年與越南發生戰爭以來，首度有人在戰爭中死亡。文章說軍事現代化的節奏在今年得到加速。習近平除了清理軍中腐敗分子及欠缺忠誠者外，並將共軍的作戰重點，從笨重的地面戰鬥轉移到海、空軍和越來越多的數位武器，進行的更靈活的聯合行動。同時，中國今年的國防預算在疫情下仍將成長6.6%，直逼1800億美元，達到美國國防預算的1/4。文章引述華盛頓國會研究服務處（Congressional Research Service）5月發表的報告指出，中國現在「對美國海軍實現和維持戰時控制西太平洋藍水海域，構成了重大挑戰—美國海軍自冷戰結束以來，第一次面對這樣的挑戰」。   但文章提到，盡管有軍備成長及上述行動，中國的軍事力量仍未受到考驗。其中，與印度的衝突是一次孤立事件，使用的是石塊和棍棒而非槍炮，所以算不上對中國軍隊的測試。文章直指，雖是孤立事件，但中印這次嚴重衝突，確實引起了外界對共軍訓練和紀律的懷疑。而事發地點原本緊張但可控的局勢突然失控，是因為來自西藏其他地區「經驗不足的替補部隊，沒有遵守化解衝突的常規程序」。    至於未來的發展，中國南海研究協同創新中心執行主任朱鋒警告，隨著美國總統大選活動的升溫，中美對抗的可能性將會增加。而「南海、台灣議題，成了美國牽制中國的兩個抓手」。", "title": "紐時：中國頻向鄰國秀肌肉 意在對抗美國"}
{"summarization": "隨著印度金融中心孟買將封鎖措施延長一個月，印度今天連續第二天通報新增近2萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "隨著印度金融中心孟買將封鎖措施延長一個月，印度今天連續第二天通報新增近2萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。印度衛生部今天公布的數據顯示，過去24小時通報新增1萬9459起確診病例，略低於昨天的新增1萬9906人確診紀錄，但仍然有跡象顯示，印度疫情尚未消退。印度確診病例數僅次於美國、巴西和俄羅斯。印度從1月出現首起確診病例以來，已有超過1萬6000人染疫不治，與確診病例數相近的國家相比，死亡數字還很低。", "title": "印度疫情發燒  連兩天新增確診近2萬"}
{"summarization": "永豐餘持續規劃子公司上市，永豐餘今天發布重訊指出，子公司永道射頻技術公司已在今天向上海證券交易所遞件申請上市。", "article": "永豐餘持續規劃子公司上市，永豐餘今天發布重訊指出，子公司永道射頻技術公司已在今天向上海證券交易所遞件申請上市。永豐餘去年股東會已通過子公司永道射頻上市案，永豐餘今天發出重大訊息指出，永道射頻在今天向上海證券交易所遞件申請上市；永道射頻技術成立於2007年，擁有各式RFID標籤設計、封裝、貼合等生產製程技術，永豐餘持有永道射頻86.51%股權。另一方面，永豐餘陸續規劃子公司上市，讓子公司加速轉型成長。永豐餘今年度股東會通過永豐餘消費品實業、永豐餘工業用紙2家子公司上市前釋股作業。其中，永豐餘消費品實業將於第3季展開釋股作業，估最快今年第4季興櫃，有望在明年底前上市。永豐餘工業用紙進度較慢，預估明年展開釋股作業，將推動循環經濟，加速升級轉型。", "title": "永豐餘子公司向上海證交所申請上市"}
{"summarization": "遠雄建設董事趙藤雄2年前涉弊案遭訴，投保中心提出解任董事職務訴訟。台北地院認定無證據證明趙藤雄有重大損害公司行為或違反法令重大事項，今天判決駁回。全案可上訴。", "article": "遠雄建設董事趙藤雄2年前涉弊案遭訴，投保中心提出解任董事職務訴訟。台北地院認定無證據證明趙藤雄有重大損害公司行為或違反法令重大事項，今天判決駁回。全案可上訴。趙藤雄被控掏空遠雄人壽、土城及新莊開發弊案，台北地檢署於民國106年10月間依違反證券交易法等罪，起訴趙藤雄等31人。案件正在審理中。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心認為，趙藤雄與遠雄建設董事長趙文嘉、董事許自強，明知遠雄建設子公司遠雄營造、從屬公司東源營造分別借用5家營造公司名義，向遠雄人壽承攬14項工程，規避保險法關係人交易限額。遠雄人壽並以不合營業常規方式，未支付營造相關利潤，間接造成遠雄建設損失新台幣6億餘元。投保中心依證券投資人及期貨交易人保護法第10條之1第1項第2款規定，對董事長趙文嘉、董事趙藤雄及許自強等人向台北地方法院提起董事解任職務訴訟。北院指出，檢方起訴內容，僅為檢察官對於犯罪事實及法律評價意見，並無拘束北院效力，且難據以認定趙藤雄等3人有投保中心所主張重大損害公司行為或違反法令重大事項的證據。北院表示，趙藤雄等人否認遠雄人壽與遠雄營造、東源營造進行交易，投保中心也未就遠雄營造及東源營造假借5家公司進行交易的事實舉證。遠雄人壽既非與遠雄營造及東源營造交易，無須在合併財務報表中附註為遠雄營造帳目或揭露與東源營造的交易。北院認為，投保中心也無舉證遠雄建設有刻意在財報做虛偽記載、隱匿關係人交易，或公司經營階層的舞弊、濫權、謀求不正利益或其它不法行為，也無事證足認是出於掩飾公司營運虧損或其它不利情事的意圖。另外，投保中心主張因遠雄人壽未給付依常規應付的承攬利潤給5家公司造成遠雄營造等受到6億餘元重大損害。北院認為，投保中心未舉證以實其說，且遠雄人壽是遠雄建設及遠雄營造採權益法評價的被投資公司，如果遠雄人壽因遠雄營造實際承攬工程，減少支出的利益，也可視為遠雄建設及遠雄營造的利益，而與所受損害金額相抵銷，也難認遠雄建設有損害。北院認為，投保中心未能證明趙藤雄等3人執行業務，有重大損害公司的行為或違反法令的重大事項，與投保法請求解任董事職務要件不合，請求解任趙藤雄等3人的遠雄建設董事職務無理由，均應予駁回。全案可上訴。", "title": "遠雄建設董事解任訴訟  一審趙藤雄勝訴"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情重創全球航空業，歐洲飛機製造巨擘空中巴士公司（Airbus）預期今明兩年的交機量將遽減40%，預計2025年會恢復原來的水準。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情重創全球航空業，歐洲飛機製造巨擘空中巴士公司（Airbus）預期今明兩年的交機量將遽減40%，預計2025年會恢復原來的水準。空中巴士執行長佛喜（Guillaume Faury）在德國「世界報」（Die Welt）今天刊出的專訪中表示，「我們無法與航空公司的發展脫鉤」，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊空巴的民航客機業務，預估今年和明年的交機量將比原先計畫的短少40%。52歲、接任空巴執行長剛滿1年的佛喜說，航空業此刻陷入史上最嚴重的危機，交機量短少4成，意味著空巴的生產規模得縮減到10至15年前的水準，為減少成本「每一塊石頭都翻起來看一看」。空中巴士的客機部門有9萬名員工，資方目前仍與工會談判，預計7月底公布裁員計畫。佛喜說，現階段很難預測航空業的發展，如果出現第二波疫情情況有可能更糟，不過他研判歐洲的國內線在今年夏天、國際線在明年夏天來臨前可望復甦。中長期來看，佛喜說，中短程客機的需求應該會先回升，因此2022年起A320的產量可望逐漸增加，至於長程客機未來5年的需求都不大。整體來說，最晚到2025年空巴的產量會恢復原來的水準。", "title": "空中巴士交機量遽減4成 預估5年後恢復"}
{"summarization": "金管會今天舉行第二場金融科技發展座談會，針對金融業者提出多項建議，主委黃天牧總結時深感台灣金融科技發展「時不我予」，但未來會朝建立單一窗口、可苛責性機制及培養夥伴關係加速發展。", "article": "金管會今天舉行第二場金融科技發展座談會，針對金融業者提出多項建議，主委黃天牧總結時深感台灣金融科技發展「時不我予」，但未來會朝建立單一窗口、可苛責性機制及培養夥伴關係加速發展。金融監督管理委員會下午舉辦第二場金融科技發展座談會，主委黃天牧表示，外界對於台灣發展金融科技期待很高，他也深感「時不我予」，因為的確還有很多空間可以努力，他也強調，今天會議的結束，是大家共同努力的開始。黃天牧彙整業者提出的各項建議，表示未來將朝3大方向加速發展，包括第一，將建置單一窗口或平台，讓科技業者及金融業可諮詢或溝通遇到的問題。第二，建立夥伴關係（partnership），黃天牧說，金管會資源有限，若能產官學共同合作，訂定政策優先順序，金管會將會拍板運作，這也仰賴各產業公會、業者、學界及非營利單位扮演不同角色，一起努力。第三，訂定「可苛責機制」，黃天牧說，無論是實體或網路金融機構，信任都是最重要的核心，所以必須有可苛責機制。換句話說，就是創新要有可負起責任的對象。黃天牧說，像是金管會的決策也必須受立法院、監察院、大眾及媒體監督，而金融服務也必須對消費者、股東、投資人等負責，且要能經得起考驗。座談會中也邀請超過40名金融機構董事長、總經理與會，針對台灣金融科技發展作相關意見交流。國泰金控總經理李長庚發言時建議，金管會可放寬金融集團跨公司的資料運用、以國際化角度協助金融業者使用雲端，以及放寬法遵科技應用場景，協助業者體現以風險為本的內控管理。中信金控總經理吳一揆表示，資安問題是創新業者和金融機構合作存在的最大問題，以現行規範來講，金融機構與新創業者合作，有任何漏洞發生，都要金融業者負全責，這會使金融業者在未知的前提下，傾向不願意去找新創業者合作。吳一揆建議，可比照日韓、新加坡的方式，先讓新創業者取得分層機制認證，也可幫助金融業者尋找到合適、合規的新創業者，真正的落實負責任創新。另外，呼應金管會先前提到金融科技創新要有容錯文化，吳一揆也建議可在金融科技園區建立「試驗場域」，允許在特定範圍內、特定對象、特定金額、特定通路跟場景且風險可控的狀況下，以事前申報加速創新進行。吳一揆指出，新加坡目前已經進入金融監理沙盒2.0，且沙盒核准時間平均只需21天，建議金管會可進一步鬆綁沙盒實驗。富邦金總經理韓蔚廷也建議，第一，可開放在非金融場景就可購買旅平險，不必再另外導入金融業者網站；第二，開放更多網路投保商品；第三，健保就醫資料在客戶同意且符合資安規範下，適度開放作壽險業者核保、理賠的依據；第四，開放Mobile ID也可作為身分認證。玉山金控董事暨玉山銀行董事長黃男州則表示，整體數位化到來是一定的趨勢，加上今年下半年純網銀加入營運，民眾極需要的是「端到端」的數位體驗，他建議，除了銀行端的資料以外，政府也要逐步的開放資料。例如，政府要推動數位身分證，金融業該如何運用，這對數位金融來說也是相當重要的一步。元大金控數位金融事業處執行長郭美伶表示，金控旗下有很多不同的業務，但客戶的體驗是非常重要的，目前各子公司在線上開戶身分認證所面臨的法規都不同，e-KYC（線上身分認證）可更開放。", "title": "業者提金融科技發展建言 黃天牧：朝3方向努力"}
{"summarization": "高姓男子假冒檢警調人員詐財遭法院羈押，高男母校台東體中曾當他是「榮譽校友」，邀請他返校對學弟妹演講，學校今天承認查證不周，除了取消他的榮譽校友身分並鄭重向全校學生道歉。", "article": "高姓男子假冒檢警調人員詐財遭法院羈押，高男母校台東體中曾當他是「榮譽校友」，邀請他返校對學弟妹演講，學校今天承認查證不周，除了取消他的榮譽校友身分並鄭重向全校學生道歉。今年32歲的高男是國立台東大學附設體育實驗中學校友，他假冒法務部調查局花東地區督導處副處長、最高檢察署毒品查緝大隊副大隊長、法務部高雄毒品查緝所所長、花蓮縣警察局新城分局副分局長及駐澳門警察聯絡官等頭銜，為取信被害人偽造派令等公文書。今年4月間，高男向他的高中母校自稱為法務部最高檢察署毒品查緝大隊副大隊長，讓校方誤信為榮譽校友，並發函邀請高男返校演講，涉嫌詐取演講費、紀念品及感謝狀。學校表示，有其他校友推薦高男「混得不錯」，堪稱榮譽校友，因此邀請他回學校演講，講題「勇者無懼」，分享當兵、從事警察與檢調人員等的工作經驗。台東體中輔導室主任羅蜀君表示，高男事前表明要捐出鐘點費，讓學校用來幫助清寒學弟妹；他演講時鼓勵學弟妹以運動員不放棄的心、突破自我極限，因為內容聽起來很勵志，並無發覺有什麼問題。台東體中承認此事查證不周，已取消高男榮譽校友身分，他的演講影片及照片也自網路上全面下架，校方並鄭重向全校學生道歉。", "title": "假冒檢警調被當榮譽校友還演講  台東體中道歉"}
{"summarization": "近3個月來，菲律賓大眾運輸工具多因疫情停駛或限制運量，不少民眾改以自行車代步。菲律賓投資審議委員會（BOI）表示，希望促成以捷安特品牌聞名的台灣巨大集團來菲設廠。", "article": "近3個月來，菲律賓大眾運輸工具多因疫情停駛或限制運量，不少民眾改以自行車代步。菲律賓投資審議委員會（BOI）表示，希望促成以捷安特品牌聞名的台灣巨大集團來菲設廠。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，菲律賓街道上自行車和摩托車數量激增。因應用路人需求，菲國政府除了在大馬尼拉主要幹道乙沙大道（Edsa Blvd）劃設自行車道，也規劃在奎松大道（Quezon Avenue）、聯邦大道（Commonwealth Avenue）、馬尼拉灣畔的羅哈斯大道（Roxas Blvd，又稱為日落大道）和馬可仕高速公路（Marcos Highway）等重要道路增設自行車道。馬尼拉公報報導，菲律賓投資審議委員會副主席、貿工部次長羅多佛（Ceferino Rodolfo）說，他與其他菲國官員去年曾會見巨大集團董事長，目前希望促成巨大集團來菲設廠。羅多佛說，他們與巨大集團正在商談中。「這仍然是個好的線索（good lead），他們很感興趣」。他表示，目前菲律賓國內自行車製造商多為出口導向，「如果我們國內的自行車市場成長，我們可以重新定位他們，更導向國內市場」。菲國參議員凱耶塔諾（Pia Cayetano）也已提交法案，希望建立相互連通的臨時自行車道，讓民眾在疫情流行期間可騎自行車到達主要的目的地，以確保民眾保持社交距離，減少大眾運輸工具搭乘人數和車站人潮，進一步緩解道路壅塞並減少空氣污染。", "title": "鼓勵民眾單車代步 菲律賓向巨大集團招手設廠"}
{"summarization": "擁有「泰晤士報」（The Times）與「星期泰晤士報」（The Sunday Times）的新聞集團英國和愛爾蘭公司，今天開播新聞與時事的廣播電台，想與英國廣播公司（BBC）別苗頭。", "article": "擁有「泰晤士報」（The Times）與「星期泰晤士報」（The Sunday Times）的新聞集團英國和愛爾蘭公司，今天開播新聞與時事的廣播電台，想與英國廣播公司（BBC）別苗頭。泰晤士電台（Times Radio）於清晨5時開始透過數位廣播和網路直播，首位邀請到的重量級貴賓就是首相強生（Boris Johnson）。英國晨間談話性節目的廣播時段，向來是BBC第4電台（BBC Radio 4）節目「今日」（Today）的天下。這個節目通常主導每天的政治議題。新開播的泰晤士電台表示，期盼可吸引可能已厭倦其他電台「狂熱政治辯論語調」的聽眾。新聞集團英國和愛爾蘭公司（News Corp UK ＆Ireland Limited，簡稱News UK）是新聞集團（News Corp）的子公司，新聞集團老闆則是媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）。這個集團也擁有美國出版及金融資訊供應商道瓊公司（Dow Jones）與「華爾街日報」（The Wall Street Journal）。同屬News UK旗下的「太陽報」（The Sun）曾在2009年4月開播Sun Talk廣播電台，但因撙節成本的措施在18個月後收播。", "title": "泰晤士報開播新聞廣播頻道 想與BBC別苗頭"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭將在明天股東會正式對決，公司派主打違法中資，並指市場派將動員逾百名保全人力參加股東會；市場派則反嗆，掌握股權優勢，不會鬧場，只怕奧步。", "article": "大同公司經營權之爭將在明天股東會正式對決，公司派主打違法中資，並指市場派將動員逾百名保全人力參加股東會；市場派則反嗆，掌握股權優勢，不會鬧場，只怕奧步。大同明天股東會將選出6席一般董事及3席獨立董事，公司派提名董事長林郭文艷等6席一般董事及3席獨立董事候選人；市場派則提名三圓建設董事長王光祥、前中鋼董事長林文淵等為一般董事、前時代力量立委黃國昌為獨立董事候選人，提滿6席一般董事及3席獨立董事候選人；另外，市場派還有欣同投資顧問有限公司提名董事候選人林宏信。形成13人搶6席一般董事、6人搶3席獨董席次。大同表示，據聞市場派今年將委派逾100名天鷹保全人員，總動員人力規模將更甚去年。為保障其他合法股東能順利出席股東會，確保參與會議過程的人身安全與議事權益，大同也會預作安全防範。大同市場派股東表示，大同經營績效不彰、弊案叢生，改革派股東自然較公司經營階層取得股東更廣泛的支持，有信心將可在公司不出奧步的公平競爭下，勝出取得經營權。市場派指出，當然期待會議順利和諧進行，根本無必要、更不可能鬧場；公司派一方面憑空捏造並散布改革派股東將鬧場的謠言，一方面召喚上千名員工保全、是否打算在會場故意導演衝突事端，藉流會以暫時挽回頹勢。對於市場派提名前立委黃國昌為獨立董事，大同公司工會今天透過廣告質疑，黃國昌說自己不是公司派，也不是市場派，獨立董事要服務的對象是全體股東；但他顯然忽略公司的組成除了資金、股東之外，還有堅守崗位的員工。大同公司工會在廣告中直言，黃國昌明明是市場派提名，至今一直攻擊公司，卻對提名人的背景與其資金來源、經營能力，完全不去了解查證。市場派則強調，大同公司經營無方，只對股東會奧步研究精深，改革派股東深切期盼與公司經營階層來一場君子之爭，以股權實力及經營績效爭取股東支持。", "title": "大同經營權之爭明攤牌  傳公司派市場派大動員"}
{"summarization": "俄羅斯官方民調機構「全俄羅斯民調研究中心」今天公布出口民調，顯示已投票的選民當中，約76%支持憲政改革。待修憲案通過，總統蒲亭可能延長統治俄國至2036年。", "article": "俄羅斯官方民調機構「全俄羅斯民調研究中心」今天公布出口民調，顯示已投票的選民當中，約76%支持憲政改革。待修憲案通過，總統蒲亭可能延長統治俄國至2036年。路透社報導，為預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染風險，俄羅斯全國自25日起連7天辦理修憲公投。若修憲案過關，蒲亭（Vladimir Putin）本屆總統任期於2024年結束後，還能角逐擔任兩任總統。全俄羅斯民調研究中心（VTsIOM）表示，目前為止已投票的選民中，76%支持改革，23.6%承認自己投下反對票。民調中心指出，共有16萬3124名選民，在25個地區的800處投票所接受調查。這項結果大致符合公投之前依照該民調中心過往調查所做的預測。克里姆林宮的批評者則形容這次公投是場騙局，他們憂心投票結果會被動手腳。", "title": "俄國修憲公投進行中 官方民調：目前76%投支持票"}
{"summarization": "央視新聞今晚報導，中國全國人大常委會28日下午舉行委員長會議，聽取了「港區國安法」草案的修改意見匯報及「建議表決稿」。會議決議，將這一草案的「建議表決稿」提交常委會議審議。", "article": "央視新聞今晚報導，中國全國人大常委會28日下午舉行委員長會議，聽取了「港區國安法」草案的修改意見匯報及「建議表決稿」。會議決議，將這一草案的「建議表決稿」提交常委會議審議。這一程序意味著，「港區國安法」草案即將進入最後的全國人大常委會議審議表決階段。而28日登場的這次全國人大常委會議，將於30日閉幕。若無意外，「港區國安法」草案應會在閉幕前正式通過。然而，這項報導仍未提到「港區國安法」的任何條文及具體內容。根據報導，中國13屆全國人大常委會第65次委員長會議28日下午在北京人民大會堂舉行，由委員長栗戰書主持。會中，全國人大憲法和法律委員會主任委員李飛進行了「關於香港特別行政區維護國家安全法」（港區國安法）草案修改意見的匯報。報導指出，匯報過後，全國人大憲法法律委根據常委會會議對「港區國安法」草案的審議意見，提出了「建議表決稿」。委員長會議最後決定，將這一「建議表決稿」提交常委會議審議。", "title": "港區國安法幾定稿 中國人大常委會即將表決"}
{"summarization": "新型冠狀病毒全球大流行，日本政府今天決定新增18國為禁止入境國，7月1日起實施。從7月起，日本政府禁止入境的國家將由111國增為129國。", "article": "新型冠狀病毒全球大流行，日本政府今天決定新增18國為禁止入境國，7月1日起實施。從7月起，日本政府禁止入境的國家將由111國增為129國。日本政府為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，實施邊境管制，從2月起陸續禁止某些國家的旅客入境，目前禁止包括台灣、中國、韓國、美國等111國的外籍人士入境。今天決定禁止入境的對象再加18國，這項措施從7月1日凌晨0時起實施。這18國是阿爾及利亞、伊拉克、史瓦帝尼、蓋亞那、喀麥隆、古巴、瓜地馬拉、格瑞那達、哥斯大黎加、牙買加、喬治亞、塞內加爾、聖文森及格瑞那丁、中非共和國、尼加拉瓜、海地、茅利塔尼亞、黎巴嫩。過去2週曾在上述國家滯留的外籍人士原則上不得入境日本。", "title": "防疫需要 日本禁止129國旅客入境"}
{"summarization": "外交部今天舉行「台以2020-2023年教育、青年、體育合作執行協議」簽署儀式，台灣與以色列將進一步推動在教育、青年等領域的雙邊交流合作，以色列外交部也提供獎學金給台灣青年。", "article": "外交部今天舉行「台以2020-2023年教育、青年、體育合作執行協議」簽署儀式，台灣與以色列將進一步推動在教育、青年等領域的雙邊交流合作，以色列外交部也提供獎學金給台灣青年。外交部透過新聞稿指出，簽署儀式由常務次長曹立傑主持，駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢（Omer Caspi）出席，並與台灣駐以色列代表張國葆透過視訊分別代表兩國政府進行異地簽署。以方相關主管官員也透過視訊遠距觀禮。曹立傑表示，台以2014年簽署「教育、青年、體育合作協定」後，在相關領域的互動更加熱絡，雙方因此決定在這個協定架構下，進一步簽署執行協議。曹立傑感謝以色列政府及台灣教育部等合作夥伴的共同努力。柯思畢指出，以色列與台灣都缺乏天然資源，但都珍視人力資源，即使目前正面臨COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情挑戰，雙方仍藉由各種方式持續推動交流；感謝各方付出，使執行協議能順利簽署。外交部表示，台灣與以色列近年不論經貿、觀光或青年等領域，交流合作都蓬勃發展，尤其兩國青年互訪人數日益增加，雙方每年舉辦的青年相關活動及高中生組團互訪等計畫，都有助增進彼此認識及友誼。外交部相信，透過互惠的獎學金計畫，雙方合作將持續深化。以色列外交部獎學金申請資訊請見官網https://mfa.gov.il，或洽駐台北以色列經濟文化辦事處。", "title": "台灣以色列擴大青年交流合作 推出互惠獎學金計畫"}
{"summarization": "法國法院今天判處前總理費雍（Francois Fillon）5年徒刑，其中3年緩刑。費雍因為僱請妻子潘妮洛普（Penelope Fillon）擔任國會助理坐領乾薪，而以侵吞公款罪名遭判刑。", "article": "法國法院今天判處前總理費雍（Francois Fillon）5年徒刑，其中3年緩刑。費雍因為僱請妻子潘妮洛普（Penelope Fillon）擔任國會助理坐領乾薪，而以侵吞公款罪名遭判刑。巴黎法院宣判，費雍因為侵吞公款判處5年徒刑、其中3年緩刑，併科37萬5000歐元（約新台幣1240萬元）罰金。法院也判處潘妮洛普有罪，緩刑3年，同樣併科37萬5000歐元罰金。由於費雍被判5年刑期僅3年獲緩刑，意味他必須坐牢兩年。但費雍夫婦的律師列維（Antonin Levy）在宣判後隨即表示，兩人將提出上訴，因此費雍目前還不會入獄。列維指稱，這場審判不公平，有對付費雍夫婦的陰謀。他保證將有新的審判。", "title": "妻子充助理領乾薪 法國前總理費雍被判5年徒刑"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在議會備詢時允諾設置公共托嬰中心監管雲，將責成資訊中心做規劃評估建置影像監管系統，確保影像保存完整性，讓家長安心，以及保障孩子權益。", "article": "新北市長侯友宜今天在議會備詢時允諾設置公共托嬰中心監管雲，將責成資訊中心做規劃評估建置影像監管系統，確保影像保存完整性，讓家長安心，以及保障孩子權益。新北市議會今天進行市政總質詢，侯友宜面對民主進步黨市議員張維倩等人關切文林公托中心涉虐嬰案的查辦進度時指出，不管是托嬰監管雲或後端錄影監視系統管理，都是為了確保資訊可還原、找到。他表示，將責成新北市資訊中心就設置公托影像監管雲進行整體規劃，要求錄影資料可保存30天以上，以確保影像完整保存及有效調閱。市府會站在家長立場，與家長保持良好溝通，盡量提供家長相關資訊。侯友宜指出，對於發生這類事件感到非常的痛心、難過，並視此案相當於重大刑事案件，一發生就要求社會局確實檢討，立即將涉嫌人員移送法辦，希望盡速給社會一個真相。他表示，希望檢方能以重大刑案來加速偵辦，並將查扣證物還原，並在偵查完畢後公開給家長查看；相關人員該負起的責任都該承擔，除了刑事責任，行政疏失該給的處分也絕不寬貸，絕對會給家長一個交代。新北市樹林文林公托中心日前發生托育人員涉不當對待幼兒案，新北市社會局除對托育人員進行解雇及行政裁罰，也邀請相關家長召開座談會，說明已對4名涉案托育人員提起刑事告發。", "title": "新北擬設公托影像監管系統  保障孩童權益"}
{"summarization": "國產署今年首批地上權案今天開標，釋出15宗，最終有9宗標脫，其中包括受到矚目的國泰營區地上權案，整體標脫率達6成，為近年少見亮眼成績，反映地上權市場逐漸回溫。", "article": "國產署今年首批地上權案今天開標，釋出15宗，最終有9宗標脫，其中包括受到矚目的國泰營區地上權案，整體標脫率達6成，為近年少見亮眼成績，反映地上權市場逐漸回溫。財政部國產署4月27日公告招標15宗地上權案，今日開標，共有9宗標脫，且北、中、南部熱度相當，決標權利金合計為新台幣123億4581萬元；國產署表示，標脫案件中有多筆為首次公告釋出標的，顯見只要區位具發展潛力，符合市場需求，就能吸引投資人進場。此次台北市公告招標3宗，全數標脫，其中國泰營區地上權案，吸引全球人壽及新光人壽出手投標，最終由全球人壽以97.8億元勝出得標，溢價率高達59.9%。台北市南港區玉成段二小段標的則共有3組人馬搶標，最終由麗寶建設以7.9億元得標，溢價率37.06%；台北市大安區金華段四小段標的，由虹耀建設公司以1.74億元得標， 溢價率0.59%。此外，台中市也標脫2宗，分別位於北屯區竹興段及東區練武段，雲林縣標脫1宗，位於斗六市公正段，高雄市標脫2宗，各位於前鎮區獅甲段及鳳山區福誠段，澎湖縣也標脫1宗，位於馬公市東澳段。其中當初被看好的、位於干城重劃區內的台中市東區標的，此次順利標脫，由春曉建設公司以4.56億元得標，溢價率1.86%，當地鄰近百貨商場、台中公園、台中糖廠湖濱生態園區，配合台中大車站計畫發展，未來發展前景看好。高雄市標脫的2宗，1宗為前鎮區獅甲段標的，位於亞洲新灣區，面臨澄觀路（60公尺寬）且近輕軌經貿園區站，由東吳投資公司以3.89億元得標，溢價率16.8%。另1宗為鳳山區福誠段標的，鄰近五甲公園、福誠高中，距捷運前鎮高中站僅450公尺，交通區位佳，共有3封標單投標，最終由名軒開發公司以6.03億元得標，溢價率達58.94%。國產署表示，近年高雄鳳山已陸續標脫4宗地上權案，且溢價率不斷攀高，目前手中仍剩1宗未釋出，預計將於8月隨今年第二批地上權案公告招標。", "title": "國產署今年首批地上權案開標告捷 標脫率6成"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少50萬1847人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1016萬1240例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少50萬1847人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1016萬1240例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有507萬4100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬5803人病故，累計確診數達254萬9069例，至少68萬5164人已康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬7622人不治，累計確診達134萬4143例。其他疫情重災區還包括英國（4萬3550死，31萬1151例確診）、義大利（3萬4738死，24萬310例確診）、法國（2萬9778死，19萬9343例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3512例確診。從區域來看，歐洲累計確診265萬2674例，19萬6273死；美國和加拿大累計確診265萬2279例，13萬4371死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診248萬6089例，11萬2162死。亞洲累計確診124萬3058例，3萬3594死；中東地區累計確診73萬3753例，1萬5668死；非洲累計確診38萬4144例，9646死；大洋洲累計確診9244例，133死。", "title": "全球武漢肺炎不治破50萬人 確診逾1016萬例"}
{"summarization": "伊朗首都德黑蘭檢察官阿卡熙米爾今天表示，伊朗認為美國總統川普和其他35名相關人士涉及狙殺伊朗最重要軍事指揮官，已發出逮捕令，並要求國際刑警組織協助拘捕川普等人。", "article": "伊朗首都德黑蘭檢察官阿卡熙米爾今天表示，伊朗認為美國總統川普和其他35名相關人士涉及狙殺伊朗最重要軍事指揮官，已發出逮捕令，並要求國際刑警組織協助拘捕川普等人。美聯社報導，儘管川普沒有被逮捕的危險，但自從川普單方面宣布美國退出伊朗核協議後，這些指控凸顯兩國之間的緊張關係。根據官方伊朗通訊社（IRNA），伊朗指控川普和另外35人涉及在伊拉克狙殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的行動。德黑蘭檢察官阿卡熙米爾（Ali Alqasimehr）表示，他們面臨「謀殺與恐怖主義的罪名」。除了川普外，阿卡熙米爾沒有提供其他人的姓名，但強調就算川普結束總統任期，伊朗仍會繼續緝捕他。總部位於法國里昂的國際刑警組織（Interpol）沒有立即回應置評要求。但國際刑警組織不太可能同意伊朗的請求，因為該組織嚴禁執法部門進行任何「政治性質」的干預活動。", "title": "伊朗對川普發布逮捕令 要求國際刑警組織助捉拿"}
{"summarization": "印度與中國為降低邊境局勢緊張，明天上午將在拉達克中印實際控制線印度這一側的丘舒爾（Chushul）舉行第3次軍團指揮官會議，希望縮小雙方在邊境的軍事集結。", "article": "印度與中國為降低邊境局勢緊張，明天上午將在拉達克中印實際控制線印度這一側的丘舒爾（Chushul）舉行第3次軍團指揮官會議，希望縮小雙方在邊境的軍事集結。綜合News 18、印度斯坦時報（Hindustan Times）等印度媒體引述消息人士的話指出，印度與中國預計明天上午10時30分在拉達克中印實際控制線（LCA）印度這一側的丘舒爾舉行第3次軍團指揮官會議。先前兩次中印邊境軍團指揮官會議，都由印度第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh）與中國南疆軍區司令柳林各率代表團，在拉達克中印實際控制線中國這一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站舉行，而丘舒爾就在摩爾多的對面。一名消息人士指出，印度將持續要求中國部隊從幾個雙方對峙地點撤離，縮小雙方在邊境的軍事集結，且恢復5月初雙方對峙前的現狀。印度指控，中國部隊越過中印實際控制線，在加萬谷（Galwan Valley））等地修築軍事掩體、碉堡和觀測站；中國軍方則主張加萬谷歷來就是中國領土。印度新德里電視台（NDTV）今天也以衛星圖分析指控，中國已超越1960年所主張的邊界線經緯度，占領加萬谷423公尺長的「印度領土」。曾經參與中印邊界談判的印度前外交部次長拉奧（Nirupama Rao）說，中國採取非常極端的立場，他們所聲索主張的邊界線定義，遠遠超出在正式談判中所提出的邊界線。印度與中國部隊5月初在拉達克和錫金發生肢體衝突和投擲石塊事件後，雙方在拉達克對峙迄今。原本雙方透過協商正朝和平解決爭端的方向前進，但卻在6月15日晚於加萬谷山脊發生暴力對峙，導致印度20名軍人死亡，中國傳有40多名軍人死傷。在上述暴力對峙發生後，雖然雙方同意透過和平協商解決問題，以及回歸6月6日第一次軍團指揮官會議中達成雙方部隊從對峙點撤離的共識，不過卻是各自增兵邊境，甚至部署特種突擊隊。", "title": "緩解邊境局勢 中印將召開第3次軍團指揮官會議"}
{"summarization": "今彩539第109155期開獎，中獎號碼07、22、31、27、18；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109155期開獎，中獎號碼07、22、31、27、18；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎181注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼725，正彩45注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2315，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090629", "title": "今彩539第109155期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨今天表示，今天為ECFA簽署滿10週年，如果民進黨政府要延續ECFA，應該儘速通過「兩岸協議監督條例」，讓兩岸協商能依法持續進行，儘速完成ECFA後續的相關協議。", "article": "國民黨今天表示，今天為ECFA簽署滿10週年，如果民進黨政府要延續ECFA，應該儘速通過「兩岸協議監督條例」，讓兩岸協商能依法持續進行，儘速完成ECFA後續的相關協議。前總統馬英九2008年上任後，推動兩岸經貿合作，「海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」在2010年6月29日簽署，並在2010年9月12日生效。國民黨今天晚間發布新聞稿指出，10年來，ECFA發揮重大作用，在關稅減免部分，台灣有539項出口大陸產品列入免關稅項目，台灣僅列大陸產品267項免關稅。國民黨表示，自2011年「早期收穫」正式實施以來，迄2020年2月止，台灣方面核發原產地證明書94萬5411件，核發金額為1472.81億美元，累計出口大陸產品享受的免關稅金額達67.41億美元，每年關稅減免約新台幣200億元，相當勞動部一年撥進勞保基金的預算。大幅降低廠商的關稅成本，增強台灣出口產品在大陸市場的競爭力。國民黨表示，在其他服務業方面，台灣有16家銀行在大陸設有24分行，並有獨立經營的子行，4家銀行設有代表人辦事處，大陸則在台灣設立了3家分行及2家辦事處。其他還有證券期貨、保險及相關服務業，包括大陸開放台資設立醫院，台灣電影也可進軍大陸市場放映，包括「海角七號」、「那些年我們一起追的女孩」都有不錯的票房表現。國民黨表示，過去民進黨在野時曾說，「ECFA是包著糖衣的毒藥」，只圖利大財團，事實證明，ECFA實施對台灣總體經濟絕對有利，無論是大中小型製造業或農業都普遍受益。民進黨執政後，相關官員卻紛紛表示希望ECFA延續。國民黨要求，民進黨要嚴肅地為「昨非今是」道歉，而且不只還ECFA公道，也要還當年努力為台灣經濟努力的國民黨公道。國民黨指出，ECFA後續的「服務貿易協議」，海基、海協兩會已簽署但迄今未生效，而「貨品貿易協議」與「爭端解決機制」早已中斷協商，如果民進黨政府要延續ECFA，應該儘速通過「兩岸協議監督條例」，讓兩岸協商能依法持續進行，儘速完成ECFA後續的相關協議。兩岸共同協商ECFA歷史的那一頁，到現在還沒寫完。", "title": "國民黨：延續ECFA  應儘速通過兩岸協議監督條例"}
{"summarization": "雙贏彩第109155期今晚開獎，中獎號碼為06、09、08、19、18、21、24、03、14、20、12、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109155期今晚開獎，中獎號碼為06、09、08、19、18、21、24、03、14、20、12、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090629", "title": "雙贏彩第109155期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美股上週經歷賣壓後今天開盤走高。政府有望推出更多振興措施，且新公布的經濟數據改善，但全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有再起之勢，投資人正在權衡孰輕孰重。", "article": "美股上週經歷賣壓後今天開盤走高。政府有望推出更多振興措施，且新公布的經濟數據改善，但全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有再起之勢，投資人正在權衡孰輕孰重。道瓊工業指數上漲330.44點或1.32%，報25345.99點。標準普爾500指數上揚19.96點或0.66%，報3029.01點。那斯達克綜合指數上漲25.76點或0.26%，報9782.97點。", "title": "上週經歷賣壓後反彈 美股開盤走高"}
{"summarization": "英國石油公司（BP）今天宣布以50億美元價格，把旗下石化事業出售給民營對手英力士公司（Ineos）。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊石油需求，英國石油公司受重創。", "article": "英國石油公司（BP）今天宣布以50億美元價格，把旗下石化事業出售給民營對手英力士公司（Ineos）。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊石油需求，英國石油公司受重創。法新社報導，英國石油公司發布聲明說：「這項議定的交易…將進一步改善英國石油公司的財務狀況，同時比原本預計提前一年實現公司商定的撤資目標。」英國石油公司執行長盧尼（Bernard Looney）還說：「我承認這項決定令人驚訝，我們會盡己所能降低不確定性。不過我有信心，石化事業加入全球石化界的領頭羊英力士公司後會欣欣向榮。」英國石油公司表示，完成交易後，旗下石化事業在全球聘僱的1700名員工將轉至英力士公司。這項交易讓公司提前一年達成150億美元的撤資目標。盧尼表示：「今天的協議再度為打造英國石油公司的競爭力和成功實現能源轉型，跨出審慎的一步。」盧尼今年2月接任英國石油公司執行長，目標是讓公司在2050年以前達成「淨零」碳排放。", "title": "英國石油公司出售石化事業給對手 50億美元成交"}
{"summarization": "又有在美股上市的中國企業爆發弊案總部在湖北武漢的金凰珠寶，驚傳用總重逾80噸的假黃金向中國多家金融機構質押，詐貸資金至今高達人民幣約160億元（新台幣666億元）。", "article": "又有在美股上市的中國企業爆發弊案總部在湖北武漢的金凰珠寶，驚傳用總重逾80噸的假黃金向中國多家金融機構質押，詐貸資金至今高達人民幣約160億元（新台幣666億元）。金凰珠寶是在美國那斯達克（Nasdaq）上市的中國企業。在此之前，發生財報作假帳的瑞幸咖啡，也是在那斯達克上市的中企。而瑞幸咖啡今天起已自那斯達克停止交易，並準備下市。中國基金報報導，2002年8月在武漢成立的金凰珠寶，如今是中國規模最大的黃金首飾製造商之一，並在2007年10月改制為股份有限公司。之後迅速擴張，且跨足金質首飾設計，進而在2010年8月18日在那斯達克上市，長期成為這家公司對外標榜的題材。根據報導，金凰珠寶近年來，陸續向包括民生信託、東莞信託、安信信託、四川信託、長安信託等多家中國金融機構，以大量黃金作為擔保。這些機構不疑有假，紛紛給予借貸。報導指出，金凰珠寶因經營出現狀況，發生信託兌付危機，日前遭到法院強制執行。當法院人員前往上述機構及銀行的保險箱查驗時，赫然發現這些作為擔保、總重逾80噸的黃金，全是膺品。據統計，目前金凰珠寶尚未到期的融資餘額，高達160億元。而上述融資機構在滿手「假黃金」下，要如何確保債權，受到中國官方及投資人矚目。同時，美國方面要如何執行監管，更受到各界關切。金價今年狂飆金凰珠寶執行董事兼總經理賈志宏還擁有另一家陸股上市公司「襄陽軸承」，而他詐貸的資金，就是用來填補襄陽軸承的財務漏洞。同時，今年以來，金凰珠寶已遭債權人透過法院強制執行22次，累計執行金額高達102.57億元。而賈志宏持有的金凰珠寶及相關公司的股權，也已被法院凍結。", "title": "美股中企又爆雷 金凰珠寶以假黃金詐貸6百億元"}
{"summarization": "桃園地院曾姓女法官，日前控告同辦公室蔡姓法官涉嫌妨害秘密罪，地檢署除搜索法官辦公室、查扣手機並約談，法官自律委員會召開會議後決議，將蔡姓法官送法官評鑑委員會評鑑。", "article": "桃園地院曾姓女法官，日前控告同辦公室蔡姓法官涉嫌妨害秘密罪，地檢署除搜索法官辦公室、查扣手機並約談，法官自律委員會召開會議後決議，將蔡姓法官送法官評鑑委員會評鑑。桃園地方法院今天發布新聞稿表示，蔡姓法官竊錄曾姓法官非公開的網路談話，涉嫌妨害秘密罪部分，經桃園地院法官自律委員會，在22日及29日接續召開會議，並分別請二位法官列席說明。法官自律委員會認為蔡姓法官言行不檢，違反法官倫理規範第5條：「法官應保有高尚品格，謹言慎行，廉潔自持，避免有不當或易被認為損及司法形象之行為」情節重大。法官自律委員會因此做成「建議院長以所屬法院名義請求法官評鑑委員會對蔡法官進行個案評鑑；倘日後另發現新事實時，亦併送法官評鑑委員會評鑑」的決議。桃園地院表示，將儘速整理相關資料，並請求法官評鑑委員會進行個案評鑑，若日後另外發現新事實時，也將依決議內容併送法官評鑑委員會評鑑。", "title": "對桃園地院女法官妨害秘密 男法官送評鑑委員會"}
{"summarization": "非洲國家馬拉威27日公布總統大選結果，反對黨領袖查克維拉勝出成為新任總統，昨天宣誓就職。如何重整幾乎分裂的國家並解決貪腐問題，將是查克維拉最新挑戰。", "article": "非洲國家馬拉威27日公布總統大選結果，反對黨領袖查克維拉勝出成為新任總統，昨天宣誓就職。如何重整幾乎分裂的國家並解決貪腐問題，將是查克維拉最新挑戰。查克維拉半島電視台（Al Jazeera）今天報導引述馬拉威民意研究機構（Institute of Public Opinion and Reserch）主任杜蘭尼（Boniface Dulani）說：「新任總統必須迅速採取行動，將所有馬拉威人的心凝聚一起，特別是那些並未投票支持他的人。選舉所產生的危險與分歧需要被關注。」報導指出，人們對政府如何解決嚴重的貪腐問題也寄予厚望。國際透明組織（Transparency International）去年公布的清廉印象指數（Corruption Perceptions Index，CPI），馬拉威在180個國家中名列第123名。馬拉威於2019年5月21日舉行總統大選，原執政黨民主進步黨（Democratic Progressive Party）領袖、已經擔任4年總統的穆薩里卡（Peter Mutharika）以38.57%的得票率勝過反對黨馬拉威國會黨（Malawi Congress Party）領袖查克維拉的35.41%，成功連任。這個選舉結果導致長達數月的民眾街頭抗議，示威者聲稱他們的選票被偷竊了。同時查克維拉不接受選舉結果，向法院申請選舉結果無效要求重選。經過長期調查與蒐證，2020年2月3日憲法法庭宣布取消2019年5月的總統選舉結果，下令進行新的選舉。選舉委員會於6月23日再次進行總統大選，這也是13個月來人民的第二次總統大選。選舉結果於27日公布。在440萬張選票中，查克維拉獲得260萬張選票以59%的得票率當選總統，穆薩里卡則以170萬張選票落選。馬拉威地形狹長，土地面積約12萬平方公里，人口約1900萬，1964年脫離英國獨立，是世界上經濟最不發達國家之一，政府很大程度上倚賴外援來滿足國家各項發展。", "title": "馬拉威反對黨領袖就任總統 新挑戰重整分裂國家"}
{"summarization": "孟加拉首都達卡一艘渡輪今天在布里甘加河（Buriganga River）與一艘開放式的摩托快艇相撞，之後沉沒，至少32人喪生。", "article": "孟加拉首都達卡一艘渡輪今天在布里甘加河（Buriganga River）與一艘開放式的摩托快艇相撞，之後沉沒，至少32人喪生。孟加拉「達卡論壇報」（Dhaka Tribune）引述消防總部值班人員阿克特（Rojina Akhter）說，晨鳥號（ML Morning Bird）渡輪上午9時30分左右在布里甘加河臨接法拉什甘傑區（Farashganj）的河段被一艘比它大的摩托快艇「摩優爾2號」（Moyour-2）撞上。倖存者說，晨鳥號渡輪最後在舊達卡（Old Dhaka）席楊巴扎（Shyambazar）地區附近的河段沉沒，船上有約50到60名乘客。處理這起事故的的警察布衣揚（Rejaul Karim Bhuiyan）說，從河中撈起至少30具屍體，其中19名男子、8名婦女和3個小孩；另外有2人被救起送到米特福醫院（Mitford Hospital）後不治死亡。孟加拉內陸水運局（Bangladesh Inland Water Transport Authority）局長沙戴基（Golam Sadeq）表示，迄今已在河中找到30具屍體，有20人落水後自己游泳上岸，搜救人員還在尋找失蹤者。消息傳出後，搭乘這兩艘船的乘客家屬紛紛聚集到出事地點尋找親人。孟加拉內陸水運局已成立4人調查小組調查這起意外的原因，準備在72小時提交報告。另外，孟加拉航運部也成立一個7人調查委員會，由一名次長率領調查這起事故，委員會準備7天提交調查報告。調查委員會將釐清事故責任，並提出檢討與改善的具體建議。", "title": "孟加拉一艘渡輪被撞沉 32人喪生"}
