{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫全球航空業，日本廉價航空公司樂桃航空正考慮明年2月嘗試推出，讓旅客定額自由搭乘日本國內線班機的新服務，堪稱日本航空業界創舉。", "article": "武漢肺炎疫情重挫全球航空業，日本廉價航空公司樂桃航空正考慮明年2月嘗試推出，讓旅客定額自由搭乘日本國內線班機的新服務，堪稱日本航空業界創舉。日本經濟新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情重挫航空業，樂桃希望找到新客層，正考慮明年2月試辦定額讓乘客任意搭乘國內航班的新服務。樂桃預定推出180席機位，明年1月起販售，購買人在2月1日至2月28日間可自由搭乘樂桃的日本國內約30條航線。這項試辦性質服務，價格從約2萬日圓（約新台幣5435元）起，不同服務內容方案，價格不同。以日本關西國際機場第2航站為據點的樂桃航空（Peach Aviation）提供日本國內線及亞洲地區航線。日本於4月7日發布緊急事態宣言，5月25日全面解除後，樂桃的業績稍有起色，但受到疫情再度擴大影響，經營艱困，期待找到新客層。", "title": "樂桃攬客擬出新招 日本國內線定額自由搭"}
{"summarization": "英國今天新增691人病故，確診數再度突破3萬人，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，新變種病毒正以危險的速度傳播，他宣布更多地區從26日起將提高至第4級疫情警報。", "article": "英國今天新增691人病故，確診數再度突破3萬人，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，新變種病毒正以危險的速度傳播，他宣布更多地區從26日起將提高至第4級疫情警報。英國廣播公司韓考克下午召開記者會表示，英格蘭的薩塞克斯郡（Sussex）、牛津郡（Oxfordshire）、索夫克郡（Suffolk）、諾福克郡（Norfolk）和劍橋郡（Cambridgeshire）等地區將提升至第4級警報。除此之外，也有許多原本是第2級警報的地區將升級至第3級，包括布里斯托（Bristol）、索麥塞郡（Somerset）等。韓考克表示，英國過去一週的案例數增加57%，每天平均有1909人住院，是今年4月中旬以來最高數字。許多地區的確診病例數已經逼近第4級水準，原本的警報等級不足以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒傳播，他因此宣布部分地區警報等級將在耶誕節過後升級。根據最新數據，英國23日新增3萬6804人確診、691 人病故。", "title": "單日增691死 英國宣布更多地區進入第4級警報"}
{"summarization": "加拿大衛生署（Health Canada）今天宣布，已批准美國莫德納生物技術公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "加拿大衛生署（Health Canada）今天宣布，已批准美國莫德納生物技術公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。路透社報導，加拿大本月稍早另批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech聯手研發的疫苗。當局已經開始對醫護人員和長者實施接種。美國也於18日批准莫德納（Moderna）的疫苗。莫德納疫苗雖需在冷凍溫度下儲存和運送，但不若輝瑞疫苗需要超低溫度。加拿大衛生署透過聲明表示：「在徹底、獨立檢視相關證據後，確認莫德納疫苗符合衛生署嚴格的安全、效力和品質要求。」總理杜魯道（Justin Trudeau）15日表示加拿大已簽署合約，以於年底前取得多達16萬8000劑莫德納疫苗。加拿大各地現正面臨第2波疫情。部分地區的醫護人員表示醫護系統壓力沉重、情況緊急。加拿大累計已1萬4425人病故、52萬1509例確診。", "title": "加拿大批准第2支武漢肺炎疫苗 抗疫再添利器"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，英國新發現「更具有傳染力」的新變種病毒，感染的2人都曾經有南非旅遊史。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，英國新發現「更具有傳染力」的新變種病毒，感染的2人都曾經有南非旅遊史。英國之前發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種，傳染力增加70%。不過，韓考克下午召開記者會表示，又發現了同樣更具有傳染力的新變種病毒，這2例都曾到過南非，他也同步對南非發出旅遊限制。韓考克表示，任何在過去2週到過南非，以及任何曾和這兩人有過接觸的人，都必須立即自我隔離。英國廣播公司韓考克表示：「我們感謝南非政府對於科學的嚴謹態度及透明度，他們和我方採取正確行動，發現新變種病毒。」報導指出，先前在英國發現，以及這次發現來自南非的2種新變種病毒，都有被稱為N501Y的類似突變，這在病毒感染人體細胞時扮演關鍵角色。2種新變種病毒雖然有類似突變，但朝不同方向發展。英格蘭公共衛生署（PHE）教授霍普金斯（Susan Hopkins）表示，2種新變種病毒看起來「都更具傳染力」，但他們仍在研究來自南非的新病毒。她也表示，她有信心若實施旅遊禁令和居家隔離，將能有效控制新病毒傳播。南非科學家表示，這種新變種病毒「傳播迅速」，已成為南非目前主要傳播的病毒。韓考克在記者會上也宣布，更多地區從26日起將提高至第4級疫情警報，包括英格蘭的薩塞克斯郡（Sussex）、牛津郡（Oxfordshire）、索夫克郡（Suffolk）、諾福克郡（Norfolk）和劍橋郡（Cambridgeshire）等，預計將影響600多萬人，使得居住在第4級警報的人口來到2400萬人，約佔英格蘭總人口的43%。根據最新數據，英國23日新增3萬6804人確診、691 人病故。", "title": "英國又發現新變種病毒 感染者有南非旅遊史"}
{"summarization": "有跡象顯示英國脫歐（Brexit）後的貿易協議即將出爐，激勵歐洲主要股市今天再度收高，幾乎收復本週開始時的所有失土。", "article": "有跡象顯示英國脫歐（Brexit）後的貿易協議即將出爐，激勵歐洲主要股市今天再度收高，幾乎收復本週開始時的所有失土。倫敦FTSE 100指數上漲42.59點或0.66%，以6495.75點作收。法蘭克福DAX 30指數漲169.12點或1.26%，收在13587.23點。巴黎CAC 40指數揚升60.73點或1.11%，收5527.59點。", "title": "市場樂觀看待脫歐貿易協商 歐股勁揚"}
{"summarization": "英國新發現一種來自南非、更具傳染力的新變種病毒，讓南非從一天新增3000起確診，暴增至一天9500起。英國政府已對南非祭出旅遊禁令，並呼籲過去2週到過南非的人自我隔離。", "article": "英國新發現一種來自南非、更具傳染力的新變種病毒，讓南非從一天新增3000起確診，暴增至一天9500起。英國政府已對南非祭出旅遊禁令，並呼籲過去2週到過南非的人自我隔離。英國之前發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，傳染力增加70%。不過，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）下午召開記者會表示，在英國又發現了一種更具有傳染力的新變種病毒，感染的2例都曾到過南非。韓考克表示：「這種新變種病毒非常令人憂心，因為它同樣更具傳染力，且比在英國發現的新變種病毒更進一步突變。」他表示，任何在過去2週到過南非，以及任何曾和這兩人有過接觸的人，都必須立即自我隔離。南非新變種病毒被稱為501.V2 ，在當地引爆第2波疫情，南非從12月初的每天不到3000起確診，演變到昨天超過9500起。而南非的新變種病毒相較於其他變種病毒，可能在年輕族群當中更具傳染力。醫師已發現新感染患者平均年齡較輕。南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，新變種病毒似乎傳播更快速，但目前還無法得知是否會加重病情，以及是否會讓疫苗失效。報導指出，南非目前有超過8500人感染住院，超越8月高峰期的8300人，其中多達90%感染新變種病毒。目前英國、德國、瑞士、土耳其、以色列和模里西斯共和國（Mauritius）都已經禁止南非客機入境，企圖遏止病毒傳播。", "title": "英國發現南非新變種病毒 同樣更具傳染力"}
{"summarization": "一名法國官員今天表示，過去兩天以來，英國在脫歐貿易協商中做出重大讓步。協商人員距離達成協議又更靠近一步。", "article": "一名法國官員今天表示，過去兩天以來，英國在脫歐貿易協商中做出重大讓步。協商人員距離達成協議又更靠近一步。這名拒絕具名的消息人士告訴路透社：「過去48小時協商期間，英國人已做出重大讓步。」消息人士說，在漁權方面，英方最新立場跟一週前相差「甚遠」，但他未多做說明。當時倫敦提議讓歐洲聯盟（EU）獲准進入英國水域3年，同時減少80%捕撈額度。", "title": "脫歐貿易協商現曙光 消息人士：英做出重大讓步"}
{"summarization": "俄羅斯主權財富基金今天表示，阿根廷監管單位已批准使用俄國研發的「史普尼克V」（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "俄羅斯主權財富基金今天表示，阿根廷監管單位已批准使用俄國研發的「史普尼克V」（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。路透社報導，將疫苗行銷海外的「俄羅斯直接投資基金」（RDIF）透過聲明表示：「阿根廷是第一個正式註冊史普尼克V的拉美國家。」聲明指出：「疫苗依據緊急使用批准程序完成註冊。監管單位國家藥物食品暨醫藥科技管理局（ANMAT）是基於在俄國進行的第三期臨床試驗結果而批准，未在阿根廷做額外試驗。」", "title": "俄「史普尼克V」武漢肺炎疫苗 獲阿根廷批准"}
{"summarization": "英國出現極具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒後，以色列宣布發現相關病例；愛爾蘭衛生官員也認為變種病毒已在境內現蹤。", "article": "英國出現極具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒後，以色列宣布發現相關病例；愛爾蘭衛生官員也認為變種病毒已在境內現蹤。路透社報導，以色列衛生部今天表示，境內已發現4起在英國出現的變種病毒病例。愛爾蘭衛生單位首長也認為，鄰國英國發現的新變種已在愛爾蘭現蹤，但這並非疾病快速擴散的唯一原因。愛爾蘭國家公衛緊急團隊（NPHET）發布聲明表示，上述評估是基於上週末取得的特定樣本初步數據所做成。目前在愛爾蘭，一名染疫者平均可傳染人數已從1.5人增至1.8人，為3月以來最高數值。國家公衛緊急團隊已向政府提出最新防疫建議，而愛爾蘭昨天已大幅收緊防疫限制。", "title": "武漢肺炎變種病毒 入侵以色列愛爾蘭"}
{"summarization": "多位美國參眾議員近日在國會兩院連袂提出決議案，籲與台灣洽簽FTA。決議案指出，透過貿易協商，美台來往能更緊密，也有助美國商品更好進入台灣市場，對雙方安全與經濟成長皆有益。", "article": "多位美國參眾議員近日在國會兩院連袂提出決議案，籲與台灣洽簽FTA。決議案指出，透過貿易協商，美台來往能更緊密，也有助美國商品更好進入台灣市場，對雙方安全與經濟成長皆有益。期盼美台洽簽自由貿易協定（FTA）的呼聲日益高漲，共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）與共和黨籍眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）17日分別在參、眾兩院領銜提出決議案，呼籲美國行政部門與台灣洽簽貿易協定。在參院部分，決議案是由超過1/4、26位參議員共同提出，其中包含資歷在參院共和黨人之中排名第3號的巴拉索（John Barrasso）、參議院「台灣連線」共同主席暨軍事委員會主席殷荷菲（James Inhofe），及長期反中挺台的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）與克魯茲（Ted Cruz）等。在眾院方面，決議案是由瑞森紹爾、眾議院「國會台灣連線」2位共同主席夏波（Steve Chabot）及狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）聯合提出，近日另有4 位眾議員加入連署。決議案指出，美國目前是台灣第2大貿易夥伴，台灣則是美國第10大貨物貿易夥伴、第11大整體貿易夥伴；根據美國人口調查與統計局（US Census Bureau），美台雙邊貨物貿易額從2010年的620億美元（約新台幣1 兆7855萬元）成長至去年的860億美元。此外，決議案表示，截至去年，來自台灣的外資直接投資（FDI）存量達111億美元；美國商務部也估計，截至2015年，美台貿易共支撐20萬8000筆美國工作。決議案強調，透過在美投資科技製造廠、鬆綁特定美國農產品進口限制，台灣展現欲與美方強化經濟關係的興趣；透過貿易協商，美國能與台灣有更緊密來往，也有助美國商品更好進入台灣市場，「這對美國、台灣與印太區域的安全與經濟成長都有助益」。杜美今天發新聞稿表示，美國憲法在貿易政策上賦予國會管控權，而行政部門的職責為推行獲國會支持的貿易政策與協定，因此他提出決議案，詳述與台灣簽署貿易協定的需求。杜美指出：「美台之間建立更緊密貿易關係，對雙方國家來說都是雙贏。」他說，美國勞工與製造業者將擁有更多顧客，美國消費者也能取得更多負擔得起的商品；美台經濟將更迅速成長．美國能強化與一大重要區域盟友的關係，也能增進與印太區域的經濟往來。他呼籲，國會應通過此項決議案，總統當選人拜登（Joe Biden）政府未來也應把與台灣簽署貿易協定視為首要任務。狄亞士巴拉特則指出，即便中共持續霸凌與脅迫鄰國，台灣仍發展成經濟強國，並在公衛、促進民主與貿易等關鍵領域上成為一位負責任夥伴。他說：「與台灣洽簽FTA將能強化這份重要關係，也能讓台灣更有能力阻擋來自中共的不斷威脅與惡意。」", "title": "美議員參眾兩院連袂提決議案 籲與台灣洽簽FTA"}
{"summarization": "內含挺台抗中聲明的2021年國防授權法案，今天遭到美國總統川普行使否決權退回眾議院。眾院預計28日加開院會重新表決，參院也預計29日集會討論。", "article": "內含挺台抗中聲明的2021年國防授權法案，今天遭到美國總統川普行使否決權退回眾議院。眾院預計28日加開院會重新表決，參院也預計29日集會討論。川普曾多次透過推特表達將否決2021財政年度國防授權法案。在法案送抵白宮10天後，川普今天正式行使否決權，將法案退回提案的眾議院。川普在聲明中表示，這項法案未能包括關鍵的國家安全措施，所載條款不尊重美國退伍軍人與軍事歷史，並且與美國政府國家安全與外交政策行動所做的努力相牴觸，這是給予中國與俄羅斯的「禮物」。川普也重申對法案未針對「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條作出修改不滿。他指出，這項條款促進外國虛假訊息在網路散播，對美國國家安全與選舉完整性帶來嚴重威脅，必須廢除。230條款主要是給予網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容免責，並允許進行內容審查。眾院軍事委員會主席史密斯（Adam Smith）發出聲明表示，川普否決國防授權法案明確表明不關心美國軍人與眷屬，剝奪聯邦僱員的育兒假福利，必要軍事建設項目將無法如期推動。這項法案在國會獲得壓倒性支持，相信國會會推翻這一有害的否決權。根據規定，在總統行使否決權後，國會若重新表決，並以2/3以上絕對多數在參眾兩院通過法案，就得以推翻總統否決權，讓法案生效。目前眾議院計劃於28日加開院會進行投票，參議院則預計在29日集會。國防授權法案日前分別於8日在眾議院以335票贊成、78票反對，與11日於參議院以83票贊同、14票反對的壓倒性票數通過，顯示法案獲得跨黨派國會議員的廣泛支持。國會重新投票結果有機會推翻川普的否決。國防授權法案攸關高達7400億美元的國防年度預算，也包含挺台抗中聲明。法案內容包括重申協助台灣維持足夠自我防衛能力、保障台灣公民在國際金融組織的公平僱傭規範，並建立太平洋威懾倡議（Pacific Deterrence Initiative），強化美國在印太防禦能力，嚇阻中國。", "title": "川普否決國防授權法案 國會28、29日集會重新表決"}
{"summarization": "英國脫歐過渡期進入倒數，與歐洲聯盟的脫歐貿易協議何時「報佳音」受矚；不過即使近日真達成這項歷史性協議，因時間緊迫，27會員國會先批准協議暫時生效，再送歐洲議會審查。", "article": "英國脫歐過渡期進入倒數，與歐洲聯盟的脫歐貿易協議何時「報佳音」受矚；不過即使近日真達成這項歷史性協議，因時間緊迫，27會員國會先批准協議暫時生效，再送歐洲議會審查。距離英國即將結束脫歐過渡期僅約一周時間，英國媒體22日報導英國與歐洲聯盟（EU）就漁權問題取得進展後，雙方可望在今天敲定英國脫歐貿易協議。在布魯塞爾方面，今天媒體圈引用不具名歐盟官員消息更直指可望晚間達成協議，甚至也有媒體報導協議草案已經完成，雙方領導人將發布聲明等，但目前為止皆未發生也未被證實，歐盟方面也沒有相關回應。談判約9個月以來陷入僵局的脫歐貿易協議，因傳出雙方在漁權問題取得共識而可望有所進展。雖然歐盟執委會並未對是否達成協議回應，但歐盟官員晚間先向媒體以背景說明方式解釋，說「如果」達成協議，歐盟執委會將發布一項非正式文件草案，發送給27國會員國討論並決定是否同意。但因為距離12月31日過渡期結束僅剩一周時間，歐洲議會無足夠時間審查，因此會員國會先批准2021年1月1日暫時生效的申請，後續再送歐洲議會審查同意。英國在今年一月形式上脫離歐盟，但直至12月31日都還處於過渡期內，英國政府多次表示無意延長過渡期。", "title": "英國脫歐過渡期倒數 貿易協議何時報佳音受矚"}
{"summarization": "美國職籃NBA新球季開打，休士頓火箭今晚將在主場迎戰奧克拉荷馬雷霆。但火箭傳出隊員確診，數人需接受追蹤，再加上其他情勢發展，恐將面臨人手不足的問題。", "article": "美國職籃NBA新球季開打，休士頓火箭今晚將在主場迎戰奧克拉荷馬雷霆。但火箭傳出隊員確診，數人需接受追蹤，再加上其他情勢發展，恐將面臨人手不足的問題。運動新聞網站火箭一名隊員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，控衛沃爾（John Wall）和其他「幾名」球員今天打道回府。美國運動頻道ESPN隨後指出，確診球員為新秀前鋒小馬丁（Kenyon Martin Jr.）。此外，中鋒柯森斯（DeMarcus Cousins）右踝扭傷，能否上場仍成問題。另一方面，明星後衛哈登（James Harden）據悉正遭火箭和NBA調查是否違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫準則。因為網路上出現一段影片，顯示哈登到脫衣俱樂部參加派對，但未佩戴口罩。火箭與NBA正在查證影片是否確於近日拍攝。", "title": "新球季首戰在即 NBA火箭1隊員確診數人接受追蹤"}
{"summarization": "雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，美國原油庫存下降仍為市場增添樂觀情緒，國際油價今天走高。", "article": "雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，美國原油庫存下降仍為市場增添樂觀情緒，國際油價今天走高。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上漲1.10美元，來到每桶48.12美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上漲1.12美元，來到每桶51.20美元。", "title": "美原油庫存減少 國際油價走高"}
{"summarization": "華爾街股市今天多半收紅。雖然一系列數據顯示經濟大致上依然疲軟，美國總統川普又批評國會通過的新振興經濟方案不像話，有可能予以否決，投資人似乎不為所動。", "article": "華爾街股市今天多半收紅。雖然一系列數據顯示經濟大致上依然疲軟，美國總統川普又批評國會通過的新振興經濟方案不像話，有可能予以否決，投資人似乎不為所動。道瓊工業指數上漲114.32點或0.38%，以30129.83點作收。標準普爾指數小漲2.75點或0.07%，收3690.01點。科技股那斯達克指數下跌36.80點或0.29%，收12771.11點。", "title": "川普為振興方案添變數 美股仍多收紅"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭前總管摩瑞去年發表挺港推文，掀起風波。他近期接受美媒訪問時坦言，事件爆發後曾擔心家人安危，也怕NBA生涯就此結束，但他不後悔支持港人抗爭。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭前總管摩瑞去年發表挺港推文，掀起風波。他近期接受美媒訪問時坦言，事件爆發後曾擔心家人安危，也怕NBA生涯就此結束，但他不後悔支持港人抗爭。去年10月4日，摩瑞（Daryl Morey）在社群媒體推特（Twitter）發文力挺香港民主抗爭，寫上「FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）」、「STAND WITH HONG KONG（挺香港）」等字眼，事後雖刪文，火箭隊仍遭中國贊助商與轉播單位封殺。NBA總裁席佛（Adam Silver）捍衛言論自由，堅決不向中國道歉，雙方關係蒙上陰影。NBA耕耘中國市場30多年，估計因這則推文損失數億美元。今年10月15日，摩瑞以私人因素宣布辭去擔任13季的火箭總管，隨後出任費城76人隊籃球事務總裁。NBA新賽季開打之際，摩瑞向體育頻道ESPN回憶挺港推文風波時說：「過去12個月，我想過好多次，我可能因我願意犧牲的理由再也無法在NBA工作了。但我熱愛工作，我愛我做的事，我不希望這情況發生。」摩瑞挺港推文風波最烈時，火箭隊在日本進行熱身賽，陣中大將哈登（James Harden）等球星態度立即成為鎂光燈焦點。當時在中國的洛杉磯湖人隊巨星詹姆斯（LeBron James）質疑摩瑞未充分了解情勢就表態，很多人可能因此受害。報導寫道，詹姆斯不知道的是，摩瑞念商學院時結交多名香港朋友，深知港人遭遇什麼挑戰。透過推文支持港人爭取民主並非輕率之舉，而是摩瑞深思熟慮後做出的決定。被問到是否後悔支持港人抗爭，摩瑞沉默幾秒後回答：「我對我所作所為感到心安理得。」不過，摩瑞從未料到那則推文會掀起如此大的風暴。摩瑞說，他一度非常擔心妻子與兩名孩子安危。摩瑞婉拒詳述遭威脅的情況，僅表示：「我真的非常、非常擔心。幸運的是，多人協助我處理這件事，並建議我如何處理。希望我可以為我們帶來一定程度的安全。」摩瑞說：「但我極度擔心。如果可以避免的話，你不會希望地表第二強大的政府對你發火。就這次事件來說，我躲不了。」隨著摩瑞推文風波平息，NBA與中國逐步修補裂痕，2月在明星賽週以標語替深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）打擊的湖北省武漢市打氣。中國中央電視台封殺一年後，10月從湖人對邁阿密熱火隊總冠軍賽第5戰起復播NBA賽事。", "title": "火箭前總管摩瑞憶挺港推文 坦言曾怕回不了NBA"}
{"summarization": "美國總統川普批評國會通過的新振興經濟方案，可能予以否決，但投資人似乎不為所動，華爾街股市今天多半收紅。法人表示，因疫情衝擊擴大，台股盤勢震盪加劇，整理時間將拉長。", "article": "美國總統川普批評國會通過的新振興經濟方案，可能予以否決，但投資人似乎不為所動，華爾街股市今天多半收紅。法人表示，因疫情衝擊擴大，台股盤勢震盪加劇，整理時間將拉長。美股道瓊工業指數上漲114.32點或0.38%，以30129.83點作收；標準普爾指數小漲2.75點或0.07%，收3690.01點；科技股那斯達克指數下跌36.80點或0.29%，收12771.11點。市場憂心疫情捲土再來，加上跨年將至，台股23日量縮整理，開高走低，回測月線關卡14141點後反彈，受制於5日線14259點壓力，終場上漲45.63點，收在14223.09點，漲幅0.32%，成交值新台幣2195.72億元。自營商賣超4.85億元，投信賣超6.85億元，外資及陸資買超6.83億元；三大法人合計賣超4.87億元。三洋紡織因有重大訊息待公布，上市普通股今天起暫停交易，為1個半月內第2次暫停交易。國巨集團關聯企業電感元件廠奇力新和鋁電容廠凱美23日宣布以現金對價進行子公司股權轉讓，奇力新將取得凱美子公司帛漢100%股權，凱美將取得奇力新子公司旺詮100%股權預，定2021年1月底前完成交割程序。晶圓代工廠力積電因應銅鑼廠建廠需求，斥資新台幣18.2億元向東鋼鋼結構訂購鋼構材料。銅鑼廠預計2021年第1季底至第2季初動土，爭取中階晶圓代工市場商機。法人分析，台灣傳出本土確診案例，衝擊市場信心，導致台股高檔震盪擴大；操作上可減碼短線漲多、高檔轉弱股，逢低布局具景氣回溫、漲價或缺貨題材相關的電子與傳產類股。", "title": "疫情衝擊擴大 法人：台股整理時間恐拉長"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府今天表示，聖保羅布坦坦研究所與中國北京藥廠科興（Sinovac）合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac證實已具安全性和有效性，但再次延後公布有關數據。", "article": "巴西聖保羅州政府今天表示，聖保羅布坦坦研究所與中國北京藥廠科興（Sinovac）合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac證實已具安全性和有效性，但再次延後公布有關數據。布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）指出，CoronaVac的第三階段試驗結果證實疫苗的安全性和有效性，但礙於科興與聖保羅州政府簽署的合約條款，延後公布數據。巴西有1萬2500名志願者參與此階段試驗。研究所原定12月15日公布有關疫苗有效性的數據，之後延至23 日，同時提交國家衛生監測局（ANVISA）最終報告，但今天再次推遲。柯瓦斯指出，將在科興對研究所今天送交的試驗結果進行分析後，再將報告提交國家衛生監測局。聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）說，目前獲得的數據已證明CoronaVac的有效性高於世界衛生組織（WHO）建議的至少50%，足以向國家衛生監測局申請批准使用疫苗，但州政府尊重「官僚程序」。葛林斯坦還說，儘管延後公布數據，聖保羅州的疫苗接種活動原則上仍將按照原定計畫，從2021年1月25日開始。但一切將取決於國家衛生監測局批准使用疫苗。聖保羅州政府在今年6月宣布中國藥廠與布坦坦研究所之間的協定，包括送交已製成的疫苗和原料，並轉讓技術讓布坦坦研究所可以在巴西生產和銷售疫苗。聖保羅州政府目前已獲得351萬2000劑疫苗，明天將再有500萬劑運抵聖保羅，到12月底總計1080萬劑。國家衛生監測局在11月底、12月初視察科興在中國生產疫苗的情況後，12月21日公布授予藥廠良好的製造規範認證，有效期為2年，這項證明也是CoronaVac在巴西註冊過程和申請緊急使用授權的先決條件之一。", "title": "巴西再次延後公布中國疫苗試驗最終報告"}
{"summarization": "以色列已經出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒4起病例。聯合政府同意自27日傍晚起第3度全國封鎖。", "article": "以色列已經出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒4起病例。聯合政府同意自27日傍晚起第3度全國封鎖。以色列衛生部23日證實第4起病例最近沒有出國紀錄，衛生部仍在調查這起病例染病來源。內閣於23日深夜進行表決，支持衛生部所提全國至少封鎖兩週，或持續封鎖到單日病例數降至1000例為止。目前境內單日新增病例數達將近4000例。以色列確診病例數攀升，本週開始嚴格限制外國人入境，23日起返國公民須隔離14天，二採陰者則需隔離10天。2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株在英國快速傳播。以色列已禁止來自英國、丹麥、南非的航班入境。總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）表示，以色列本週開始加緊疫苗接種工作，同時研議展開進一步封鎖。內閣首長23日深夜商討是否展開第3度封鎖，衛生部全國封鎖的提案獲政府支持。國土報報導，尼坦雅胡和共組聯合政府的藍白聯盟（ Blue and White）領導人、國防部長甘茨（Benny Gantz）深夜同意自27日傍晚5時起進行防疫封鎖。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的武漢肺炎疫情圖，以色列目前累計通報38萬4728起武漢肺炎確診病例，3141例病故。", "title": "以色列出現4例新變種病毒 將第3度全國封鎖"}
{"summarization": "歐盟與中國投資協定的談判進入最後關頭，不過近日中方突然提出投資歐洲核電廠的要求，讓談判出現變數。", "article": "歐盟與中國投資協定的談判進入最後關頭，不過近日中方突然提出投資歐洲核電廠的要求，讓談判出現變數。德國中方在談判時認為中國的核電技術比較進步，提出投資歐洲核電廠並採用中國技術的要求。中國近年大力投資歐洲的電力和港口等基礎建設談判最後關頭中國突然提出投資核電廠的要求，勢必在歐盟內部引發爭議。歐盟與中國投資協定談了7年，最近由於德國總理梅克爾（Angela Merkel）和中國國家主席習近平施壓出現突破，有機會在今年底前、也就是德國擔任歐盟輪值主席國期間完成談判。知情人士指出，中國在協定中同意開放歐商投資金融、電信、電動車製造等行業。不過，不僅中方要求投資核電讓談判出現變數，歐盟內部這幾天也出現反對的聲音。波蘭外長拉奧（Zbigniew Rau）22日在推特上呼籲歐盟應該多與跨大西洋的盟邦─美國磋商，並批評現在與中國簽署協定「過於倉促」。由於新疆維吾爾少數民族的奴工問題，歐盟與中國對強迫勞動的問題也意見分歧，歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）一再呼籲中國對國際勞工組織（ILO）有關禁止奴工的核心勞動基準作出承諾，不然歐洲議會不會批准。", "title": "歐中投資協定談判最後關頭 中國突襲要求投資核電廠"}
{"summarization": "台裔美籍企業家並曾在今年角逐民主黨總統初選的楊安澤，已經提交文件角逐明年的紐約市長大位。這項消息已獲紐約市競選財務委員會（Campaign Finance Board）證實。", "article": "台裔美籍企業家並曾在今年角逐民主黨總統初選的楊安澤，已經提交文件角逐明年的紐約市長大位。這項消息已獲紐約市競選財務委員會（Campaign Finance Board）證實。楊安澤（Andrew Yang）尚未正式宣布參選紐約市長，但如果著手參選，爭取的會是繼承白思豪（Bill de Blasio）市長職位的機會，並會因為選民對他不陌生而握有些許優勢。路透社今天尚無法聯繫上楊安澤取得相關評論。楊安澤角逐民主黨總統提名之前並無選舉政治背景，期間因做出對美國公民每人每月發放1000美元的全民基本收入競選承諾，而累積一批死忠草根支持者。不過鑒於他在率先舉行初選的愛荷華州和新罕布什爾州表現不佳，2月即宣布退選。紐約市長大位方面，目前已有10多人表態參選，包括布魯克林區區長亞當斯（Eric Adams）、紐約市審計長史特林格（Scott Stringer），以及過去擔任白思豪律師的民權人士懷禮（Maya Wiley）等。民主黨籍的白思豪第2個同時也是最後一個紐約市長任期即將屆滿。登記民主黨人將於2021年6月22日推舉一名候選人來競逐11月2日的紐約市長大選。台灣移民之子、有著常春藤名校學歷的楊安澤，是土生土長的紐約客，若成功當選，將會是紐約市首位亞裔市長。", "title": "楊安澤參選紐約市長 委員會證實交出文件"}
{"summarization": "公認的土耳其頂尖學府之一畢爾肯特大學為防線上考試作弊，對約1.1萬名學生寄出裝有鏡子的包裹，要求考試時使用，讓教師透過攝影機，從鏡子裡看到學生周遭情況。", "article": "公認的土耳其頂尖學府之一畢爾肯特大學為防線上考試作弊，對約1.1萬名學生寄出裝有鏡子的包裹，要求考試時使用，讓教師透過攝影機，從鏡子裡看到學生周遭情況。土耳其語「自由日報」（Hurriyet）引述安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）校長阿塔拉（Abdullah Atalar）指出：「學生得將鏡子裝置在支架上，線上考試進行的時候，讓老師可以從攝影機看到他們周遭情況。」他強調：「本來需要用到兩部攝影機進行考試，有了鏡子，一部攝影機就夠了。而且我們對學生免費提供鏡子。」他表示，校方本來打算推遲考試，但這麼做會導致後續行事曆一團亂，「既然決定進行線上考試，就必須採取防範做法」，校方因此於12月初想出「寄鏡子」的主意。阿塔拉強調，畢爾肯特大學學位極具價值，不該發生不公正取得情事。至於為何校方不採取更科技化方式防範作弊，阿塔拉說：「在這方面確實有軟體程式，但是這樣一來，又會有用來反制的其他軟體程式。因此，我們認為在防範線上考試作弊方面，不可能運用科技找出解決辦法。」大學寄鏡子給學生的作法引發有趣反應，許多畢爾肯特大學學生把自己和鏡子的自拍照上傳社群媒體，寫上「他們真的這樣做，他們真的把鏡子寄來了」。有推特用戶回應說，「寄鏡子防作弊，有沒有搞錯」、「畢爾肯特，只有你做得出這種事」。防了寄鏡子之外，為了防範學生作弊，畢爾肯特大學後來又出一招。報導指出，校方用電子郵件對每位學生寄出一段「榮譽誓言」，要求學生以手寫方式照抄並且簽名，再把內容回覆給校方存查。「榮譽誓言」內容如下：「謹以我的榮譽發誓，我將提交的期末考內容完全靠一己之力完成。我不會接受任何未經授權的援助，也不會對其他同學提供這樣的援助。我理解並且接受，任何違反誠信情事都將使我面臨紀律審查，可能遭受嚴重懲罰。」報導指出，畢爾肯特大學要學生發表「榮譽誓言」的事，現在又在社群媒體上受到熱議。", "title": "防線上考試作弊 土耳其大學寄鏡子給學生"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，羅東鎮光榮路一處資源回收場今天凌晨發生火警，經消防員滅火後火勢已撲滅，無人受傷，起火原因待調查。", "article": "宜蘭縣消防局表示，羅東鎮光榮路一處資源回收場今天凌晨發生火警，經消防員滅火後火勢已撲滅，無人受傷，起火原因待調查。消防局凌晨2時35分獲報，光榮路一處資源回收場起火，出動羅東、廣興、冬山、五結、馬賽分隊救災人車前往救援。消防局指出，火勢於凌晨4時撲滅，無人受困或受傷，警消已針對起火原因展開調查。", "title": "宜蘭羅東資源回收場火警 火勢撲滅無人傷"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面遠離、較乾的冷空氣南下，午後轉乾，東半部及大台北地區仍有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。入夜後至明晨會變得更冷，中部以北及東北部氣溫僅攝氏15、16度。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面遠離、較乾的冷空氣南下，午後轉乾，東半部及大台北地區仍有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。入夜後至明晨會變得更冷，中部以北及東北部氣溫僅攝氏15、16度。溫度方面，今天清晨各地低溫約17至20度，白天北台灣高溫預計在20度以下，整天偏涼，花東23、24度，中南部25至27度，入夜後至明晨會變得更冷，屆時中部以北及東北部地區氣溫僅15、16度，沿海、空曠地區或近山區平地氣溫可能更低一些，南部及花東18、19度。沿海部分，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動注意安全。由於北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風增強，下午起將挾帶境外污染物南下影響台灣，污染物由北向南傳輸，25日凌晨起將影響至中南部地區，影響程度仍須視氣象條件及上游地區污染累積情況而有所變化。花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、宜蘭空品區為「普通」等級，中部以北地區於傍晚後可能達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「橘色提醒」等級。", "title": "水氣減少午後轉乾 中部以北夜間低溫下探15度"}
{"summarization": "長榮機師違反防疫規定釀多人染疫，讓台灣253天零本土病例紀錄破功。指揮中心指揮官陳時中今天接受電台專訪時坦言，第一時間他嘆了口氣，心情「有點失落」。", "article": "長榮機師違反防疫規定釀多人染疫，讓台灣253天零本土病例紀錄破功。指揮中心指揮官陳時中今天接受電台專訪時坦言，第一時間他嘆了口氣，心情「有點失落」。陳時中說，即便失落，也深知政府必須好好面對這件事，如何把防護圈做起來，同時強調防疫不是為了零本土，就算零確診也不代表社區內沒有任何病例，還是要提高警覺。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），早已出現咳嗽症狀卻不戴口罩，甚至在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，疫調也不誠實，不僅屢次違反防疫規定，甚至造成2名同事及1名友人感染，也讓台灣零本土案例紀錄在253天止步。", "title": "台灣253天零本土病例破功  陳時中：有點失落"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，預測30日當晚低溫下探攝氏10度，愈晚愈冷；31日清晨及元旦清晨，北台灣都會區的最低氣溫約在8、9 度，挑戰「入冬首波寒流」的機率很高。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，預測30日當晚低溫下探攝氏10度，愈晚愈冷；31日清晨及元旦清晨，北台灣都會區的最低氣溫約在8、9 度，挑戰「入冬首波寒流」的機率很高。中央氣象局今天上午8時發布大雨特報，因東北季風影響，花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北季風影響，氣溫略降，白天起西半部降雨漸歇，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨；桃園以南則轉為晴時多雲的天氣。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天西半部晴時多雲，白天舒適、早晚涼，大台北東側及東半部偶有局部短暫雨，天氣稍涼；26、27日各地晴朗穩定、白天溫暖、早晚涼。他提到，28日有一股微弱東北風，各地仍晴時多雲，僅北海岸及東北部雲量略增、偶有少量飄雨的機率；28日下午起至29日各地恢復晴朗穩定、白天溫暖、早晚涼的天氣。吳德榮說，最新歐美模式皆模擬， 30日冷鋒通過、「超強」冷空氣直衝而下，當晚氣溫即降至10度以下，愈晚愈寒冷；31日清晨及明年元旦清晨將創「入冬最低氣溫」紀錄，明年元旦白天起至1月3日，冷空氣將逐日減弱；氣溫逐日漸升，早晚氣溫仍很低。吳德榮表示，歐、美模式模擬的強度，31日清晨及元旦清晨，北台灣都會區的最低氣溫約在8、9度，其他平地最低氣溫則更可降至6度左右。若以目前模擬的強度，挑戰「入冬首波寒流」的機率很高；模式會持續調整，應繼續觀察。", "title": "吳德榮：30日晚下探10度 挑戰入冬首波寒流"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.29元開盤，升2.65角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.29元開盤，升2.65角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.135元至28.29元。1091224", "title": "新台幣開盤升2.65角   為28.29元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲33.2點，加權股價指數為14256.29點，成交金額新台幣25.89億元。1091224", "article": "台北股市今天開盤漲33.2點，加權股價指數為14256.29點，成交金額新台幣25.89億元。1091224", "title": "台股開盤漲33.2點"}
{"summarization": "高雄「2021跨百光年」活動今晚啟動，民眾可以在愛河港灣11到15號碼頭環繞高雄流行音樂中心欣賞璀璨壯闊的聲光饗宴，高市府呼籲戴口罩、勿飲食，現場有人員稽查，違者將受罰。", "article": "高雄「2021跨百光年」活動今晚啟動，民眾可以在愛河港灣11到15號碼頭環繞高雄流行音樂中心欣賞璀璨壯闊的聲光饗宴，高市府呼籲戴口罩、勿飲食，現場有人員稽查，違者將受罰。高雄跨百光年活動今晚到110年3日於亞洲新灣區展開，活動自晚上7時起有陸、海、空三度向展演活動，民眾可以從鯨魚堤岸、海豚步道、愛河舊鐵橋等每一個角度欣賞這結合河港壯闊的聲光饗宴。市府強力放送跨百光年活動訊息，也說明中央流行疫情指揮中心與各地方政府召開共識會議，宣布「跨年晚會活動防疫原則」，為讓所有高雄民眾安心跨年，高雄市將由衛生局長黃志中親自坐鎮活動現場，指揮監控各項防疫工作。高雄副市長史哲也在臉書（Facebook）貼文指出，活動會設置大型海報看板、走動式舉牌提醒民眾戴口罩、員警及防疫人員劃分責任區域執行定點及不定點走動式稽查「嚴禁參加民眾脫口罩及於會場內飲食」；並成立「快速反應隊」由民、警政當日抽查居家檢疫民眾是否違規外出等。尤其，會場內定點及不定點走動式稽查，經勸導仍堅持不戴口罩或堅持飲食者會被帶離現場並由衛生局依法裁罰。前往活動現場民眾請多利用大眾運輸工具，市府推薦搭乘高雄捷運橘線至西子灣站或鹽埕埔站；搭乘輕軌至C11真愛碼頭站、C12駁二大義站、C13駁二蓬萊站等，下車後再步行5至10分鐘即可抵達高流舞台或蓬萊舞台。", "title": "高雄跨百光年啟動 籲戴口罩免受罰"}
{"summarization": "滯留於加拿大的中國華為技術有限公司財務長孟晚舟被美方指控詐欺及密謀，有可能被引渡到美國受審。她的律師今天表示，她打算要求加拿大當局放寬保釋條件。", "article": "滯留於加拿大的中國華為技術有限公司財務長孟晚舟被美方指控詐欺及密謀，有可能被引渡到美國受審。她的律師今天表示，她打算要求加拿大當局放寬保釋條件。法新社報導，孟晚舟的律師杜克特（Mona Duckett ）在溫哥華例行安排的聽證會期間說，很快會提出上述申請。依據法院命令，孟晚舟被軟禁在溫哥華家中。杜克特表示，申請內容與孟晚舟「宵禁時間以外的日間監管」有關。但加拿大司法部檢察官吉布卡斯里（John Gibb-Carsley）說，政府將反對放寬保釋條件。孟晚舟於2018年12月1日在溫哥華機場被捕，兩年來持續力抗被引渡到美國受審。美方指控孟晚舟向滙豐銀行作出不實陳述，隱瞞華為與子公司星通科技（Skycom Tech）之間的關係，使得滙豐銀行提供金融服務給與伊朗有往來的星通公司，面臨違反美國對伊朗制裁規定的風險，因為美國禁止國內企業及銀行與伊朗進行貿易往來及金融交易，但孟晚舟否認這些指控。孟晚舟被捕後，引發中國與加拿大之間的重大外交危機。一名法官先前同意有條件釋放孟晚舟，條件包括把她軟禁在溫哥華兩處宅邸中的一處，須遵守宵禁時間，要戴上全球定位系統（GPS）監控腳環，日間也要接受私人保安監管。在今天的卑詩省最高法院聽證會上，律師們討論了接下來引渡聽證會的日期，以及孟晚舟辯護律師提出的控訴。她的辯護律師聲稱她的權利不斷受損，並指美國總統川普先前說他可能會介入此案以換取中國在貿易上的讓步，是不當干預。孟晚舟的律師還說，美國對於她被控的罪名並無管轄權，把她引渡到美國形同違反國際法。孟晚舟的律師也指控加拿大當局在審問她時，侵害她的權利。下一場引渡聽證會預定於2021年3月1日召開，預計5月中旬結束。", "title": "孟晚舟擬申請放寬保釋條件 加拿大檢方反對"}
{"summarization": "立法院會將處理攸關萊豬進口行政命令，預料朝野上演表決大戰；民進黨團總召柯建銘受訪說，今天大概可以用16個字形容，就是勇於發言、勇於辯護、記名表決、直球對決，「我們絕對不會輸」。", "article": "立法院會將處理攸關萊豬進口行政命令，預料朝野上演表決大戰；民進黨團總召柯建銘受訪說，今天大概可以用16個字形容，就是勇於發言、勇於辯護、記名表決、直球對決，「我們絕對不會輸」。另外，媒體追問柯建銘，今天的表決如果有民進黨團成員跑票該怎麼處理；柯建銘說，民進黨團有自己的處理機制，「你們看著就好」。朝野黨團昨天下午協商時敲定，今天院會上午10時開始進行討論事項，依序為學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議。對此，民進黨立法院黨團在院會開始前召開黨團會議，黨團總召柯建銘受訪表示，今天的情況大概可以用16個字來形容，就是勇於發言、勇於辯護、記名表決、直球對決。柯建銘表示，在這場論戰上，「我們絕對不會輸」，國民黨已經進退失據，相信台灣人民應該很清楚，國民黨現在到底演什麼戲，大概只是在演政治的神風特攻隊而已。來自屏東縣的民進黨立委鍾佳濱受訪指出，對於農業縣來說，屏東是數一數二的養豬大縣，自己在選區從未遇到養豬業者向他反映進口萊豬的事，他們較關心政府能否提升設備、強化出口競爭力等，也希望政府加強投資養豬產業。", "title": "萊豬行政命令闖關  柯建銘：直球對決我們不會輸"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，因為新出現的新型冠狀病毒疾病變種病毒在英國快速蔓延，加拿大將延長暫停來自英國的客運航班至明年1月初。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，因為新出現的新型冠狀病毒疾病變種病毒在英國快速蔓延，加拿大將延長暫停來自英國的客運航班至明年1月初。法新社報導，在歐洲已是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）創擊最嚴重國家之一的英國現正努力與病毒對抗之際，北美的加拿大已加入全球數十國對英國實施旅行限制。杜魯道在記者會表示：「今天，我宣布我們暫時停止由英國飛往加拿大的客運航班禁令再延長2週至1月6日，如此我們可以避免這種變異的新型冠狀病毒在加拿大擴散。」加拿大自19日午夜開始，已暫停來自英國的商用和客運航班入境72小時。這種病毒的新病毒株被發現後讓全球深感警戒，因為似乎更容易擴散。不過專家表示，目前沒有證據顯示新病毒株的致命性更強，或對疫苗更具抵抗力。加拿大今天也成為全球第2個批准使用美國生技公司莫德納（Moderna）疫苗的國家，2週前加拿大甫批准使用輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗。加拿大14日起，在輝瑞疫苗供應相對有限下，對染疫風險高的人口施打疫苗，包括前線醫療照護人員、長照機構居民和員工。隨著假期季節腳步接近，加拿大疫情擴散也加速。根據通報，自疫情爆發迄今，境內染疫確診逾52萬3000 例，將近1萬4500人病歿。", "title": "防變種病毒 加拿大禁英國航班入境延長至1月初"}
{"summarization": "傳動元件需求回溫，法人估中國復甦力道持續，傳動元件價格有調漲機會，包括大廠上銀和全球傳動明年業績成長可期，起碼有兩位數百分點幅度。", "article": "傳動元件需求回溫，法人估中國復甦力道持續，傳動元件價格有調漲機會，包括大廠上銀和全球傳動明年業績成長可期，起碼有兩位數百分點幅度。展望傳動元件市況，本土投顧法人指出，傳動元件需求從谷底回升，主要是中國產業設備需求復甦，中國政府為振興經濟補貼廠商購買設備；生產自動化也是長期驅動力；此外日本工具機訂單在11月轉為正成長。展望明年，法人預期中國復甦力道持續，歐美市場需求漸好轉，傳動元件在需求拉動下，價格有調漲機會。外資法人日前指出，工具機訂單明顯回溫，傳動元件交貨期從原先2個月延長到3個月。工業自動化訂單能見度改善，上升週期估可延續到明年，有機會帶動明年第1季傳動元件需求回溫，價格最快明年首季可上漲。從上銀來看，本土投顧法人指出，上銀滾珠螺桿接單狀況好轉，能見度在2個月以上。外資法人表示，上銀已經連續7個月每月單日業績維持在新台幣9000萬元區間，較去年下半年到今年首季平均單日業績6000萬元增加超過50%。從全球傳動來看，法人預期今年來自中國市場業績成長幅度可到20%以上，主要是中國政府為振興經濟補貼廠商購買設備，帶動傳動元件需求，預期全球傳動明年業績成長兩位數百分點。法人預期上銀今年第4季業績上修到持平、力拚季增，單季業績可超過新台幣58.5億元，毛利率可站上28%，力拚與第3季28.42%持平，單季稅後淨利可超過6.2億元，每股純益逼近1.9元。外資法人預估上銀今年業績可超過210億元，年增約4%到5%，毛利率可落在27.5%到28%區間，營益率可超過9%，稅後獲利可逼近20億元，每股純益可超過6元。本土法人估明年上銀集團業績超過255億元，年增2 成以上，稅後淨利超過33億元，拚歷史第3高，每股稅後純益估超過10元。", "title": "傳動元件需求回溫 上銀和全球傳動明年成長可期"}
{"summarization": "威盛子公司威鋒電子今天以每股新台幣168元掛牌上市，早盤股價一度達269.5元，大漲101.5元，漲幅逾60%。", "article": "威盛子公司威鋒電子今天以每股新台幣168元掛牌上市，早盤股價一度達269.5元，大漲101.5元，漲幅逾60%。身兼威鋒與威盛董事長的陳文琦親自出席威鋒上市典禮，他說，威鋒內部最強調的是感恩，感謝所有員工的努力，花了相當長的時間，做了相當多的努力。陳文琦表示，威鋒成立12年，成立的時間在2008年，是金融海嘯的時候，初期經歷相當多的挑戰及困難，在員工們的堅持，與合作夥伴的支持，一起突破困難與挑戰，對此有非常深的感謝。陳文琦說，上市只是另一個階段的開始，現在的責任越來越大，成為上市公司之後，對社會大眾有更大責任，威鋒團隊會把責任變成更多努力，持續朝著把事情做好、做對的方向努力。威鋒主要產品為USB高速傳輸、Type-C與USB PD相關控制晶片，應用於個人電腦、筆記型電腦、平板電腦、手機與遊戲機等領域。隨著應用市場不斷成長，客戶需求暢旺，威鋒今年前11月營收17.8億元，年增20.55%。法人預期，USB高速傳輸等應用市場可望逐年成長2至3成，威鋒營運應可受惠。威鋒今天股價表現強勁，早盤達269.5元，大漲101.5元，漲幅逾60%。威盛持有威鋒3884萬3000股，持股市值超過100億元。", "title": "威盛子公司威鋒轉上市 早盤大漲逾6成"}
{"summarization": "中國國家市場監管總局今早公布，立案調查阿里巴巴的壟斷行為。阿里巴巴美股盤後下跌逾3%。官媒人民日報的評論指，本次調查是為引導平台經濟健康發展，國家支持的態度不變。", "article": "中國國家市場監管總局今早公布，立案調查阿里巴巴的壟斷行為。阿里巴巴美股盤後下跌逾3%。官媒人民日報的評論指，本次調查是為引導平台經濟健康發展，國家支持的態度不變。中國電商巨頭阿里巴巴連日成為政府「反壟斷」的頭號目標。中國國家市場監督管理總局24日上午8時30分在官網發布訊息指，近日根據舉報，依法對阿里巴巴集團控股有限公司實施「二選一」等涉嫌壟斷行為立法調查。「二選一」指的是電商平台要求商家只能加入單一平台，以達到市場壟斷效果。中國市場監管總局10日發布的「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，也對這種行為提出認定標準。中共官媒人民日報24日也對此事發表評論促進其健康發展，以期為中國經濟高質量（品質）發展作出更大貢獻」。截至上午9時30分，阿里巴巴在美股的股價盤後下跌3.42%。", "title": "阿里巴巴涉壟斷遭立案調查 中國：促平台經濟健康發展"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，總統蔡英文宣布開放萊豬，犯下決策黑箱作業、雙重標準、錯估國內外情勢三大錯誤；藉由這次立法院表決，民眾可認清哪些是出賣人民健康的「萊豬立委」，下次選舉對這些人加倍奉還。", "article": "前總統馬英九今天說，總統蔡英文宣布開放萊豬，犯下決策黑箱作業、雙重標準、錯估國內外情勢三大錯誤；藉由這次立法院表決，民眾可認清哪些是出賣人民健康的「萊豬立委」，下次選舉對這些人加倍奉還。立法院會今天將處理9項攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令，以及學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案等。馬英九上午透過臉書表示，蔡總統8月28日突然宣布開放美國萊豬與擴大萊牛進口，犯下三大錯誤，包括決策黑箱作業、一人獨裁；雙重標準、推卸責任；錯估國內外情勢。馬英九說，總結政府處理萊豬議題的錯誤，就是缺乏內部溝通及外交折衝能力，是一個沒有能力處理複雜國際、國內政治環境及民意的政府；貿然開放萊豬，沒跟國會商量，也沒跟在野黨商量，更沒有告訴社會大眾在談什麼，違背民主及透明化原則，是欺負民眾；人民需要解決問題而不是製造問題的政府，人民需要凝聚共識而不是撕裂社會的政府。他指出，以上這些都是蔡總統過去批評他的話，正貼切描述蔡總統3個半月來處理萊豬的混亂與失能。蔡總統還曾說，「讓我們的國民健康有保障，如果做不來，就下台」，至今至少已有6成以上民眾覺得蔡總統「做不來」，她是否該根據自己訂的標準下台。馬英九表示，即使民進黨立委以人數優勢強度關山萊豬，也不代表台灣人民就要被民進黨吃定。藉由這次表決，民眾可認清哪些立委是出賣人民健康的「萊豬立委」，下次選舉對這些人加倍奉還。馬英九呼籲民眾全力衝刺第二階段的「反萊豬」公投連署，明年8月底以公投展現全民意志，用真正的民意，反制政府不顧人民健康的鴨霸獨裁。", "title": "馬英九批開放萊豬犯3大錯誤  籲認清萊豬立委"}
{"summarization": "新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種。新加坡衛生部說，對近期由歐洲移入案例進行病毒基因體定序後確認，一名近期確診的17歲星國公民是被英國變種病毒株B117感染。", "article": "新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種。新加坡衛生部說，對近期由歐洲移入案例進行病毒基因體定序後確認，一名近期確診的17歲星國公民是被英國變種病毒株B117感染。秋冬來臨，許多國家的2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情再度拉起警報。衛生部表示，有鑒於英國近期出現傳染力可能更強的B117病毒株，新加坡國家公共衛生實驗室正針對近期由歐洲移入的確診案例進行病毒基因體定序。衛生部指出，共有31起由歐洲移入的確診案例於11 月17日至12月17日這段期間抵星。其中12人並非被B117 病毒株感染，有一人確定被B117病毒株感染，有5人因體內病毒含量低，無法做定序。另有11人初步B117病毒株檢測呈陽性反應，仍在等進一步確認的結果。還有2人尚未進行相關檢測。衛生部表示，這名被B117病毒株感染的確診者是一名17歲新加坡公民，她自8月起在英國唸書，12月6日返回新加坡後，就在指定隔離設施隔離。這名女子隔天出現發燒症狀，8日確診。由於她返星後就立即進行隔離，未發生傳染給他人的情況。衛生部強調，「目前並無證據顯示B117病毒株在社區內傳播」。所有確診案例抵星後都立即在指定隔離設施或其他地點隔離，他們的密切接觸者先前也被隔離。英國近期出現2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株，傳染力增加70%，導致全國確診病例暴增。許多國家因此紛紛限縮對英國的境管措施或暫停英國航班入境。新加坡從23日23時59分起，禁止過去14天曾到訪英國的長期准證持有者及短期旅客入境或在星國轉機。返星的新加坡公民及永久居民則須在抵達後接受病毒檢測，並隔離14天。此外，新加坡近來新增案例仍以境外移入個案為主；衛生部通報，23日新增21人確診，全是境外移入，分別從加拿大、印度、英國、印尼、緬甸、瑞典入境。新加坡目前累計5萬8482人確診，病故人數維持29人。", "title": "英國變種病毒傳入新加坡 17歲公民確診"}
{"summarization": "立法院今天將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，為避免抗議群眾衝撞，立法院日前在院區周遭道路都架起大型拒馬戒備；民進黨團、國民黨團上午都分別進行黨團大會，外界預料將上演表決大戰。", "article": "立法院今天將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，為避免抗議群眾衝撞，立法院日前在院區周遭道路都架起大型拒馬戒備；民進黨團、國民黨團上午都分別進行黨團大會，外界預料將上演表決大戰。立法院會將於上午10時進行討論事項，依序為學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，民進黨團將「勇於發言、勇於辯護、記名表決、直球對決」，並抨擊國民黨已進退失據，民眾很清楚國民黨在演政治的神風特攻隊戲碼。國民黨立法院黨團昨天在立法院旁濟南路舉辦反萊豬民主守夜晚會，多名國民黨立委在帳篷夜宿，表達抗議政府進口含萊劑美豬。國民黨主席江啟臣昨天在晚會時呼籲，民進黨要再度用多數暴力碾壓民意，呼籲人民在明年公投用選票決定要吃什麼豬肉。為抗議政府開放萊豬，新黨主席吳成典今天上午9時也率眾在立法院大門口集結，表示要送給立委「最後一碗沒有萊劑的豬肝湯」。台灣民眾黨立法院黨團抗議進口萊豬，黨團上午在青島東路口旁舉行記者會，並在拒馬鐵絲網上掛上耶誕襪，襪子裡寫下民眾對食安的祈求。民眾黨團強調，盼民進黨回應人民需要，不是讓人民「強迫中獎」。", "title": "萊豬行政命令將闖關 立院外架拒馬防群眾衝撞"}
{"summarization": "過去許多民眾都喜歡到香港過耶誕節，今年由於武漢肺炎疫情無法成行，但有腦筋動得快的業者，推出線上導覽行程，除了有導遊實地帶旅客走遍香港尖沙咀外，還能隨時向導遊問問題。", "article": "過去許多民眾都喜歡到香港過耶誕節，今年由於武漢肺炎疫情無法成行，但有腦筋動得快的業者，推出線上導覽行程，除了有導遊實地帶旅客走遍香港尖沙咀外，還能隨時向導遊問問題。耶誕節即將到來，香港的濃厚的耶誕氣氛每年都吸引許多海外旅客朝聖，也是台灣旅客安排海外聖誕假期的首選之一。由於今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，旅客無法出國，香港旅遊發展局今年特別推出線上旅遊以及「聖誕小鎮虛擬之旅」，要讓旅客在耶誕節期間，也能偽出國遊香港。香港旅遊局表示，旅遊平台KKday搭上香港耶誕期間，首次推出線上版「尖沙咀五光十色徒步之旅」虛擬行程，讓台灣旅客可以跟隨香港導遊的腳步來一趟香港耶誕雲旅遊。1小時的行程從香港太空館啟程，首站來到華麗璀璨的半島酒店，再到1881拜訪超萌北極熊家族，之後沿著維多利亞港漫步，途經尖沙咀鐘樓、星光大道等美麗燈飾，最後在尖東的美麗燈海劃下句點，一路上可透過導遊的中文講解零時差將香港聖誕美景收入眼底，行程推出之後，受到旅客喜愛，目前耶誕夜的名額已銷售一空。除此之外，香港旅遊局今年也首度推出「聖誕小鎮虛擬之旅」，民眾一進入網站，會由香港知名英語教學製作人「蕭叔叔」導覽整座小鎮，建議台灣旅客可選擇英文版和孩子一起聆聽，還可以用英文學習耶誕故事。小鎮內除了有5種耶誕應景的WhatsApp貼圖供免費下載，還可以漫步到「奇妙手作大街」瀏覽教學短片，學習製作耶誕手工藝品，包括立體耶誕卡、耶誕花環、黏土甜甜圈及耶誕燭台；點進耶誕音樂小屋，還能收聽港星特別錄製的耶誕歌曲，感受溫馨的耶誕氛圍。", "title": "想去香港過耶誕節 業者推線上導覽"}
{"summarization": "台灣考古學者洪曉純參與的跨國團隊，經古DNA分析，發現關島原住民的親緣關係與菲律賓呂宋島北部的坎卡奈族及台灣阿美族最接近，證實關島原住民的祖源可追溯至台灣。", "article": "台灣考古學者洪曉純參與的跨國團隊，經古DNA分析，發現關島原住民的親緣關係與菲律賓呂宋島北部的坎卡奈族及台灣阿美族最接近，證實關島原住民的祖源可追溯至台灣。來自台灣的澳大利亞國立大學研究員洪曉純與關島大學教授Mike Carson、德國馬克斯．普朗克進化人類學研究所教授Mark Stoneking等人合作的跨國團隊，在蔣經國國際學術交流基金會支持下進行考古發掘研究。洪曉純告訴中央社記者，馬里亞納群島位在台灣東南方，離最近的菲律賓約2000多公里，包括關島、塞班島等島嶼都在其中，根據過去研究可知，史前人類最早在3500年前就到達馬里亞納群島，但第一批島民是從哪裡來，考古學家則意見不一。研究團隊於2016年自關島北部的瑞提迪恩（Ritidian）海灘洞穴遺址發掘出兩具史前人類骨骸，並進行古DNA分析對比，發現其親緣關係與菲律賓呂宋島北部的坎卡奈族（Kankanaey）及台灣的阿美族最接近，並得出關島原住民的祖先是從台灣遷移到菲律賓、最後渡海到關島的結論，研究成果近日刊登於「美國國家科學院院刊」網站。洪曉純指出，近年來學者經由古DNA研究，證實台灣是南島語系的祖源地，2018年丹麥哥本哈根大學古DNA實驗室也證實她在菲律賓呂宋島北部史前遺址挖掘的人骨，與台灣阿美族的親緣關係最近，這與她多年來考古學研究獲得的結論一致；目前可確定南島語族在4000年前從台灣遷移到菲律賓後，有一支向東遷移到關島及塞班島等地區，其他族群則向南擴張到印尼及太平洋上的群島。洪曉純表示，研究團隊在「美國國家科學院院刊」網站刊登的最新研究也間接證實關島史前島民的航海能力，在3500年前就能駕馭2000多公里的遠洋航行，也是當時全世界最遠距離的跨海航行。", "title": "跨國團隊分析古DNA  證實關島原住民祖源為台灣"}
{"summarization": "台北地方法院將於12 月30日舉辦「逗陣繞法院」活動，邀請台北市、新北市鄰里長參與。北院指出，今年活動將介紹國民法官新制及述說司法廉能核心價值。", "article": "台北地方法院將於12 月30日舉辦「逗陣繞法院」活動，邀請台北市、新北市鄰里長參與。北院指出，今年活動將介紹國民法官新制及述說司法廉能核心價值。北院表示，「逗陣繞法院」活動是北院重要活動之一，每年設計不同主題，由院長親自主持，民刑等各領域的庭長、法官參與，邀請各個不同團體、年齡層的民眾到法院，深入了解各種司法議題及法院運作的實際情形，讓法院與民眾雙向溝通，使法院服務走入民眾的生活，拉近民眾與司法的距離，提升人民對司法的信賴。北院將於12月30日下午在5樓大禮堂舉行今年度的逗陣繞法院活動，活動主題為今年重要司法制度變革的國民法官新制介紹，國民法官制度是由個案隨機抽選，來自各行各業擁有不同背景生活經驗的國民，與專業法官一起參與審判的制度，透過國民參與審判將社會多元常識與良能融入判決中，得出兼具民意及專業的司法判決，拉近司法與社會距離，以提升民眾對司法的信賴。北院指出，本次活動參加的雙北里民非常踴躍，共計有292名里鄰長及里民參與，為提升里民對於國民法官制度的認知度及支持，這次制度簡介將以「鄰里種子教師」為目標，以國民法官最常見的問題整理成12個Q&A主題，並輔以國民法官形象影片「為法發聲」及「斜槓國民法官篇」進行有獎徵答活動。另外，活動也安排民眾了解最常使用的聯合服務中心功能介紹，以及民眾最好奇的法庭、民事執行處拍賣室的流程，由工作人員親切專業的說明，讓民眾對北院的各項服務及措施有更進一步的認識。", "title": "台北地院舉辦逗陣繞法院活動 介紹國民法官新制"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天宣布，與33歲多明尼加籍納恩斯簽下合約，成為明年球季第4名洋投。納恩斯具有6年大聯盟與3年韓職共超過千局的投球經驗，他表示，很高興能跟同鄉索沙同隊。", "article": "中職富邦悍將今天宣布，與33歲多明尼加籍納恩斯簽下合約，成為明年球季第4名洋投。納恩斯具有6年大聯盟與3年韓職共超過千局的投球經驗，他表示，很高興能跟同鄉索沙同隊。身高191公分、體重93公斤的納恩斯（Hector Noesi）是一名右投手，2011年升上大聯盟，首年即在洋基隊受到重用出賽30場，之後陸續轉至水手、遊騎兵、白襪等球隊，分別擔任過先發與中繼不同角色。納恩斯2016至2018年轉往亞洲職棒發展，連續3年效力韓國職棒起亞虎隊，不僅每年均繳出雙位數勝投成績，2017年更以單季20勝拿下勝投王，幫助球隊奪下年度冠軍。納恩斯2019年返美加入馬林魚隊體系，在3A拿下11 勝後於8月升上大聯盟，累計在美職大聯盟共6年的資歷，出賽119場主投423局，防禦率5.51。納恩斯在韓國職棒3年時間，出賽90場均擔任先發投手，主投582局拿下46勝與425次奪三振，防禦率3.79。已在上個月開始進行自主訓練的納恩斯，對於明年度能夠到台灣與同樣來自多明尼加的索沙同隊相當開心，同時表示感謝上帝賜予他與富邦簽約的機會，希望能為新北這座城市拿下冠軍，開啟他人生的另一個新篇章。悍將領隊蔡承儒表示，納恩斯在各方面球路品質都相當不錯，有一定的控制能力，球隊也自2017年就開始觀察追蹤他的表現，很高興明年球季能夠有與他合作的機會，也期待他能和索沙一起為悍將投出佳績。", "title": "悍將簽下第4名洋投納恩斯 具大聯盟韓職經驗"}
{"summarization": "第八河川局「卑南溪卑南堤防環境改善工程」融入地方遊憩休閒和人文解說，獲得台灣景觀大獎「環境設施類」佳作獎。", "article": "第八河川局「卑南溪卑南堤防環境改善工程」融入地方遊憩休閒和人文解說，獲得台灣景觀大獎「環境設施類」佳作獎。第八河川局表示，在「卑南溪卑南堤防環境改善工程」中設置了「卑南溪環境解說園區」，以「台東水利、人文地理河廊」為主軸，將園區分為入口導覽解說、景觀貯流池、綠之眼休憩廣場、水利工法解說、地景人文解說、舊堤綠地走廊等6區。第八河川局長蔡宗憲表示，卑南溪環境解說園區於去年完工後陸續有多個單位申請參訪，透過第八河川局同仁的現場熱情解說，使參訪遊客對卑南溪的自然人文、休閒遊憩及水利防災等知識有了初步的了解。除此外樂趣闖關趣」活動，邀集台東市周圍鄰近學校，為期3天超過500名師生共同參與，透過活潑有趣的互動方式，讓在地學童親身體驗生態及水環境的重要性，期望愛水護水知識能向下扎根，為愛護河川環境的行動注入永續能量。蔡宗憲表示，卑南堤防環境解說園區完成後，已由當地利吉社區發展協會同意認養維護，期望透過公、私協力營造一座寓教於樂的河畔園區。目前已有許多民眾於晨昏時會前往休憩，往後此處園區也會陸續辦理相關解說活動，歡迎大家多多前往使用。「卑南溪卑南堤防環境改善工程」打造的「卑南溪環境解說園區」，經水利署推舉參加中華民國景觀學會舉辦之2020第八屆台灣景觀大獎「環境設施類」比賽，在眾多優質參賽作品中脫穎而出，榮獲佳作獎殊榮。", "title": "卑南溪堤防環境工程  獲台灣景觀大獎佳作獎"}
{"summarization": "立法院會今天將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨團昨天夜宿在立法院外，表達反萊豬決心。國民黨主席江啟臣表示，守夜睡得如何不是重點，面對民進黨又要用多數暴力碾壓民意，令人遺憾。", "article": "立法院會今天將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨團昨天夜宿在立法院外，表達反萊豬決心。國民黨主席江啟臣表示，守夜睡得如何不是重點，面對民進黨又要用多數暴力碾壓民意，令人遺憾。立法院朝野黨團在18日協商達成共識，今天院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食品安全衛生管理法和學校衛生法部分條文修正草案，預料將上演表決戰。國民黨立法院黨團昨天晚上於立法院旁的濟南路上，舉辦反萊豬民主守夜晚會，國民黨立委夜宿街頭，表達全力反萊豬的決心。昨天晚間的反萊豬守夜晚會在江啟臣致詞完畢後，相關活動暫告一段落，國民黨立委開始在濟南路上鋪上地墊及睡袋，席地而睡。由於近幾天台北氣溫較低，有些國民黨立委還準備單人帳篷，而毛毯、暖暖包等相關禦寒用品也都一應俱全。今天上午7時30分許，國民黨立委在濟南路上的「反萊豬，護食安」標語前，透過直播召開記者會，國民黨團總召林為洲表示，昨天晚上夜宿表示國民黨的決心，黨籍立委全程參與，他十分感謝，在今天院會的表決大戰中，國民黨團會再次闡述反萊豬的態度。隨後，國民黨立委約在上午8時許解散，先各自返家或是回到立委會館梳洗，並於上午8時50分許再度返回立法院召開黨團大會，備戰院會。對於昨天晚上夜宿，不少國民黨立委皆表示，睡得還不錯。江啟臣在黨團大會前受訪表示，昨天是個嚴肅的晚上，守夜睡得如何不是重點，面對今天民進黨又要用多數暴力碾壓民意，通過開放萊豬的行政命令，相當令人遺憾。希望藉由昨天晚上的守夜，凝聚一股氣，希望蔡政府發揮良心、展現誠信，放過台灣人。林為洲指出，昨天夜宿黨籍立委幾乎全員到齊，他還有一一去看每個人睡在哪裡，大家十分團結，展現決心，雖然知道國民黨在立法院是少數，不容易透過表決擋下萊豬，但在野黨就是要展現監督政府的決心，國民黨會堅持到最後。", "title": "立院處理萊豬行政命令  藍委睡街頭展現反對決心"}
{"summarization": "洪姓女子23日深夜駕駛小客車，行經台中市潭子區雅潭、崇德路口與顏姓男子駕駛的小客車發生碰撞，又撞到路邊的小貨車、機車，她一度受困翻覆車內，獲救後現在加護病房觀察中。", "article": "洪姓女子23日深夜駕駛小客車，行經台中市潭子區雅潭、崇德路口與顏姓男子駕駛的小客車發生碰撞，又撞到路邊的小貨車、機車，她一度受困翻覆車內，獲救後現在加護病房觀察中。台中市消防局今天表示，23日深夜11時17分接獲報案，潭子區雅潭路二段和崇德路五段的交叉路口發生車禍，其中一輛小客車翻覆，有1名女子受困車內，派員前往救援。消防人員到場，使用油壓剪破壞工具，協助女子脫困後送醫，隨後也將腹部、右手臂疼痛的男子送醫，2人意識皆清楚。醫院指出，女子因頭部受到撞擊，檢查發現有輕微腦出血，目前在加護病房觀察中；顏姓男子腹部受到撞擊，右手臂挫傷，自行出院。大雅警分局潭子交通分隊警方初步調查，30歲洪姓女子駕駛小客車，沿著雅潭路行駛，在崇德路口左轉時，與直行雅潭路上的25歲顏姓男子小客車發生碰撞。洪女車子又碰撞停放路邊的小貨車、機車以及招牌，洪女一度受困翻覆車內。撞擊力道之大，滿地都是汽車零件。洪女車子嚴重變形，車頭、車身毀損，顏男的車頭凹陷受損，車內安全氣囊爆開，受波及的小貨車、機車、招牌均有受損。雙方駕駛均無酒精反應，警方將調閱監視器，確認當時路口號誌燈號，釐清車禍的肇事原因。", "title": "台中小客車碰撞翻覆  女駕駛一度受困獲救"}
{"summarization": "中國至今已有逾100萬人以緊急接種名義注射武漢肺炎疫苗，其中廣東占18 萬人。但有香港醫學專家認為，中國此舉操之過急，把未完成第3期臨床測試的疫苗緊急接種，是走回頭路。", "article": "中國至今已有逾100萬人以緊急接種名義注射武漢肺炎疫苗，其中廣東占18 萬人。但有香港醫學專家認為，中國此舉操之過急，把未完成第3期臨床測試的疫苗緊急接種，是走回頭路。進入今年下半年接種者人數已超過100萬人。廣東省衛健委主任段宇飛23日下午更表示，廣東全省正「按國家部署分步實施」疫苗接種，第一步是針對「重點人群」，目前已有18萬人接種，在全國屬於進度「比較快的」。美國之音香港大學醫學院生物醫學院教授金冬雁表示，中國緊急接種的做法「操之過急」。理由是，中國先前其實已花了很大力氣，建立與全球接軌的疫苗生產和管理制度。但現在又「走回去」，用「緊急接種」的藉口給很多人注射疫苗。他個人並不同意這一作法，因為中國目前沒有這樣的需要。金冬雁指出，包括美國、英國和歐盟，疫情都比中國嚴重。但這些國家並沒有把未完成第3期臨床測試的疫苗，在人群中廣泛接種。至於中國自製疫苗，日前已獲得阿拉伯聯合大公國核准上市，金冬雁表示，在全球，阿聯並不是享有疫苗生產和管理上崇高聲譽和嚴格制度的國家。如果中國疫苗要推向全球，還是應該要得到美國、英國、歐盟管理機構的支持。此外，對中國製疫苗在國內的定價，官方至今仍不願鬆口，一度出現天價疫苗甚至「疫苗黃牛」上網招攬，金冬雁表示，這是生產單位的腐敗或政府監管不力所造成。在疫苗正式上市後，中國政府應為大部分民眾免費接種。", "title": "港專家：中國疫苗未上市就大量接種 操之過急"}
{"summarization": "據報導，中國大陸上市遊戲公司游族網路懷疑爆發內鬥，公司董事長兼總經理林奇遭高管投毒，上海市公安局已進行調查。", "article": "據報導，中國大陸上市遊戲公司游族網路懷疑爆發內鬥，公司董事長兼總經理林奇遭高管投毒，上海市公安局已進行調查。根據星島日報今天的報導，17日傍晚，上海警方接報，指39歲的林奇在一家醫院接受診療時，被發現疑似中毒，需要接受加護治療。報導表示，警方調查後發現林奇的39歲許姓同事有重大犯案嫌疑，於是拘捕了他。據說，這名許姓同事是游族網路前董事許垚，現任子公司「三體宇宙」行政總裁。據報導，事發後，游族網路方面一度隱瞞事件，指公司一切正常，網上傳聞都是謠言。但上海警方昨天通報案件後，游族網路再次發出聲明，指林奇正在住院治療，各項體徵穩定。報導轉述財新網指出，目前林奇已無生命危險，但腦部受到損傷。", "title": "傳中國遊戲公司游族網路內鬥 董事長遭投毒"}
{"summarization": "螞蟻集團繼11月初被監管約談並停止上市計畫後這是為了落實金融監管，並表明規範平台經濟發展已刻不容緩。", "article": "螞蟻集團繼11月初被監管約談並停止上市計畫後這是為了落實金融監管，並表明規範平台經濟發展已刻不容緩。中國人民銀行官網今天發布，中國人民銀行、中國銀保監會、中國證監會、國家外匯管理局將於近日約談螞蟻集團，督促指導螞蟻集團按照市場化、法治化原則，落實金融監管、公平競爭和保護消費者合法權益等要求，規範金融業務經營與發展。中國國務院主辦的經濟日報今天報導，螞蟻集團將被二次約談，這表明規範平台經濟發展已刻不容緩，也再次表明監管部門加強監管、促進平台經濟健康發展的嚴肅態度和堅定決心。這篇評論稱，網路平台經濟快速發展，一定程度上存在無序擴張、洩露個人隱私、損害中小企業和消費者權益等問題，累積了一些風險隱患；而「以約談的形式加強監管」，就是為了規範金融業務經營與發展。螞蟻科技集團首次被金融監管當局約談是在11月2日，也就是原本預定上市的前3天。隔天，螞蟻集團被中國當局下令暫緩上市，理由是金融科技監管環境發生變化。當時罕見由中國人民銀行、銀保監會、證監會、國家外匯管理局對螞蟻集團實際控制人馬雲、董事長井賢棟、總裁胡曉明進行了監管約談，但並未公布約談的詳細內容。在螞蟻集團上市遇阻後，官方釋出一系列加強管制網路平台、反對壟斷的信號。為明年部署重點任務的中央經濟工作會議日前提出，政府支持「平台企業」創新發展、增強國際競爭力；同時要「依法規範發展」，健全數位規則；堅決反對壟斷和不正當競爭行為；而金融創新必須在審慎監管的前提下進行。", "title": "螞蟻集團將被二次約談  官方：督促落實金融監管"}
{"summarization": "大考中心今天公布110學年度高中英聽第二次考試成績，有3萬7049名考生同時報考兩次英聽考試，其中3成的成績等級有提升，兩次成績可擇優使用。", "article": "大考中心今天公布110學年度高中英聽第二次考試成績，有3萬7049名考生同時報考兩次英聽考試，其中3成的成績等級有提升，兩次成績可擇優使用。大學入學考試中心今天舉行110學年高中英語聽力測驗第二次考試成績統計資料說明會，高中英聽第二次考試有4萬5735人報名，成績分為A級（幾乎完全聽懂）、B級（大致聽懂）、C級（約略聽懂）、F級（僅能聽懂少部分）。大考中心副主任鄭中平表示，高中英聽第二次考試到考考生有12.13%拿到A級成績，40.97%拿到B級，41.2%拿到C級，5.7%拿到F級；兩次英聽考試重複到考的考生有3萬7049人，其中30.5%成績等級有提升，65.37%維持不變，4.13%等級下降，兩次成績可擇優使用。將兩次英聽考試成績擇優後重新估算，鄭中平指出，110學年度考生有24.24%拿到A級，33.96%拿到B級，35.07%拿到C級，6.73%拿到F級，和近5年相較，表現大致居中。英聽考試包括看圖辨義、對答、簡短對話、短文聽解4種題型。鄭中平指出，觀察此次考試，考生在看圖辨義題型平均得分率6成9，表現最佳，其次依序是短文聽解、對答和簡短對話。大考中心試務召集人沈青嵩指出，此次考試違規以未攜帶應試有效證件正本最多，在違規案件中占96%，比率較109學年度提升，大考中心也再次呼籲考生參加英聽考試、學測或指考，務必備妥有效證件正本應試，避免因違規而影響成績。", "title": "3.7萬考生參加兩次高中英聽 3成成績等級提升"}
{"summarization": "美國總統川普特赦貪瀆的共和黨議員與2007年在伊拉克殺害14名平民的警衛引發各界憤愾，聯合國人權辦公室「非常關切」此事，因為「有罪不罰，會讓其他人敢於犯下類似犯罪」。", "article": "美國總統川普特赦貪瀆的共和黨議員與2007年在伊拉克殺害14名平民的警衛引發各界憤愾，聯合國人權辦公室「非常關切」此事，因為「有罪不罰，會讓其他人敢於犯下類似犯罪」。川普特赦美國黑水保全公司（Blackwater）4名維安承辦人員後，伊拉克人既憤慨又難過。這4人涉及巴格達尼瑟廣場（Nisur Square）濫殺案謀殺和殺人罪名成立。4人2007年在擁擠的尼瑟廣場無故朝人群開槍，造成至少14名平民喪命，另有數十人受傷，美伊關係嚴重受損。先前幾任政府都矢言介入司法審判，但黑水公司老闆普林斯（Erik Prince）是川普鐵桿支持者，也是川普教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）的親人。領導調查的伊拉克警官沙迪（Fares Saadi）表示：「我知道我們永遠不會得到正義。」遇害學生的同學表示，川普的特赦真是「豈有此理」，但他們也不意外，「對他們來說，我們的血比水還廉價，我們對正義和究責的要求只是找麻煩」。聯合國人權辦公室則表示「非常關切」此事，因為「有罪不罰，會讓其他人敢於犯下類似犯罪」。", "title": "「黑水」槍手濫殺平民也赦免 川普特赦各界嘩然"}
{"summarization": "屏東百年古蹟萬金聖母聖殿「2020萬金聖誕季」，今晚平安夜達到最高潮，萬巒鄉公所將從下午4時起開始交通管制。", "article": "屏東百年古蹟萬金聖母聖殿「2020萬金聖誕季」，今晚平安夜達到最高潮，萬巒鄉公所將從下午4時起開始交通管制。萬金聖母聖殿每年迎接耶誕節特有的傳統習俗都吸引數千人參訪，除了萬金社區家戶的馬槽裝置外，園區耶誕燈飾裝點，讓人宛如置身歐洲，今晚有望彌撒及迎聖嬰活動，園區外萬德路、萬興路，也有萬金社區發展協會規劃各式攤位。警方將在今天下午4時開始管制，內埔警分局表示，萬興路100號與萬聖路口、萬德路25之1號、萬興路與東山路口設站管制，管制車輛駛入。警方指出，遊客如果從內埔鄉開車前來，建議將車輛停放在屏100線免費的萬金社區停車場內；如果是騎乘機車前來，萬德路西端路邊規劃為機車停車區，請騎士整齊停放。警方表示，遊客如果從泰武鄉開車或騎車前來，建議將車輛停放在屏99線東山路（北）上。平安夜公告管制的時間雖是下午4時，但鄉公所及警方仍會視現場人車狀況，彈性調整。", "title": "屏東萬金聖母聖殿平安夜 下午4時起交通管制"}
{"summarization": "成為全台首家金融營業據點100%使用綠電的業者。", "article": "成為全台首家金融營業據點100%使用綠電的業者。2020年是台灣綠電交易元年目前台灣綠電來源主要為太陽能、風力發電等。不只科技業搶購綠電，金融圈也不落人後，國泰金早在2019年底完成全台首宗綠電購電案，永豐銀行則於今年中宣布力挺綠色金融，首度結合民間電力交易、輔以融資服務加速創能，扮演推動綠電交易自由化的重要推手。元大金控在再生能源使用上，2016年至今，陸續向台電認購綠色電力及採購再生能源憑證，累積減碳績效相當於3.5座大安森林公園每年的二氧化碳吸收量；今天更宣布以「商辦綠電模式」直接採購再生能源，明年第2季就可看到100%使用綠電的金融機構分行誕生。", "title": "金融圈吹起永續風 明年全台首家100%綠電分行誕生"}
{"summarization": "Dominion投票系統公司（Dominion Voting Systems）一名高階主管在科羅拉多州法院提告，指控美國總統川普的競選連任團隊散播與11月總統大選相關的不實陰謀論。", "article": "Dominion投票系統公司（Dominion Voting Systems）一名高階主管在科羅拉多州法院提告，指控美國總統川普的競選連任團隊散播與11月總統大選相關的不實陰謀論。根據法院文件，Dominion產品策略暨安全主任庫默（Eric Coomer）告川普競選團隊和高階主管誹謗，被告包括律師鮑爾（Sidney Powell）、總統的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）等。庫默在總部位於丹佛市的科羅拉多聯邦地區法院提出的訴狀主張，包括挺川媒體「一個美國新聞網」（One America News Network）和 Newsmax Media在內的被告，毫無根據地斷言他是「國家級陰謀論的中心點，以欺詐手段選出美國總統」。訴狀宣稱川普陣營和人員「製造、散播不實敘述」，指稱Dominion「陰謀操縱本身設備和選舉，以偏袒總統當選人拜登」。訴狀稱，種種不實敘述引發「毀滅性後果」，包括死亡威脅，庫默還因憂心自身安全而逃離住家。Dominion公司本身並未參與訴訟。選舉科技公司Smartmatic同樣面臨類似陰謀論，這個月稍早已因此揚言對Newsmax、一個美國新聞網以及福斯新聞（Fox News）採取法律行動，稱這幾個新聞網協助散播不實、誹謗性主張，而這些主張都是可以透過簡單查證工作就可破解的。Newsmax已於21日發出「澄清」，說他們沒有證據證明Dominion和Smartmatic操弄2020大選。福斯上週同樣播出配套影片，駁斥自家主播或來賓所提的多項主張。沒有證據顯示有人竊取川普的2020年大選。川普自己的執政團隊和選務官員都稱這次大選為史上最安全。總統當選人拜登的普選票贏川普700多萬張，選舉人票也握有306對232張的優勢。拜登將於明年1月20日宣誓就職。", "title": "遭控大選作票 Dominion投票系統高層告川普團隊"}
{"summarization": "染疫紐西蘭籍機師疫調資料在網路瘋傳，指揮中心不證實真偽，引來外界批評。指揮官陳時中今天表示，若證實真偽，網路上真假訊息混雜會造成社會混亂，呼籲以指揮中心公布為準。", "article": "染疫紐西蘭籍機師疫調資料在網路瘋傳，指揮中心不證實真偽，引來外界批評。指揮官陳時中今天表示，若證實真偽，網路上真假訊息混雜會造成社會混亂，呼籲以指揮中心公布為準。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎也讓外界質疑指揮中心防疫不透明。陳時中今天上午接受電台專訪時表示，足跡公布的最高準則就是「可掌握不公布，無法掌握就公布」，也會將疫調資料提供給地方政府，以利進一步消毒等處理，這份疫調資料他雖不證實真偽，但已請政風單位介入調查，由法制組處理。至於為何不證實疫調資料真偽，陳時中解釋，主要是避免真假訊息混雜造成社會混亂，指揮中心若間接證實，假訊息可能已經滿天飛，例如有人不滿特定店家，可能刻意對外散播個案曾到特定店家的假訊息，因此才會一再強調以指揮中心公布為主，這段期間防疫的經驗告訴他，社會穩定是控制疫情一大重點，公布足跡僅僅是為了疫調，不公布的部分也不是為了店家著想。然而，指揮中心為何僅公布紐籍機師曾到百貨、好市多，卻不公布曾到咖啡廳、搭捷運，甚至去爬山？陳時中指出，要被匡列為接觸者必須同時滿足2大條件，一是接觸15分鐘以上，二是沒有保持安全距離，因此同樣是爬山，如果一起爬山、聊天長達30分鐘就會被匡列，僅僅擦身而過則不算。陳時中說，據了解，紐籍機師在台北車站、搭捷運都有確實戴口罩，但百貨公司戴口罩不太確實，又有吃東西，因此風險相對高，所以有公布。", "title": "網傳紐西蘭籍機師足跡 陳時中：若證實真偽恐釀混亂[影]"}
{"summarization": "今天是耶誕節前夕，同時也是布袋戲大師李天祿110歲冥誕，Google首頁也特別製作正在操偶的李天祿塗鴉，向他的戲台人生致敬。", "article": "今天是耶誕節前夕，同時也是布袋戲大師李天祿110歲冥誕，Google首頁也特別製作正在操偶的李天祿塗鴉，向他的戲台人生致敬。李天祿布袋戲文物館也在臉書感謝Google送上的生日禮物，並指出李天祿在1910年12月24日出生，今天是李天祿110歲冥誕。李天祿出生於大稻埕區北門口街（今台北市大同區延平北路北門口），父親許金木，母親李哖，李天祿8歲就開始學習布袋戲，13歲輟學到父親的「華陽台」布袋戲班當學徒。18歲邀集友人組成玉花園，應大龍峒「樂花園」班主陳阿來邀約，擔任戲班頭手，因而結識班主的女兒陳茶，1930年入贅陳家，長子陳錫煌因約定從母姓。李天祿1932年自立亦宛然劇團，也因為唱功、口白與佈景極為新穎，在成立不到三年，就和老布袋戲團宛若真、小西園相抗衡。1974年法國人班任旅等外國人先後來台拜李天祿為師，開啟他邁向國際之路。1984年起，開始客串演出導演侯孝賢「童年往事」、「戀戀風塵」、「悲情城市」，之後他的口述傳記「戲夢人生」也被改編成電影。1998年李天祿過世，87年的戲台人生，不僅為台灣布袋戲奠下基礎，也獲得民族藝術薪傳獎、國際傳播獎章、法國文化部文化騎士獎章等，推崇他一生對布袋戲的貢獻。Google也在李天祿110歲冥誕在首頁以塗鴉方式向他致敬。Google塗鴉是為慶祝節日、紀念日、成就以及紀念傑出人物等而對Google首頁商標的一種特殊的臨時變更。", "title": "李天祿110歲冥誕 Google塗鴉致敬戲台人生"}
{"summarization": "37歲凌姓男子駕車從台北市南京東路上建國高架匝道後，不慎自撞民權東路匝道口護欄且受困車內，北市警消獲報後協助脫困，送醫後仍傷重不治。", "article": "37歲凌姓男子駕車從台北市南京東路上建國高架匝道後，不慎自撞民權東路匝道口護欄且受困車內，北市警消獲報後協助脫困，送醫後仍傷重不治。北市警消今天凌晨3時許獲報，指中山區建國高架道路的民權東路匝道口護欄發生自撞車禍，駕駛凌男受困車內且傷重，經派員到場協助脫困後，立即送醫搶救，但仍宣告不治，目前抽血檢測酒測值結果尚未出爐，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "男子駕車自撞建國高架匝道護欄 送醫搶救仍不治"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」前夕「晚餐會」爭議，日本檢方依涉違政治資金規正法簡易起訴安倍秘書配川博之；安倍晉三本人則獲不起訴，將於明天赴國會說明。", "article": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」前夕「晚餐會」爭議，日本檢方依涉違政治資金規正法簡易起訴安倍秘書配川博之；安倍晉三本人則獲不起訴，將於明天赴國會說明。日本首相每年都會主辦「賞櫻會」，招待政界、財政界及文化界等人士。安倍擔任首相任內，涉嫌多年出錢請支持者出席賞櫻會前一晚的晚餐會（前夜祭），資金收支報告書卻無記載，遭人檢舉涉違政治資金規正法及公職選舉法，檢方展開調查。日本放送協會東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）表示，今年61歲的配川博之是安倍公設第一秘書，並擔任晚餐會主辦單位「安倍晉三後援會」代表。配川從2016年到2019年的4年間，在「安倍晉三後援會」的收支報告書中，都沒有記載晚餐會相關收支共3000萬日圓（約新台幣825.3萬元），涉嫌違反政治資金規正法，予以簡易起訴。安倍本人方面，特搜部表示，曾在21日訊問安倍，但沒有具體證據顯示安倍與漏記晚餐會收支有關，因此不起訴。晚餐會從2015到2019年的5年間，總費用約2300萬日圓，其中安倍方面至少負擔逾800萬日圓（約新台幣221萬元）餐費，且飯店有開立收據。不過安倍過去在國會答詢時，多次否認他的辦公室有補貼晚餐會費用，並稱沒收到飯店收據。讀賣新聞報導，安倍今天上午向國會參議院與眾議院兩院議長提出申請，希望說明過去的答詢情形。執政黨自民黨與最大在野黨立憲民主黨舉行會談，決定明天聽取安倍說明。", "title": "賞櫻會爭議日檢起訴安倍秘書 安倍獲不起訴"}
{"summarization": "勞動部最新減班休息統計出爐，這期有航空公司、精品零售及旅行社新增實施，全部行業總計共有531家、6498人正在放無薪假，與上期相比，增加81家、563人。", "article": "勞動部最新減班休息統計出爐，這期有航空公司、精品零售及旅行社新增實施，全部行業總計共有531家、6498人正在放無薪假，與上期相比，增加81家、563人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計531家，實施人數6498人，與16日公布實施家數計450家，實施人數5935人相比，這次增加81家，人數增加563人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛今天指出，減班休息統計在每週之間會有上下變動，這期雖然製造業中的金屬機電業有稍微增加，但民生工業也減少，因此製造業變動不大，反而這期主要新增在運輸倉儲業、支援服務業及批發零售業等，且主要新增地點為台北市。黃維琛表示，在運輸倉儲業部分，這期共新增7家航空公司增加實施減班休息，批發零售業中也有跟觀光業有關的精品零售業新增實施，而支援服務業主要是以旅行社為主，因此研判仍是因邊境管制導致這三行業新增實施減班休息。根據數據，這期實施家數最多的前3名行業依序為批發及零售業180家、製造業130家、支援服務業101家；實施人數前3名則為製造業2740人、批發及零售業1383人、運輸及倉儲業1249人。", "title": "無薪假微幅增加 航空公司精品零售加入實施"}
{"summarization": "台股今天上漲57.19點、收在14280.28點，站上5日線約14263點，盤面以被動元件、太陽能、紡織等類股表現較凸出。法人認為，資金持續流向原物料族群，指數高檔震盪整理格局不變。", "article": "台股今天上漲57.19點、收在14280.28點，站上5日線約14263點，盤面以被動元件、太陽能、紡織等類股表現較凸出。法人認為，資金持續流向原物料族群，指數高檔震盪整理格局不變。台股今天開盤後連續突破10日線、5日線及14300點大關，盤中最高來到14324.42點、上漲101點，但電子權值股表現相對落後，指數呈現高檔整理，終場收在14280.28點，上漲57.19點，漲幅0.4%，成交值新台幣2218.93億元。類股表現以紡織、塑膠、化工較強勢，分別上漲1.56%、1.18%、1.16%；電子股漲0.34%，金融股漲0.44%。蘋果概念股指標鴻海漲0.9%，收在89.6元，成交量超過4萬張；晶圓代工廠台積電漲0.2%，收510元，成交量約1.49萬張；股王大立光開高走低，收在平盤3260元。國巨集團關聯企業電感元件廠奇力新和鋁電容廠凱美23日宣布以現金對價進行子公司股權轉讓，奇力新將取得凱美子公司帛漢100%股權。今天凱美股價表現亮眼，收在漲停86.2元；國巨漲2.44%，收504元。其他被動元件廠華新科、大毅收漲2.95%、6.17%。金融股小紅作收，富邦金漲1.67%，收45.55元；國泰金上揚0.12%，收41元。國泰證期表示，台股資金持續流向原物料族群，包含塑化、紡織、鋼鐵與航運等皆維持相對強勢格局，短線指數高檔震盪整理不變之下，操作上應選股不選市。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，大盤回測月線後獲得支撐，國際資金熱錢持續寬鬆，原則上盤勢偏多看待。大盤短線支撐可觀察12月15日低點14053點，只要沒跌破，都屬於多方控盤局面。", "title": "台股高檔整理 收漲57.19點站上5日線"}
{"summarization": "英國脫離歐盟後，雙方尋求簽署貿易協議，因漁權等問題一度陷僵局。但一名歐盟官員說，雙方預計今天上午宣布達成新協議，目前談判仍在研究細節，尚未確認最終協議。", "article": "英國脫離歐盟後，雙方尋求簽署貿易協議，因漁權等問題一度陷僵局。但一名歐盟官員說，雙方預計今天上午宣布達成新協議，目前談判仍在研究細節，尚未確認最終協議。英國於今年一月正式脫離歐盟，過渡期再過一週就要截止，到格林威治時間12月31日23時（台灣時間2021 年元旦上午7時），英國將脫離歐盟的單一市場及關稅同盟。路透社報導，雙方今天處於達成一項範圍限縮的貿易協議關口上，可望替英國脫歐引發的最後這段混亂時期畫下句點。不過，即使在最後關頭達成協議可避免脫歐帶來最嚴重的後果，英國與歐盟這個最大貿易夥伴的關係仍漸行漸遠，比2016年英國脫歐公投時絕大多數人預料的還要嚴重。倫敦及布魯塞爾的消息人士說，英國首相強生（Boris Johnson）深夜與內閣高階部長召開視訊會議，以及在布魯塞爾的雙方談判代表也仔細檢視大量貿易方面的法律文本，協議近在咫尺。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）的發言人馬莫爾（Eric Mamer）今天凌晨一時許推文表示，為達成協議，將挑燈夜戰，建議所有脫歐觀察家先睡一下，新的一天很早就會展開。目前官方尚未證實會達成協議，但預期今早會在倫敦召開記者會。若雙方達成一項零關稅、不限額的貿易協議，將可保障近一兆美元的年度貿易額，並有利於北愛爾蘭的和平，而維繫北愛爾蘭的和平也是美國總統當選人拜登的優先要務之一。", "title": "歐盟英國為貿易協議挑燈夜戰 傳24日有佳音"}
{"summarization": "因應元旦迎曙光活動和3天連假，台東境內南迴公路、海岸公路、花東縱谷省道將實施交通管制。", "article": "因應元旦迎曙光活動和3天連假，台東境內南迴公路、海岸公路、花東縱谷省道將實施交通管制。公路總局第三區養護工程處表示，預估110年1月1日至2日為旅遊高峰、110年1月3日為收假高峰，第三區養護工程處針對台9線（南迴公路）金崙風景區、多良火車站，和台9線（花東縱谷）初鹿牧場、金城武樹附近、台9線與台20甲線路口（池上街道）、台9線與東8-1線路口（關山街道），以及台11線（海岸公路）小野柳、台11線水往上流、台11線三仙台、台11線八仙洞通往鄰近風景區易壅塞路段，已規劃相關交通疏導和管制措施。另外，元旦南迴公路386.5K太麻里迎曙光、台11線110.5K三仙台迎曙光，及台東跨年晚會活動（台11線162.5k至164k）已規劃完成疏運路線及交管作為。公路總局表示，民眾可利用智慧型手機、平板電腦下載「省道即時交通資訊」APP，可提供省道即時交通資訊路況影像、路況最新消息等。第三區養護工程呼籲，民眾於元旦期間儘可能避開交通尖峰，假期前做好車輛保養及檢查，避免於旅途中發生車輛故障情形。上路前先了解各項交通疏導措施及道路交通狀況，配合地圖妥善規劃行程，多使用大眾運輸工具。", "title": "元旦連續假期  台東主要道路實施交管"}
{"summarization": "一艘舢舨船今天上午9時許在距離新北市金山區水尾漁港700公尺海域，因船頭載重過重不慎翻覆，船上3名男性船員落海，經一旁衝浪客和消防合力救援下，3人平安獲救，不須送醫。", "article": "一艘舢舨船今天上午9時許在距離新北市金山區水尾漁港700公尺海域，因船頭載重過重不慎翻覆，船上3名男性船員落海，經一旁衝浪客和消防合力救援下，3人平安獲救，不須送醫。4名衝浪客見舢舨船側翻，3名船員在海上漂浮，先請附近店家協助通報消防局，隨後下水救援，其中許姓和周姓船員由衝浪客拉上岸。另一名許姓船員則由金山消防分隊拉上橡皮艇後帶回岸邊，所幸3名船員沒有大礙，不須送醫。這艘舢舨船上午10時許已被大浪打上沙灘，其中一名獲救船員說，因為船頭載重過重才會不慎翻覆。", "title": "漁船金山外海翻覆 衝浪客救援3名船員無大礙"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士隊教練柯爾今天表示，前鋒葛林將不會在勇士與密爾瓦基公鹿的耶誕大戰中上場，無緣與「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）交鋒。", "article": "美國職籃NBA金州勇士隊教練柯爾今天表示，前鋒葛林將不會在勇士與密爾瓦基公鹿的耶誕大戰中上場，無緣與「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）交鋒。葛林（Draymond Green）右腳受傷，昨天在勇士本季首場比賽中只能場邊觀戰，眼睜睜看著球隊以99比125敗給布魯克林籃網。葛林已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診而錯過訓練營和季前熱身賽，今天雖與球隊練球，仍沒獲准下場比賽。在對戰籃網一役中，勇士進攻協調走樣、防守缺乏強度，亟需葛林歸隊，協助組織戰術並與勇士選秀榜眼、菜鳥中鋒魏斯曼（James Wiseman）聯手鞏固前場。魏斯曼昨天NBA初登場有19分6籃板表現讓人眼睛一亮，但勇士吞敗的事實顯示出，球隊仍仰賴葛林這樣的老將領導力。魏斯曼NBA首戰就扛下先發，但教頭柯爾（Steve Kerr）表示還沒決定25日耶誕大戰的先發陣容，且對不同先發陣容抱持開放態度。他說：「目前整體十分流暢，事事都有可能。我們沒有輪替，也還沒有理想球隊的樣子，而這正是我們努力建立的方向，所有我認為獎勵表現好的球員十分重要。」", "title": "NBA勇士葛林右腳傷 耶誕大戰仍無緣上場"}
{"summarization": "簡姓男子與男性友人相約飲酒，不滿遭撫摸生殖器，持鈍器打死對方。二審認為簡男手段殘暴，且飲酒過量自陷於心智缺陷，不得減刑，判刑6年4月，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "簡姓男子與男性友人相約飲酒，不滿遭撫摸生殖器，持鈍器打死對方。二審認為簡男手段殘暴，且飲酒過量自陷於心智缺陷，不得減刑，判刑6年4月，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國106年，簡姓男子與蕭姓男子為舊識，簡男經蕭男介紹從事房屋仲介，蕭男也租屋供簡男居住。106年12月22日晚上10時許，簡男邀蕭男到租屋處喝酒，席間蕭男多次以手指摳簡男手臂，並拉開簡男牛仔褲拉鍊撫摸生殖器，簡男多次表示「我不喜歡」，蕭男仍不停手。簡男憤而以手、腳、持金屬製桌腳條等方式長時間多次重擊蕭男，導致蕭男頭、胸、四肢多處外傷；蕭男多次逃離，都被簡男拉回來繼續毆打，導致蕭男失去意識倒在簡男床邊，直到隔天下午1時許，簡男起床發現蕭男已無呼吸心跳，委由女友報案。一審台中地方法院依傷害致死罪，判處簡男有期徒刑9年。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。簡男辯稱，行為時酒醉，且辨識力顯著降低，應適用刑法第19條第2項減輕其刑。二審指出，台中榮民總醫院認為簡男行為時，因酒精過量導致心智缺陷，辨識行為違法的能力顯著減低，但合議庭審酌簡男案發前即多次酒後情緒欠穩，也曾酒後與蕭男發生肢體衝突，本次心智缺陷屬自行招致，不得減刑。二審也認為，蕭男對簡男不薄，簡男卻僅因不滿蕭男舉動即動手毆打，甚至在蕭男倒臥在地時，仍與女友在旁發生性行為，實無顯可憫恕之處，但審酌簡男自首、坦承犯行，已與蕭男家屬達成和解，改判刑6年4月。最高法院日前駁回簡男的上訴，全案定讞。", "title": "醉男不滿遭摸生殖器 打死好友判6年4月定讞"}
{"summarization": "日本禽流感疫情越演越烈，千葉縣內最大的養雞場驗出H5型禽流感病毒，是這波禽流感在關東地區的首例，千葉縣是日本第13個發生禽流感的地方縣市。", "article": "日本禽流感疫情越演越烈，千葉縣內最大的養雞場驗出H5型禽流感病毒，是這波禽流感在關東地區的首例，千葉縣是日本第13個發生禽流感的地方縣市。日本放送協會日本今年從11月5日在香川縣爆發首起禽流感疫情以來，在西日本的福岡縣、兵庫縣及宮崎縣等處相繼發生疫情，加上千葉縣成為東日本首例，全日本總計已有13縣共32處養雞場淪陷。千葉縣政府表示，昨天下午收到業者通報，千葉縣夷隅市的養雞場有220隻雞死亡，經檢驗後今天上午確認驗出H5型禽流感病毒。千葉縣政府已向自衛隊請求支援，開始撲殺養雞場的116萬隻雞、在周遭消毒等。報導指出，千葉縣飼養的蛋雞數居全日本第二，2018年雞蛋的營業額約341億日圓，僅次於茨城縣；這次發生禽流感的養雞場是千葉縣內規模最大的養雞場，千葉縣上次發生禽流感是在2017年。農林水產省表示，日本禽流感疫情從11月發生迄今，已撲殺約340萬隻雞，這次千葉縣養雞場撲殺116萬隻雞，是單一養雞場撲殺數量最多的案例。", "title": "日本禽流感蔓延關東 千葉縣最大養雞場淪陷"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師（案765）引起台灣首起航空器群聚與1例本土個案（案771），衛福部長陳時中今天說，案765和案771在一起這麼多天，「怎麼可能忘記」，明顯就是規避疫調，直到昨天都還堅持自己沒病。", "article": "紐西蘭籍機師（案765）引起台灣首起航空器群聚與1例本土個案（案771），衛福部長陳時中今天說，案765和案771在一起這麼多天，「怎麼可能忘記」，明顯就是規避疫調，直到昨天都還堅持自己沒病。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該機師不僅頻頻違反防疫規定，造成2名機師、1名女性友人（案771）感染，疫調也不誠實，遭地方衛生局開罰新台幣30萬元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午接受電台專訪時，這名紐籍機師「很多做法都不是我們認同的」，不僅不愛戴口罩，疫調也不配合，甚至到昨天都堅持自己沒病，直到防疫醫療人員拿出檢驗報告、找人安撫溝通後，他的情緒才比較穩定。案765因不配合疫調遭罰，陳時中說，疫調不是為了找碴，每個人要回想去過的地方，難免都會有遺漏，但這名紐籍機師說謊聲稱獨自開車行動，而且沒有和任何人一起，最後被發現有搭捷運，甚至和案771在一起這麼多天，「怎麼可能忘記」，明顯就是規避疫調。陳時中說，要不是台灣有強大的管理系統，出動相關警力才查出案771和相關脈絡，否則這起事件恐成為一大防疫破口，對這樣的行為真的無法認同；今天又傳出機上2名機師曾勸他戴口罩未果，陳時中說，若確認勸導不聽就開罰，依法最重可罰1萬5000元。在這起事件中，紐籍機師共犯了2大錯誤，陳時中說，機師居家檢疫天數已經從14天縮短為3天，後續自主健康管理應該更檢點，避免出入人多擁擠的場所，但他顯然完全沒「避免」，甚至到處趴趴走；第二個錯誤是在機艙內的密閉空間，指揮中心要求一定要有防護，他明知在咳嗽又不戴口罩。陳時中說，根據指揮中心了解，紐籍機師恐怕在美國期間就已經趴趴走，因此未來也將要求航空公司提出更嚴謹的管理措施，否則不排除延長居家檢疫天數、縮減航班。至於這起紐籍機師造成案771感染事件，是否會對本土疫情造成威脅，陳時中指出，目前第一波接觸者均陰性，1月3日前是關鍵。他進一步分析，紐籍機師相關接觸者都已經掌握住，12月25日前是關鍵觀察期；至於案771因家庭生活單純，最密切接觸的同事、接觸者採檢結果也都是陰性，4名有症狀的也都二採陰性，其中13人進行居家隔離，傷害已經控制住。他並說明，這起案件預計將觀察至明年1月3日，社區感染風險隨時間持續降低，但如果案771最親近的人都陰性，往外傳播的可能性就更低。", "title": "紐籍機師瞞疫調 陳時中：天天在一起怎可能忘記"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，抽查8家租賃住宅包租業者定型化契約，初檢僅1家全數合格，複檢後皆已改善；違規項目皆和租金有關，呼籲消費者簽約前仔細審閱業者提供定型化契約。", "article": "台北市法務局今天表示，抽查8家租賃住宅包租業者定型化契約，初檢僅1家全數合格，複檢後皆已改善；違規項目皆和租金有關，呼籲消費者簽約前仔細審閱業者提供定型化契約。北市府法務局發新聞資料指出，今年1至10月間，與地政局抽查8家租賃住宅包租業者的轉租定型化契約是否符合內政部「住宅轉租定型化契約應記載及不得記載事項」規定。法務局表示，8家業者初檢後，僅1家全數合格，經要求限期改善，複檢後皆已改善。此次違規項目皆和租金有關，民眾簽約前，應仔細審閱業者使用定型化契約及附件，若發現業者契約違規，可要求修改條款外，也能向地方政府檢舉。地政局指出，租賃住宅包租業是指承租、租賃、轉租及經營租賃住宅管理業務的公司，這是首度查核業者定型化契約，共11項，違規項目最多包含租賃標的、租賃期間相關費用支付、提前終止租約約定。地政局解釋，租賃標的違規情形是指業者未完整記載主建物、附屬建物及共有部分詳細資訊，讓消費者處於使用範圍不明狀態。至於租賃期間相關費用支付的違規狀況，包含未揭示電費最高限制、其他費用及網路費、管理費等支付方法，導致計算費用出現爭議。地政局表示，提前終止租約約定違規情形是指未揭示先期通知義務、違約金規範、預收租金返還等，導致雙方權利義務關係不明確。法務局呼籲業者應使用符合內政部公布定型化契約，若違規不改善，可依消費者保護法最高處新台幣30萬元罰鍰。消費者遇租屋爭議，可打消費者服務專線「1950」或市民熱線「1999」諮詢。", "title": "北市抽檢包租業定型化契約 違規項目與租金有關"}
{"summarization": "長榮航空一名外籍機師因違反防疫規定並釀群聚，已遭公司開除。交通部今天說，正研議是否依特別條例，對未落實防疫監督的航空業者，最重開罰新台幣100萬元。", "article": "長榮航空一名外籍機師因違反防疫規定並釀群聚，已遭公司開除。交通部今天說，正研議是否依特別條例，對未落實防疫監督的航空業者，最重開罰新台幣100萬元。交通部說，對違反防疫規定機師的直接裁罰，是依傳染病防治法第60、71條，交通部將協助衛生主管機關對違反規定的人或航空業者裁罰。有關航空業者如未落實防疫措施、未善盡監管責任，交通部日前已說明，航空業的主管機關民航局，得以行政手段課責，包括限縮航班，待業者有能力確保能夠落實防疫規定才恢復。交通部今天表示，除航班調整外，目前也正研議對未落實防疫監督的航空業者，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條以上、100萬元以下罰鍰，但仍須與法制單位會商能否適用。至於長榮機師違反防疫規定的案例，暫不引用民航法開罰；不過，交通部官員透露，未來如果疫情在航空器上及執勤場域內失控，是跟勞資關係破裂一樣會危及飛航安全的。若機師、機組員和地勤人員都染疫、爆發群聚感染，航空公司也無法運作、甚至擴及整個機場。如情節嚴重，也不排除依民航法進行進一步處置。", "title": "航空業未落實防疫監督 交通部研議擬最重罰百萬"}
{"summarization": "花蓮縣議會今天通過縣政府提案修正「花蓮縣食品安全管理自治條例」，增訂罰則，含乙型受體素的所有肉品及相關產製品禁止在縣境販售，可罰新台幣1萬至10萬元罰鍰。", "article": "花蓮縣議會今天通過縣政府提案修正「花蓮縣食品安全管理自治條例」，增訂罰則，含乙型受體素的所有肉品及相關產製品禁止在縣境販售，可罰新台幣1萬至10萬元罰鍰。縣府這次修訂食安自治條例第9條，條文原本僅限制核災地區食品等產品在縣內販售，修正後加入新增「含有乙型受體素的牛肉、豬肉等所有肉類及相關產製品」、「其他經本府公告之食品」，即將開放進口的美豬、美牛如果含有萊克多巴胺將禁止在縣境販售。花蓮縣政府指出，因應中央將於明年1月開放美國牛肉和豬肉進口，引發民眾擔心進口肉品含有萊克多巴胺等乙型受體素，為維護民眾健康，增訂條文。被問到是否會牴觸中央法條，衛生局長朱家祥指出，自治條例修正將待中央核定後公布實施，開放美豬美牛議題至今，有很多不同聲音，相信中央會有所改變。國民黨籍縣議員黃馨建議，最低罰則1萬元金額太低，沒有嚇阻效果，建議應參考其他縣市罰則，適度提高金額，才能達到把關效果。", "title": "花蓮食安自治條例修正通過  肉品乙型受體素零檢出"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19 ）陰影持續籠罩全球，開發金看準後疫情時代生醫產業的重要性及發展潛力，旗下中華開發資本宣布成立第2檔新台幣生醫基金，規模約新台幣31.1億元，為國內今年規模較大型的生醫創投基金。", "article": "武漢肺炎（COVID-19 ）陰影持續籠罩全球，開發金看準後疫情時代生醫產業的重要性及發展潛力，旗下中華開發資本宣布成立第2檔新台幣生醫基金，規模約新台幣31.1億元，為國內今年規模較大型的生醫創投基金。「生醫貳基金」為中華開發資本在2014年成立資本額17.5億元的中華開發生醫創投基金後，所募集的第二檔新台幣生醫基金，基金規模幾乎是第1檔的2倍；主要投資人除了中華開發資本，包括國發基金、其他金融集團創投公司、人壽保險公司、上市櫃公司、生醫相關企業、傳統產業與家族辦公室等。中華開發資本大健康事業群總負責人何俊輝表示，中華開發資本管理的兩檔國內生醫基金合計規模近50億元，可為台灣生醫產業帶來資金新活水；未來導引資金進入國內外具有國際發展潛力生醫公司時，也會扮演更關鍵的角色。何俊輝認為，疫情為全球社會經濟帶來嚴峻挑戰，2021年能否走出疫情陰霾，有賴更多資金投入生技醫療產業驅動研發、帶來突破。開發金表示，「生醫貳基金」未來將透過資金投放發揮金融影響力，投資產業包括生技新藥（含細胞與基因治療）、醫療科技、數位醫療與服務等大健康相關應用領域；投資階段別包括創建期、擴充期與成熟期等。", "title": "布局後疫情時代 開發金成立第2檔生醫基金"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的紐西蘭籍機師因疫調不實遭罰30萬元，今天傳出機上2名機師曾勸他戴口罩未果，指揮中心指揮官陳時中說，若確認勸導不聽就開罰，依法可罰新台幣3000元至1萬5000元。", "article": "確診武漢肺炎的紐西蘭籍機師因疫調不實遭罰30萬元，今天傳出機上2名機師曾勸他戴口罩未果，指揮中心指揮官陳時中說，若確認勸導不聽就開罰，依法可罰新台幣3000元至1萬5000元。台灣近日發生首起航空器群聚感染事件，長榮航空一名確診確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）的紐西蘭籍機師頻頻違反防疫規定，造成同機艙2名機師染疫，更造成1例本土感染，長榮航空雖祭出免職處分，但航空公司管理不當問題也浮出檯面。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午接受電台專訪時說，長榮祭出開除處分，雖然能讓其他機師知道沒遵守規定的後果，但他認為這樣還不夠，航空公司並未善盡管理責任，才是外界最在意的。疫情爆發以來，指揮中心要求入境者全面居家檢疫14天。陳時中說，他明白要求機組員入境後通通關14天，航空公司一定垮，因此在各種防疫配套措施之下，決議放寬讓機組員居家檢疫天數縮短到3至5天。陳時中進一步說明，居家檢疫從14天縮短到3至5天的規定是建立在機艙內、外站好好管理的基礎上，指揮中心基於信任讓航空公司自理，但這次事件顯示航空公司外站管理有漏洞，機組員在外站竟出現趴趴走的狀況。他指出，昨天上午已和航空公司開會，要求訂出更嚴謹、可落實的SOP，且所有航空公司一體適用，所謂嚴謹的SOP不是航空公司憑空想像，例如機艙內是否透過錄影確認有沒有戴口罩，外站管理也必須做到等同本土的延伸，並有監督、回報機制，否則不排除延長居家檢疫期間或航班減班。不過，陳時中也坦言，雖然要求防疫，也希望不要真的走到延長居家檢疫天數這一步，畢竟空服員在工作後緊接著又居家檢疫這麼長的時間，沒有適當放鬆、心情不穩定，對飛航也不好，預計這週就會由民航局等相關單位討論出共識。", "title": "同行機師曾勸紐籍機師戴口罩 陳時中：屬實就罰"}
{"summarization": "台中地檢署今天舉辦「防疫送暖 傳愛台灣」活動，利用承億文旅緩起訴處分案捐贈的公益物資，透過台中市政府社會局轉贈給弱勢團體與民眾，在防疫時期愛心送暖。", "article": "台中地檢署今天舉辦「防疫送暖 傳愛台灣」活動，利用承億文旅緩起訴處分案捐贈的公益物資，透過台中市政府社會局轉贈給弱勢團體與民眾，在防疫時期愛心送暖。中檢偵辦承億文旅公司詐領擴大國旅補助案，審酌涉案的洪姓副總繳回犯罪所得，且犯後態度良好，諭知洪女與員工等62人緩起訴，但洪女必須捐贈價值新台幣100萬元的公益物資。檢方與台中市政府社會局合作，由社工向弱勢家庭，調查所需的民生物資，媒合寢具、清潔用品、小型家電等，共99種品項、1637份公益物資，今天舉辦捐贈活動，由台中地檢署檢察長毛有增代表，捐贈給台中市副市長陳子敬。毛有增表示，被告雖詐領政府暖冬旅遊補助款，但已繳回犯罪所得、犯後態度良好，且積極表示願以緩起訴公益條件回饋社會，所以台中地檢署同意被告，須免費提供相當於100萬元的寢具等實質公益物資，回饋社會弱勢團體及民眾。他指出，今年因疫情影響，公益捐贈物資普遍減少，台中地檢署讓緩起訴處分金化作愛心結合公益，與台中市政府社會局攜手送暖。陳子敬說，社會局受贈的物資品項有限，大多是食物和民生用品，此次合作讓社工可以依照服務對象的實際需求提出申請，這些普通必需的日常用品，對弱勢家庭卻是沉重的負擔，感謝地檢署防疫時期送暖，展現司法柔性的一面。", "title": "中檢轉介緩起訴案捐贈物資 防疫時期送暖"}
{"summarization": "義大利一個由2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死者家屬約500人所組成的訴訟團體今天表示，他們已採取法律行動，就疫情向地方和中央政府求償1億歐元（約新台幣35億元）。", "article": "義大利一個由2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死者家屬約500人所組成的訴訟團體今天表示，他們已採取法律行動，就疫情向地方和中央政府求償1億歐元（約新台幣35億元）。他們在羅馬的法院提起民事訴訟，控告總理孔蒂（Giuseppe Conte）、衛生部長衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）和倫巴底大區（Lombardy）區長方達納（Attilio Fontana）。路透社報導，上述3位政治人物的發言人皆未回應置評要求。義大利是第一個受新型冠狀病毒重創的西方國家，自疫情2月爆發以來，死亡人數已超過7萬人，高居歐洲之冠、全球排名第5，疫情震央倫巴底大區2月20日通報首例確診。這樁訴訟是由名為「我們法院見」（Noi Denunceremo）的委員會所提，委員會於4月成立，由貝加莫市（Bergamo）死者親屬所組成；貝加莫是北部倫巴底大區疫情最嚴重的城市之一。委員會主席佛斯可（Luca Fusco）在聲明中說：「這是我們準備的『耶誕禮物』，奉送那些本該做事卻袖手旁觀的人。」委員會說，當倫巴底大區爆出疫情時，地方和中央政府未能迅速採取行動，喪失原可避免全國封鎖及後續經濟損失的機會。他們也指責政府缺乏準備，羅馬和倫巴底當局都沒有更新計畫，來應對潛在的疫情大流行。委員會在聲明中說：「將要求政府給予每名亡者平均25.9萬歐元（約新台幣915萬元）的賠償，總金額約1 億歐元。」委員會今年6月要求貝加莫檢方調查有關當局在因應疫情方面是否涉及刑事責任，孔蒂今年夏天已以證人身分接受檢方問話，但未受到刑事調查。", "title": "義大利染疫死者家屬團體訴訟 告官求償35億"}
{"summarization": "行政院今天表示，明年1月起，包括基本工資調漲、農民退休儲金上路、國中小營養午餐加碼補助、基本生活費調增以及口罩實名制增量降價等7項惠民措施將上路。", "article": "行政院今天表示，明年1月起，包括基本工資調漲、農民退休儲金上路、國中小營養午餐加碼補助、基本生活費調增以及口罩實名制增量降價等7項惠民措施將上路。行政院綜合業務處上午在行政院會中報告「110年元月實施惠民措施」。明年1月起將上路的7項惠民措施，分別為勞工基本工資調漲，月薪由2萬3800元調整至2萬4000元，時薪由 158元調整至160元，約208萬名勞工受惠。基本生活費調增，每人基本生活費調整為18.2萬元 ，較前一年增加7000元，明年5月報稅時適用，約有205 萬戶受惠。國中小營養午餐加碼補助，學校營養午餐全面使用國產可溯源食材，補助每餐從原本3.5元提高到6元。口罩實名制增量降價，由原本14天可買9片、45元 ，調整為可買10片、40元，多1片少5元。農民退休儲金將上路，農民每月提繳一定金額，政府提繳相同金額共同存於農民退休儲金個人專戶，繳納 40年，每月約可領4.5萬元。農業保險法及其補助辦法上路，將天災、疫病、市場風險納入，持續提供1/3至1/2的保費補助，並成立農 險基金逐年編至100億元，穩定農民收入。圖書出版品免徵營業稅，經營圖書出版品的出版或進口事務者，得申請免徵營業稅，110年1月起受理申請。行政院秘書長李孟諺在行政院會記者會轉述並做好各項前置準備作業，務必讓民眾感受到政府照顧的美意，請大家一起加油，讓台灣更好。行政院盤點，明年元旦起將會有29項新制，除上述的7項惠民措施，還有揭露食品原產地標示新規範，明年元旦起產製食品，含有豬或豬可食部位原料，不論是包裝食品、散裝食品或直接供應飲食場所供應的食品，都應依規定標示豬肉及豬可食部位原料的原產地。另外，也將啟動2至4歲育兒津貼線上申請功能；新一代數位身分證換發作業擇定新竹市辦理試行，由該市 民自願申請換發，以驗證換發流程、便利性和安全性；明年1月11日起，將發行提升台灣識別度的新版晶片護照，申辦費用不變。", "title": "110年7項惠民措施 基本工資調漲口罩增量降價"}
{"summarization": "伊朗最高將領遭美國空襲狙殺即將滿一週年，美國總統川普今天警告，如果有美國人在伊拉克遭遇攻擊死亡，他將要求「伊朗負起責任」。", "article": "伊朗最高將領遭美國空襲狙殺即將滿一週年，美國總統川普今天警告，如果有美國人在伊拉克遭遇攻擊死亡，他將要求「伊朗負起責任」。法新社報導，川普在推特上說：「我們駐巴格達大使館20日遭遇多枚火箭攻擊。」這場攻擊造成大使館建築受損，但沒有人員身亡。他又說：「猜猜看這些火箭來自哪裡：伊朗。」川普說：「現在我們聽聞美國人在伊拉克遭遇更多攻擊。」她接著提出「對伊朗一些友善的建議：如果有一名美國人身亡，我將要求伊朗負起責任，最好三思」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）已將矛頭指向伊朗，負責中東地區的美國軍方司令部表示，這起火箭攻擊「幾乎肯定是受伊朗支持、為非作歹的民兵團體發動的」。美軍在聲明中說，這起攻擊雖「未造成美國人員受傷或身亡」，卻導致美國大使館建築受損，顯然無意避免人員傷亡。美軍又說：「如果有任何美國人因為這些受伊朗支持、為非作歹的民兵團體而死亡，美國將要求伊朗負責。」一名政府高官告訴路透社，美國最高國家安全官員今天同意向總統川普提出一系列選項，以阻止針對美國駐伊拉克軍事與外交官員的攻擊。這名要求匿名的官員說，包括代理國防部長米勒（Chris Miller）、國務卿蓬佩奧與國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）在內，所謂的原則委員會團體在白宮開會，不久後將向川普提出「一系列選項」。這名官員不願描述選項內容，或說明是否包含軍事行動，只說「每個選項都是為了降低緊張情勢，或是遏制進一步攻擊」。伊朗21日呼籲美國不要升高「緊張情勢」。2020年1月3日，川普下令發動無人機攻擊，擊殺當時在伊拉克首都巴格達的伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。在這起空襲前，獲伊朗支持的民兵團體朝伊拉克的美國目標發射火箭，跟美國駐巴格達大使館最新遭遇的攻擊行動很像。蘇雷曼尼遭狙殺後，整個中東地區劍拔弩張，擔憂緊張情勢將失控，所幸這個情況沒有發生。不過，隨著美國空襲即將屆滿一年，川普在卸任前最後幾週，仍堅持對伊朗政權實施「最大壓力」政策，使得雙方緊張情勢再度升高。在外界揣測華府將關閉駐巴格達大使館時，華府最近已減少駐伊拉克首都的外交官員。", "title": "伊拉克使館遇襲若有人身亡 川普放話唯伊朗是問"}
{"summarization": "中國23日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中6例本土傳播仍在遼寧省大連市，北京也出現1例無症狀感染者。", "article": "中國23日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中6例本土傳播仍在遼寧省大連市，北京也出現1例無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會通報，23日新增17例確診病例，其中境外移入11例（上海6例、四川2例、遼寧1例、河南1例，和廣東1例）。本土6例則都在遼寧。當天沒有新增死亡和疑似病例。遼寧省衛健委通報，6例本土病例都由此前出現疫情的大連市通報，當地還新增3例無症狀感染者，另外瀋陽也新增1例無症狀感染者。另外，北京也出現疫情。北京市衛健委通報，當地新增1例無症狀感染者。患者住在順義區，23日病毒核酸檢測結果呈現陽性時，正在浙江寧波出差，此前曾搭乘國內航班。這名患者目前已住院隔離。國家衛健委統計，中國現有315例確診，累計治癒出院8萬1950例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6899例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者89 萬4409人，還在醫學觀察的密切接觸者則有7488人。在無症狀感染者方面，23日新增19例，當天轉為確診6例，當天解除醫學觀察3例，還在醫學觀察的無症狀感染者229例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共8535例，其中7112人出院、133人死亡。澳門特別行政區46例，都已經出院。", "title": "北京出現1名無症狀感染者  大連疫情續蔓延"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安等16人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例修正草案」，希望落實威權時期被害者或其家屬的名譽及被侵奪財產返還。立法院會今天通過草案交司法及法制委員會審查。", "article": "國民黨立委蔣萬安等16人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例修正草案」，希望落實威權時期被害者或其家屬的名譽及被侵奪財產返還。立法院會今天通過草案交司法及法制委員會審查。「戒嚴時期人民受損權利回復條例修正草案」草案總說明指出，條例原規定「戒嚴時期人民因內亂、外患罪被沒收財產者，於受無罪判決確定後，得請求返還；如不能返還，應以適當金錢補償之」。看似對戒嚴時期人民受侵奪財產作成返還規範，但對返還財產的請求程序、事實審理、受理機關等規範，仍有不足之處。草案主張依據「促進轉型正義條例」精神與相關名詞定義，規範系統名稱與體系完整性，將「戒嚴時期人民受損權利回復條例」修正名稱為「威權統治時期人民受損權利回復條例」，威權統治時期指自民國34年8月15日起至81年11月6日止。另外，草案主要內容，參酌德國法制暨一些國際實例，主張將人民受損權利回復適用的判決罪名擴充至「懲治叛亂條例」及「檢肅匪諜條例」，也考量「國家安全法」限制解嚴後有罪判決的上訴，以及再審程序也有新證據取得等現實上困難，因此希望修法納入「領有總統回復名譽證書」者得提出申請，且不限於受難者本人。草案並主張，針對轉型正義委員會核定撤銷有罪判決者，納入適用範圍。至於補償標準、申請程序、發放標準，草案內容中也明定授權依據，「由主管機關另行訂定補償標準並應報請行政院核定」，以作為實際作業執行的相關基礎。這項「戒嚴時期人民受損權利回復條例修正草案」提案人是蔣萬安，國民黨主席江啟臣、國民黨立法院黨團總召林為洲及黨團書記長林奕華等15位立委連署。立法院會今天報告事項，無異議通過將草案交司法及法制委員會審查。", "title": "立委提案威權時期被害者權利回復 院會通過付委"}
{"summarization": "南迴鐵路全線電氣化改點昨天首日通車，昨晚6時55分，713次莒光號列車疑因電車線脫落受困在屏東枋野1號隧道內，共影響到7班列車、1242名旅客。台鐵今天表示，將調查原因。", "article": "南迴鐵路全線電氣化改點昨天首日通車，昨晚6時55分，713次莒光號列車疑因電車線脫落受困在屏東枋野1號隧道內，共影響到7班列車、1242名旅客。台鐵今天表示，將調查原因。台鐵表示，713次莒光號列車從新左營到台東，昨天晚上6時55分在枋野1號隧道內突然無法行駛，受困隧道內，車上有28名旅客，台鐵昨晚7時45分從枋寮派柴油機車頭將這列莒光號開到枋野站，而後以自強號接駁，這班莒光號列車延誤了101分鐘。台鐵表示，這起事故有7班列車受影響延誤了377分鐘，影響旅客1242人。台鐵表示，由於發生在南迴電氣化改點營運首日，台鐵局十分重視，將會同施工單位鐵道局進行審慎檢討改善。", "title": "南迴電氣化首日  莒光號疑電車線脫落困隧道"}
{"summarization": "國內油價可能連5漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估28日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.5至0.6 元，柴油每公升將調漲0.4至0.5元，車主加油要趕快。", "article": "國內油價可能連5漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估28日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.5至0.6 元，柴油每公升將調漲0.4至0.5元，車主加油要趕快。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，市場擔心，英國發現更具傳染力的變種病毒，將使各國封鎖措施和出入境限制更加嚴格，國際油價一度下跌，但美國原油庫存下降，仍為市場增添樂觀情緒，使國際油價回升。國內油價已連續4週調漲，下週估將繼續上升，在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升各上漲0.7及0.9元。不過，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收汽油0.1至0.2元、柴油0.4至0.5元，使國內汽油價格調幅下修到0.5至0.6元，柴油價格調幅下修到0.4至0.5元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為23.8或23.9 元、95無鉛汽油每公升25.3或25.4元、98無鉛汽油每公升27.3或27.4元、超級柴油每公升21.1或21.2元，實際價格依中油27日公布為準。    根據中油官網，累算至12月23日的7D3B週均價為50.09美元，較上週50.83下跌0.74美元。新台幣兌美元匯率28.539元，較上週28.471元貶值0.068元。", "title": "油價將連5漲 下週汽油估漲5角至6角"}
{"summarization": "2021年上半年IC封測需求強勁，DIGITIMES Research預估台灣專業委外封測代工（OSAT）產值可望再締新猷，挑戰200億美元。", "article": "2021年上半年IC封測需求強勁，DIGITIMES Research預估台灣專業委外封測代工（OSAT）產值可望再締新猷，挑戰200億美元。DIGITIMES Research分析師陳澤嘉指出，受惠5G手機滲透率大增、IC客戶強勁拉貨動能等因素帶動，今年台灣IC專業委外封測代工產值將突破185億美元，年增逾15%。展望明年頎邦、南茂等台灣主要封測業者規劃擴產或調漲報價，台灣OSAT產值可望再創新高，挑戰200億美元，年增近10%。DIGITIMES Research指出，儘管COVID-19疫情與華為（Huawei）禁令影響台廠OSAT供給與IC封測需求，不過電子供應鏈積極拉貨、5G等電子新品上市帶動，5G相關晶片、面板驅動IC（DDIC）、記憶體封測需求等快速回溫，帶動今年台灣OSAT產值重回成長軌道，一掃去年產值衰退1%陰霾。展望明年，供應鏈預估IC封測需求動能可望延續，台灣主要OSAT訂單能見度已到今年上半年；同時，受華為禁令影響的空出產能，也將在明年上半年填補完畢，業者產能持續緊俏，新擴產能也已被客戶預訂。陳澤嘉預估明年台灣OSAT產值可望再創新高。", "title": "研調：台灣明年IC封測產值有望挑戰200億美元刷新高"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒和集團總裁卓永財12月設質1440張上銀股票向銀行借款，粗估市值約新台幣5.3億元，預估可質借金額超過3.16億元。", "article": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒和集團總裁卓永財12月設質1440張上銀股票向銀行借款，粗估市值約新台幣5.3億元，預估可質借金額超過3.16億元。金融業界人士表示，上市櫃公司董事長質借個人股票多屬個人理財行為，一般銀行質借行情價約為質押股票約當市價的5成到7成，若以6成粗估，卓永財這次向銀行質押股票，可質借金額超過2.67億元，加上卓文恒可質借金額約0.498億元，合計可質借超過3.16億元。根據公開觀測站資料，卓文恒在12月7日向兆豐國際商業銀行中台中分公司設質120張上銀股票，12月16日再向彰化商業銀行西屯分公司設質120張上銀股票，累計設質股票張數240張。相關設質資訊分別在12月8日和17日申報。此外卓永財在12月16日分別向台灣新光商業銀行大墩分公司和兆豐國際商業銀行中台中分公司設質900張和300張上銀股票，累計設質股票張數1200張。相關設質資訊在12月17日申報。其中卓永財在12月16日共計設質1200張上銀股票，若以當日收盤價新台幣372元計算，卓永財用股票向銀行質借，粗估市值約新台幣4.46億元；卓文恒股票質借粗估市值8304萬元。卓永財到今年11月持有上銀股票約1.4萬張，若到12月16日累計設質1200張，質設比約8.5%；卓文恒到今年11月持有上銀股票約6440張，若到12月16日累計設質股票張數240張，質設比約3.72%。根據資料，這並非卓永財首次設質上銀股票，2018 年8月、2015年12月、2011年8月和9月、以及2000年10月，卓永財期間也分別設質上銀股票向銀行借款。", "title": "卓永財父子12月質設1440張上銀股票 估借3.16億元"}
{"summarization": "馬祖空中交通長期由立榮航空一家營運，上百名馬祖鄉親今天向交通部陳情，盼能有兩家航空公司進駐，交通部回應請民航局努力。華信航空則說，目前運能不足，仍會積極研議。", "article": "馬祖空中交通長期由立榮航空一家營運，上百名馬祖鄉親今天向交通部陳情，盼能有兩家航空公司進駐，交通部回應請民航局努力。華信航空則說，目前運能不足，仍會積極研議。馬祖鄉親協會說，馬祖交通長期艱困，近幾年旅遊暢旺，鄉親居民往往為了求得一張順利往返的機票煩惱。現在馬祖航線長年由立榮航空獨家營運，缺乏良性競爭，與金門、澎湖有兩家航空公司可以競爭截然不同。馬祖鄉親協會指出，只有一家航空公司營運下，遇到天候狀況時調度加班的能力有限，往往造成旅客大量且長時間滯留，常需出動國軍C130進行疏運，長期占用軍方演訓資源實非空運常態，旅客滯留過久也造成馬祖觀光的負面影響。馬祖鄉親協會說，8年前就提出馬祖空運兩家進駐的訴求，且南竿機場已經為了兩家航空的進駐預做增加航廈的準備，希望交通部正視馬祖鄉親的需求。交通部次長祁文中回應，將先由立榮航空公司增班，並請民航局努力協調第2家航空公司進駐。經營國內航線另一家業者華信航空曾評估過馬祖航線，不過華信說，雖引進新的ATR機隊，但因較大機型的ERJ機隊正逐步汰換，目前運能恐不足，但仍會積極研議。", "title": "馬祖鄉親盼兩家航空進駐 華信：目前運能不足"}
{"summarization": "考試院院會今天通過，110年公務人員初等考試增列需用名額91人，連同原公告需用名額，這項考試需用名額總計387人。", "article": "考試院院會今天通過，110年公務人員初等考試增列需用名額91人，連同原公告需用名額，這項考試需用名額總計387人。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿指出，110年公務人員初等考試原公告需用名額為296人，依據銓敘部及行政院人事行政總處再次提報缺額，增列需用名額91人；連同原公告需用名額，這項考試需用名額總計387人。考試院表示，各類科增列需用名額情形，將在考選部全球資訊網另行公告。", "title": "考試院：110年初等考試 增列需用名額91人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.122元，大升4.33角，成交金額5.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.122元，大升4.33角，成交金額5.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.29元，早盤最高28.114元、最低28.29元。1091224", "title": "新台幣午盤大升4.33角  暫收28.122元"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，元旦假期將再加開6列次對號列車，明天凌晨0時起開放訂票。", "article": "台鐵今天宣布，元旦假期將再加開6列次對號列車，明天凌晨0時起開放訂票。台鐵元旦連續假期疏運期從12月31日至明年1月4日共5天，原已加開163列次及加掛373輛車廂，為了加強疏運將再加開6列次對號列車，加班車明天凌晨0時起，開放全線電話語音、網路及超商訂票。台鐵提醒，完成訂票的旅客應於2日內（含訂票當日）至台鐵局各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票，避免因逾期未取票影響自身權益。", "title": "台鐵元旦假期再增開6班車 25日開訂"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，監察院長陳菊申報3筆土地、1筆建物，與5月卸任總統府秘書長時相同，但存款從新台幣1400萬元減半為704萬元，並已還清977萬元的房貸。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，監察院長陳菊申報3筆土地、1筆建物，與5月卸任總統府秘書長時相同，但存款從新台幣1400萬元減半為704萬元，並已還清977萬元的房貸。監察院今天公布第169期廉政專刊，公布監察院長陳菊、外交部次長曾厚仁、駐美代表蕭美琴、經濟部政次陳正祺等人的財產申報內容。陳菊今年8月擔任監察院長及人權委員會主委，她在9月1日的就職申報中，只有一筆位在宜蘭的土地；信託部分，則有2筆土地，及1棟位在高雄市苓雅區的建物。與陳菊卸任總統府秘書長時5月20日卸職申報相比，申報的土地、建物並無不同。上次申報時，陳菊存款有1400萬3747元，債務977萬8637元為房貸，這次9月1日申報，陳菊的存款只剩704萬3090元，但房貸已經全數還清。蕭美琴的就職申報中，有2筆土地、12筆建物，分別位在新北市永和區及花蓮市，另有2輛汽車；存款1218萬4801元，債務264萬7405元為房貸；有價證券總價額555萬5584元，都是基金投資。陳正祺的就職申報中，有2筆土地及1筆建物，都位在新北市新莊區、為繼承而來，與配偶尤雅玲的存款則有687萬1837元。曾厚仁的就職申報中，與配偶呂玉玲有一筆位在新竹市的土地含建物，取得價額1820萬元、存款1945萬3908元。", "title": "監院財產申報 陳菊繳清房貸存款減半"}
{"summarization": "為增加綠色能源比例，環保團體今天表示，工業局估算2025年屋頂光電目標裝置容量約1.2GW，僅約30%屋頂利用率，明顯低估，應以50%為目標；另外加強與民間對話，提出積極對策。", "article": "為增加綠色能源比例，環保團體今天表示，工業局估算2025年屋頂光電目標裝置容量約1.2GW，僅約30%屋頂利用率，明顯低估，應以50%為目標；另外加強與民間對話，提出積極對策。地球公民基金會今天舉辦蘇內閣還不衝衝衝」記者會，指出製造部門是台灣最大的用電及排碳大戶，排碳占全台52%、用電量超過56%，但工業區、科學園區及加工出口區安裝屋頂型太陽光電的比例卻不到2成，應加強屋頂光電架設。地球公民基金會主任蔡卉荀指出但經濟部工業局設定2025年目標裝置容量僅1246MW（約1.2GW），明顯低估。此外在其他工業區未有同樣要求，使用光電比例相當低。綠色公民行動聯盟研究員魏揚指出潛力裝置容量達2.3GW；若再加入經濟部加工出口區、科技部科學園區、農委會農業生物科技園區等，皆以50%屋頂利用率估算，潛力裝置容量約2.8GW。魏揚提到，另外若再加上地方政府管轄的工業區，用同樣50%屋頂利用率計算，加總上述全部的潛力裝置容量約達3.5GW；整體而言目前對2025年的目標遠遠低估，工業局應對外說明盤點情況，或是無法達到50%屋頂利用率的原因。主婦聯盟環境保護基金會南部辦公室主任陳婉娥說，經濟部及科技部應完備台商回流的因應機制，調高屋頂光電設置率，並要求既有廠區比照辦理；另提高2025 年屋頂光電目標，降低地面光電設置的壓力；也應主動召開與社會對話的會議，邀請工業區廠商、綠能業者及民間組織，提出積極對策。", "title": "2025屋頂光電目標低估 環團籲利用率達50%"}
{"summarization": "110年起多項新制上路，其中攸關勞工權益的薪資收入也有變動，基本工資將從元旦起調升至月薪2萬4000元、時薪160元，預計分別有155萬及52萬名勞工受惠。", "article": "110年起多項新制上路，其中攸關勞工權益的薪資收入也有變動，基本工資將從元旦起調升至月薪2萬4000元、時薪160元，預計分別有155萬及52萬名勞工受惠。基本工資將從109年元旦起調升，月薪部分從現行新台幣2萬3800元調漲200元至2萬4000元，時薪部分則由現行158元調升至160元。根據勞動部統計，基本工資調升至2萬4000元後，約有155.85萬勞工受惠，包含本國籍勞工109.77萬人、外國籍勞工46.08萬人，至於每小時基本工資調升至160 元，預估約有52.43萬名勞工受惠。配合基本工資調升，勞保、勞退及健保投保金額分級表也將同步跟進調整，在勞保分級表部分，將現行月投保薪資第1級2萬3800元，修正為2萬4000元，修正後在勞保部分約有288萬人要調高投保薪資，就保約有107 萬人。「勞工退休金月提繳分級表」部分，則刪除原本第20級月提繳工資2萬3800元、第21級移列修正為第20級，並將實際工資/執行業務所得級距下限修正，現行規定第22級至第62級移列為第21級至第61級，其餘維持不變，預估影響115萬人，若以雇主每月提繳6%勞工退休金計算，每個人每月增加退休金12元。另外，因應基本工資調漲，健保投保金額分級表將隨之微調，影響範圍包括月薪低於2萬3800元的受雇者、投保等級第6級的自營專業人士以及投保等級第12級的村里鄰長，約有285萬人每月須多繳3元至70元，預計挹注5億元健保收入。", "title": "基本工資調升至2萬4千元  勞健保連動調整投保金額"}
{"summarization": "勞保費率在110年元旦起調整，費率調高至11.5%（含就業保險費率1%），預估勞工每月需多付新台幣28至46元，雇主每月則需多付84元至160元。", "article": "勞保費率在110年元旦起調整，費率調高至11.5%（含就業保險費率1%），預估勞工每月需多付新台幣28至46元，雇主每月則需多付84元至160元。勞工保險條例規定，勞工保險普通事故保險費率每2年調漲一次費率，每次費率調高0.5個百分點，直到上限13%為止。民國110年1月1日起，勞工保險普通事故保險費率將調高為11.5%，扣除內含的就業保險費率1%，將以10.5%計算普通事故保險費。依據估算，若是聘雇2萬4000元的勞工，雇主勞保費負擔為1932元、每人增加84元，勞工自行負擔保費為552元、增加28元；若聘雇4萬5800元的勞工，雇主勞保費負擔為3687元、每人增加160元，勞工自行負擔保費為1054元、增加46元。依據勞保局估計，勞保費率調高後，每年約可增加保費收入約197億元。", "title": "勞保費率調至11.5%  勞工至少多付28元"}
{"summarization": "因應國民年金保險餘額不足以支付未來20年保險給付，衛福部將從110年1月1日依法調高保險費率至9.5%。受影響者共302萬人，其中270萬人每個月多付55元。", "article": "因應國民年金保險餘額不足以支付未來20年保險給付，衛福部將從110年1月1日依法調高保險費率至9.5%。受影響者共302萬人，其中270萬人每個月多付55元。衛生福利部社會保險司長商東福日前受訪表示，為讓國民年金保險基金財務更為健全穩定，並符合世代公平原則，且因國保開辦時費率調得較低，依法每2年就會評估調漲，但若保險基金餘額足以支付未來20年保險給付時，就不會調高。依據109年9月完成的國保財務精算結果，國保成本費率為20.24%，精算評價日（108年10月1日）的基金餘額新台幣3653億元，僅足支付未來保險給付至119年（僅足支應11年），不足以支付未來20年保險給付（9262 億元）。近年國保財務精算結果，基金餘額都不足支付未來20年給付，因此都必須依法調整，國保迄今已經完成第6次精算作業。商東福說，規定保險費率應調高0.5個百分點，由原來的9%調整為9.5%。國保費率調整後，國保基金每年保險費收入增加約16.9億元。以109年6月份被保險人數318萬人計算，政府全額補助的低收、重度身心障礙共16萬人完全不受費率調漲影響。至於受影響人數，商東福說，會有302萬人保費須多繳，其中270萬一般身分者，每個月多繳55元；中低收入戶、中度及輕度身心障礙者、所得未達一定標準者（自付30%至60%）每人每月自付保險費將增加27至42元。", "title": "國民年金110年漲保費  270萬人每月多付55元"}
{"summarization": "環保署表示，聲音照相執法抓噪音車，明年元旦在全台正式上路，指定速限範圍內噪音超標可處新台幣1800元至3600元；若經聲音照相偵測車輛改裝卻未經認證，可處3000至3萬元。", "article": "環保署表示，聲音照相執法抓噪音車，明年元旦在全台正式上路，指定速限範圍內噪音超標可處新台幣1800元至3600元；若經聲音照相偵測車輛改裝卻未經認證，可處3000至3萬元。行政院環境保護署規劃聲音照相執法將在明年元旦起全台同步上路，指定速限範圍內噪音超標可處1800元至3600元；若經聲音照相偵測車輛違法改裝，將要求現期改正，未改正依法可處3000至3萬元。根據規定，在道路速限小於50公里處，聲音管制標準為86分貝，50至70公里處為90分貝；考慮正常使用車輛分貝數不會超過90分貝，因此一般駕駛不用擔心；另外在聲音照相設置處前會有警示標語，如同測速照相般，提醒民眾注意。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，原本採取路邊攔檢或要求到指定地點進行噪音量測，對於不當駕駛或車輛改裝排氣管等，會出現行駛間很吵、但指定地點量測音量卻合格的狀況；聲音照相上路後，行駛車輛若被測到噪音過高就會直接開罰。為避免民眾疑慮，部分情境下不會直接開罰。蔡孟裕說明，如風速超過每秒5公尺以上、或是下雨等不良天候、有較高噪音的狀況就不會直接開罰，但各環保局還是可通知該車輛進行檢測，是否有不當改裝。另外，蔡孟裕說，如果車流量大時，沒辦法辨識是哪台車的噪音，執法就會有疑慮，這樣的情形會以車牌辨識的方式，通知車主到檢處理。執行公務的車輛，如救護車、消防車不罰；宣傳車若是擴音喇叭音量過大，是依擴音設施標準開罰。環保署表示，為確保科技執法設備精確度以及公正客觀性，已訂定執法設備認證、驗證及查驗等3程序。設備所使用的噪音計必須通過標準檢驗局檢定認證，且每2年檢定1次；系統必須經過環保署認可的噪音法規實驗室比對測試驗證，每年1次；聲音校正器應通過國家量測標準實驗室驗證，每3天校正1次；聲音照相系統每5分鐘與國家標準時間對時校正。", "title": "聲音照相110年元旦上路  違規最高罰3600元"}
{"summarization": "農民退休儲金明年開辦，農民將有退休金。實際從農且符合農保被保險人、未滿65歲、未領其他社會保險老年給付等3個條件的農民可申請提繳，65歲後可同時請領農民退休儲金及老農津貼。", "article": "農民退休儲金明年開辦，農民將有退休金。實際從農且符合農保被保險人、未滿65歲、未領其他社會保險老年給付等3個條件的農民可申請提繳，65歲後可同時請領農民退休儲金及老農津貼。農民退休儲金110年元旦開辦，採自願方式，由農民向基層農會申請提繳，提繳金額為「每月基本工資x1%到10%」，政府則按月對應提撥相同金額，存入農民的退休儲金個人專戶中，做為農民退休養老使用。農委會輔導處估計，農保人口約105萬人，65歲以下可以提繳農民退休儲金的人數約45萬人，預計第1年實施約有6萬多人可以提繳，農委會相對應提撥預算經費16億元。農委會指出，因為是農民與政府共同建構農民退休儲金，所以農民提繳愈多，政府提撥愈多，退休後的經濟更有保障，農民如有調整提繳率的需要，可於每年5月或11月向農會提出申請。農委會以110年基本工資2萬4000元、基本工資每年平均調升2%、農民退休基金收益3%、平均餘命20年及提繳10%試算，農民40歲投保，65歲退休後，合併老農津貼，可月領新台幣2.4萬元；30歲提繳，退休可月領3.7 萬元。目前農民投保農保15年（月繳新台幣78元），從65 歲起，可以月領政府預算編列的7550元老農津貼，若55 歲才投保，則70歲起可以支領。農委會指出，老農津貼畢竟難以支付老後的生活所需，為此，行政院核定「農民退休儲金條例」110年元旦起施行，結合老農津貼，可老有所養，對鼓勵青壯年投入農業，也有幫助。", "title": "農民退休儲金開辦  結合老農津貼保障晚年"}
{"summarization": "幼兒父母請育嬰假，就不能領育兒津貼，但兩者認定期間不見得一致，導致少領1個月的情況。教育部近日修正作業要點，增加期間認定彈性，由鄉鎮區公所彈性認定。", "article": "幼兒父母請育嬰假，就不能領育兒津貼，但兩者認定期間不見得一致，導致少領1個月的情況。教育部近日修正作業要點，增加期間認定彈性，由鄉鎮區公所彈性認定。教育部近日修正「補助地方政府發放2至4歲幼兒育兒津貼作業要點」，預計於民國110年1月起，請領育嬰留職停薪津貼而不得請領育兒津貼的期間，將由鄉鎮區公所認定，以不超過6個月為限。教育部解釋，過去由於系統是以「月」認定，民眾請育嬰假的終止日如果在月中或月底，當月就不能請領育兒津貼，常有民眾抱怨少領1個月。明年1月起，民眾可向鄉鎮區公所提出申復，由公所彈性認定。另外，目前民眾申請育兒津貼，只能用郵寄或親自走一趟鄉鎮區公所，相當麻煩。教育部預計增設2至4歲育兒津貼線上申請功能，目前網站仍在測試中，預計110年1月底前上線。", "title": "2至4歲育兒津貼  元旦起增期間認定彈性"}
{"summarization": "手搖飲標示再升級，明年元旦起，現做手搖飲、現沖咖啡除了須強制標示糖量及熱量，裡頭添加的粉圓、椰果等配料也須納入計算，違規業者最重罰新台幣400萬元。", "article": "手搖飲標示再升級，明年元旦起，現做手搖飲、現沖咖啡除了須強制標示糖量及熱量，裡頭添加的粉圓、椰果等配料也須納入計算，違規業者最重罰新台幣400萬元。台灣人愛喝手搖飲，但近年有民間團體發現，手搖飲標示的含糖量、熱量竟不含珍珠等配料，實際狀況和標示差很大，衛生福利部食品藥物管理署緊急修正「連鎖飲料便利商店及速食業之現場調製飲料標示規定」，加強規範手搖飲、咖啡等飲料的標示。食藥署食品組科長李婉媜說，有別過去僅要求標示飲料熱量，未來新制上路後，飲料內的配料如粉圓、咖啡凍、椰果、布丁等通通都要納入總熱量、總糖量計算，並強制標示最高值，凡是便利超商、連鎖飲料店和速食業者販售的咖啡、手搖飲等現做飲品，通通都得標。李婉媜指出，考量業者標示可能有困難或有誤差，未來新制上路後，業者可標示可能範圍的最高值，就沒有誤差問題；若要標示實際值，則誤差範圍不能超過120%。除此之外，未來在其他飲品標示上也將有所調整，目前咖啡因標示是以紅、黃、綠標示區分不同咖啡因範圍，未來將新增可標示該飲料總咖啡因含量的最高值，而果蔬汁含量未達10%者，品名應標示為「○○飲料」或等同意義字樣，讓果蔬飲料標示更明確。李婉媜表示，飲品標示新制將於元旦起實施，屆時如業者未依規定標示，將依「食品安全衛生管理法」規定開罰3萬元至300萬元罰鍰，標示不實將處4萬元至400 萬元罰鍰。", "title": "手搖飲強制標示熱量及糖量  粉圓等配料都要算"}
{"summarization": "立法院會今天處理在野黨立委、黨團提案增訂學校衛生法第23條部分條文修正草案，增訂校園供膳禁止含有乙型受體素或優先採用國產豬牛，不過，民進黨團具人數優勢，在野黨版本表決未通過。", "article": "立法院會今天處理在野黨立委、黨團提案增訂學校衛生法第23條部分條文修正草案，增訂校園供膳禁止含有乙型受體素或優先採用國產豬牛，不過，民進黨團具人數優勢，在野黨版本表決未通過。值得注意的是，表決民眾黨團版本時，民進黨立委林岱樺投下贊成票；民進黨立委林淑芬對第23條的4次表決都棄權沒投票，民進黨立委劉建國則在其他黨團版本棄權，但贊成民進黨團不予修正提案。立法院會上午10時進行討論事項，依序處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議。學校衛生法中，攸關萊豬的關鍵條文是第23條校園供膳食材條文。現行條文僅明定學校供應膳食應優先採用中央農業主管機關認證在地優良農業產品，禁止使用含基因改造生鮮食材及初級加工品。多位在野黨立委、時代力量黨團、民眾黨團都提案要求校園供膳禁止使用乙型受體素。由於立法院教育及文化委員會11月2日初審未獲共識，委員會保留版本送交院會處理。立法院會上午針對學校衛生法進行廣泛討論時，國民黨立委林奕華說，食安與萊豬議題不分藍綠，「求求民進黨放過孩子」；國民黨立委萬美玲則說，所有立委表決前要摸摸自己良心，心中不能只有黨意，別成為「萊委」。民進黨立委黃國書發言時表示，在校園會吃到萊豬的機率是零；國民黨立委說怎麼可能，並高舉「騙」、「反萊豬」紙張抗議；民進黨立委吳思瑤提及2012年時前總統馬英九開放美年，國民黨立委再度高舉「騙」字牌，大喊「牛豬分離」、「萊劑是禁藥」。院會處理學校衛生法第23條條文時，時力黨團、民眾黨團、國民黨團、民進黨團都提出修正動議。時力黨團版本明定校園供膳如使用豬肉、牛肉相關產製品，應採用國內在地食材；民眾黨團版本則明定校園供膳農產品禁止含有乙型受體素；國民黨團版本明定校園供膳以本國優良農產品為原則，而農產品禁止使用含乙型受體素、基因改造生鮮及加工食材。民進黨團提出修正動議，維持現行條文不予修正。學校衛生法第23條表決處理時，因為民進黨團具人數優勢，時力、民眾、國民黨團版本均未通過，最後仍維持現行條文。當通過民進黨團不予修正學校衛生法提案時，國民黨立委在議場內集體高喊「民進黨，萊豬黨」，抗議表決結果。此外，國民黨團也提出學校衛生法第23條之3修正動議，要求學校供膳業者應在書面契約聲明，未提供乙型受體素、基因改造生鮮食材及其初級加工品。表決處理時，仍遭民進黨團以多數否決，但林淑芬、劉建國同樣棄權未投票。院會表決前，民進黨團總召柯建銘被媒體問到，表決若有黨籍立委跑票該怎麼處理時說，民進黨團有自己的處理機制，「你們看著就好」。林淑芬則在臉書說，「若因堅持理念和價值而被黨處分，我坦然接受」，站在人民的立場來思考一直是她從政的初衷，現在如此，未來依然如此。", "title": "校園禁萊豬表決未過  劉建國林淑芬棄權不投票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通觀光局原本把即將到期的導遊及領隊執業證延長至明年的1月25日，但因疫情尚未趨緩，將再延長至明年底。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通觀光局原本把即將到期的導遊及領隊執業證延長至明年的1月25日，但因疫情尚未趨緩，將再延長至明年底。受到武漢肺炎疫情影響衝擊觀光產業，交通部觀光局日前宣布，導遊及領隊的執業證原證照有效期限介於109年1月25日至110年1月24日屆期需換證而未能換證者，一律延長至110年1月25日。由於疫情延長，尚未有結束跡象，交通部觀光局表示，後續執業證預計從110年1月25日再延長至110年12月31日。觀光局說，延長後，執業證有效期限於109年1月25日至110年12月30日屆期需換證而未能換證者，也可延長至110年12月31日止辦理換證。另外，觀光局從明年元旦起，將廢止「觀光旅館業商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」、「旅館業商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」及「民宿商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」。觀光局說，配合經濟部公告訂定「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，將從110年1月1日生效，因此廢止旅宿業商品服務禮券定型化契約應記載及不得記載事項，未來旅宿業禮券都將適用經濟部的「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」。", "title": "武漢肺炎影響  導遊領隊換證延長至110年底"}
{"summarization": "許多私校教職員被迫離職，沒有資遣費可領。教育部於民國110年1月起，補助各校加發資遣慰助金的35%經費，強化受資遣教職員的短期生活保障，最多補助6個月。", "article": "許多私校教職員被迫離職，沒有資遣費可領。教育部於民國110年1月起，補助各校加發資遣慰助金的35%經費，強化受資遣教職員的短期生活保障，最多補助6個月。教育部109年3月30日發布「鼓勵私立學校加發教職員資遣慰助金推動原則」，於110年1月1日起正式實施。將比照勞退條例精神，將原政府負擔的32.5%，調升至35%，年度預算約新台幣4000萬元。過去許多私校教職員被資遣時，只能領回個人退休帳戶儲金，學校未再加發資遣費。110年1月起，私校加發資遣慰助金，政府將負擔其中的35%，最高為6個月。資遣慰助金是每工作滿1年發給0.5個月，以任職超過12年的正教授為例，約可領到新台幣70萬元，對生活不無小補。不過這項措施是鼓勵性質，不具強制性，私校仍可能不加發資遣費。另一方面，私校也可訂出優於6個月的資遣離職給與標準，但是教育部只補助其中6個月的35%。值得注意的是，如果私校受資遣者已領有軍公教退休金，或是遴聘時已超過65歲的校長、專任教師，會被排除在資遣慰助金補助之外。與教育相關的110年元旦上路新制，還包括教育人員退撫基金提撥費率調整，110年起每年調高1個百分點，110年為13%，預計到112年調至15%。這項調整已由行政院、考試院於109年8月28日公告。", "title": "私校加發資遣慰助金  教育部補助35%經費"}
{"summarization": "國內出現武漢肺炎本土確診個案，台中市政府宣布台中市跨年晚會暫定如期舉辦，市長盧秀燕今天則表示，會隨疫情滾動式檢討，若疫情加劇，不排除改為線上舉辦，甚至全面取消。", "article": "國內出現武漢肺炎本土確診個案，台中市政府宣布台中市跨年晚會暫定如期舉辦，市長盧秀燕今天則表示，會隨疫情滾動式檢討，若疫情加劇，不排除改為線上舉辦，甚至全面取消。中央流行疫情指揮中心於22日宣布國內新增一例武漢肺炎本土病例，因感染源明確尚不需停辦活動，但需遵照新規範。台中市政府新聞局之後宣布，台中跨年晚會暫定如期舉行，但將升級防疫。盧秀燕上午出席大甲區日南國小多功能活動中心落成啟用典禮時接受媒體聯訪，針對跨年晚會的舉辦，市府是否有新的相關防疫措施及作為，盧秀燕做以上表示。盧秀燕表示，市府全力配合中央防疫新規範，各項活動均會遵照中央流行疫情指揮中心指示，做好防疫工作及應變計畫，並隨疫情滾動式檢討。盧秀燕強調，倘若疫情加劇，跨年晚會不排除改為「線上舉辦」，更甚者全面取消；若活動照常舉辦，防疫將加嚴升級，不論室內或室外，只要有群聚活動均要戴口罩、落實量體溫、勤洗手，戶外除補充水分外，並禁止飲食。", "title": "台中跨年晚會 盧秀燕：不排除改線上舉辦"}
{"summarization": "環保署表示，明年元旦起將限制含汞產品輸入，汞電池等9類產品的製造及進口將受到管制，市面現存的含汞產品仍可使用，但不可再製造、輸出入，也會加強回收及妥善處理。", "article": "環保署表示，明年元旦起將限制含汞產品輸入，汞電池等9類產品的製造及進口將受到管制，市面現存的含汞產品仍可使用，但不可再製造、輸出入，也會加強回收及妥善處理。行政院環境保護署參照聯合國「汞水俣公約」相關規範，今年8月已公告「限制含汞產品輸入」，明年元旦起將加強9類含汞產品管制。9類產品包括特定電池、開關及繼電器、普通照明緊湊型螢光燈、普通照明直管型螢光燈、普通照明高壓汞燈、電子顯示螢光燈、化粧品、殺蟲劑/殺菌劑/局部抗菌劑、非電子測量儀器等，禁止製造及進口。環保署毒物及化學物質局長謝燕儒表示，現在已存在市面上的含汞製品還是可以使用，如血壓計等，但在回收、妥善處理和環境流布的管制上會加強。環保署表示，汞俗稱水銀，相當濃度下會對大腦及神經系統造成損害，並且損傷器官，為保護人類和環境免受汞危害，聯合國訂定汞水俣公約，並於2017年8月16日生效。", "title": "限制含汞產品製造輸出入  110年起管制9類產品"}
{"summarization": "110年元旦將至，台北市、台中市、新竹縣等多項新制上路，如北市劃設第一期空氣品質維護區包含台北101等6景點、3轉運站等，進入的柴油車應取得優級自主管理標章、機車應完成定期檢測。", "article": "110年元旦將至，台北市、台中市、新竹縣等多項新制上路，如北市劃設第一期空氣品質維護區包含台北101等6景點、3轉運站等，進入的柴油車應取得優級自主管理標章、機車應完成定期檢測。整理如下：北市環保局：民國110年1月1日起，進入空氣品質維護區包含3站6處如市府、台北及南港等3處交通轉運站；陽明山公園、故宮博物院、中正紀念堂、國父紀念館、忠烈祠及台北101大樓等6處觀光景點的柴油車，應取得優級自主管理標章、機車應完成定期檢測，2月1日起違規要開罰。北市社會局：民國110年1月1日起愛心卡可搭捷運，約可嘉惠9萬餘名身障族。北市衛生局：民國110年1月1日起，附設自助餐廳之星級旅館，應對可供生食之水產品實施強制檢驗生菌數、大腸桿菌群、大腸桿菌、揮發性鹽基態氮或其他依衛生安全風險擇定之衛生管理項目，未依規定進行自主檢驗，得命限期改善，屆期未改善者，處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰，情節重大者，得逕處6個月以上1 年以下停業處分。台中市：雙十公車優惠政策110年元旦起，限定市民、市民的新移民配偶及外縣市在台中就學學生等適用。新竹縣政府：為鼓勵實際從事農業工作農民投保，提高農民從農的職業保障，從110年1月1日起，全額補助縣內農民投保的自付保費，每月補助15元，預計有2771名加保農民可受惠。", "title": "110年元旦新制  台北101等劃空品維護區"}
{"summarization": "中華郵政公司明年1月有兩項新制上路，其中320處郵局設置「EZPost（郵寄便）單據列印系統」，民眾可自印託運單。", "article": "中華郵政公司明年1月有兩項新制上路，其中320處郵局設置「EZPost（郵寄便）單據列印系統」，民眾可自印託運單。中華郵政說，為提升郵件處理及投遞效率，目前已開放民眾在家自行列印快捷、包裹或國際郵件的託運單，但部分民眾家中並無印表機，明年1月11日起，將在320處較大郵局提供列印設備。中華郵政說，「EZPost（郵寄便）單據列印系統」將引導民眾以手機或電腦登入中華郵政公司EZPost網站（https://ezpost.post.gov.tw）輸入收、寄件人相關資料，透過EZPost單據列印系統，掃描二維碼（QRCode）後列印國內郵件託運單或國際郵件發遞單，便利民眾交寄郵件。另明年1月11日起，原本只提供大宗郵件客戶網路收寄存證信函的服務，也擴大對象，一般民眾等零星客戶也可於中華郵政官網上，以線上作業方式交寄存證信函。", "title": "110年郵政新制  320處郵局提供自印託運單服務"}
{"summarization": "交通部為防制毒品泛濫，維護公共交通安全，訂定「海運特定人員尿液採驗作業要點」，海運業者應於110年1月1日起，對海運特定人員實施不定期尿液檢驗。", "article": "交通部為防制毒品泛濫，維護公共交通安全，訂定「海運特定人員尿液採驗作業要點」，海運業者應於110年1月1日起，對海運特定人員實施不定期尿液檢驗。交通部指出，「海運特定人員尿液採驗作業要點」109年10月28日已生效，海運相關業者應於民國110年1月1日起實施，並將相關文件送航港局。根據「海運特定人員尿液採驗作業要點」規定，海運特定人員是指屬交通部管轄，服務於總噸位50以上非動力船舶，及總噸位20以上動力船舶上的所有人員、門式機操作人員、橋式機操作人員；海運業者包括船舶運送業、貨櫃集散站經營業、船舶貨物裝卸承攬業。這項要點也規定，尿液檢驗以嗎啡、安非他命、大麻及古柯鹼為基本項目，並得增加檢驗項目，以隨機方式辦理，抽檢率每年應達25%以上，連續2年的陽性檢出率均低於1%時，抽檢率可降低至10%。", "title": "防毒品泛濫  海運特定人員110年起不定期尿檢"}
{"summarization": "隨著台灣再度出現本土武漢肺炎個案，桃園大眾捷運公司今天表示，因應演唱會及跨年晚會大量人潮，除加開列車疏運，也升級量測體溫、人流控管及清消等防疫機制，呼籲民眾配合。", "article": "隨著台灣再度出現本土武漢肺炎個案，桃園大眾捷運公司今天表示，因應演唱會及跨年晚會大量人潮，除加開列車疏運，也升級量測體溫、人流控管及清消等防疫機制，呼籲民眾配合。桃捷公司上午發布新聞稿表示，隨著五月天演唱會及桃樂園Wonderland跨年晚會，年底將分別在A19桃園體育園區站旁桃園國際棒球場與A18高鐵桃園站旁高鐵站前廣場舉行，因應大量人潮湧現，桃捷公司在12月25 日至明年1月2日期間升級防疫疏運機制。桃捷公司指出，將加開列車班次疏運人潮，避免車廂過度擁擠，防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播，跨年夜普通車更連續41小時不打烊，從12月31日早上6時營運至隔日1月1日晚上11時，直達車則維持現有時刻表。桃捷公司提醒搭乘機捷參加五月天演唱會及跨年的民眾，應全程戴口罩、避免交談，而A18站、A19站將分別在票閘門口增設1台及2台紅外線熱像測溫儀量測體溫。桃捷公司指出，為避免五月天演唱會散場期間，搭乘機捷排隊人潮過於密集，A19桃園體育園區站將採多段式人流控管，除了在月台、票閘門、進站出入口進行人流管制，站外的排隊人潮也將進行管制以減少群聚風險，並於車站設置排隊社交安全距離地貼。桃捷公司表示，在武漢肺炎疫情爆發後，公司就建構全線21車站設置紅外線熱像測溫儀；車站加密清潔消毒、列車每日清潔消毒；旅客進入捷運站戴口罩、量測體溫；桃捷員工每日量測體溫健康自主管理的「防疫4大防護網」，未來將視疫情狀況，滾動式調整防疫作為。", "title": "因應跨年及演唱會人潮  桃園捷運升級防疫機制"}
{"summarization": "美國總統川普任期尾聲的長串特赦名單再添一筆，包括女婿庫許納（Jared Kushner）的父親在內，今天共有26名盟友獲得川普特赦。", "article": "美國總統川普任期尾聲的長串特赦名單再添一筆，包括女婿庫許納（Jared Kushner）的父親在內，今天共有26名盟友獲得川普特赦。白宮聲明說，除了川普的親家查爾斯．庫許納（Charles Kushner ），2016年競選團隊總幹事曼納福特（Paul Manafort）與多年盟友史東（Roger Stone）也獲得特赦。川普今天特赦26人，另有3人部分或全部刑期獲得減免。這是川普2天來第2波特赦，昨天他才特赦15人，並減免5人刑期。在任期進入尾聲之際，川普現已赦免特別檢察官穆勒（Robert Mueller）「通俄門」調查案中的4名主要人物。除了曼納福特和史東，前國家安全顧問佛林（Michael Flynn）和前顧問巴帕多普洛斯（George Papadopoulos）。獲得川普特赦後，70歲的曼納福特將免除7年半的徒刑，他今天透過律師發表聲明，表達對川普的感謝。曼納福特說：「總統先生，我的家人和我，謹此感謝您對我發布的這個總統特赦。我無法以言語來形容我的感激。」至於2019年11月因在宣誓後對議員說謊而遭定罪的史東，7月已獲川普減免刑期。史東今天獲得特赦後，透過聲明感謝川普「完全消除我的刑事判罪，我因政治動機遭控，在蘇聯式、做做樣子的公審中遭到定罪」。查爾斯．庫許納則是在2004年對18項逃稅、干擾證人、違法選舉捐款等罪名認罪，被判2年徒刑。", "title": "川普再特赦26人 親家公也在名單之列"}
{"summarization": "美國總統川普否決國防授權法案，眾院定28日重新表決、參院29日集會討論。外交部今天表示，此為美國內部程序，川普否決原因是法案內容未顧及美國自身；外交部將持續關注後續發展，也會與美行政、立法、參眾議院密切聯繫。", "article": "美國總統川普否決國防授權法案，眾院定28日重新表決、參院29日集會討論。外交部今天表示，此為美國內部程序，川普否決原因是法案內容未顧及美國自身；外交部將持續關注後續發展，也會與美行政、立法、參眾議院密切聯繫。美國總統川普曾多次透過推特，表達將否決2021財政年度國防授權法案。在法案送抵白宮10天後，川普今天正式行使否決權，將法案退回提案的眾議院。川普在聲明中表示，這項法案未能包括關鍵的國家安全措施，所載條款不尊重美國退伍軍人與軍事歷史，且與美國政府國家安全與外交政策行動所做的努力相牴觸，這是給予中國與俄羅斯的「禮物」。外交部上午舉行例行記者會，歐江安對此指出，2021財政年度國防授權法案是經美國參眾兩院協商，且相繼表決通過；法案有多項友台內容，充分彰顯國會、兩黨對台灣的支持，外交部對此表達誠摯感謝。歐江安表示，外交部已注意到白宮23日發表的聲明，並指主因是考量法案內容有美國國內的考量，包括未廢除傳播內容端正法、未考慮到社群媒體言論自由、更改美國軍事名稱設施等，因此川普基於上述考量行使否決權，將法案退回國會重審；外交部會持續密切關注後續發展，也會持續跟美國行政部門、立法部門、參眾議院密切聯繫。媒體詢問，外界有評論川普否決此案，是否影響抗中保台的力道。歐江安回覆，這是美國內部的程序，外交部給予尊重，但也會密切關注發展，而法案裡有多項友台條文，包括確立台灣關係法、六項保證是台美關係基礎及持續對台軍售，條文中也建議建立台美醫療、保障台美公民在金融組織有平等的相關權利，這項法案是綜合性的，外交部尊重美國內部發展。", "title": "川普否決國防授權法 外交部：持續關注發展"}
{"summarization": "媒體今天報導，國防部2年內增加5個旅，是「國軍1997年後首次擴軍」。國防部澄清，新編5個旅是編成基礎幹部人力，並從編制員額調整，從未擴軍，屆時將有12個灘岸守備旅，預計112年底全數編成。", "article": "媒體今天報導，國防部2年內增加5個旅，是「國軍1997年後首次擴軍」。國防部澄清，新編5個旅是編成基礎幹部人力，並從編制員額調整，從未擴軍，屆時將有12個灘岸守備旅，預計112年底全數編成。媒體報導，前總統李登輝執政期間於1997年開始執行國軍精實案迄今。國防部發言人史順文少將回應，新編5個旅是編成基礎幹部人力（只有含班長以上幹部，兵都是動員或接訓而來），並從編制員額調整，並未擴軍。史順文指出，因應敵情威脅，依國軍「提升後備戰力」專案規劃期程，國軍目前共有7個步兵旅，規劃再編成5個步兵旅，合計12個第一類型灘岸守備旅，以強化第一線灘岸守備戰力。史順文表示，目前已完成各項整備工作，預計明年1月1日依計畫在北部、南部地區各擴編1個步兵旅；另依期程在北、中、南部地區新編3個步兵旅，全案預計民國112年12月31日全數編成。", "title": "國防部：112年底新編5個灘岸守備旅 並非擴軍"}
{"summarization": "美國有100多萬人接種第一劑2019冠狀病毒疾病疫苗，這是美國史上最大疫苗接種行動的里程碑，但官員坦承施打速度仍落後進度，本月不太可能達成向2000萬人注射的目標。", "article": "美國有100多萬人接種第一劑2019冠狀病毒疾病疫苗，這是美國史上最大疫苗接種行動的里程碑，但官員坦承施打速度仍落後進度，本月不太可能達成向2000萬人注射的目標。法新社報導，美國確診病例在冬天攀升，目前有超過32萬人染疫不治，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將成為今年第3大死因。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）說，美國史上規模最大的接種行動14日展開後，管轄範圍地區向CDC登記注射第100萬劑疫苗。芮斐德說：「在我們慶祝達成這個歷史性里程碑時，我們也承認前方挑戰艱鉅。美國目前的COVID-19疫苗供應量有限，但未來幾週與幾個月供應量將增加。」有關當局上週已運送約300萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）與德國BioNTech共同研發的疫苗，本週的官方目標是再運送200萬劑輝瑞&BNT疫苗與600萬劑莫德納（Moderna）疫苗。美國政府「神速行動」（Operation Warp Speed）主要顧問施勞威（Moncef Slaoui）說，在本月向2000萬人注射疫苗的目標「不太可能達成」，他又說，將疫苗配送到各地與向民眾注射的時程將開始出現延誤。即便如此，他仍有信心能在2021年首季讓1億人接種疫苗，並在第2季前向另1億人施打疫苗。美國最高傳染病官員佛奇（Anthony Fauci）說，如果COVID-19疫苗推出順利，美國有可能在明年夏季讓人口普遍接種。佛奇在醫療新聞網站WebMD今天刊出的訪談內容中說，民眾最快可在6、7月舉辦婚禮。他說，必須優先施打疫苗的人口，像是療養院患者、健康照護工作人員、關鍵人員、老人與高風險民眾，應該在3月或4月初前接種疫苗。他說：「我們可在4月展開全面接種行動，讓想接種疫苗的民眾注射。」他又說：「等到夏季中旬或結束，如果我們順利推出行動，我們可讓70到85%的人口接種疫苗。如果達成這個階段，可對整個國家形成保護傘。」川普政府今天也宣布，將再採購1億劑輝瑞＆BNT疫苗，預計將在7月前運送。這讓美國目前的COVID-19疫苗供應量增至4億劑，其中一半來自輝瑞、另一半來自莫德納，讓美國可向2億人注射兩劑疫苗。", "title": "美國100萬人打疫苗 無望月底達2千萬人接種目標"}
{"summarization": "「2021高雄跨百光年」今晚將在愛河灣舉辦啟動儀式，加上滅火器樂團26日在高雄舉辦演唱會，高雄市政府今早再召開防疫協調會議，依中央疫情指揮中心規定，嚴格執行防疫措施。", "article": "「2021高雄跨百光年」今晚將在愛河灣舉辦啟動儀式，加上滅火器樂團26日在高雄舉辦演唱會，高雄市政府今早再召開防疫協調會議，依中央疫情指揮中心規定，嚴格執行防疫措施。高雄跨百光年活動今晚至明年1月3日將於亞洲新灣區展開，活動自晚上7時起有陸、海、空三度向展演活動，民眾可以從鯨魚堤岸、海豚步道、愛河舊鐵橋等每一個角度欣賞這結合河港壯闊的聲光饗宴。高雄市副市長史哲今早主持跨局處防疫協調會議，依指揮中心規定，宣告11-15號碼頭高雄流行音樂中心戶外公共空間，均劃設為觀眾區，除1、4、5號海豚館飲食專區外，一律禁止飲食，參與民眾需全程配戴口罩。另外另，26日晚於蓬萊港區登場的滅火器售票演唱會，也將嚴格執行防疫措施。史哲表示，跨百光年活動場域面積達12公頃，且無固定出入口，雖戶外空間遼闊、海邊通風良好，但為求謹慎，主辦單位將於輕軌出入口等人流較多之處，設置大型防疫宣導看板，衛生局長黃志中也將進駐會場擔任防疫總指揮。金曲獎最佳樂團滅火器26日也將在高雄舉辦演唱會市府也將派人稽查。高市府強調，防疫非常時期，主辦單位有權拒絕不配合防疫觀眾拒絕入場，並不予以退票。若未依規定佩戴口罩，經勸導不聽者，將依違反傳染病防治法規定，裁罰新台幣3000元至1.5萬元以下罰鍰，盼歌迷配合防疫。", "title": "跨百光年、滅火器演唱會在即 高市再開防疫會議"}
{"summarization": "新北市政府打造青春山海線，以綠能交通串聯各景點。市府交通局今天表示，繼共享電動機車、YouBike租借站和電池電換站後，明天起將有共20輛淡水客運860、紅26電動公車上路。", "article": "新北市政府打造青春山海線，以綠能交通串聯各景點。市府交通局今天表示，繼共享電動機車、YouBike租借站和電池電換站後，明天起將有共20輛淡水客運860、紅26電動公車上路。新北市政府推動「青春山海線」政策，以「山海結合、低碳環保」為主軸，結合八里到三貂角沿線景點與活動開發遊程，並透過大眾運輸系統、自行車道、電動共享機（汽）車，以及人行步道等綠色運具串連全程。新北市交通局長鍾鳴時今天透過新聞稿表示，明天起，將有淡水客運860（三芝-捷運淡水站）、紅26（漁人碼頭-捷運淡水站）共20輛電動公車，加入青春山海線的綠能運輸行列。鍾鳴時說，目前新北市已有台北客運的橘5（板橋- 中和景安）共20輛電動公車營運中；另還有76輛電動公車正在向公路總局申請補貼。新北市交通局交通局運輸管理科長林詩欽指出，淡水客運860、紅26公車因行經捷運淡水站，載客量高，因此率先通過公路總局補助，以國產打造電動公車提供更優質的綠能運輸服務。", "title": "新北青春山海線添綠色運具 電動公車12/25上路"}
{"summarization": "法庭戲一向是戲劇界熱門題材。司法院邀請近70名包括編劇、導演、製作人等戲劇工作者參加國民法官模擬法庭，扮演國民法官、職業法官、辯護人等，初嚐法庭攻防的刺激滋味。", "article": "法庭戲一向是戲劇界熱門題材。司法院邀請近70名包括編劇、導演、製作人等戲劇工作者參加國民法官模擬法庭，扮演國民法官、職業法官、辯護人等，初嚐法庭攻防的刺激滋味。司法院近期致力於透過影視戲劇推動正確的法治教育。除了與金馬影展合作推出司法影展，並到金穗獎、優良劇本獎開設工作坊，民國107年起推出「法律戲劇諮詢平台」，透過司法專業內容媒合服務、專家工作坊經驗分享及拍攝協助，幫助編劇、導演及製作人創作影視作品。司法院表示，這次模擬法庭由台灣高等法院法官文家倩擔任審判長，帶領幸運中簽的參加者，可以坐上法檯、調查證據，另外，高院法官紀凱峰、呂煜仁、台北地方法院法官歐陽儀，分別帶領其他參與者同步組成3個影子團討論案情，作出判斷。這場「長照殺人案」模擬審判中，被告被指控持刀刺傷罹患思覺失調症的姊姊。本案最大的爭點在於，長年照顧親姊的被告突然刺傷姊姊的行為，究竟是殺人未遂？還是傷害？評議過程中，國民法官各自提出不同角度的觀察，最後判決被告不具殺人犯意，僅成立傷害罪。一名擔任國民法官的戲劇工作者在會後座談時表示，坐上法檯讓他感受到，他好像可以決定這個人的命運，這種感覺讓他感到責任重大，必須要謹慎地做好每個決定。司法院指出，國民法官新制勢必也將影響未來法律職人劇的呈現方式，除了受過專業法律訓練的職業法官外，代表社會正當法律感情的國民法官，要如何在證據與法律的要求下，作出正確適切的判決？更是值得觀察的重點。司法院表示，也希望能夠透過這次模擬法庭，在戲劇工作者的心裡，種下國民法官制度的種子，讓未來的法律職人劇，能夠因此有更多人性的描寫、善與惡的深刻論辯。", "title": "近70名戲劇界人士參與 體驗國民法官模擬法庭"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉假冒名人詐騙車商招待試車等案，二審今天採信他的犯罪動機是出於討男友歡心，改輕判6月，得易科罰金；另鼓勵他，勇敢面對荒唐過去、重拾踏實生活。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉假冒名人詐騙車商招待試車等案，二審今天採信他的犯罪動機是出於討男友歡心，改輕判6月，得易科罰金；另鼓勵他，勇敢面對荒唐過去、重拾踏實生活。黃琪另案在監，日前已表示，今天不願到庭聆判。二審台灣高等法院刑庭發言人連育群指出，合議庭認定，黃琪的犯罪動機是出於討好及追求周姓男友，把他多年來常以慣用的冒用名人或財團後代的詐騙手法，犯罪所得不多，對被害人造成的經濟損失微小，且犯後坦承大部分犯罪，積極尋求賠償損失；冒用周男名義租屋部分，他尚未取得周男諒解。連育群指出而非科以非入監執行不可的重罰，因此就他所犯2個詐欺罪、1個偽造文書罪，分別量處3個月、4個月及3個月徒刑，應執行6個月徒刑，得易科罰金，其中詐欺罪部分不得上訴而確定，偽造文書罪部分還可上訴。連育群說，依據黃琪3日、最後一次開庭時陳述，整起事件是出於他一昧以冒充財團後代手法，追求幼稚的感情，而從事不理智的犯行等語，合議庭也期許黃琪，「經過此次事件後，能夠勇敢面對荒唐過去，重拾真實的自己，未來終能覓得屬於自己美好且踏實的生活」。高院新聞資料提及，黃琪就詐欺得利罪2罪部分，自凱基證券獲取的利益僅有手續費價差新台幣1萬9575元；自太古公司則是獲取無償使用車輛10天又20小時的試駕利益，經原審以日租金換算所認定的不法利益也僅有2萬9590元，合計不法利得不到5萬元。新聞資料指出，本案的內情本質就是建立在特權關係上，給予名人所謂「優惠」待遇的價值扭曲商業現象；對被害2公司而言，這些不論利益或形象受損等情，多少牽扯於被害公司誤信並討好權貴、查證不足所致。全案緣於，黃琪假冒銀行投資教父宋學仁助理的名義，於民國105年7月間詐得凱基證券給予優惠手續費；黃琪同時另假冒國泰集團千金蔡佳玲的名義，詐得試用「Audi A8」車款、無償使用共計10天20小時；105年8月間，黃琪擅自冒用周男名義，在房屋租賃契約書簽名，再交付房東。一審台北地方法院5月宣判，斥責黃琪助長社會詐欺犯罪歪風、否認犯罪等，依詐欺累犯等罪，判他1年2 月徒刑；另構成偽造文書罪，判刑4月，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院受理，今天宣判。", "title": "黃琪假冒名人試駕 二審輕判6月鼓勵面對荒唐過去"}
{"summarization": "台中市有線電視纜線工人今天在七期豪宅區施工時，聞到排水溝傳出惡臭，打開水溝蓋後驚見一具男屍，警方據報後，封鎖現場調查，以釐清男子死因。", "article": "台中市有線電視纜線工人今天在七期豪宅區施工時，聞到排水溝傳出惡臭，打開水溝蓋後驚見一具男屍，警方據報後，封鎖現場調查，以釐清男子死因。警方指出，上午11時多，有線電視公司纜線工人在七期朝富路施工時，發現排水溝堵塞，纜線無法貫通，又聞到惡臭，打開水溝蓋後，發現一具男屍，隨即向警方報案。", "title": "台中七期排水溝傳惡臭 掀蓋驚見男屍"}
{"summarization": "日本傑尼斯事務所旗下9人組男團Snow Man獲選在年底的第71屆NHK紅白歌唱大賽演出，是該團首次獲選登上紅白；但團員宮館涼太21日確診武漢肺炎，因此取消紅白演出。", "article": "日本傑尼斯事務所旗下9人組男團Snow Man獲選在年底的第71屆NHK紅白歌唱大賽演出，是該團首次獲選登上紅白；但團員宮館涼太21日確診武漢肺炎，因此取消紅白演出。日媒Sponichi27歲的宮館涼太21日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其他8名團員皆被判斷為密切接觸者，NHK相關人士表示，因密切接觸者也需要隔離約14天，決定取消該團的紅白演出。NHK每年12月31日晚間都會舉辦紅白歌唱大賽，今年是第71屆，共有21組藝人演出，NHK正在檢討是否尋找替代Snow Man演出的藝人。傑尼斯事務所在官網公告表示，Snow Man今年底與明年初的工作全部取消，並對粉絲、電視節目等相關單位道歉。", "title": "傑尼斯男團Snow Man成員確診 取消出席紅白"}
{"summarization": "外交部國合會副秘書長陳愛貞今天表示，與友邦貝里斯合作推動的「城市韌性防災計畫」，首次將防災科技導入外援計畫、建立淹水預警，並替聖伊格納西奧市爭取3小時疏散時間，成功減少生命財產損失。", "article": "外交部國合會副秘書長陳愛貞今天表示，與友邦貝里斯合作推動的「城市韌性防災計畫」，首次將防災科技導入外援計畫、建立淹水預警，並替聖伊格納西奧市爭取3小時疏散時間，成功減少生命財產損失。外交部上午舉行例行記者會，國際合作發展基金會副秘書長陳愛貞表示，受氣候變遷影響，大西洋今年共生成30個熱帶風暴，成為大西洋有紀錄以來最多風暴的一年，其中11月生成的艾塔、約塔兩個強烈颶風更侵襲台灣在中南美洲的友邦貝里斯，貝里斯因缺乏防災技術，人民受暴雨襲擊之苦。陳愛貞指出，國合會與貝里斯合作推動的「城市韌性防災計畫」，是台灣首次將防災科技導入援外計畫，目標是建立淹水早期預警機制，並提升貝里斯防救災單位的技術能力。陳愛貞說，台灣技術團特別將此次艾塔颶風當成計畫成效的壓力測試，艾塔連續3天的豪大雨，導致山區每天降雨量超過150毫米，造成河川暴漲、上游水庫全面洩洪，過去相同規模的降雨均傳出嚴重災情，而這次計畫執行地點聖伊格納西奧市（San Ignacio）卻僅有輕微損失。陳愛貞解釋，這次透過精準的水文及氣象監測站，以物聯網即時將監測資訊回傳「水災預警系統平台」，讓貝里斯環境部可運用視覺化圖表掌握數據，當河川水位上升超過警戒水位就自動發出警告，替聖伊格納西奧市居民爭取3小時預警疏散時間，成功減少民眾生命財產損失。", "title": "台灣防災科首次援外 減少貝里斯生命財產損失"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）和高教工會今天召開記者會，質疑正在立法院審議的「私立高級中等以上學校退場條例」草案，恐讓國家過去挹注私校的新台幣上百億公款變成私產。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）和高教工會今天召開記者會，質疑正在立法院審議的「私立高級中等以上學校退場條例」草案，恐讓國家過去挹注私校的新台幣上百億公款變成私產。全教總和高教工會今天聯合在台北召開記者會，針對行政院於11月19日公布、目前正送立法院審議的退場條例草案提出質疑。高教工會研究員陳柏謙指出，和私人企業不同，私校是透過每年國家公共經費的持續挹注，才逐漸累積形成目前的資產和規模。如果退場，校產應回歸公共，不該落入私人口袋。高教工會計算40所可能退場的大專校院（包括學生數最少的30所，以及最近一年學生數減少達10%以上的10所），逐一統計各校過去10年累積獲得政府挹注的獎補助款，總額達到新台幣123億982萬元。全教總理事長侯俊良表示，上述百億公產透過政院版條例，恐變成私產。全教總和高教工會日前提出3點質疑，包括政院版條例刪除專案輔導學校「財產信託」的條文；專輔學校要派「公益董事」2到4人，被改為派專任教職員最多3人擔任學校法人董事；以及增加了可於3年內申請改制、合併、停辦的選項，教育部應正面回應，不要避重就輕。高教工會組織部主任林柏儀表示，過去台灣已經退場5所學校，很多校產都無法妥善回歸公共使用，充滿師生被遺棄、校產被掠奪的種種醜聞，如今要立法退場條例，還繼續留下漏洞，是他們所無法接受的。林柏儀並指出，教育部曾解釋現行私校法就有賦予學校轉型、合併、改辦的法源，並非退場條例放寬。但他們認為，退場條例該補上漏洞，而不是放任漏洞繼續存在。對此，教育部在12月15日曾回覆對高教工會、全教總的質疑，解釋退場條例草案是為補強現行法令不足之處，並無放寬對私校監督的條文。例如刪除「財產信託」條文，是因私校法第49條已規定，不動產處分等要報主管機關核准。今天至中午12時為止，教育部還未有進一步的回應。", "title": "教團憂私校退場條例 讓百億公款變私產"}
{"summarization": "政府明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口。行政院秘書長李孟諺今天表示，未來每個上班日都會在衛福部、農委會網頁公布資訊看板，說明當天國產豬產量、各國進口豬數量及查驗結果。", "article": "政府明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口。行政院秘書長李孟諺今天表示，未來每個上班日都會在衛福部、農委會網頁公布資訊看板，說明當天國產豬產量、各國進口豬數量及查驗結果。李孟諺在行政院會後記者會做上述表示。李孟諺說，國產豬占台灣消費量的9成，進口豬只占1成，其中美豬更只占1%左右，希望透過資訊公開，讓民眾感受到政府嚴格把關食安的決心和執行力。李孟諺表示，資訊看板的內容為每天國產豬、進口豬的數量，進口豬也會依照國別標示數量，以及查驗結果；原則上會在每個上班日公布在衛福部和農委會網頁上，也會透過新聞稿讓民眾知道；不過詳細的細節、格式會在適當時機公布。由於部分地方政府訂有食品安全管理自治條例，明定瘦肉精零檢出，明年元旦起開放萊豬進口後，恐有中央、地方不同調的情況發生。李孟諺說，每個縣市自治條例狀況不同，目前在跟地方政府徵詢，也請地方政府回覆，會視今天立法院的表決結果，做統一盤整後處理；若有地方政府將來提出釋憲，這部分政院也尊重。媒體追問，是否在明年元旦起中央、地方就會有一致作法，李孟諺說，全國民眾都希望各地方政府作法一致，尤其是食安議題，食安標準應該全國一致才不會亂了套，否則會讓民眾無所適從。李孟諺說，但至於什麼時機會宣布這個一致的作法或相關處置，目前密切跟地方政府聯繫中。至於立法院會今天可望通過攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，行政院的準備措施為何。李孟諺說，行政院宣布5大管理措施，包括逐批查驗、標示清楚等，這些部分都已經積極籌備和進行中。他舉例李孟諺指出，未來肉品要逐批查驗，衛福部、海關在人力、設備、實驗室等都已做好準備，每一批進口肉品都會採樣送驗。", "title": "政院：未來每個上班日 公布進口豬數及查驗結果"}
{"summarization": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士隊今天靠薩克斯頓（Collin Sexton）、賈蘭德（Darius Garland）分別砍進27、22分帶領下，主場121比114擊退來犯的夏洛特黃蜂，新季旗開得勝。", "article": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士隊今天靠薩克斯頓（Collin Sexton）、賈蘭德（Darius Garland）分別砍進27、22分帶領下，主場121比114擊退來犯的夏洛特黃蜂，新季旗開得勝。美聯社報導，騎士這場球是近300天以來首場的主場勝仗。路透社報導，騎士中鋒德拉蒙（Andre Drummond）14分14籃板，南斯（Larry Nance Jr）取代右小腿肚扭傷的洛夫（Kevin Love）先發，也貢獻13分8助攻。黃蜂隊羅齊爾（Terry Rozier）砍進10個30球全場攻下42分，當中36分是下半場所得，但好表現隨球隊輸球淪為白工；羅齊爾對上騎士時表現特別好，上賽季兩場對騎士的比賽，他平均轟進32.5分。另一場比賽，費城76人隊中鋒恩比德（Joel Embiid）今天砍進29分外帶14籃板，主場113比107擊敗華盛頓巫師，開幕戰就送給本季轉赴費城執教的瑞佛斯（Doc Rivers）首勝。76人隊密爾頓（Shake Milton）19分，西蒙斯（Ben Simmons）16分9籃板7助攻，他在比賽終了前30秒的爆扣幫球隊鎖定勝利；咖哩弟柯瑞（Seth Curry）也有13分進帳。本季轉戰巫師的衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天21分15助攻11籃板，不但是個人生涯第147次大三元，也成為巫師隊史首位初登場就繳出大三元的球員，無奈巫師輸球，讓他的紀錄之夜相對黯淡。", "title": "騎士射落黃蜂 衛斯布魯克大三元巫師仍輸"}
{"summarization": "中國萬達集團旗下的萬達體育，明年1月將從美國納斯達克下市，結束1年半的赴美上市之旅。陸媒說，2019年7月萬達體育IPO發行價為8美元，但22日收盤價為2.25美元。短短一年半跌掉了70%。", "article": "中國萬達集團旗下的萬達體育，明年1月將從美國納斯達克下市，結束1年半的赴美上市之旅。陸媒說，2019年7月萬達體育IPO發行價為8美元，但22日收盤價為2.25美元。短短一年半跌掉了70%。綜合香港01中國前首富王健林的萬達集團旗下萬達體育，在23日晚間發出公告，指出董事會同意於明年1月29日從美國納斯達克（Nasdaq）下市，萬達集團旗下的萬達體育傳媒（香港）控股將會收購所有流通在外的A類普通股。萬達體育將重新私有化。據報導，萬達體育赴美上市1年半的旅程走得跌跌撞撞，並不順遂。報導提到，萬達體育於2019年7月26日在美國納斯達克上市。然而上市前夕，股價一降再降，最終以每股8美元為發行價，低於每股9到11美元的發行區間，而且開盤後發行價立刻失守，上市首日股價跌掉35.5%。其後，萬達體育的股價如同溜滑梯一般，不斷向下且毫無起色，從未重新站上8美元。截至22日收盤，每股報2.25美元，相較於發行時的水準，跌掉了71.88%。萬達體育曾經承載了王健林的「體育夢」，當時他更喊出「萬達體育2020年淨利潤至少要做到10位數」，然而如今卻在美國受挫而將黯然下市。報導分析，成立於2015年的萬達體育為了實現5年內上市的目標，遵循「買買買」的收購策略，不論是賽馬俱樂部、體育傳播媒體，甚至是運動賽事的品牌公司，藉此在短時間內擴大集團規模。不過與此同時，卻也使公司面臨高額債務的壓力。報導指出，萬達體育2017年的負債率高達103.29%、2018年則為100.5%，若換算成金額，2017負債總額為18.82億歐元（約新台幣646億元）、2018年則為18.92億歐元。2019年雖然略有下降，但負債率仍達87.3%。報導提到，面對財務壓力，萬達體育今年初先是出售了旗下的鐵人三項品牌公司，接著採取裁員、凍結人事的手段削減開支。不過此舉也引來外界批評與質疑，認為公司治理與營運能力不足，連帶影響了投資人的信心。據公開資訊，萬達體育在16個國家或地區，設有近50個辦事處，在全球擁有1000多名員工。", "title": "1年半股價跌掉70% 萬達體育將結束赴美上市之旅"}
{"summarization": "澎湖地檢署查扣的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，今天5度拍賣再告流標，未來是否進行6拍或是以廢棄物拆解再以變賣廢鐵方式去化，再作評估。", "article": "澎湖地檢署查扣的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，今天5度拍賣再告流標，未來是否進行6拍或是以廢棄物拆解再以變賣廢鐵方式去化，再作評估。澎湖地檢署主任檢察官朱華君今天主持第5度公開拍賣，長鑫36號運砂船底價為新台幣4008萬8000元、豐溢9969號抽砂船底價為1650萬元，底價都跌破原先拍賣的5成以下，可惜仍乏人投標，5度流標。澎湖地檢指出，2艘查扣在高雄的陸船，從今年9月陸續進行5次拍賣，都告流標，衍生碼頭碇泊、鑑價與清潔等費用，累積近500萬元，未來都待得標者來支付。朱華君表示，查扣的陸籍長鑫36號運砂船、豐溢9969號抽砂船，可能因在業界不太有多用途的關係，加上規定須有中華民國籍的自然人或法人才得以投標，並限定5年內不得轉移中國大陸地區，航港單位5年內不得除籍等，導致5度拍賣都流標，未來2船是否進行第6次拍賣或為其他處分，地檢署將綜合評估後，再作決定後續處理方式。澎湖地檢指出，長鑫36號運砂船（1萬6468噸）及豐溢9969號抽砂船（4226噸），去年10月間在澎湖七美鄉西南的中華民國專屬經濟海域「台灣灘」違法抽取海砂，經澎湖地方法院判決有罪確定，2船一併宣告沒收。", "title": "2查扣陸船5拍流標  續拍或拆解再評估"}
{"summarization": "藝人雞排妹昨天坦承8年前曾抽脂，但「做壞了」要補救，並向手術的高雄元和雅診所提告撤廣告照，求償150萬。診所委任律師今天前往高雄地院反向她提出民事求償300萬元。", "article": "藝人雞排妹昨天坦承8年前曾抽脂，但「做壞了」要補救，並向手術的高雄元和雅診所提告撤廣告照，求償150萬。診所委任律師今天前往高雄地院反向她提出民事求償300萬元。本名鄭家純的雞排妹昨天在個人臉書發文指出，「我的大腿做過兩次抽脂手術，因為18歲時在元和雅做壞了，導致得再找信任的醫美做第二次補救」，並向當年合作抽脂的高雄元和雅診所提告，要求撤掉診所門口柱子廣告照，求償150萬，全案由台北地方法院審理中。元和雅醫美整形集團委任律師葛光輝回應，雙方合約並無載明照片授權的使用期限，不會撤下。另針對雞排妹提到「抽脂手術做壞了」部分，葛光輝今天也前往高雄地方法院反告雞排妹，求償名譽損失300萬元。葛光輝接受媒體聯訪指出，雞排妹8年前和診所簽訂肖像權發表合約，合約中委請雞排妹應擔任診所見證人，配合療程提供術前、術後的拍攝照片供診所刊登。診所並免費提供雞排妹大腿抽脂服務。葛光輝說，雞排妹抽脂後在民國101年8月出版個人寫真集「十八歲的禮物」，裡頭還大幅標註「感謝元和雅，好喜歡現在的自己啊」，並在該頁附上修長雙腿照片，可見她對抽脂手術成果十分滿意，也對元和雅表達感謝之意。他表示，雞排妹臉書粉絲人數達67萬人以上，但卻以知名藝人身分貼文，嚴重傷害當時幫她抽脂的主治醫師形象，觀察寫真集內的照片，其大腿穠纖合度，且特別標註感謝元和雅。足證臉書貼文屬不實言論，據此向她求償名譽受損300萬元。", "title": "雞排妹認整形做壞求撤廣告照 診所反告求償300萬"}
{"summarization": "香港影星杜汶澤來台籌備新節目「尋找他媽的故事」，希望邀請來台灣生活的港人分享生活。杜汶澤昨天與無黨籍立委林昶佐一起開直播，談新節目願景及香港狀況，吸引30萬觀眾。", "article": "香港影星杜汶澤來台籌備新節目「尋找他媽的故事」，希望邀請來台灣生活的港人分享生活。杜汶澤昨天與無黨籍立委林昶佐一起開直播，談新節目願景及香港狀況，吸引30萬觀眾。林昶佐透露，與杜汶澤是因為2017年的「大港開唱」時成為好友，林昶佐準備「台灣犇馳」春聯送給杜汶澤，也請教杜汶澤的健身秘訣，讓他馬上拿起啞鈴示範，逗笑不少觀眾。杜汶澤創立的網路平台「喱騷」（Chapman To’s Late Show）常諷刺時事，因為內容大膽成為話題。談起創立原因，杜汶澤希望香港能夠有「黃色娛樂圈」（泛稱表態支持香港反送中運動者理念的娛樂界人士），不要因為政治因素而無法工作，目前「喱騷」已簽下活躍於社運的藝人王宗堯，也與黃秋生合作。杜汶澤表示，這次來台灣希望能邀請在台灣生活的香港人分享移民、升學等生活細節。他說：「以前曾拍類似『走佬去台灣』，當時比較限縮台北，現在許多香港人在反送中運動後到台灣，希望能到台中、台東和宜蘭等地，讓香港人更了解台灣。」杜汶澤認為，每個地方都應該有本土文化，像是台灣就很有特色。他舉例說：「像我的偶像豬哥亮就是這樣。」也許外國人看不懂也聽不懂，但理解文化之後就能懂笑點。", "title": "杜汶澤來台拍港人移居生活 合體林昶佐吸30萬觀眾[影]"}
{"summarization": "多位美國參、眾兩院議員連袂提決議案，呼籲美行政部門與台灣洽簽FTA。外交部今天感謝聯邦參、眾兩院再次以具體行動，展現對提升台美經貿關係的強勁支持，將持續尋求美國各界支持，深化台美經貿與投資關係。", "article": "多位美國參、眾兩院議員連袂提決議案，呼籲美行政部門與台灣洽簽FTA。外交部今天感謝聯邦參、眾兩院再次以具體行動，展現對提升台美經貿關係的強勁支持，將持續尋求美國各界支持，深化台美經貿與投資關係。這項決議案指出，透過貿易協商，美台來往能更緊密，也有助美國商品更能進入台灣市場，對雙方安全與經濟成長皆有益。外交部上午舉行例行記者會，發言人歐江安表示，外交部感謝美國聯邦參、眾兩院再次以具體行動展現對提升台美經貿關係的強勁支持。歐江安指出，去年12月美國聯邦眾議院161名跨黨派議員也聯名致函美國貿易代表賴海哲（Robert Lighthizer），促請儘速展開台美雙邊貿易談判；今年3月生效的「2019年台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（簡稱為「台北法案」，TAIPEI Act），內容也包含支持台美進一步強化雙邊經貿關係。歐江安強調，政府將持續在台北及華府就洽簽台美雙邊貿易協定尋求美國各界的支持，並透過各項經貿平台，進一步深化台美經貿與投資關係。", "title": "美國會籲與台簽FTA 外交部：感謝並持續深化關係"}
{"summarization": "宏達電董事長王雪紅今天表示，明年絕對有新5G手機規劃，至於虛擬實境（VR）技術會讓市場感到驚豔。", "article": "宏達電董事長王雪紅今天表示，明年絕對有新5G手機規劃，至於虛擬實境（VR）技術會讓市場感到驚豔。威盛今天舉辦耶誕市集義賣活動，威盛董事長陳文琦與宏達電董事長王雪紅一同出席，與威盛員工們同歡。對於媒體關心宏達電明年是否會有新5G手機規劃，王雪紅說，「絕對有」。至於VR新產品，王雪紅表示，會讓外界驚艷；她說，宏達電技術一直進步，外界會對宏達電的技術感到驚艷。王雪紅表示，她相信人文加上科技才能釋放人們的夢想，旗下每個企業一直都朝這方向走，堅持在台灣、在世界各地，希望科技帶給人們有所幫助。威盛子公司威鋒今天以每股新台幣168元掛牌上市，股價一度達275元，大漲107元，漲幅約63.69%。媒體關心威鋒是否有機會成為台股股王，身兼威鋒董事長的陳文琦說，一定會好好努力，把該做的事情做好。", "title": "王雪紅：明年有新5G手機規劃 VR會讓市場驚豔"}
{"summarization": "美中關係近年趨冷，卻未能阻擋中國人移民美國的腳步，據最新發布的「中國國際移民報告2020」，中國已成輸出移民第3大國，主要目的地仍是美國、日本、加拿大，而移民人口有年輕化趨勢。", "article": "美中關係近年趨冷，卻未能阻擋中國人移民美國的腳步，據最新發布的「中國國際移民報告2020」，中國已成輸出移民第3大國，主要目的地仍是美國、日本、加拿大，而移民人口有年輕化趨勢。中新社報導，由中國全球化智庫與西南財經大學發展研究院研究編寫、社會科學文獻出版社出版的「中國國際移民報告2020」藍皮書22日正式發布。報告顯示，中國目前以逾1000萬的移民人口流出總量成為世界第3大移民輸出國，而2019年中國移民目的國前3名仍是美國、日本和加拿大。報告並指出，「教育」穩居中國移民首要因素。2018至2019學年，中國仍是美、英兩國的最大國際留學生來源國，近10年赴美讀高中的中國學生人數激增近百倍，留學低齡化趨勢顯著。此外，中國的直系親屬移民也超過投資移民成為主體，「舉家移民」更為普遍。美國自由亞洲電台引述紐約移民律師郭進表示，中國人口透過移民大量流出且越發低齡化是不可逆轉的大趨勢，「中國往外走的人小留學生特別多，需求特別大。家長給子女早做打算，中國的洗腦教育大家都不接受」。與此同時，郭進指出，「（中國移民）魚龍混雜，間諜也摻雜其中。美國要的是合法的、守法納稅的移民，所以也在調整相應的政策」。美國總統川普任內積極推動限制移民的立法，中國移民首當其衝。白宮發布行政命令，今年6月1日起，暫停某些中國留學生和研究人員入境，以防止美國技術和智慧財產權被竊取；10月，美國移民局禁止中共黨員申請綠卡和入籍。本月初，美國參眾兩院更通過對合法中國移民作出更多限制的「高技術移民公平法案」（Fairness for High-Skilled Immigrants Act），並調整了中國移民的綠卡配額。該法案通過前並新增條款，禁止與中國軍方和中共有關聯的人員在美國境內調整移民身份、獲得綠卡。", "title": "美中關係趨冷 中國移民熱潮不減"}
{"summarization": "超夯日劇「如果30歲還是處男，似乎就能成為魔法師」耶誕節將迎來大結局，串流平台KKTV也祭出大禮，將於25日同步播出「情人節篇」等3個番外篇。", "article": "超夯日劇「如果30歲還是處男，似乎就能成為魔法師」耶誕節將迎來大結局，串流平台KKTV也祭出大禮，將於25日同步播出「情人節篇」等3個番外篇。BL日劇「如果30歲還是處男，似乎就能成為魔法師」由日本男星町田啟太與赤楚衛二主演，改編自同名漫畫，描述沒談過戀愛又沒自信的安達清（赤楚衛二飾演）在30歲這天，獲得觸碰他人就能聽到對方內心聲音的魔法，意外得知同事黑澤優一（町田啟太飾演）對自己有意思，內心的聲音拉近彼此距離，卻也成為兩人交往後難以克服的問題。「如果30歲還是處男」自播出以來網路口碑持續發威，蟬聯日本ORICON公信榜秋季日劇滿意度冠軍4週，更占據台灣獨播的串流平台KKTV 8週全站熱播冠軍。KKTV表示，兩名主角互相告白、關係大進展的第6到9集，用戶平均重播次數超過5遍以上，其中第8集兩人正式交往後的第一次出遊，不少觀眾更淪陷於「黑澤詩人」的魅力，瘋狂重播他在公車上的「心之俳句」，以及第一次牽手劇情，成為目前重播率最高的一集。不過，當粉絲正期待第12集大結局前，兩人關係有新進展時，第11集突如其來的分手轉折令許多粉絲心碎，町田啟太接受各方媒體訪問時也頻頻暖心喊話：「會是好結果，請大家期待。」KKTV也在耶誕節獨家爭取特別篇在台灣上架，共有主角安達與黑澤的「情人節篇」、業務後輩視角的「六角篇」、小說家友人與街舞快遞男孩的「柘植．湊篇」等3個小故事；特別篇將緊接於25日凌晨1時30分完結篇播出後，於同日凌晨2時上架。另外，KKTV官方粉絲團日前舉辦集氣活動，以100則留言換一天的條件爭取限時免費看，短短幾小時就突破千則留言，成功達標，因此宣告自25日中午12時到明年1月1日中午12時止，「如果30歲還是處男」12集將開放限時免費看。", "title": "日劇如果30歲還是處男迎大結局 番外篇同步祭出"}
{"summarization": "屏東邱姓男子誤認妻子在車內與他人約會，不分青紅皂白持長槍射擊，致無辜駕駛受傷。二審認為邱男把路人當動物射殺，依殺人未遂罪判刑5年8月，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "屏東邱姓男子誤認妻子在車內與他人約會，不分青紅皂白持長槍射擊，致無辜駕駛受傷。二審認為邱男把路人當動物射殺，依殺人未遂罪判刑5年8月，最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國107年7月間，邱姓男子見妻子返家時頸部疑有吻痕，懷疑妻子另結男友，雙方發生爭執，邱妻負氣離家。邱姓男子深夜外出尋找妻子下落，發現一輛小客車停在路旁且引擎沒關，懷疑妻子在車內與男友約會而醋勁大發，返家拿取土造長槍重回現場。邱姓男子平舉長槍瞄準駕駛座，未確認妻子是否在車內，見男駕駛未依指示搖下車窗並企圖離去，即朝駕駛座開槍，鋼珠射入駕駛臂膀並貫穿左胸，最後卡在下巴，送醫急救後幸免於難，邱男數日後遭警逮捕。一審屏東地方法院依殺人未遂罪，判處邱男有期徒刑6年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，邱男請求從輕量刑。二審指出，被害藍姓車主與邱男、邱妻都不認識，案發時只是開車尋找手機訊號，在車上看手機直播；邱男也坦承不認識被害人。二審審酌，邱男將無辜路人當作動物射殺，顯然未能尊重他人生命、身體安全，但考量邱男坦承犯行並與被害人達成和解、按時給付賠償金額，犯後已盡力彌補過錯，改判刑5年8月。邱男不服二審判決提起上訴，最高法院認為，邱男未具體指摘原判決有何違法或不當，上訴不合法律上程式，日前判決駁回上訴，全案定讞。", "title": "男誤認汽車駕駛為情敵開槍險奪命 判5年8月定讞"}
{"summarization": "一名男子日前在住家2樓關窗時，不慎失足跌落隔壁校園內，夜深加上雨勢不斷又低溫，警方馳援翻柵欄救人，奮力把昏迷的男子揹到校門口送醫，所幸男子僅全身多處擦傷無大礙。", "article": "一名男子日前在住家2樓關窗時，不慎失足跌落隔壁校園內，夜深加上雨勢不斷又低溫，警方馳援翻柵欄救人，奮力把昏迷的男子揹到校門口送醫，所幸男子僅全身多處擦傷無大礙。新北市汐止警分局今天表示，12日凌晨0時許接到焦急民眾報案，指家人受傷受困在校園內，警方趕赴現場發現，原來是家住校園旁28歲林姓男子，事發當時正準備關窗戶，卻不慎失足，由住家2樓跌落至校園內。警方表示，由於夜深一時無法和校方取得聯繫，員警當機立斷翻過鐵柵欄進入校園，找到意識模糊、全身多處擦傷的林男，奮力將林男揹起往校門口，其後經救護人員及員警等人合力把鐵柵欄推開，讓救護車得以進入，經送醫後林男無大礙。", "title": "關窗跌落校園內昏迷 新北警馳援翻柵欄救人"}
{"summarization": "展望明年不動產市場，高力國際董事總經理劉學龍指出，市場應維持審慎樂觀，主因資通訊產業續旺、資金維持寬鬆。不過受到央行打炒房政策影響，推估明年住宅市場呈現「量減價平」。", "article": "展望明年不動產市場，高力國際董事總經理劉學龍指出，市場應維持審慎樂觀，主因資通訊產業續旺、資金維持寬鬆。不過受到央行打炒房政策影響，推估明年住宅市場呈現「量減價平」。高力國際今天舉行「年終季報記者會」，根據高力國際統計，今年商用不動產加土地交易額累積達新台幣4190億元，略勝於去年水準。高力國際指出，商用不動產買氣主要來自工業不動產需求，包含廠辦、廠房與倉儲物流等，交易額達837億元，較去年大幅成長47%；若納入工業用地396億元，兩者合計高達1233億元，已經連續2年突破千億元大關，創統計以來新高。高力國際董事總經理劉學龍指出，在疫情衝擊之下，台灣不動產市場能持穩有4大主因，首先，貨幣寬鬆政策與台商持續回流，市場游資充沛，自然將資金導入各類投資市場。第二，台灣GDP是全球少數仍呈現正成長的國家。第三，壽險業者重返不動產投資市場，今年累積出手總額逾1000億元，金額是去年2.5倍，更重壓台北市精華區土地。最後則是國內、外科技大廠持續擴充在台產能，帶動工業地產續熱，今年全年總額超過1000億元，購地區域尤其集中在桃園、台南與新北市等三都。展望2021年，劉學龍認為，不動產市場應維持審慎樂觀，資通訊產業短期產銷可望持續暢旺，將支撐明年經濟成長。同時，政府維持寬鬆貨幣政策，商用不動產仍具保值性及長期穩定收益的優勢。劉學龍表示，不動產投資部分，辦公大樓仍是最穩健投資首選，不過釋出物件稀少，恐拉長交易時間。另外，因應產業轉型及民眾生活習慣改變，包括冷鏈智能倉儲、資料中心及新能源事業等，可望為工業地產帶來多元投資需求。政府出手打炒房，祭出多項措施。劉學龍說，以央行4大新規、推選擇性信用管制來看，對預售市場影響較大，推估明年住宅市場呈現「量減價平」，受到政府打炒房影響，雖自住客動能依舊，但投資客將轉向觀望。另一方面，建商原物料、工資、土地成本等上漲，因此，預估房價不大可能下降，維持平盤走勢。購地貸款部分，限貸6.5成，他說，將壓抑建商購地靈活性，像是先前與台中建商會面，「業者笑不出來了」，因為一年購地金額高達100億、200億元，自有資金將大幅增加，推估明年全台獵地熱潮趨緩。", "title": "商仲：明年不動產市場審慎樂觀 住宅量減價平"}
{"summarization": "韓國政府今天表示，已與楊森、輝瑞等大藥廠完成簽約，購入足供1600萬人份施打的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預計在2021年第2、第3季開始接種。", "article": "韓國政府今天表示，已與楊森、輝瑞等大藥廠完成簽約，購入足供1600萬人份施打的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預計在2021年第2、第3季開始接種。韓國國務總理丁世均今天主持防疫會議，會中宣布政府23日已與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）完成簽約。丁世均說明，與楊森訂購的疫苗數量從先前預定的400萬人份增至600萬人份，預計明年第2季可開始接種；與輝瑞訂購的1000萬人份則預計在第3季導入。韓國政府透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），以及與4家藥廠簽約訂購，取得足供4600萬人施打的疫苗。目前僅剩與美國生技公司莫德納（Moderna）尚未完成簽約，預計在1月中簽署購買1000萬人份疫苗的合約。最先完成簽約的英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗預計在明年2到3月逐步導入，至於實施接種時間點，丁世均表示，雖然英美等國都已開始施打疫苗，但這些國家大多疫情告急，韓國政府會在確認疫苗安全性及效力後盡快實施接種計畫。在此之前，丁世均呼籲民眾配合今天起至2021年初的特別防疫措施，減少外出、聚會活動，以遏止疫情持續擴散。韓國至今累計確診5萬3533例，756例病歿，中央防疫對策本部通報，23日凌晨零時至24日凌晨零時止，全國共新增985例確診，其中955例為社區感染，近一週日均社區感染確診案例達980.6例。", "title": "韓國購2藥廠1600萬人份疫苗 擬2021年中接種"}
{"summarization": "台鹽公司今年在七股鹽山打造的全新大型裝置藝術今天亮相，在鹽山上出現3朵造型可愛的蘑菇，出席開幕儀式的台南市長黃偉哲說，七股鹽山可說是「護鹽神山」，成為熱門景點。", "article": "台鹽公司今年在七股鹽山打造的全新大型裝置藝術今天亮相，在鹽山上出現3朵造型可愛的蘑菇，出席開幕儀式的台南市長黃偉哲說，七股鹽山可說是「護鹽神山」，成為熱門景點。台鹽公司上午在七股鹽山舉行年度大型裝置藝術開幕儀式，取名為「Good！菇菇！」的蘑菇造型地景裝置正式亮相，並配合「許願蘑菇」概念，在園區設置「心願運籤筒」，邀請遊客登上鹽山許願，抽出新年新運勢。台鹽董事長陳啟昱表示，台南濱海地區有特殊的曬鹽歷史和自然生態，民國91年停止曬鹽後，七股鹽山保留珍貴的曬鹽歷史，也轉型成觀光教育景點，7年前開始在七股鹽山設置大型裝置藝術後，更成為雲嘉南濱海國家風景區內的熱門景點。陳啟昱表示，七股鹽山裝置藝術作品已成為許多遊客期待的年度大事，象徵揮別舊年，帶來新氣象，今年的作品突破以往動物造型，打造出巨型許願蘑菇，配合雪白的鹽山，為園區營造濃濃耶誕氛圍。黃偉哲表示，「Good！菇菇！」可說是非常好兆頭的裝置藝術，也讓人聯想起電玩遊戲瑪莉兄弟中的蘑菇，只是如今蘑菇變成主角，更有不同的感受。他說，大家說台積電是台灣的「護國神山」，七股鹽山則可說是「護鹽神山」，爬上鹽山可以看到附近的漂亮風景，裝置藝術品更成為吸引遊客的另一個賣點，台鹽團隊在台南的深耕已獲得在地鄉親認同。", "title": "七股鹽山新裝置藝術亮相 黃偉哲誇護鹽神山"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐英國代表處1名職員上週末回報出現發燒及呼吸道症狀，昨天接獲檢驗結果確認感染武漢肺炎（COVID-19），駐處已立即啟動防疫應變計劃。", "article": "外交部今天表示，駐英國代表處1名職員上週末回報出現發燒及呼吸道症狀，昨天接獲檢驗結果確認感染武漢肺炎（COVID-19），駐處已立即啟動防疫應變計劃。外交部下午表示，駐英國代表處1名職員上週末回報出現發燒及呼吸道症狀，立即依防疫規定居家隔離並通報英國國民健康服務署（NHS）要求接受檢驗，於昨天接獲檢驗結果確認感染武漢肺炎。外交部指出，駐英國代表處已立即啟動防疫應變計畫，包括維持居家及分組分流上班、安排辦公室立即及定期全面消毒，並依據接觸史請相關同仁居家隔離及自主健康管理；至於領務服務部分，目前維持「預約制」，未來將視疫情發展進行調整並適時對外公布。外交部強調，由於歐洲疫情仍然嚴峻，外交部將繼續密切注意英國疫情發展，採取必要防護措施，並在掌握駐館員眷健康安全的情況下，持續推動各項業務。", "title": "外交部：駐英代表處1職員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "屏東縣內埔警分局林姓警員22日晚上10時在屏東市騎機車沒使用燈號轉彎，被警方攔查，拒絕酒測，被依酒駕拒測舉發，屏東縣警局今天發布記一大過處分。", "article": "屏東縣內埔警分局林姓警員22日晚上10時在屏東市騎機車沒使用燈號轉彎，被警方攔查，拒絕酒測，被依酒駕拒測舉發，屏東縣警局今天發布記一大過處分。屏東縣警局表示，林姓警員在屏東市崇德一路騎乘機車沒使用燈號轉彎，被警方攔查，發現林姓警員身上散發酒味，執勤員警要求酒測，林姓警員拒絕，執勤員警當場依法舉發酒駕拒測通知單及移置保管車輛。屏東縣警局今天發布記一大過處分，並調整職務懲處，同時追究偵查隊長、分局長等考監人員責任。", "title": "屏東員警酒駕拒測  被記1大過"}
{"summarization": "非洲國家衣索比亞的人權委員會表示，西部的本尚古勒-古姆茲州（Benishangul-Gumuz）今天黎明時分發生攻擊案，數名槍手殺害了超過100人。", "article": "非洲國家衣索比亞的人權委員會表示，西部的本尚古勒-古姆茲州（Benishangul-Gumuz）今天黎明時分發生攻擊案，數名槍手殺害了超過100人。屬於中央政府轄下的獨立機關「衣索比亞人權委員會」（EHRC）表示，本尚古勒-古姆茲州長期深受種族暴力之苦，這起致命攻擊案只是最新的一起，當地居民正加緊逃離。路透社報導，衣索比亞地方安全高階官員杜加茲（Gashu Dugaz）說，政府已獲悉此案，正確認槍手及罹難者身分。除此之外，杜加茲並未提供進一步訊息。人權委員會在聲明中表示，此案發生在梅特克爾地區（Metekel zone）布倫縣（Bulen county）伯科吉村（Bekoji），這一帶有許多種族居住。攻擊是天未明時發起，當時居民都還在睡夢中，事件一直持續到下午。這片地區原是古姆茲（Gumuz）族人的家園，但近年，來自鄰近阿姆哈拉地區（Amhara）的農人及商人陸續移居到這裡，部分古姆茲人埋怨肥沃的土地被占據。而一些阿姆哈拉地區的領袖現在聲稱，有些土地本就屬於他們，尤其是梅特克爾地區的土地。這種說法激怒了古姆茲人。法新社報導，人權委員會表示，倖存者提供了關於此案「令人不安的照片證據」。人權委員會聲明提到，除了人員傷亡外，莊稼也被焚燒，有受害者目擊了18起作物被焚的火災。人權委員會還表示，軍方曾於12月22日派人赴當地平息緊繃局勢，但很快就撤離；案發時，當地並無警察或安全人員駐守。衣索比亞在非洲是人口數量僅次於奈及利亞的第2大國，約有1.1億人。自總理阿比（Abiy Ahmed）於2018年獲任命後，衣索比亞就努力對抗頻繁的致命暴力衝突，並加速民主改革，放鬆國家對地方反抗者的鐵腕控制。衣索比亞明年將舉辦選舉，這又進一步激化了土地、權力及資源上的緊張情勢。過去6週以來，衣索比亞軍方一直在叛離的北部泰格瑞省（Tigray）對付叛變分子，這場衝突已造成近95 萬人流離失所。聯邦軍隊大量部署在泰格瑞省，令人擔心其他蠢蠢欲動的地區有安全隱憂。此外，衣索比亞也正在處理歐羅米亞（Oromiya）地區的暴動，還面臨來自鄰國索馬利亞伊斯蘭武裝分子在東部邊界造成的長期安全威脅。", "title": "衣索比亞西部種族衝突頻仍 槍手攻擊逾百人身亡"}
{"summarization": "為減少民眾在法院報到處等候時間，並簡化法院作業流程，司法院指定高院及北院自12月28日起，試辦當事人電子集中報到新制，當事人掃描傳票或身分證條碼即可完成報到手續。", "article": "為減少民眾在法院報到處等候時間，並簡化法院作業流程，司法院指定高院及北院自12月28日起，試辦當事人電子集中報到新制，當事人掃描傳票或身分證條碼即可完成報到手續。司法院指出，現行的報到方式採人工紙本報到，新制推行後，法院所發通知書或傳票將列印二維條碼（QR CODE），與法院規劃可辦理報到的報到處「編號」，由當事人或訴訟關係人在指定報到處，於自動電子報到機掃描通知書或傳票上的二維條碼辦理報到。如果法院審判系統登載有當事人的身分證統一編號，民眾也可以掃描身分證條碼方式，完成開庭（調解）報到手續。報到機將顯示開庭位置，如果法庭有變更，也會明確指示變更後的法庭。自動電子報到機電腦螢幕除顯示報到情況外，並可提供語音播報，以服務視力不佳民眾。司法院表示，報到成功後，自動電子報到機的螢幕畫面將同時帶出「開庭進度查詢」QR Code，民眾可以用手機掃描報到機上提供的「開庭進度查詢QR Code」，直接連結司法院開庭進度查詢網站查詢開庭進度。民眾如果拿身分證到指定的報到處報到，同一期日上午或下午多數案件的庭期可以一次完成報到。案件可能無法在一次庭期就審理終結而有多次庭期，電子集中報到新制通知書或傳票上的二維條碼，只綁定案號不隨庭期變更，民眾可以手機拍攝QR CODE留存，以便就同一案件的各次庭期，都可以在自動電子報到機以手機上留存的QR CODE照片進行掃描報到。當事人在自動電子報到機如果無法完成報到，可前往輔助報到處地點，由法院工作人員來進行輔助電子報到。另外，應受保護之人（如秘密證人、性侵被害人等），通知書或傳票將會指定法警室或其他處所，由法警或專人以輔助電子報到方式完成報到手續。司法院指出，報到新制可以簡化當事人開庭報到的手續，節省民眾等候時間以及法院人力的負荷，對於民眾、法院可謂是共創雙贏。在台灣高等法院及台北地方法院試辦以後，司法院將依據實際操作的經驗，逐步優化電子集中報到系統，並會隨著三代審判系統的上線期程，陸續推行到全國各法院，期望以e化服務方式進一步提升司法的效能。", "title": "法院電子報到新制 28日起高院北院試辦"}
{"summarization": "地方創生協助偏鄉轉型與整合資源，達到人才留鄉宗旨，今天海洋大學馬祖校區舉辦青年創業與地方創生座談會，交流北台灣與馬祖案例，提供地方振興經驗。", "article": "地方創生協助偏鄉轉型與整合資源，達到人才留鄉宗旨，今天海洋大學馬祖校區舉辦青年創業與地方創生座談會，交流北台灣與馬祖案例，提供地方振興經驗。台灣海洋大學「教育部北區地方創生推動中心」，今天邀請4名規劃師孫淑瑜、歐陽瑞蓮、楊宗鴻、林欣婕盤點北部偏鄉資源，帶給馬祖改善發展困境、活化地域經濟的經驗。規劃師分享科技導入農產業、農村產業轉型，透過人才培育，提供青年返鄉、留鄉發展技能，協助地方翻轉劣勢、展現優勢，並凸顯特色，達到地方永續發展。規劃師楊宗鴻以馬祖地形陡峭舉例，指出地勢雖不利於旅遊乘騎機車發展，但可轉化成為無動力車競賽、攀岩活動等，凸顯地方特色。馬祖許多返鄉創業青年深耕地方，如打造東莒為觀光「療癒之島」的曹芷屏；推廣環保民宿的劉浩晨；將馬祖美食以真空料理包推廣的王錦儀；改造戰地據點為民宿的陳鎮東；透過影像行銷推廣家鄉的周治孝。馬祖東莒青年曹芷屏表示，返鄉初期面臨職業選擇少的窘境，但後來因聚落活化工作，進行社區營造、青銀共居與文化保存，努力改變離島的觀光困境發展，希望經營馬祖各島獨特性。前國發會主委陳美伶表示，地方創生的理念需要倚靠公私協力，幫助國家往前推動，透過正面力量整合資源、媒合機會，並鼓勵海大學生走出校園、與地方連結，探索馬祖建構資料庫，成為地方發展利基。縣長劉增應表示，國立台灣海洋大學進駐馬祖對地方發展深遠，透過產官學的合作培養在地人才，推動學術產業科技與地方進步繁榮，帶動民間對地方的投資，提升馬祖整體的經濟發展。海大馬祖行政處長張文哲表示，座談會以「地方創生實務經驗」為題，邀請北區地方創生推動中心協力規劃師與馬祖創業青年交流經驗，透過集思廣益找到策略發展，並鼓勵海大學生發現地方的美，借鏡經驗為馬祖發展。", "title": "海大舉辦地方創生座談會  協助馬祖創業振興"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今晚在末節浪擲17分領先優勢，所幸前鋒塔特姆在哨響前1.5秒命中一顆擦板3分球，助球隊開幕戰以122比121爆冷擊退來犯的密爾瓦基公鹿。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今晚在末節浪擲17分領先優勢，所幸前鋒塔特姆在哨響前1.5秒命中一顆擦板3分球，助球隊開幕戰以122比121爆冷擊退來犯的密爾瓦基公鹿。路透社報導，塔特姆（Jayson Tatum）在第4節投進的關鍵一球，今晚總共攻下30分。「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）終場前0.4秒被犯規，公鹿原本有機會扳平比數，然而字母哥1罰命中、2罰沒進，讓公鹿以1分飲恨。塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）攻下全隊最高33分；替補的提格（Jeff Teague）首度替綠衫軍上場挹注19分，新秀湯普森（Tristan Thompson）貢獻12分。安特托昆博第4節攻下18分，得到全場最高的35分，另抓下13個籃板；密道頓（Khris Middleton）有雙十表現，挹注27分與14籃板；哈勒戴（Jrue Holiday）得到25分。", "title": "塔特姆命中關鍵3分球 塞爾蒂克1分險勝公鹿[影]"}
{"summarization": "台鐵高雄機廠預計明年6月功成身退，高市府配合辦理約32公頃土地變更計畫，副市長林欽榮今天指出，將保留挑高工場做黑手設計空間，公園會以鐵道為主題。", "article": "台鐵高雄機廠預計明年6月功成身退，高市府配合辦理約32公頃土地變更計畫，副市長林欽榮今天指出，將保留挑高工場做黑手設計空間，公園會以鐵道為主題。高雄市議會「特色公園小組」多名議員今天邀林欽榮聽取台鐵「高雄機廠遷建計畫、土地開發策略規劃暨都市計畫變更」簡報，並實地踏勘台鐵維修廠等設施。台鐵高雄機廠明年6月前會遷到屏東潮州，原為乙種工業區的高雄機廠將透過都市計畫變更為特文、住宅及公園等公設用地等。林欽榮指出，市府透過都市計畫變更會取得部分土地，將做妥善的利用及空間活化。他相中貨車工場的挑高空間，短期內打造成黑手設計或服裝設計空間，讓設計者的成品可以就近製造生產。他說，園區內老樹參天則要保留做為鐵道公園；即使一些不具文資身分的建築也要充分利用，讓開闊的空間活化。民進黨市議員林智鴻指出，台鐵機廠既有的維護廠區可以引進工業設計及製造結合鳳山工業區成為產業鏈，至於寬廣的空間及老樹將打造為特色主題公園，成為「都會鐵道文化園區」，尤其園區東側就是衛武營國家藝術中心，有助於環境品質升級及文化加值等。台灣鐵路管理局副局長朱來順指出，台鐵會配合地方政府及市民的期待，打造特色公園，一些既有的設施也會配合保留。高雄機廠都市計畫變更案已經送高市府都委會審查。台鐵有多個開發方案構想，包括保留貨車工場及部分移車台等，也有一些結合舊火車軌道成為休閒娛樂時尚中心等方案。台鐵高雄機廠位在鳳山區武慶二路，園區內老樹參天，區內尚有老舊及報廢列車、車廂，還有近來被熱議的「藍皮解憂列車」，日治時期運輸戰馬的列車等，極富歷史意涵。", "title": "台鐵高雄機廠遷移 高市變更擬保留黑手設計空間"}
{"summarization": "）行政院消保處今天表示，配合民法第799條第4項修正，審查完成的「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定修正草案明年元旦將施行，預售屋停車位不分配土地持分。", "article": "）行政院消保處今天表示，配合民法第799條第4項修正，審查完成的「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定修正草案明年元旦將施行，預售屋停車位不分配土地持分。行政院消費者保護處今天召開「精進預售屋契約，保障消費者權益」記者會，做出以上表示。內政部地政司專門委員張燕燕說，內政部25日將公告明年元旦上路。行政院消費者保護處諮議陳世元指出，所謂公寓大廈，包含專有部分跟共有部分。其中專有部分包含主建物（客廳、臥室、廚房等），以及附屬建物（陽台等）。而共有部分為停車空間、門廳、走道、樓梯間等。他說，但是土地持分計算實況紛亂，如果車位買較多，就會變成土地持分變多，也可能明明購買的專有部分坪數不同，卻分配到一模一樣的土地持分；進而會影響到都更談判條件。他並說，因此（民國98年）民法第799條第4項已做修正，每一戶所有權人可分配土地及共有部分，應以「專有部分」面積比例作為計算，而實際土地持分計算方式為「每戶專有部分面積」除以「全部專有部分總面積」。而且修正後的重點是，預售屋買賣契約中的停車位，是「約定專用」的概念，即設定專用使用權給預售屋承購戶，但是非屬「專有部分」；也就是說，即使多購買預售屋停車位，也不會取得較多「專有部分」，依據上述計算方式，當然也不會多分配到土地持分。對照市場現況多元的計算方式，行政院消保處簡任秘書陳星宏補充，導正後計算出的每一戶的土地持分，不一定會變多或減少，重點是要符合民法的規定。張燕燕說，地方政府地政單位每年都會進行定期、不定期查核，如果建商違反上述規定，會依法裁罰。陳星宏並說，可依據消費者保護法第56條之1限期改正，屆期不改可開罰新台幣3萬元以上、50萬元以下，連續罰到改正為止。關於已簽約買預售屋的案例，張燕燕說，房屋蓋好到地政事務所辦理土地及建物登記時，也必須依據新制登記。另外，為確保消費者權益，修正內容也明定賣方建造預售屋「不得使用」有損建築結構安全的「電弧爐煉鋼爐碴（石）」。例如混凝土表面會散布開花狀的麻點，酷似青春痘。同時規定，「電弧爐煉鋼爐碴（石）」的檢測，應符合內政部109年4月24日訂定的「建築物結構用混凝土細粒料中電弧爐煉鋼爐碴（石）檢測及訓練實施要點」規範，否則消費者可以主張減價或是解約。", "title": "預售屋新制110年上路 停車位不分配土地持分"}
{"summarization": "80歲阿雄（化名）獨居在南投縣草屯鎮一處鐵皮屋，華山基金會、旭光高中師生今天前往打掃環境，讓阿雄阿公能舒適迎新年，也盼民眾認購愛心年菜，幫助獨居老人好過年。", "article": "80歲阿雄（化名）獨居在南投縣草屯鎮一處鐵皮屋，華山基金會、旭光高中師生今天前往打掃環境，讓阿雄阿公能舒適迎新年，也盼民眾認購愛心年菜，幫助獨居老人好過年。阿雄阿公原本住在農園的移動式車棚內沒家具，還充滿雜草、蚊蟲等，阿公平時就在水溝洗澡和洗衣，也常到廟口榕樹下發呆，因為聽障說話不清楚、衣著髒髒黑黑、身上散發異味，所以沒人敢接近阿雄，造成阿雄阿公越來越孤僻。華山基金會草屯站和義工民國98年接觸服務，把阿雄阿公當家人噓寒問暖、帶出遊，這幾年來阿公性格大改變，開始會主動跟人說話，衣著也整齊沒異味，但因年紀大無力整理，住處總是堆滿大量雜物，甚至可說沒地方可睡覺，冰箱食物也多已腐臭，於是站長韓佩吟與義工、縣立旭光高中師生多年來定期前往打掃。年關將近，除舊布新，旭光高中校長何光明今天與學生再到阿雄阿公住家打掃，讓阿公有乾淨舒適環境，阿雄阿公也特別變身為耶誕老人，送糖果給學生以表謝意，並祝福學生身體健康、學業進步、考試順利，韓佩吟會中也特別感謝旭光高中師生多年來默默做愛心，一直協助華山基金會照顧社區弱勢長輩。韓佩吟表示，基金會全台設立近400個站服務近3萬名長輩，提供失依、失能、失智長輩免費到宅關懷、陪同就醫等服務，陪伴長輩在地老化，南投目前設13個站，感謝每逢需要幫忙時，草屯大觀市場攤商、企業商家、草屯居民總是熱心捐食物、閒置小家電等物資。韓佩吟說，公部門送餐單位農曆春節期間休息，在寒冷天氣裡，很多獨居老人就只能吃泡麵果腹，真的令人不捨，華山基金會多年來傳承愛心年菜關懷，現在發起「愛老人，年菜愛團圓」公益活動，1份新台幣700元即可在過年期間溫暖一名獨居長輩的心與胃。", "title": "獨居老人住雜亂鐵皮屋 熱血高中生挽袖打掃"}
{"summarization": "基隆市警察局第一分局昨天在愛三路一間銀行實施防搶演練，由員警喬裝外送人員持槍行搶，因演練過程逼真，路過民眾事後拍胸直呼「嚇死人」。", "article": "基隆市警察局第一分局昨天在愛三路一間銀行實施防搶演練，由員警喬裝外送人員持槍行搶，因演練過程逼真，路過民眾事後拍胸直呼「嚇死人」。警方今天表示，第一警分局昨下午在愛三路「台灣中小企業商業銀行基隆分行」實施防搶暨攔截圍捕演練，第一階段模擬演練由偵查隊員警飾演搶匪，喬裝外送人員，背著外送袋進入銀行內往櫃台走去。搶匪趁銀行人員摸不著頭緒之際，突從外送袋內取出槍枝，另名搶匪則持雙刀，大聲喝斥：「搶劫！把錢交出來！」由於兩名「匪徒」聲音宏亮，現場震撼效果十足，持刀歹徒來不及逃跑，遭迅速到場員警當場制伏，過程中拚搏激烈、吼聲四起，而另名持槍歹徒則趁隙逃逸。第2階段配合分局勤務指揮中心下達攔截圍捕命令，即時通報犯嫌逃亡動向，指揮沿線警力迅速於各攔截點布崗，實施重點局部封鎖交通。由攔截圍捕點警力依通報的犯嫌特徵、交通工具辨識涉嫌車輛，最終在南榮路往八堵方向隧道前成功攔阻，並對駕車逃亡的持槍搶匪逮捕、搜身。第一警分局表示，年關將近，各機關團體或個人時有臨櫃提領現鈔需求，警方將於年節前後針對轄內金融機構，規劃編排駐點守望及高密度巡邏勤務，並持續提供民眾護鈔及金融業者補鈔服務，以維護良好治安。", "title": "外送員持槍搶銀行 基警演練逼真民眾直呼快嚇死"}
{"summarization": "台灣再度出現武漢肺炎本土案例，行政院長蘇貞昌今天籲請民眾，耶誕節、跨年期間盡量不要群聚，在家看電視轉播，若一定要群聚務必遵守防疫規定，有症狀者不得參加活動，否則一定嚴加懲罰。", "article": "台灣再度出現武漢肺炎本土案例，行政院長蘇貞昌今天籲請民眾，耶誕節、跨年期間盡量不要群聚，在家看電視轉播，若一定要群聚務必遵守防疫規定，有症狀者不得參加活動，否則一定嚴加懲罰。行政院上午召開院會，行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌說，當全球受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，許多國家鎖國、封城、宵禁，也有國家爆發第二波疫情，台灣在此時此刻討論的是辦跨年活動，真的是幸福的國家。蘇貞昌說，台灣的防疫成績得來不意，大家遵守防疫規範、嚴格做到位，成果被世界肯定，但就在台灣已253天沒有確診的本土案例，卻在耶誕節、跨年前夕出現破口，就是因為一名紐西蘭籍機師不遵守規定，做出違反防疫要求的種種行為，政院感到惋惜，民眾感到痛心爛擔憂。蘇貞昌說，緊接著而來的是耶誕假期和跨年，各地都有不同程度的活動，中央流行疫情指揮中心並沒有禁止或訂出特別規範，但蔡總統請民眾盡量不要群聚，可以在家看電視轉播，他也請大家若一定要群聚，就要遵守防疫規定，全程戴口罩。蘇貞昌強調，有症狀者不得參加活動，否則一定嚴加懲罰；地方政府若舉行大型集會，一定要做到分流、社交距離、實聯制等，負起相關責任。他說，過去一年成果得來不易，不要讓過去的辛苦毀於一旦。蘇貞昌也要求指揮中心及各部會就業管事項嚴加管理，針對耶誕節、跨年、春節返鄉出遊等活動，交通部務必督導公共運輸載具做好防疫規範，教育部也在放假前函請大專院校、教育局函請各中小學務必做好防疫。他也請內政部督導警察、海關、地方分局，配合里長做社區管理，讓社區防疫做的確實。蘇貞昌提醒，疫情沒有結束，國際上正爆發更嚴重的疫情，英國甚至出現新型病毒，台灣雖有這樣的防疫成績，但沒有鬆懈的本錢。", "title": "蘇貞昌：有症狀者參加群聚活動 一定嚴懲"}
{"summarization": "2020大台中少年英雄獎今天舉行頒獎典禮，榮獲勇德楷模金質獎的視障少女陳靜儀因為罹患腦瘤而喪失視力，原本意志消沉，後來轉念不想拖累家人而努力活出自己的光采。", "article": "2020大台中少年英雄獎今天舉行頒獎典禮，榮獲勇德楷模金質獎的視障少女陳靜儀因為罹患腦瘤而喪失視力，原本意志消沉，後來轉念不想拖累家人而努力活出自己的光采。由群園基金會與群園關懷協會主辦的2020大台中少年英雄獎，今天在台中市政府市政大樓舉辦頒獎典禮，現場揭曉金質獎及銀質獎得主，並從孝、勇、仁、慧等4個獎項中，選拔出4名金質獎得主。其中入圍勇德楷模的少年們，有些勇於突破先天限制堅持努力，有的面對突發變故而勇敢展現積極樂觀態度。最後獲選金質獎的陳靜儀，目前是台中啟明學校高三學生，因為腦瘤，而於17歲時失去視力，從普通生變成視障生，人生一夕之間從彩色變成黑暗。陳靜儀指出，剛失明時，曾失去活下去的勇氣，一度想要跳樓自殺，但想到家人為她的付出，而轉念要勇敢活下去，重新學習視障技能，她還告訴自己，只是看不到而已，四肢仍健全，只要經過時間努力學習，就能跟別人一樣。陳靜儀表示，自己努力學習不想以後拖累家人，尤其學校裡的老師也常常鼓勵他們，要多方學習技能，不要限制自己只能從事按摩工作，如果這條路碰壁了，就換一條路。陳靜儀還是田徑好手，她今年代表高雄市參加身心障礙運動會，囊括100公尺、200公尺、400公尺跑步及鉛球項目的金牌，並入選中華民國潛力新秀選手。未來她希望能成為輔導老師，因為孩子的心裡層面，有很多是無法想像的，只要有輔導老師拉一把，孩子就能不一樣。", "title": "大台中少年英雄獎 視障少女走出幽谷勇闖人生"}
{"summarization": "受疫情影響，民眾過年無法出國度假，業者看好今年年菜商機將更勝以往，陸續推出冷凍年菜、外帶年菜、圍爐宴，六福、亞都麗緻除夕訂席幾乎全滿，六福今年年菜業績目標3000萬元。", "article": "受疫情影響，民眾過年無法出國度假，業者看好今年年菜商機將更勝以往，陸續推出冷凍年菜、外帶年菜、圍爐宴，六福、亞都麗緻除夕訂席幾乎全滿，六福今年年菜業績目標3000萬元。六福旅遊集團看好今年春節連假長達7天，再加上民眾又將減少出門接觸人群的頻率，多選擇在家用餐，將年菜戰線延長，推出9道冷凍年菜品項，預估今年整體年菜市場產值將逾新台幣50億元。六福表示，今年集團整體年菜銷售目標估3000萬元，主要鋪貨通路為電商、超商等；六福旅遊集團連續4年與7-11合作，每年銷售超過數千份年菜，今年獨家銷售「極品海味滷白菜」，即日起在全台7-11通路開放預訂，限量銷售6000組。另外，六福指出，萬怡酒店也推出預訂外帶常溫年菜的選項，萬怡飯店的2家餐廳圍爐宴也供不應求，除夕當天兩個餐期訂席均已全滿。距離2021春節還有近2個月，台北亞都麗緻大飯店天香樓為滿足不同圍爐需求，推出春節桌菜，麗緻餐旅集團表示，今年受疫情影響，天香樓訂位狀況比往年更加熱烈，又以6人小桌數與15人大桌數詢問度最高，目前只剩零星桌數，估計因無法出國，使得年節團聚人數呈現M型走向。麗緻餐旅表示，近年年菜消費市場也呈兩極化現象，集團在銷售策略上分別鎖定高端家庭與零售通路客層。亞都麗緻天香樓以鮑魚、刺參、花膠等奢華珍品，瞄準頂端家庭客層；麗緻坊則以年節禮品為主，搭配冷凍年菜，主打簡單覆熱程序與彈性實惠價格，整合麗緻坊線上線下販售與各大百貨多方布局，搶攻零售通路客層，預計帶動整體業績倍數成長。", "title": "飯店業搶年菜商機 六福、亞都訂席滿檔"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲57.19點，為14280.28點，漲幅0.4%，成交金額新台幣2218.93億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲57.19點，為14280.28點，漲幅0.4%，成交金額新台幣2218.93億元。加權指數開盤為14256.29點，盤中最高14324.42點，最低14256.29點；不含金融股指數12534.76點，漲49.62點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.03%、食品股漲0.19% 、塑化股漲0.9%、紡織股漲1.56%、機電股漲0.34%、造紙股漲0.76%、營建股漲0.88%、金融股漲0.44%。委買張數1521萬9074張，委賣張數1220萬9704張，成交張數741萬1037張。收盤時上漲606家，下跌256家，持平99家。成交量前5名個股為中石化陽明、群創、長榮。漲幅前5名個股為威鋒電子、海光、集盛、華興、億麗。跌幅前5名個股為旭富、美德醫療-DR、毛寶、基勝-KY、同泰。1091224", "title": "台股開高走高  收漲57.19點"}
{"summarization": "今天公布的官方報告指出，今年11月奧地利維也納發生聖戰士致命攻擊前，情報機構錯失數個機會來察覺危險。", "article": "今天公布的官方報告指出，今年11月奧地利維也納發生聖戰士致命攻擊前，情報機構錯失數個機會來察覺危險。這是政府一個委員會針對11月2日攻擊案發生前當局如何因應威脅，發布的第一份評估報告。當時有4人喪命，槍手隨後遭警方擊斃。這份部分刪節的報告指出，這名攻擊者2019年12月從監獄獲釋，但針對他的威脅評估直到今年10月才完成；評估認為，此人構成「高度風險」。今天公布的報告總結說，「初步評估花了近10個月的事實，似乎讓人無法接受」。攻擊者去年因企圖前往敘利亞加入「伊斯蘭國」（IS），罪名成立後入獄。報告顯示，負責監控維也納危險活動的情報機構，把評估拖延怪到缺乏資源上頭。", "title": "11月維也納恐攻調查報告：情報機構錯失防範良機"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲57.19點，收14280.28點。1月台指期以14242點作收，上漲128點，與現貨相較，逆價差38.28點。", "article": "台北股市今天終場漲57.19點，收14280.28點。1月台指期以14242點作收，上漲128點，與現貨相較，逆價差38.28點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14114點、2月期貨14045點。台股今天終場漲57.19點，收14280.28點，成交金額新台幣2218.93億元。1月台指期貨以14242點作收，漲128點，成交10萬5890口；2月期貨以14170點作收，漲125點，成交1284口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091224", "title": "1月台股期指漲128點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲57.19點，收14280.28點。1月電子期收696.75點，上漲5.6點，逆價差1.74點；1月金融期收1247.8點，上漲6.4點，逆價差5.42點。", "article": "台北股市今天上漲57.19點，收14280.28點。1月電子期收696.75點，上漲5.6點，逆價差1.74點；1月金融期收1247.8點，上漲6.4點，逆價差5.42點。1月電子期以696.75點作收，上漲5.6點，成交1962 口。2月電子期以693.65點作收，上漲4.05點，成交52口。電子現貨以698.49點作收，上漲2.39點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.74點。1月金融期貨以1247.8點作收，上漲6.4點，成交871口。2月金融期以1241.4點作收，上漲5.2點，成交14口。金融現貨以1253.22點作收，上漲5.51點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差5.42點。實際收盤價以期交所公告為準。1091224", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "日本前農林水產大臣吉川貴盛本月初傳出涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣137.5萬元）現金，他在接受檢方調查時承認此事，並稱原本打算歸還這筆錢。", "article": "日本前農林水產大臣吉川貴盛本月初傳出涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣137.5萬元）現金，他在接受檢方調查時承認此事，並稱原本打算歸還這筆錢。70歲的吉川貴盛原是日本執政黨自由民主黨籍眾議員，他在21日發出聲明表示，因為慢性心臟衰竭，正住院治療，以健康狀況為由辭去眾議員職務。日本讀賣新聞報導，東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）21日訊問吉川，他承認有收業者的錢，並說是業者把現金放著，他打算改天歸還給業者。吉川的選區是眾議院北海道2區，於1996年首次當選眾議員，至今出任6屆眾議員，2018年10月到2019年9 月首次被延攬入閣，擔任農林水產大臣。吉川涉嫌在農林水產大臣任內，收受廣島縣雞蛋大廠AKITA Foods前代表提供的現金3次，總計共500萬日圓。檢方認為吉川有收賄的可能性，但因吉川正住院治療中，將慎重地進行搜查。", "title": "日本前農產大臣承認收業者500萬日圓 稱打算歸還"}
{"summarization": "台南市安平區今天中午12時58分發生1名男子疑似自焚事件，警消獲報趕往現場後發現，男子已經明顯死亡，事故發生原因、男子身分等，仍有待進一步調查。（編輯：謝雅竹）1091224", "article": "台南市安平區今天中午12時58分發生1名男子疑似自焚事件，警消獲報趕往現場後發現，男子已經明顯死亡，事故發生原因、男子身分等，仍有待進一步調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台南市1男子疑自焚  身分死因待查"}
{"summarization": "美國安全機構今天表示已掌握高度可信情資，指伊朗網路行動者要為12月稍早創建、以針對美國選舉官員死亡威脅為號召的網站負責。", "article": "美國安全機構今天表示已掌握高度可信情資，指伊朗網路行動者要為12月稍早創建、以針對美國選舉官員死亡威脅為號召的網站負責。美國聯邦調查局（FBI）以及國土安全部（DHS）旗下機構網路安全和基礎設施安全局（CISA）在一項聲明中表示，美國大選後浮現、目前似乎暫停活動的「人民敵人」（Enemies of the People）網站，展現出「伊朗持續分裂和掀起美國人民之間猜疑，並破壞對美國選舉過程信心的意圖」。這些安全機構表示先前已發出警告，指「伊朗網路行動者」恐企圖影響及干預2020美國總統大選。伊朗駐聯合國代表團發言人米育斯費（Alireza Miryousefi）在寫給路透社的電郵中表示，「伊朗並未參與在美國從事煽動暴力與製造動亂。」他還說：「伊朗本身也是網路攻擊最大的受害者，我們一直在聯合國和其他國際機構中強調，必須建立一個全球機制以防遭受網路攻擊。」這個據稱由伊朗創建的網站指控，參與選舉安全的美國官員犯下「叛國罪」。這個網站和幾個相關的社媒帳號內含共和黨及民主黨官員照片，照片上還疊加步槍準星。此外，也包括官員們據稱的住址。網路記錄隱藏網站創建者身分。網路安全研究人員表示，其中一個頁面連結到俄羅斯電腦主機，且一些帳號在內的記錄是透過俄羅斯電郵平台Yandex進行註冊的。但專家表示，這些並無法證明俄羅斯政府與這個網站有何關聯。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：徐睿承）1091224", "title": "美國懷疑伊朗創網站威脅大選 伊朗：並未參與其中"}
{"summarization": "揪明星助陣老店轉型的實境節目「今天誰來店」，邀苗可麗到老街賣麵茶，蒐集任務過程時熱情詢問店家「你有東西要給我嗎？」一不小心變得像搭訕，苗可麗笑言彷彿在「撩阿伯」。", "article": "揪明星助陣老店轉型的實境節目「今天誰來店」，邀苗可麗到老街賣麵茶，蒐集任務過程時熱情詢問店家「你有東西要給我嗎？」一不小心變得像搭訕，苗可麗笑言彷彿在「撩阿伯」。「今天誰來店」節目由苗可麗打頭陣，到「平溪古早味麵茶」協助店家轉型再行銷，節目中展現真性情，幫助麵茶老店炒麵茶、設計菜單，甚至上街叫賣，第一口吃下麵茶時竟感動落淚，她說這是幸福記憶的味道，「小時候，爸爸為我沖泡麵茶，畫面是在溫暖黃光下的餐桌上，冒著煙的麵茶有爸爸對我的愛，充滿著被保護的安全感」，流露真摯情感。喜歡收藏的苗可麗，透露收藏品數量應有達上萬件，她5年多前曾開設古董飾品店，將蒐集的熊玩偶、洋娃娃、瓷器等拿出來賣，更親自駐店經營半年。提起開店趣事，苗可麗笑說：「有次一名媽媽很開心來店裡挑要供佛的小杯子，結果她的小孩看到一櫃子的娃娃不敢進門來，覺得很可怕。」也很多人會來店裡與她聊天、聊人生故事，「好像可以在另外開業聊天室」。有開店經驗的苗可麗，對這次平溪之旅更有體會，面對傳承記憶相當有感，「分享」可以讓更多的人感受到那份愛與力量，有更多的動力可以走下去。接下來苗可麗也將在台中開古董飾品店，「分享」給更多人，這次開店是她從裝潢、設計全部一手包辦，她也馬上做行銷企劃，「建議到時候可以邀請『今天誰來店』來店裡協助我，做一個特輯番外篇」。「今天誰來店」25日起每週五上午11時，LINE TV全台獨家播出。", "title": "苗可麗老街助陣賣麵茶 破節目任務險變「撩阿伯」"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮公所表示，鎮內光榮路陸橋下一處資源回收場今天發生火警後，雖無人受傷，但已有水泥剝落，為安全考量，橋面交通暫封。", "article": "宜蘭縣羅東鎮公所表示，鎮內光榮路陸橋下一處資源回收場今天發生火警後，雖無人受傷，但已有水泥剝落，為安全考量，橋面交通暫封。宜蘭縣消防局凌晨2時35分獲報，光榮路陸橋下一處資源回收場起火，經消防員救災後，火勢於凌晨4時撲滅，無人受困或受傷。消防局指出，經初步勘驗火場，發現疑有電線短路跡證，將送往消防署鑑定確切起火原因。羅東鎮公所工務課表示，火災後，橋梁下方用來保護鋼筋的水泥混凝土因高溫剝落，不少鋼筋裸露，部分橋體也被燻黑，已緊急找來結構技師勘查，為求安全，暫時封閉橋梁，請用路人改道通行。", "title": "羅東光榮路回收場火警撲滅  陸橋水泥剝落暫封"}
{"summarization": "原料藥廠旭富遭桃園市府勒令停工，產能、產量全數歸零，為產線重建進度增添變數，旭富表示，因應客戶訂單需求，已積極尋求包括委外代工及授權生產的各種可能性解決方法。", "article": "原料藥廠旭富遭桃園市府勒令停工，產能、產量全數歸零，為產線重建進度增添變數，旭富表示，因應客戶訂單需求，已積極尋求包括委外代工及授權生產的各種可能性解決方法。旭富20日發生重大火災，加上存放過量金屬鈉申報不實還隱匿，遭桃園市府重罰70萬，並勒令停工，產能、產量全數歸零，原本估計生產線重建期約6個月，現階段恐怕再添變數，業界也普遍認為恐怕沒那麼樂觀。由於旭富所生產的原料藥及中間體，有多項為全球最大、甚至是獨家供應，外銷市場占9成以上，預估明年第1季約有6億元訂單受影響已先行取消。如果無法在半年時間恢復供貨，客戶恐將跳腳。旭富發言人楊文禎表示，為降低重建期間影響，目前正與製藥同業討論，將部份產品委外代工的可行性。不少同業主動伸出援手，希望提供生產線支應，不過由於不同產品在法規及許可證上都有不同的規定，還有很多條件需進一步評估跟釐清，需要一些時間，各種可能性都在評估，包括再授權委外代工生產。楊文禎指出，目前初步看來中間體的問題較單純，只要GMP廠，不需要藥證，可行性相對高。旭富今天股價持續以跌停板開出，股價來到81.9元，尾盤跌停委賣張數仍有1萬3283張；為大火以來第4根跌停板，創下2019年3月6日以來新低價。", "title": "旭富為降低重建期間影響 尋求訂單委外及授權生產"}
{"summarization": "針對華映與中國華映科技簽約保證獲利，大同連帶承諾，涉及非常規交易與特別背信罪，投保中心今天表示，已發函要求大同對前董事長林郭文艷、林蔚山求償；針對財報不實部分，投保中心將提起訴訟。", "article": "針對華映與中國華映科技簽約保證獲利，大同連帶承諾，涉及非常規交易與特別背信罪，投保中心今天表示，已發函要求大同對前董事長林郭文艷、林蔚山求償；針對財報不實部分，投保中心將提起訴訟。投保中心指出，大同前董事長林郭文艷、林蔚山因華映對中國華映科技保證，大同也負連帶承諾，兩人涉及非常規交易、證交法的特別背信罪遭檢察官起訴，影響華映、大同兩家公司的股東權益。近日已發函大同新任董事會，要求大同對林郭文艷、林蔚山提起訴訟求償，否則將依投保法代位求償。大同回應，12月18日確實收到發函，至於是否提告，仍需評估。另外，投保中心進一步說，因對中國華映科技保證承諾，大同公司財報未充分揭露，涉及財報不實部分，最慢也將在明年3月以前提起訴訟。大同轉投資面板廠華映，華映又轉投資中國華映科技，並以最大股東身分主導中國華映科技經營權；但因與中國華映科技簽約保證獲利未能履行，遭中國華映科技第2大股東福建省政府旗下福建省電子信息集團提告，使華映爆發財務危機，進而從台股下市。", "title": "大同財報不實 投保中心擬提告林郭文艷林蔚山"}
{"summarization": "印度海軍與出身陸軍的印度國防參謀長拉瓦特正就是否需要第3艘航艦爭論，印度海軍司令辛赫日前大力宣傳第3艘航艦的必要性，拉瓦特則認為航艦是易受攻擊的目標。", "article": "印度海軍與出身陸軍的印度國防參謀長拉瓦特正就是否需要第3艘航艦爭論，印度海軍司令辛赫日前大力宣傳第3艘航艦的必要性，拉瓦特則認為航艦是易受攻擊的目標。印度經濟在2019冠狀病毒疾病印度是否需要興建第3艘航空母艦，軍方持續激辯中。陸軍出身的印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）14日在加爾各答出席印度3艘自製先進飛彈匿蹤巡防艦首艘完成的「希姆吉里」號（INS Himgiri）服役典禮時說，潛艦和航艦各有優缺點，兩者在戰爭中都有各自的位置，他絕對不是否認海軍需要空中力量，但如何管理它及確保印度海上航線安全，才是考量重點。拉瓦特指出，印度擁有大量島嶼，如果印度可利用所擁有的島嶼發揮作用，海軍將利用這些島嶼作為派出空中力量的基地，那印度還需要航艦嗎？航艦是易受攻擊的目標，但安達曼與尼古巴群島（Andaman and Nicobar Islands）、拉克沙群島（Lakshadweep）可作為「不沉的航空母艦」。印度軍方支持拉瓦特這一觀點的人認為，比起興建與操作皆開銷巨大的航艦，潛艦才是印度海軍目前最需要的海上武器裝備。印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）在3日的印度「海軍日」前一天向印度媒體強調，如果不想讓印度海軍成為「束縛在岸上的海軍」，絕對需要海上空中力量，且需要更遠的航程，航艦絕對是必要的。一名海軍高階軍官也告訴「印度快報」，決策者應該考慮印度有能力解決挑戰的所在，如果必須維護自身利益，就必須向外移動。捍衛廣闊的印度洋，需要「持久的空中力量」。這名高階軍官強調，在戰術上，印度未來要擁有「突襲能力」，也需要第3艘航艦。而且在印度第2艘航艦投入使用時，第1艘航艦將進行改裝，屆時印度又剩下1 艘航艦，如果印度有3艘航艦，則在1艘航艦改裝維修時，印度還有2艘航艦可以使用，這將在戰爭時有更多選擇。軍官表示，印度擁有第3艘航艦除了作戰的必要性、不能浪費印度操作航艦60年的經驗和技能及建造技術外，投入興建航艦的資金有90%投入經濟，因為這是在本國建造，除創造就業機會，也增強工業能力。印度海軍目前擁有由俄羅斯轉讓且協助改裝的維克拉瑪蒂亞號（INS Vikramaditya）航艦，及首艘自製但還在建造中的維克蘭特號（INS Vikrant）航艦。考慮到中國也正加速興建第3艘航艦，及對印度洋的威脅，印度海軍主張應再自建第3艘航艦。此外，印度海軍也正尋求採購57架新艦載機以取代俄製米格29（MiG-29），美國、法國、俄羅斯和瑞典都在積極爭取這張訂單。美國波音日前釋出影片表示，F/A-18 「超級大黃蜂」已通過從航艦滑跳式甲板起飛的測試，符合印度海軍需求。印度目前擁有的航艦都是滑跳式甲板。", "title": "是否建第3航艦 印度國防參謀長與海軍激辯"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與中美洲友邦宏都拉斯共和國總統葉南德茲越洋通話，蔡總統特別關心宏都拉斯颶風災後復原狀況，衷心期盼宏都拉斯在11月遭逢兩次颶風重創後，人民生活能夠盡速恢復正常。", "article": "總統蔡英文今天與中美洲友邦宏都拉斯共和國總統葉南德茲越洋通話，蔡總統特別關心宏都拉斯颶風災後復原狀況，衷心期盼宏都拉斯在11月遭逢兩次颶風重創後，人民生活能夠盡速恢復正常。總統府發言人張惇涵今天透過新聞稿指出，蔡總統上午於總統府內與中美洲友邦宏都拉斯共和國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernández）越洋通話，蔡總統向葉南德茲表達，今天適逢平安夜，是與親朋好友共度美好時光的時刻，蔡總統代表政府及人民，誠摯祝福友邦的朋友與宏都拉斯人民耶誕節愉快，並預祝新年快樂。蔡總統也強調，台灣與宏都拉斯有長遠的邦誼，兩國的友好合作關係不斷增進，尤其在葉南德茲主政以來，雙邊合作更加廣泛，雙方情誼更加提升。在越洋電話中，蔡總統也特別關心宏都拉斯颶風災後復原狀況，並衷心期盼宏都拉斯在11月遭逢兩次颶風重創後，人民生活能夠盡速恢復正常，台灣對於宏都拉斯的關心長在，與宏都拉斯的邦誼也堅定不移。雙方通話時間約莫10分鐘，氣氛溫馨融洽，國安會秘書長顧立雄及外交部長吳釗燮也參與這項對話。", "title": "蔡總統越洋通話宏都拉斯總統  關切颶風災後復原"}
{"summarization": "越南是台灣第2大學生源地，但受疫情衝擊，越南一家留學台灣代辦今年生源少了1/2，業者為求活路，相中台廠赴越投資潮，計劃利用現有師資為企業提供中文人才，挺過不景氣。", "article": "越南是台灣第2大學生源地，但受疫情衝擊，越南一家留學台灣代辦今年生源少了1/2，業者為求活路，相中台廠赴越投資潮，計劃利用現有師資為企業提供中文人才，挺過不景氣。今年全球都籠罩在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情陰影中，儘管台越兩地防疫成績不錯，但一般民眾不願冒險搭機，加上台灣目前只開放學位生取得簽證赴台就讀，非學位生還要再等，衝擊越南的留學代辦業。專門代辦赴台留學的業者阮氏芳鶯（Nguyen Thi Phuong Oanh）指出，她在2019年送出255名越生赴台，今年受疫情影響加上少了非學位生生源，驟降至80名，明年預估會送出約百名越生去台灣，成績大不如前。她觀察，近年台灣政府力推「新南向政策」，越生赴台念書的人數隨之增加，但一場疫情改變整個留學產業的生態，不只赴台留學生意不好做，前往其他國家念書的學生也減少，許多代辦公司已暫時歇業或關門。阮氏芳鶯表示，她自2013年成立公司迄今，8年來共送出約1.1萬名學生去台灣，開業前幾年都在耕耘期，生源不多，2017年才有明顯成長，未料剛進入收穫期就遇上疫情攪局。她回憶，疫情爆發之初，市場一片紛亂，她也一度思考去留，但考慮到送出去的越生目前還有千餘人在台灣念書，需要各種諮詢與協助，「如果關門了，學生在台灣發生問題，越南這邊就沒有人可以接應。」阮氏芳鶯說，疫情不僅衝擊非學位生生源，由於越南管制入境，原本有意赴台攻讀學位的越生擔心在台灣發生緊急狀況無法即時回越南，因而打消念頭。外界評估2022年以後台越才可能自由往來，她只好設法開源。2018年美中貿易戰促使許多在中國的台資企業將產能轉向越南，阮氏芳鶯相準這波投資熱潮，準備利用公司現有的中文師資與教室在農曆年後開課，培訓有意進到台廠工作的越南民眾的中文能力。她說，有些學生因為會講中文，月薪比別人多出20 萬越南盾（新台幣約240元），晉升機會也比同儕快。據她了解，很多台資企業等著2021年要來越南，也讓她在疫情下看到另一波商機。據2019年統計數據，越南赴台留學生達1萬7421名，是台灣第2大境外學生來源地，僅次於中國大陸。且越南赴台留學生近3年成長330%，其中約1萬人攻讀學位，其餘就讀華語等非學位課程。", "title": "疫情重挫越南留學產業 轉型教中文進台廠求活路"}
{"summarization": "高市消防隊員賴統生年初出勤因車禍失能，刑事訴訟今天首度開庭。賴妻上午控訴肇事駕駛公司沒有賠償誠意，否認超速等，希望法院能重判，警惕全台用路人禮讓消防車。", "article": "高市消防隊員賴統生年初出勤因車禍失能，刑事訴訟今天首度開庭。賴妻上午控訴肇事駕駛公司沒有賠償誠意，否認超速等，希望法院能重判，警惕全台用路人禮讓消防車。賴妻今天上午在消防員法務陪同下前往高雄地方法院出庭，她接受媒體聯訪控訴肇事駕駛張姓男子表示，用路人都是僥倖心態，對方是駕駛去年出廠的新車，其行車記錄器畫面也明顯顯示超速，但對方卻矢口否認，理由是沒有被測速照相拍到。賴妻說，張男和其公司負責人從頭到尾都不敢正視自己，還反咬是消防車撞他們，甚至說賴妻不是有拿到民眾捐款，疑似想藉此推卸賠償責任。至今不但沒有給慰問金，也從來沒有探望過賴統生。雙方根本就是平行世界，希望對方公司能盡點應負的責任。賴妻擔心，等到賴統生2年的公傷假結束後，很怕往後被資遣及家中經濟負擔，不知道政府有沒有長照預算能夠給予協助。也希望法院可以重判張男，並期盼政府修法提高消防車的路權比例，禮讓消防車，給全台灣救災救護消防員安全用路環境。她哽咽表示，其實也不知道自己還能請求什麼，全家現在只想回到原本的生活，更不敢想像往後30年到40 年的生活要怎麼過。對方公司負責人說要等全部官司走完，才願意洽談賠償事宜，但律師也說三審結束可能要至少5年以上。最後她也感謝社會大眾對此案的關注，目前已委任律師向對方提出長照求償，賴統生也在努力復健，若有好轉的話再跟社會大眾報告近況。高雄市消防局鳳祥分隊一輛水箱車與5名消防隊員，今年2月13日出勤時與張姓男子駕駛的聯結車發生擦撞，水箱車翻覆，造成車上5名消防員1死4傷。其中，小隊長馮永昌拋出車外傷重身亡，曾姓分隊長、隊員賴統生和郭姓、芶姓隊員4人受傷。其中，原本昏迷的隊員賴統生傷勢最為嚴重，他腳部骨折、前額頭骨碎裂、腦幹出血，昏迷指數3，送往高雄長庚醫院搶救，雖然之後成功甦醒，但他目前仍失能臥床，無法自理大小便，行動得坐輪椅。", "title": "高市消防員車禍失能 妻出庭控肇事駕駛卸責拒賠"}
{"summarization": "曾在拍賣會上惡作劇將作品「氣球女孩」絞為碎紙的塗鴉藝術家班克西，近期包括他的「猴子國會」、「凝固汽油彈」、「擲花者」等近60件經典之作，將在台灣展出。", "article": "曾在拍賣會上惡作劇將作品「氣球女孩」絞為碎紙的塗鴉藝術家班克西，近期包括他的「猴子國會」、「凝固汽油彈」、「擲花者」等近60件經典之作，將在台灣展出。英國塗鴉藝術家班克西（Banksy）從14歲開始就在街頭塗鴉作樂，他的風格獨特，塗鴉出現英國各地街頭牆壁上，用黑色幽默的方式，無聲訴說他對社會現況的抨擊。班克西的真實身分無人得知，但他創作出來的角色卻成為他的替身。寬宏藝術透過加拿大經紀公司STARVOX，邀請世界各地收藏家出借近60件班克西作品，來台舉辦「I Love Banksy」（我愛班克西）特展，展件中有1/3是通過班克西的代理單位Pest Control所認證的作品。展覽中除了展出「氣球女孩」版畫，同時也以複製畫呈現2019年畫作在拍賣會上賣出後，瞬間被絞為碎紙的畫面。班克西作品裡有不少都在探討戰爭，2003年他最著名的經典作品「擲花者」，直接表達班克西對以色列、巴勒斯坦邊境隔離牆的態度，他認為，「隔離牆實際上是把巴勒斯坦變成了世界上最大的開放式監獄。」2017年班克西在巴勒斯坦建造一間「圍牆飯店」（The Walled Off Hotel），飯店距離分隔以色列、巴勒斯坦的隔離牆只有幾步之遙，飯店裡充滿諷刺意味的畫作，從裡到外都充滿著反差效果，被認為是「世界上最糟糕的景象」。在台灣的展覽中，也把飯店與隔離牆的對比，以大型看板呈現。A post shared by The Walled Off Hotel (@walledoffhotel)A post shared by The Walled Off Hotel (@walledoffhotel)另外包括班克西在英國脫歐之際，以「猴子國會」戲謔反諷當下混亂的政治局面；把明顯是偽造的「佩克漢岩石」偷渡進大英博物館；惡搞印象派大師莫內的作品，把睡蓮池中放上購物車和警示錐的「給我看莫內」，體現他對社會消費主義的諷刺。「I Love Banksy」（我愛班克西）特展，明天起至2021年4月5日在中正紀念堂一樓1展廳展出。", "title": "班克西60件經典作登台 展出氣球女孩、猴子國會"}
{"summarization": "阿里山林鐵及文資處今年推出手作復刻版名片式紀念車票，並以「3年5票」藏票計畫，陸續發行祝山新站啟用日、全線通車日等車票，只要集滿5張車票，背面可見林鐵全線圖。", "article": "阿里山林鐵及文資處今年推出手作復刻版名片式紀念車票，並以「3年5票」藏票計畫，陸續發行祝山新站啟用日、全線通車日等車票，只要集滿5張車票，背面可見林鐵全線圖。阿里山林業鐵路及文化資產管理處為紀念林鐵於1912年由嘉義至二萬平通車，每年12月都會發行紀念車票。今年以「拾光之軌、百年之約」為題，推出手作復刻版名片式車票。今年林鐵紀念車票於12月25日上午8時30分同步於林鐵嘉義車站、北門車站、竹崎車站及奮起湖車站開賣，每組售價新台幣350元，內含「嘉義－竹崎」中興號車票（可供搭乘），數量有限，售完為止。阿里山林鐵及文資處長黃妙修今天表示，名片式車票俗稱硬票，1840年由英國鐵路站長埃德蒙森發明，又稱埃德蒙森式鐵路車票（Edmondson railway ticket），集結帳務、售票以及印刷3種功能於一身，曾扮演林鐵票務重要角色。黃妙修指出，林鐵及文資處自今年12月25日起至112年推出「3年5票」藏票計畫，將於110年、111年的12月25日，以及祝山新站啟用日、全線通車日陸續發行其他4款名片式車票，只要完整集滿5張車票，便可見背面的林鐵全線圖。黃妙修說，這次發行的名片式車票結合懷舊與創新，除了復刻林鐵中興號車票外，背面改製印上票面區間的路線圖，集滿5款，便可拼齊林鐵全線路圖。阿里山林鐵及文資處表示，紀念車票可供搭乘中興號（嘉義至竹崎）區間，目前中興號僅週六、週日行駛，購票者可自由選擇日期戳章蓋印日，並以當日為搭乘日。民眾若想搭乘車票票面區間以外路段，可加價購買中興號其餘區間。", "title": "阿里山林鐵3年藏票計畫  集滿5張可見全線圖"}
{"summarization": "代銷業者大喊央行措施將打擊房市，並衝擊危老重建和都更，中央銀行今天再次強調，此說法與事實不符，因為都更及危老重建等案件不受央行選擇性信用管制的限制，不會受到影響。", "article": "代銷業者大喊央行措施將打擊房市，並衝擊危老重建和都更，中央銀行今天再次強調，此說法與事實不符，因為都更及危老重建等案件不受央行選擇性信用管制的限制，不會受到影響。媒體報導，商總不動產委員會主委、中華民國不動產代銷公會副理事長謝坤成表示，央行四大打房措施將打擊危老重建與都更案件進行；央行今天特別發布新聞稿澄清，直言「與事實不符」。央行於12月8日實施「中央銀行對金融機構辦理不動產抵押貸款業務規定」，依據規定第7點，金融機構承作不動產抵押貸款，其屬依都市更新條例、都市危險及老舊建築物加速重建條例或其他配合政府相關政策的重建案件，不適用本規定。也就是說，如果是都市更新與危老重建案件，可排除適用央行選擇性信用管制，不過借款人應提出該土地（含建物）確實依「都市更新條例」、「都市危險及老舊建築物加速重建條例」等規定，申請都更或危老重建的相關證明文件。央行說明，祭出選擇性信用管制是為了促進金融穩定及健全銀行業務，防範銀行信用資源過度流向不動產貸款；為了解答外界相關疑惑，已將規定及相關問答張貼於網站（https://www.cbc.gov.tw/tw/np-4216-1.html），供各界查詢。", "title": "業者憂都更危老被打趴 央行澄清：不受影響"}
{"summarization": "號稱要在中國開出1000家分店的日本蔦屋書店，上海店今天開張；就在前一晚，經營了21年的復旦舊書店傳出即將停業。網紅店與掙扎中的店，構成當前上海書店業的景象。", "article": "號稱要在中國開出1000家分店的日本蔦屋書店，上海店今天開張；就在前一晚，經營了21年的復旦舊書店傳出即將停業。網紅店與掙扎中的店，構成當前上海書店業的景象。蔦屋書店在中國的首家分店10月於浙江杭州開幕，兩個多月後，第2家店在上海開幕，同樣實行預約制控制人潮，每天能有1200人入店。蔦屋書店的目標是在中國開設100家大型門市和1000家小型門市。蔦屋書店不只賣書，也標榜是生活方式的提案場所。中國網引述蔦屋投資（上海）有限公司中國總代表兼董事長野村拓也在內部展示活動上表示，中國經濟發展引發轉向體驗型消費的變化。蔦屋書店上海分店位在「上生.新所」園區，是擁有96年歷史的哥倫比亞鄉村俱樂部，孫科別墅舊居也在園區內，本身就是網紅地區。正當外界關注蔦屋書店這類挾資本、名氣、甚至設計裝潢等賣點的書店會為行業帶來哪些改變時，也有些傳統書店辛苦經營，甚至面臨關店。新民晚報23日報導，上海復旦大學周邊的一家舊書店已經經營了21年，租賃合約到今年底，店主說，如果明年初的緩衝期裡合約不再續簽，舊書店就要正式關門。他說，21年來，復旦舊書店的生存得益於周邊的學術氛圍，如果換地再開，可能難以存活。不少讀者對這家書店將關門表示可惜。新民晚報今天再發出評論，稱城市中不能只有「高顏值」新書店，舊書店所展現的不僅是一個城市的深度，更是對於文化傳承的一種擔當。這篇文章以東京的神保町古舊書街相比，認為舊書店的規模可看出城市的文化底蘊；並指出1980、1990年代，上海的鬧市區曾經舊書店林立，隨著城市大規模拆遷，如今市區的舊書店已經很少。", "title": "上海書店生與死  蔦屋風光開張舊書店將關門"}
{"summarization": "日本動畫大師宮崎駿享譽國際的動畫電影「龍貓」，過去多以影展形式與台灣觀眾見面，終於將在2021年1月29日首度躍上台灣戲院，讓熱愛宮崎駿作品的粉絲重溫童年經典。", "article": "日本動畫大師宮崎駿享譽國際的動畫電影「龍貓」，過去多以影展形式與台灣觀眾見面，終於將在2021年1月29日首度躍上台灣戲院，讓熱愛宮崎駿作品的粉絲重溫童年經典。今年9月台灣片商甲上娛樂宣布成為「吉卜力工作室」在台灣的獨家發行片商，要將紅遍全台包括「神隱少女」、「霍爾的移動城堡」、「魔法公主」以及從未正式在台灣上映的「龍貓」、「天空之城」、「風之谷」、「魔女宅急便」等21部膾炙人口的吉卜力經典之作，重新在大銀幕上映。「龍貓」則成為「吉卜力工作室」經典動畫躍上大銀幕的首部作品，包括可愛的姊妹花小月與小梅、四處逃竄的灰塵精靈、森林守護者龍貓以及擁有燦爛笑容的貓巴士等角色，還有伴隨台灣7、8年級生長大的主題曲「豆豆龍」，將在戲院裡帶領觀眾重溫最初的感動。「龍貓」曾橫掃全球票房逾新台幣10億，更獲英國「獨立報」讚賞是歷史上最偉大的卡通角色之一。就連全球賣座鉅片「玩具總動員3」都曾出現「龍貓娃娃」客串演出，主角胡迪還在片中給龍貓一個大大的擁抱。皮克斯動畫工作室創始人約翰拉塞特（John Lasseter）表示，「我們在『玩具總動員3』向『龍貓」致敬，因為我們想傳達吉卜力工作室對我們的重要性。」動畫電影「腦筋急轉彎」導演彼得道格特（Peter Docter）也讚賞：「在『龍貓』片中公車站等車那段戲，像是水滴、青蛙等小細節反而成為吸引觀眾目光的焦點，我們也在『天外奇蹟』中嘗試做到這一點。」拉塞特更直言，「每當我們陷入皮克斯或迪士尼的困境時，我都會放上一、兩部宮崎駿電影，只為了再次激發我們的靈感。」他也說：「『龍貓』是我一生中最喜歡的電影之一。」甲上娛樂透露，2021年其他重返片單包括暑假上映「天空之城」35週年紀念版，耶誕節則將推出「神隱少女」20週年紀念版。", "title": "豆豆龍來了 宮崎駿「龍貓」2021年台灣上映"}
{"summarization": "新北三重警方日前發現網路上有人四處蒐購可製作改造槍枝的零件，經研判涉及改造槍械並鎖定家住台中陳姓男子，經埋伏蒐證後昨晚南下逮人送辦，查獲大批改造槍彈及工具。", "article": "新北三重警方日前發現網路上有人四處蒐購可製作改造槍枝的零件，經研判涉及改造槍械並鎖定家住台中陳姓男子，經埋伏蒐證後昨晚南下逮人送辦，查獲大批改造槍彈及工具。三重警分局今天表示，新北市警方因應近來科技發展與網路普及所形成新形態「網路犯罪」行為，在各分局偵查隊增設科技偵查小隊，而科偵小隊員警接獲情資，有人四處網購許多零件及工具，逐一分析比對，發現均為製作槍械零件。警方表示，分別購買這些零件及工具並不違法，一般人也不會注意，但看在警方眼中卻是可能將原無殺傷力操作槍，輕易改造成為具殺傷力槍枝。經調查鎖定家住台中市的27歲陳姓男子涉有重嫌後，即派員南下埋伏蒐證，發現陳男白天在工地當工人「綁鐵仔（捆鋼筋，台語）」晚上就成「改鐵仔（改造槍枝，台語）」的人。警方表示，在掌握事證後，昨晚南下逮人並在陳男於彰化的租屋處內，查獲改造手槍3把，子彈22發，子彈半成品等大批槍彈，以及鑽床、鑽頭、老虎鉗等改造槍枝工具。經訊問，陳男供稱是無師自通，依網路上相關影片內容購買零件進行改造槍彈，純屬娛樂，否認有販賣圖利。訊後，警方依槍砲罪嫌將陳男移送法辦。三重分局長林故廷表示，疫情嚴峻但治安無疫期，後續會擴大偵辦嚴打「黑槍」。", "title": "男子四處網購零件涉改造槍械 三重警識破逮人"}
{"summarization": "台股今天漲57.19點，收在14280.28點，成交值新台幣2218.93億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超32.51億元。", "article": "台股今天漲57.19點，收在14280.28點，成交值新台幣2218.93億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超32.51億元。自營商買超6.79億元，投信賣超6.22億元，外資及陸資買超31.94億元。國泰證期表示，台股資金持續流向原物料族群，包含塑化、紡織、鋼鐵與航運等皆維持相對強勢格局，短線指數高檔震盪整理不變之下，操作上應選股不選市。1091224", "title": "三大法人買超台股32.51億元"}
{"summarization": "苗栗縣72歲老翁輸尿管結石已久，因畏懼開刀遲未積極治療，近日就診時已併發腎水腫，衛福部苗栗醫院評估後，以輸尿管鏡雷射手術碎石清除，助老翁解除長期惱人疾患。", "article": "苗栗縣72歲老翁輸尿管結石已久，因畏懼開刀遲未積極治療，近日就診時已併發腎水腫，衛福部苗栗醫院評估後，以輸尿管鏡雷射手術碎石清除，助老翁解除長期惱人疾患。衛福部苗栗醫院今天發布醫療案例指出，吳姓老翁因結石已久，左側腎臟出現嚴重水腫，泌尿科團隊先安排住院置放引流管改善腎功能，接著再進行輸尿管鏡雷射碎石術，手術治療2天後恢復良好出院。苗栗醫院院長李明輝表示，尿路結石的治療，可用體外震波碎石術、傳統開刀或內視鏡碎石術處理；經輸尿管內視鏡碎石可配合不同碎石工具，如電擊棒、氣動撞擊超音波等，雷射治療也是選擇之一。李明輝說，雷射碎石不但石頭清除率高，且幾無後遺症，配合應用軟式內視鏡及新型拋棄式超細軟式內視鏡，從尿道經膀胱進入輸尿管到腎臟，可到達一般硬式內視鏡無法處理的地方，而纖細的雷射光纖可以一舉粉碎結石，較不會使腎臟或輸尿管受損，沒有傷口，隔天即可出院，成功率幾乎高達百分之百，也沒有發生輸尿管受傷情形，可提供不想接受開刀結石患者另一個選擇。苗醫泌尿科醫師劉明岳指出，腎臟的集尿系統由許多分叉的管道構成，常用的體外震波碎石術對於超過2.5公分的大型腎結石或鹿角狀結石治療成效不佳，硬式輸尿管鏡可處理範圍有限，想有效清除鹿角狀及大型結石，多半只能選擇經皮腎造廔取石術或是軟式腎臟鏡雷射碎石手術。苗醫泌尿科醫師簡維弘也說，相較傳統開刀方式，軟式輸尿管鏡比傳統硬式輸尿管鏡，可自由彎曲180至270度，所以進入腎臟後，可以順利檢查找到結石、當場打碎，對於年紀大、心肺功能不佳，或服用抗凝血劑者，因為出血少、疼痛感低，是較佳選擇。", "title": "老翁輸尿管結石怕開刀併發腎水腫 雷射碎石疏通"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，一名國光客運駕駛因制止乘客飲食遭到投訴，國光客運今天表示，調閱錄音紀錄後，該名駕駛廣播內容皆遵照主管機關指示辦理，不僅不會懲處，反過來決定敘獎表揚。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，一名國光客運駕駛因制止乘客飲食遭到投訴，國光客運今天表示，調閱錄音紀錄後，該名駕駛廣播內容皆遵照主管機關指示辦理，不僅不會懲處，反過來決定敘獎表揚。國光客運基隆站日前接獲投訴，1802線基隆三重班車阮姓駕駛廣播提醒民眾全程配戴口罩，盡量不要飲食，質疑管過頭。對此，國光客運今天表示，經調閱錄音紀錄後，阮姓駕駛廣播內容都遵照主管機關指示辦理，態度和緩且語氣委婉，不僅不會懲處，反過來決定敘獎表揚。國光客運也強調，隔鄰座位乘客若有戴上口罩，民眾應該盡快飲食完畢後，恢復配戴口罩，保護自己健康也尊重其他旅客。國光客運說，客運車上在維持社交距離時開放飲食，社交距離認定除保持室內1.5公尺外，如鄰座無旅客或周遭旅客有配戴口罩皆在容許範圍。國光客運表示提醒乘客配合防疫規定。國光客運指出，每部車輛每天出車前都會按照SOP作業流程清潔消毒，包括門把、欄杆、座椅扶手等旅客經常觸摸處，以75%稀釋酒精擦拭清潔，空調出風口、椅墊與頭枕巾等地方，則以75%稀釋酒精噴霧消毒，最後再以稀釋漂白水擦拭車廂地板與車窗。國光客運也引進最新食品級二氧化氯霧化消毒，全面深入座椅細小縫隙與車廂空調循環系統，配合上車前量體溫，全程配戴口罩，務求提供民眾安全健康旅運服務。", "title": "制止乘客車內飲食被投訴 國光客運反表揚駕駛"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽高年級組決賽今天在嘉義市棒球場舉行，是這座球場整修後首度公開亮相，增添了許多新設施，包括重訓室、水療室、室內打擊場等，等待悍將明年1月春訓進駐。", "article": "諸羅山盃少棒賽高年級組決賽今天在嘉義市棒球場舉行，是這座球場整修後首度公開亮相，增添了許多新設施，包括重訓室、水療室、室內打擊場等，等待悍將明年1月春訓進駐。嘉義市立棒球場於今年4月進行整建工程，已經接近完工，部分設施已驗收完畢。中職富邦悍將隊今年12 月初與嘉義市簽署訓練基地合作協定，明年1月7日開訓起將從高雄燕巢移至嘉義市棒球場進行。雖然尚未完工，不過今天諸羅山盃最後一天移至嘉義市棒球場進行，新整修的設施也隨之亮相。球場工作人員表示，2018年已經完工第一期整修計畫，包括球員休息室、教練室、新廁所及淋浴間等。今年則是進行第二期整修計畫，包括觀眾席座椅全面翻新，內野座位數有6586個，每個位置都有杯架，還有大螢幕計分板、水療室、重訓室、室內牛棚、室內打擊區，以及還在驗收的全壘打牆防撞墊，也添購了外野5支灑水器，還有要價百萬的割草機，紅土、草皮也都翻新。工作人員透露，室內打擊區原本要做橫的，但悍將總教練洪一中建議做直的，變成複合式空間，投手、打者都可以使用。悍將開訓後球場就會正式啟用，之前領隊蔡承儒曾表示，這座球場適合二軍比賽、自辦熱身賽，也會將二軍宿舍搬到嘉義，不過這次合作只是一個開始，未來希望找一塊更大的地，建造完整的訓練基地，包括主、副球場及宿舍。", "title": "嘉義市棒球場整修後首亮相  重訓水療室俱全"}
{"summarization": "日本東京股市今天收盤上漲，這是拜英國脫離歐盟後的貿易協議有望達成之賜。", "article": "日本東京股市今天收盤上漲，這是拜英國脫離歐盟後的貿易協議有望達成之賜。日經225指數上漲143.56點或0.54%，收26668.35點。東證股價指數上揚9.06點或0.51%，收1774.27點。", "title": "英國脫歐貿易協議可望敲定 日股收漲"}
{"summarization": "教育團體質疑正在立法院審議的退場條例草案，有讓專輔學校申請改制等漏洞。教育部重申，草案補強現行法令不足，並無放寬監督；若未完成立法，無法完全確保師生權益。", "article": "教育團體質疑正在立法院審議的退場條例草案，有讓專輔學校申請改制等漏洞。教育部重申，草案補強現行法令不足，並無放寬監督；若未完成立法，無法完全確保師生權益。全國教師工會總聯合會（全教總）和高教工會今天上午召開記者會，質疑行政院於11月19日公布、目前正送立法院審議的「私立高級中等以上學校退場條例」草案，有眾多漏洞，恐讓國家過去挹注私校的新台幣上百億公款變成私產。教育團體提出質疑聚焦在3個部分，首先是政院版草案刪除了專案輔導學校「財產信託」的條文。教育部今天稍晚以文字回應中央社記者指出，現行「私立學校法」第49條已規定，不動產處分等要報主管機關核准，已足以避免校產遭任意處分。其次是對「公益董事」條文的更改。教育部解釋，行政院版草案派專任教職員最多3人擔任董事，加上社會公正人士1人擔任監察人，與先前教育部版規劃的公益董事2人至4人、公益監察人1人的立法目的一致。第三是草案增加專輔學校可於3年內申請改制、合併、停辦的選項。教育部解釋，是為防堵私校拖延退場期程的漏洞，現行私校法就有賦予學校轉型、合併、改辦的法源，退場條例草案並沒有放寬。教育部表示，依照草案規劃，列入專案輔導學校3年內沒完成改制，就必須重組董事會，辦理法人解散清算，並將剩餘財產歸公。近來許多教育團體訴求立法院退回退場條例草案。教育部解釋，退場條例是為建置專輔學校監督機制，協助辦學困難學校順利退場，如果未能完成立法，只能依現行法令處理私校退場事宜，無法完全確保教職員、學生權益，以及剩餘財產處理的公益性。教育部表示，退場條例目前還在立法院審議過程中，歡迎各種意見提出討論，希望各界共同努力，使草案儘速完成立法。", "title": "教部：退場條例若未完成立法 難確保師生權益"}
{"summarization": "美國職籃NBA新賽季今天全面開打、好戲連台，塞爾蒂克靠著明星前鋒塔特姆的高難度擦板3分逆轉擊敗公鹿；國王後衛希爾德則是利用壓哨補籃，歷經延長賽氣走金塊。", "article": "美國職籃NBA新賽季今天全面開打、好戲連台，塞爾蒂克靠著明星前鋒塔特姆的高難度擦板3分逆轉擊敗公鹿；國王後衛希爾德則是利用壓哨補籃，歷經延長賽氣走金塊。NBA 2020-21賽季昨天開打，今天共有12場比賽進行，波士頓塞爾蒂克全能前鋒塔特姆（Jayson Tatum）在第4節最後0.4秒，在密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）面前，投進高難度的擦板3分，率隊以122比121險勝對手。根據美國運動網站ESPN報導，塔特姆的致勝三分球，是聯盟近25年來第4次開幕戰的致勝進球。談到那記致勝打板3分，今天攻下30分、7籃板的塔特姆承認，那並不是計畫中的一部分，「當球出手後，我才知道球會碰到籃板，我並不是刻意要投擦板。」至於沙加緬度國王隊今天與丹佛金塊鏖戰至延長賽，最後2.6秒國王前鋒巴恩斯（Harrison Barnes）成功抄截後快攻準備單手爆扣。不料竟被金塊巴頓（Will Barton）賞了一記麻辣鍋，而球被打到籃板後碰到籃框彈了起來，此時從後跟上的國王後衛希爾德（Buddy Hield）起跳用手撥了一下球，時間正好歸零，球也順利入框，終場國王以124比122戲劇性擊敗金塊。希爾德今天攻下全隊最高的22分，而季前才與球團以頂薪續約的主控控衛佛克斯（De'Aaron Fox），則攻下次高的21分。金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）今天繳出29分、15籃板與14助攻的「大三元」成績單；主控莫瑞（Jamal Murray）手感冷冰冰，累計9投僅1中，靠著7罰俱中拿下9分、4籃板。", "title": "贏得不可思議 塔特姆打板3分希爾德致勝補籃[影]"}
{"summarization": "台北捷運萬大中和線潛盾隧道工程即將鑽掘發進，要克服路線轉彎等地質挑戰，力拚民國114年完工。新北市長侯友宜今天深入地下28公尺工地探視潛盾機，叮囑工程人員注意工安。", "article": "台北捷運萬大中和線潛盾隧道工程即將鑽掘發進，要克服路線轉彎等地質挑戰，力拚民國114年完工。新北市長侯友宜今天深入地下28公尺工地探視潛盾機，叮囑工程人員注意工安。侯友宜今天在新北市政府捷運局長李政安陪同下，視察捷運萬大中和線新北市內首座潛盾機發進準備作業，並在永和永平國小站（LGO5）站，深入地下28公尺的工地，瞭解重達400公噸的潛盾機作業過程。新北市捷運局表示，萬大中和線是大台北捷運萬大－中和－樹林線的第一期工程，全線9.5公里，其中5座車站位於新北市範圍內。潛盾機工程預計於民國110年初啟動，將朝中和站（LG06）鑽掘發進。新北市捷運局指出，萬大中和線潛盾隧道工程將在新北市境內全面展開，希望朝民國114年完工邁進。將來可在中正紀念堂站與淡水信義線及松山新店線轉乘，並在中和站與新北環狀線轉乘，不但舒緩交通壓力，也將規劃周邊土地開發。侯友宜與陪同的民意代表等人穿上工程辨識背心，戴上安全帽，經過工地管制的人臉辨識系統，逐步透過濕滑的鐵製扶梯深入地底下約28米，聽取台北市捷運工程局第二區工程處長陳俊宏、榮工工程公司處長黃孟麟簡報。陳俊宏表示，永和永平國小站地底下是舊垃圾掩埋場，附近也有早期抽水站的地下結構，工程遇到遷移垃圾腐植土的挑戰，以及抽水站擋土牆的挑戰。黃孟麟指出，潛盾隧道工程長度上行1370公尺，下行1384公尺，且在永和區中山路地底下會遭遇將近90度的轉彎。目前有2台潛盾機已經組裝，第1台預計在明年2月從永和永平國小站朝中和進發。侯友宜接受聯訪表示，感謝台北市府捷運工程局協助施做萬大中和線。潛盾隧道工程非常重要，過程要注意工安，也要注意鄰損、交通維護，希望明年初順利進行，雙北合作如期完工，帶動經濟產業發展，就學、通勤的方便性。他指出，包括第二期工程的路線規劃等議題，施工過程居民難免有不同的看法，需要不斷溝通協調，找到平衡點。潛盾機是交通建設的地下工法，在地下一邊鑽掘攪碎前方土塊，一邊以環片蓋起隧道；過程中，會於後方將攪碎的土塊運出。榮工工程公司以6.25M土壓平衡式潛盾機施工，需要分批組裝深入地下工地。台北市捷運局表示，永和永平國小站開挖深度最深達28公尺、約9層樓高，潛盾機組裝完成後將進入潛盾隧道鑽掘，平均1天能掘進8公尺。永和永平國小車站規劃為自然採光，利用採光通風天井將陽光穿透入地下車站，類似捷運大安森林公園站。車站為地下3層島式月台車站，將打造地下植物園引入自然光線，將來也是永平國小的環保生態教室。", "title": "新北段潛盾機將啟動  萬大中和線力拚114年完工"}
{"summarization": "中職5球團代表今天拜會立法院副院長蔡其昌，會後蔡其昌承諾接任中職會長，並提出接任3大想法，包括把餅做大促成第6隊、讓棒協中職放下心結更團結，並重新檢視聯盟規章制度。", "article": "中職5球團代表今天拜會立法院副院長蔡其昌，會後蔡其昌承諾接任中職會長，並提出接任3大想法，包括把餅做大促成第6隊、讓棒協中職放下心結更團結，並重新檢視聯盟規章制度。中職會長吳志揚任期將於明年1月結束，中職5球團共同推舉蔡其昌接任會長，蔡其昌表示，自己過去長期關心職棒，也是熱情的球迷，今天與各球團代表見面，也是要提出想法，「希望獲得他們支持，不然大家變成怨偶，之後也不會幸福」，很開心他們願意支持，這也是最後決定接任會長的最主要原因。蔡其昌表示，會長職務並不好當，「但棒球是我生命的一部分，對喜歡棒球的人來說，不會覺得它煩人，而是甜蜜的負擔」，也笑說在擔任副院長職務期間，到棒球場看球成為一件很放鬆的事情，「現在有機會可以為棒球服務，是責任、也是壓力。」蔡其昌透露，與5球團代表會面，提出3大方向，第一個是要把職棒的餅做大，各球團處於長期虧損，像是元老球員統一獅，餅做大包括政府支援的投入、稅法上是否能給予協助，鼓勵企業支持棒球等，「我挺球團、球團也要挺球員，若球團都奄奄一息了，要照顧球員是不可能的」，也希望可以促成第6隊成立。蔡其昌提出的第2點是希望棒球界可以團結、放下心結，聯盟和棒協不要因為歷史因素累積的恩怨情仇對立，「希望大家互相尊重、珍惜」，明年最重要的目標奧運棒球6搶1資格賽，「組成最強的國家隊，才能符合熱愛棒球國人的期待」。最後，蔡其昌也提到中職規章制度的重新檢視，蔡其昌笑說，過去身為球迷也常常跟著罵，但有機會接任會長後，希望5個球團一起，把相關典章制度，「不明確的弄明確，不合理的弄合理，跟球員、球迷解釋清楚」。", "title": "蔡其昌接中職會長提3大想法 盼聯盟棒協更團結"}
{"summarization": "英國、南非出現武漢肺炎變種病毒，傳染力疑似更強，各國戒備。指揮中心專家李秉穎說，秋冬本來就是疫情高峰，各國疫情都在升溫，病毒變種不會造成太嚴重影響，不用過度擔心。", "article": "英國、南非出現武漢肺炎變種病毒，傳染力疑似更強，各國戒備。指揮中心專家李秉穎說，秋冬本來就是疫情高峰，各國疫情都在升溫，病毒變種不會造成太嚴重影響，不用過度擔心。因應英國出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變種病毒，中央流行疫情指揮中心宣布23日起，14天內有英國旅遊史的入境者全面集中檢疫，倫敦飛台北客機航班減半、機組員須居家檢疫14天，且所有入境者須檢疫期滿前採檢。台灣疫苗推動協會榮譽理事長、中央流行疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天上午接受媒體聯訪時表示，從武漢肺炎疫情爆發以來，每隔一陣子就會傳出病毒變異消息，有時傳染力增強、致病性強，有時是主要感染對象改變，但在他看來，無論病毒如何變種應該都不會對疫情造成太嚴重的影響。李秉穎說，英國將疫情擴大原因指向病毒變種，但綜觀歐美疫情，無論是否有變種病毒，各國疫情通通都升溫，主要原因是秋冬本來就是疫情高峰，不能因此就歸因於病毒變種。外傳南非變種病毒對於年輕族群感染力更強，李秉穎說，相較台灣或歐美國家人口老化嚴重，非洲國家年輕人口本來就比較多，感染的年輕人當然也比較多，不能因此推論變種病毒感染族群年輕化。李秉穎說，從學理角度來看，一隻病毒可能要歷時好幾年突變，才會變成一個全新的病毒，呼籲民眾面對病毒變種可以關心，但不要過於擔心，指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中也表示，目前昆陽實驗室都有對國內案例做嚴密監測，病毒變異後傳染力之所以可能增強，主要是疫情開始至今將近12個月，尤其最近1到2個月再次在全球大流行，只要感染人數愈多，突變機率就愈大。莊人祥也認為，雖然英國的病毒看似有突變，但傳染力是否更強還很難說，也可能是當地防疫措施所致，由於各國都陸續傳出病毒變種，指揮中心會持續針對每一株進入台灣的病毒進行監測。", "title": "英國南非出現變種病毒 專家：影響有限免恐慌"}
{"summarization": "國民黨籍桃園市議員舒翠玲與擔任她辦公室主任的丈夫張曉帆，涉詐領助理費約980萬元。桃園地檢署今天依貪污治罪條例、刑法偽造文書等罪起訴2人，及擔任人頭的林姓及陳姓友人。", "article": "國民黨籍桃園市議員舒翠玲與擔任她辦公室主任的丈夫張曉帆，涉詐領助理費約980萬元。桃園地檢署今天依貪污治罪條例、刑法偽造文書等罪起訴2人，及擔任人頭的林姓及陳姓友人。舒翠玲曾擔任桃園縣議會第14、15、16、17屆議員，以及改制後桃園市議會第1、2屆議員，任期可至民國111年12月25日，為桃園市現任的6連霸議員。桃園地檢署今天發布新聞稿表示，舒翠玲和張曉帆從100年1月起至今年2月，以舒翠玲患有思覺失調症的舒姓哥哥、中風的郭姓母親、林姓友人，和在市場賣水果的陳姓友人，擔任公費助理人頭，向桃園市議會詐領公費助理薪資。張曉帆從人頭助理帳戶內提領詐取來的費用後，每月還會給予陳姓友人新台幣3000元至5000元不等的人頭擔任費，9年來總計向桃園縣、桃園市議會詐取公費助理補助費共980萬3037元。全案經桃園地檢署檢察官陳淑蓉偵查，認為舒翠玲、張曉帆、林姓及陳姓友人犯罪事證明確，今天依違反貪污治罪條例、刑法偽造文書等罪起訴舒翠玲、張曉帆，另依刑法偽造文書罪起訴林姓及陳姓友人，並建請法院沒收舒翠玲、張曉帆犯罪所得。", "title": "桃園市議員舒翠玲涉詐領助理費  遭桃檢起訴"}
{"summarization": "立法院第10屆第2會期施政總質詢日前結束，行政院長蘇貞昌今天指示各部會加速辦理在總質詢承諾的事項，展現行政團隊的誠意與努力；並請各部會清楚掌握各項政策、妥善說明，爭取認同和支持。", "article": "立法院第10屆第2會期施政總質詢日前結束，行政院長蘇貞昌今天指示各部會加速辦理在總質詢承諾的事項，展現行政團隊的誠意與努力；並請各部會清楚掌握各項政策、妥善說明，爭取認同和支持。行政院上午召開行政院會，行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，他在總質詢期間所做的各承諾事項，請各部會加速辦理，一有具體進展、突破或相關進度等，須主動向質詢立委說明辦理情形，也要適時讓他知道。蘇貞昌表示，立委來自全國各選區，接觸第一線基層民眾，因此立委對行政部門的監督與建言，常是該縣市最迫切的需求，或該地區民眾最需要被解決的問題，請各部會首長加以重視。蘇貞昌說，有些可能是過去因資源因素未優先納入，但只要有方法改進、增進人民福利的事項，請相關部會加速解決，或讓相關立委瞭解行政團隊的誠意與努力。蘇貞昌指出，立法院接續會進行各部會預算、前瞻基礎建設第3期特別預算案審查及一些重大法案審議，請各首長務必清楚掌握所屬政策、計畫、預算及法案，勇於辯護、妥善說明。他說，如果有現場未及說明清楚之處，各部會也要立即透過各適合管道向社會大眾說明，爭取認同，並爭取立委支持，讓各項議案如期通過，各項福國利民的重大施政能順利進行。", "title": "總質詢承諾事項  蘇貞昌指示各部會加速辦理"}
{"summarization": "彰縣府今天在社頭鄉清水岩溫泉露營區舉辦縣長就職2週年記者會，彰化縣長王惠美致詞時說，彰化正在改變，正逐步往幸福、宜居的美好城市邁進，期許大家一起努力打造美好彰化。", "article": "彰縣府今天在社頭鄉清水岩溫泉露營區舉辦縣長就職2週年記者會，彰化縣長王惠美致詞時說，彰化正在改變，正逐步往幸福、宜居的美好城市邁進，期許大家一起努力打造美好彰化。彰化縣政府今天在彰化社頭鄉的清水岩溫泉露營區，舉辦「希望．綻放-縣長就職2週年記者會」，出席者除了王惠美外，還包括彰化縣議會副議長許原龍、前彰化縣長卓伯源等人。在就職2週年記者會上，王惠美率領縣府團隊以上菜秀的方式，端出12道縣政大菜，以「公路軌道大雙拼」、「都市計畫煨三鐵」以及「彰化青年好時機」等大菜說明縣長就職2週年的成績單。王惠美致詞時說，她從就任縣長開始，一直與縣府同仁互相勉勵，發揮團隊精神，認真打拚，腳踏實地解決問題，就像今天記者會所在現場的清水岩露營區，延宕多年，歷經10次招商失敗，終於在今年順利委外，預計明年正式營運。王惠美指出，疫情期間，縣府邀請300多家旅行社業者到彰化踩線，得到「彰化很有料，只是過去太低調」的結論，經由旅遊業者建議，透過包裝行銷彰化觀光景點，業者的旅遊團，團團滿額，縣府希望有更多服務業，將彰化的景觀文化歷史等推廣出去，讓更多的人了解彰化認識彰化。彰化縣政府在社頭清水岩溫泉露營區舉辦縣長就職2週年記者會，民主進步黨彰化縣黨部也在今天開記者會，縣黨部主委邱建富與彰化縣議會民進黨團總召李成濟等人，高舉「王會沒」的標語凸顯對彰化縣政府施政的不滿，同時宣布將組建「影子縣府」積極督促縣政發展。邱建富說，縣民普遍對王惠美施政不滿，在王惠美就職滿2週年之際，縣黨部邀集縣議會黨團共同檢視王惠美施政，將適時公布縣民最不滿意及縣民感動的相關議題，蒐集、廣納民意，由影子縣府彙整、規劃成可行政策方案，公開與縣民論政。", "title": "彰縣長王惠美就職2週年  期許打造美好城市"}
{"summarization": "台師大表示，雙語人被診斷為失智症的年紀和癥狀發生時間都比單語人晚，復振本土語言有助於減緩人口老化速度和減輕長照負擔，呼籲建構華語加本土語言的「新雙語」環境。", "article": "台師大表示，雙語人被診斷為失智症的年紀和癥狀發生時間都比單語人晚，復振本土語言有助於減緩人口老化速度和減輕長照負擔，呼籲建構華語加本土語言的「新雙語」環境。台灣師範大學台灣語文系與教育智庫研究團隊今天舉行「新台風、新雙語」記者會，會中提到華語在台灣目前是最強勢的語言，台語、客語及原住民各族語等本土語言則面臨存亡關頭，以台語為例，目前25歲以下能流利使用台語者已低於50%。台師大台文系系主任許慧如指出，台師大台灣幼兒發展調查資料庫2019年資料顯示，36月齡幼童父母最常使用的語言是華語（母親常用華語比率占87.5%、父親占77.8%），現在年輕父母不常使用本土語言，若不積極扭轉趨勢，台灣步上華語單語化的未來將難以逆轉。「保存本土語言有兩大實質好處」，許慧如表示，本土語言在國內外的流行文化產值不容小覷，其中以台語最為看好，在以年輕人為主的網路平台，台語影視作品及流行歌曲也極受歡迎，近年來還發展出許多新型態台語文作品，這股「新台風」可望創造台灣流行文化輸出。許慧如也提到，學界很早就提出常態使用雙語對大腦的好處，實證研究也顯示，雙語人被診斷為失智症的年紀比單語人晚4.3年，癥狀發生開始時間也比單語人晚5.1年，因此復振本土語言可避免台灣步上單語社會，也有助於減緩人口老化速度、減少長照支出，減輕長照負擔。台師大台文系及教育智庫研究團隊建議，應將本土語言、英語、華語納入整體語言規劃，並設立本土語言專責研究發展機構，積極輸出台語文流行文化，並積極推動各級學校從事本土語言沉浸式教學，讓日趨單語化的台灣走向華語加本土語言的「新雙語」或「多語」的健康環境。", "title": "台師大：復振本土語言有助延緩失智減輕長照負擔"}
{"summarization": "今年3月，美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，許多科技公司遷出舊金山市，不少商辦轉租或清空；正值台灣駐舊金山外館積極尋覓新址之際，如今入市不失為好時機。", "article": "今年3月，美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，許多科技公司遷出舊金山市，不少商辦轉租或清空；正值台灣駐舊金山外館積極尋覓新址之際，如今入市不失為好時機。駐舊金山台北經濟文化辦事處承租舊金山市區蒙哥馬利街555號（555 Montgomery St）2樓，這裡是舊金山灣區僑民、旅客等需要旅行台灣取得相關文件時重要的洽公地點，附近高樓林立、緊鄰舊金山中國城。根據propertyhark的公開資料，舊金山外館所在的大樓建於1985年，擁有20樓高的辦公大樓一樓是銀行，曾在3年前易主，於2017年3月23日成交。該大樓在2017 年間的估值為6025萬美元（約新台幣16.9億），2018年價值翻了一倍，到今年整棟大樓的估值上看1.4億美元（約新台幣39億元）。不過舊金山外館的房東恐變成中國人。外交部規劃，在民國111年編列新台幣22億元預算尋覓新家。而舊金山的商辦又是全美最熱門的市場之一，投資報酬率高。近年來，中資積極在美國以及全球各地購置房地產的情事時有所聞。根據總部設在加拿大多倫多的國際房地產公司艾維遜楊恩（Avison Young）在今年第3季的報告指出，許多科技公司提供員工在家工作的選項，或者離開舊金山、前往其他較為友善的商業城市，市區辦公大樓空置率升高；但市場仍看好疫苗出現後有助於推升商業不動產回到疫情之前的水準。艾維遜楊恩於上月10日公開的交易資料顯示，距離舊金山外館不遠的809 Montgomery，在今年第3季由一家設計公司Lovefrom Inc買下7752平方呎（約218坪）辦公室，交易行情為850萬美元（約新台幣2.39億），大約一坪新台幣110萬。在美國租屋或辦公室，在地價高昂的地段簽訂長期租約有利於房客，但房東可能以不同理由收回不動產，或和新的房客簽訂新的租約，以反映既有的市場租金行情。在政府推動購置自有館舍的政策方向下，舊金山因疫情的不確定因素空出較多的辦公大樓，而此時舊金山外館正在尋覓新的辦公空間，如今正是一個覓妥新址的好時機。", "title": "舊金山商用不動產空置率升  外館覓新址好時機"}
{"summarization": "因應疫情、「產業結盟的擴大化」、「宴會場地風格分類化」等4大趨勢。", "article": "因應疫情、「產業結盟的擴大化」、「宴會場地風格分類化」等4大趨勢。在疫情不確定性下，飯店業者雲品國際根據這3年來服務過的1800對全包式宴會專案的新人消費行為與需求，觀察出2021年後疫情時代的宴會市場將有4大趨勢。第一， 婚禮產業走向電商化，傳統上的婚禮相關產業採以門市服務、面對面直接銷售為主要方式，以每年12萬到13萬對新人結婚的均值來估計，婚禮相關產業平均年營業額大約為新台幣1200億元，但因為疫情的影響，整體婚禮產業營收初估損失至少2成，所以業者開始以OMO（虛實融合）的方式緩解疫情所帶來的衝擊。第二飯店轉變成協助完成的角色。第三， 產業結盟擴大化，產業間的合作未來將走向更密切，因為在不景氣的市況中，產業間的結盟合作可互相引薦目標客群到對的品牌中，也因為通路來自各方，才能擴大整體婚禮產業的客群。第四， 宴會場地風格分類化，新人偏好的場地除了有飯店宴會廳、館外宴會廳之外，還有戶外宴會、特色場域的選項，如廢棄工廠、歷史古蹟、露營區、私人會所，甚至遊樂園都有可能成為新人所喜歡的宴會場地。針對市況，雲品觀察，婚宴桌數概況從原本的25桌降為20桌左右，平均桌價則維持為每桌1萬3000元至1萬8000元間，新人辦理婚宴的總預算約為50萬元左右，雲品推出2021年新婚宴專案，最多有高達291天的適用日期，預估將能刺激600場以上的婚宴銷售。雲品表示，今年的婚宴市場因為疫情的關係幾乎都延期到年底，尤其以10月與12月辦理的最為密集，更有許多新人已經洽詢至2022年的場地與桌次。繼擴大場地媒合觸角，與場地平台pickone合作後，雲品旗下宴會平台君品Collection與新娘物語旗下婚禮企劃事業「成家婚禮顧問公司」攜手創立線上婚禮精品百貨Go Wedding，共有200家業者加入此線上百貨平台，未來更推出線上喜餅展、線上婚紗展等，搶攻後疫情時代的宴會商機。", "title": "後疫情時代 飯店業揭婚宴4大趨勢"}
{"summarization": "美國總統川普再過不到一個月就將卸任，他今天頒授國家安全獎章給數名高階官員及幕僚，嘉許他們協助斡旋，促成以色列與4個阿拉伯國家達成協議邁向關係正常化。", "article": "美國總統川普再過不到一個月就將卸任，他今天頒授國家安全獎章給數名高階官員及幕僚，嘉許他們協助斡旋，促成以色列與4個阿拉伯國家達成協議邁向關係正常化。路透社報導，獲頒國家安全獎章（National Security Medal）者包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）、白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）、高階顧問庫許納（Jared Kushner）、中東特使柏柯維茲（Avi Berkowitz ）、駐以色列大使佛里曼（David Friedman），及駐阿拉伯聯合大公國大使拉科塔（John Rakolta）。白宮在聲明中表示：「感謝這些人的努力，這個地區終於走出過去的衝突，有了全新面貌。」自1953年起，依據一項行政命令，美國總統有權頒發國家安全獎章，嘉許對國家安全有重大貢獻的人士。過去4個月間，以色列陸續與阿拉伯聯合大公國、巴林、蘇丹、摩洛哥達成關係正常化協議，美國稱這些進展是「亞伯拉罕協議」（Abraham Accords）的一部分，持續追尋以色列和阿拉伯以及穆斯林國家的和平。美國高階官員希望在川普於明年1月20日把政權移交給民主黨籍的拜登之前，能促成以色列再與一國達成協議。以色列區域合作部長阿庫尼斯（Ofir Akunis）接受當地媒體訪問時也說，以色列正努力在川普卸任前，與第5個穆斯林國家達成關係正常化協議。阿庫尼斯表示，有兩個國家可能即將同意與以色列邁向關係正常化；他並未點名是哪兩國，僅表示，一個是波斯灣國家，可能是阿曼，不會是沙烏地阿拉伯。另一個國家則在更東方，是一個「不算小的穆斯林國家」，但不是巴基斯坦。報導提到，印尼這個穆斯林人口最多的國家上週才表示，只要巴勒斯坦的國家地位未獲承認，就不會認可以色列。同樣擁有龐大穆斯林人口的馬來西亞也採類似政策。孟加拉一名外交官員也說，孟加拉沒興趣與以色列建立外交關係。", "title": "川普頒獎章 誇官員促成以色列與阿拉伯國家議和"}
{"summarization": "立法院會今天處理食管法部分條文修正草案，在野黨提案多項條文修正案，包含食品、食品添加物應在外包裝標示萊劑、新增萊劑貨號，並羅列不得檢出萊劑的場所。但民進黨團具人數優勢，在野黨版本並未通過。", "article": "立法院會今天處理食管法部分條文修正草案，在野黨提案多項條文修正案，包含食品、食品添加物應在外包裝標示萊劑、新增萊劑貨號，並羅列不得檢出萊劑的場所。但民進黨團具人數優勢，在野黨版本並未通過。延續院會上午處理學校衛生法的情況，民進黨立委林淑芬、劉建國在多項在野黨團食管法提案表決時，仍棄權未投票。但部分條文未與萊豬進口直接相關，林淑芬與劉建國則未棄權，依照民進黨團意見投票。立法院會今天上午10時後進行討論事項，依序為學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議。由於院會上午已處理完學校衛生法，下午則處理食管法部分條文修正草案。國民黨、時代力量、台灣民眾黨立法院黨團都提出相關版本交付表決。國民黨團版本明定，引發爭議的食安重大政策，應由人民公投複決，政府應接受公投結果，並成為政府政策；若中央主管機關欲變更管理措施，應依照行政程序法規定召開聽證會。此外，國民黨、時力版本也增訂不得檢出乙型受體素的場所，如身心障礙福利機構、老人福利中心、兒童及少年福利機構、警察消防機關、國家運動訓練中心等。民眾黨團也提出版本，要求進口商輸入含乙型受體素的食品及食品添加物時，應依海關專屬貨品分類號列，向中央主管機關申請查驗並申報產品資訊。由於在野黨立委多次要求政府必須明確標示肉品或加工產品有無含萊劑，時力、民眾、國民黨團都針對食管法第22、24條提出修正版本，要求食品原料或食品添加物應在外包裝的標示事項納入乙型受體素的使用狀況。不過針對在野黨團的食管法修法提案，民進黨團均提出修正動議，維持現行條文不予修正。院會進行表決處理時，因為民進黨團具人數優勢，時力、民眾、國民黨團版本均未通過，最後仍維持現行條文。當攸關標示萊劑的條文遭到民進黨團否決時，國民黨立委在議場內高喊「清楚標示、維護食安」，並高舉「橡皮圖章、全民見證」手板抗議。", "title": "在野提案食品標示萊劑遭否決 劉建國林淑芬仍棄權"}
{"summarization": "健保署在花蓮、台東偏鄉地區試辦「遠距醫療」，以衛生所為據點，醫院專科醫師透過網路視訊會診，提供耳鼻喉科、眼科及皮膚科診療，預計明年將擴大實施範圍。", "article": "健保署在花蓮、台東偏鄉地區試辦「遠距醫療」，以衛生所為據點，醫院專科醫師透過網路視訊會診，提供耳鼻喉科、眼科及皮膚科診療，預計明年將擴大實施範圍。健保署東區業務組長李名玉指出，東區遠距醫療107年10月從部立台東醫院成功分院開始實施，拓展至台東縣內缺乏醫療資源的11鄉鎮、離島，花蓮則在今年陸續納入秀林鄉及豐濱鄉。李名玉表示，遠距醫療透過網路連線，讓偏鄉病患就近到提供視訊診療的衛生所，就可線上和醫院專科醫師看診，目前提供耳鼻喉科、眼科及皮膚科相關科別檢查，所需藥品也可直接在衛生所或在地藥局配置，今年1月至10月累積逾1800人次看診。以花蓮秀林鄉為例，開通鄉衛生所遠距醫療服務後，每隔週二提供花蓮慈濟醫院眼科專科醫師線上會診，須定期追蹤眼底鏡檢查的糖尿病患者，可直接到衛生所追蹤視力健康。健保署東區業務組今天舉行歲末感恩記者會，報告今年度遠距醫療執行狀況，會中也同步連線專科醫師線上參與，台東海端鄉衛生所劉輝雄醫師透過視訊，感謝各單位支持，遠端資源進入偏鄉後，提升就醫便利性，獲得民眾肯定。李名玉表示，遠距醫療試辦評價很好，目標明年將遠距醫療納入健保給付，也計畫擴大服務範圍，優先納入「山地離島地區醫療給付效益提昇計畫」（IDS）服務範圍，以花蓮為例，就可增加萬榮鄉、卓溪鄉等鄉鎮，並增加現有的秀林鄉、豐濱鄉的服務據點。", "title": "花東偏鄉遠距視訊看診 110年預計擴大實施"}
{"summarization": "民航局今天宣布，28 日上午9時起，開放民國110年二二八連假離島管制航線機位訂位。", "article": "民航局今天宣布，28 日上午9時起，開放民國110年二二八連假離島管制航線機位訂位。民航局指出，明年二二八連假有3天，規劃明年2月26日至3月2日為航空疏運期，澎湖、金門、馬祖三離島管制航線將提供966架次、7萬8256個座位數，各航空公司均已規劃加開班機及放大機型因應需求，後續也將視需求狀況適時增班。民航局提醒，明年二二八連假，於尖峰時段2月26日至28日台灣出發往離島方向，以及2月28日至3月2日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」使用限制，旅客如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，維護自身權益。", "title": "110年二二八連假離島機位 28日開放訂位"}
{"summarization": "東京都今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診888例，超過17日的821例，創下單日新高紀錄。", "article": "東京都今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診888例，超過17日的821例，創下單日新高紀錄。東京都目前重症患者數為73人，累計確診數達到5萬4018例。東京都日前已發布「年底與年初武漢肺炎特別警報」，呼籲民眾避免非必要的外出、停辦尾牙與春酒、盡量避免回老家等，以防止疫情擴散。另外，香川縣今天新增27例確診，連續兩天創單日新高紀錄。香川縣這27例中，有23例是發生在三豊市橋本醫院的群聚感染。", "title": "東京武漢肺炎疫情新增888例確診 創單日新高"}
{"summarization": "前陣子新出的Apple Watch因搭載血氧偵測功能被認定為醫材，台灣必須關閉該功能。食藥署今天公告修訂相關指引，未來用於日常生活健康管理的心率、血氧測量軟體將不視為醫材。", "article": "前陣子新出的Apple Watch因搭載血氧偵測功能被認定為醫材，台灣必須關閉該功能。食藥署今天公告修訂相關指引，未來用於日常生活健康管理的心率、血氧測量軟體將不視為醫材。衛生福利部食品藥物管理署過去將心電圖、心律、血氧偵測等功能通通認定為醫材範疇，按國內法令規定，業者必須主動向食藥署申請醫材許可證，民眾才能使用這些功能。因此，過去常有民眾從國外攜回智慧型手錶，結果一落地，相關量測功能就被關閉了，不久前最新版Apple Watch就因搭載血氧偵測功能，被認定為醫材，在台灣地區得關閉該項功能。食藥署今天公告修訂「醫用軟體分類分級參考指引」，明訂用於一般民眾日常生活健康管理的量測心率、血氧產品等醫用軟體，排除在醫療器材管理範疇。食藥署醫療器材及化粧品組科長蔡文偉今天接受記者電話聯訪時表示，近年因美國已將部分穿戴式裝置明確定義為非醫材，為順應國際趨勢，新版的「醫用軟體分類分級參考指引」也不再將這類穿戴式裝置使用的一用軟體視為醫材管理。同樣是監測血氧、心律，究竟那些算醫材、哪些不算？蔡文偉說，未來將以原廠宣稱的功能為主，只要原廠並非宣稱用於醫療診斷用途者，就可以視為健康促進產品，不必向食藥署申請。不過，蔡文偉也提醒，健康促進產品是否屬於醫療器材，仍要看產品風險而定，包括該產品是否為侵入式、植入式或是否對使用者造成傷害、疾病等潛在風險，都是考量因素，將綜合評估後才能判定。食藥署也提醒，如果業者對健康促進產品屬性有疑義，可透過向食藥署確認產品管理屬性或至食藥署網站的許可證資料庫查詢醫療器材許可證產品相關資訊。", "title": "穿戴式裝置法規鬆綁 偵測心率、血氧不算醫材"}
{"summarization": "新北地檢署偵辦網路名人「館長」陳之漢槍擊案，今天偵結依殺人未遂等罪嫌，對槍手劉姓男子及涉負責籌劃殺人計畫的竹聯幫寶和會大組長施姓男子等10人提起公訴。", "article": "新北地檢署偵辦網路名人「館長」陳之漢槍擊案，今天偵結依殺人未遂等罪嫌，對槍手劉姓男子及涉負責籌劃殺人計畫的竹聯幫寶和會大組長施姓男子等10人提起公訴。「館長」陳之漢今年8月28日在自家健身房前遭槍擊，槍手劉丞浩隨即投案。警方持續追查幕後藏鏡人，10月逮捕竹聯幫寶和會成員多名幹部與重要成員後，12月再拘提前會長在內的5人到案，持續偵訊釐清案情。檢方認定，陳之漢因經營健身事業並跨足其它商品買賣而遭殺機，有人以高額酬金委請寶和會組織對陳之漢進行槍擊殺人。檢方調查發現，林姓男子在民國107年9月接任竹聯幫寶和會長至今，除副會長梁姓男子外，由施姓男子擔任大組長，吸收劉丞浩等人為組織成員。此組織以大台北地區為主要活動範圍，從事非法暴力恐嚇取財、擄人勒贖、酒店圍事、詐欺犯罪等非法活動，謀取不法暴利；對不服從其意志者，就派年輕成員進行槍擊殺人或槍擊恐嚇，另也接受他人支付高額費用委託進行買兇殺人。檢方調查發現，進行槍擊殺人或槍擊恐嚇案件時，均由施姓大組長全權負責指揮操縱組織成員進行犯案，包括事前從幫會內成員選定槍手後，規劃逃亡路線、藏匿地點、投案方式等，並負責支付犯案槍手安家費及協助選任辯護人等事宜。劉丞浩執行槍擊案後，施姓大組長就處理後續支付槍擊報酬及安家費事宜，經好幾手輾轉交付新台幣25萬元給劉丞浩指定的債權人收受。自107年7月起至109年8月止，此會陸續犯下多起重大槍擊刑案、擄人勒贖案、恐嚇取財案，檢方一併依違反組織犯罪防制條例等罪嫌，起訴以林姓男子為首等10名幫派成員。", "title": "館長槍擊案偵結 起訴竹聯幫寶和會成員10人"}
{"summarization": "25歲顏姓孕婦因車禍，嚴重外傷、血壓急降、內出血等，送醫後情況危急，在急診室剖腹產子，母子住院歷經3個多月治療，日前先後出院，今天是平安夜，一家團聚共享天倫之樂。", "article": "25歲顏姓孕婦因車禍，嚴重外傷、血壓急降、內出血等，送醫後情況危急，在急診室剖腹產子，母子住院歷經3個多月治療，日前先後出院，今天是平安夜，一家團聚共享天倫之樂。顏姓孕婦懷孕26週時因騎機車與汽車發生車禍，頭部劇烈撞擊，當下意識不清，救護人員趕抵現場，發現病人昏迷指數只有9分，還量不到血壓，她的左眼及左臉腫脹、右額頭瘀腫、左側有耳漏，四肢擦挫傷，立刻將她送醫搶救。顏姓孕婦送達急診室，童綜合醫院啟動外傷小組協助搶救，腦部電腦斷層發現孕婦腦出血、左側多處顱骨骨折，超音波發現腹腔內有脾臟破裂內出血的現象。醫療團隊評估後，立即在急診室安排緊急剖腹產，順利接生1名男嬰，但嬰兒無哭聲、心跳微弱，立刻轉由兒科醫師急救。而剖腹產過程中，顏女腹內出血嚴重，雖持續大量輸血、止血藥物治療，產婦的血壓仍急遽下滑，醫師摘除破裂脾臟並縫合腹部傷口，送往加護病房觀察。顏女因頭部外傷嚴重陷入重度昏迷，住院第14天終於甦醒，但因腦室出現積水現象，再進行引流手術。日後接受復健治療，住院3個月後康復出院。因車禍早產的男嬰，剖腹產出時只有924公克，歷經呼吸窘迫、肺出血、先天性貧血等多重情況，在兒童醫學部團隊治療後，成長到2350公克，出生3個月後終於回到媽媽懷抱。顏女與家人表示，「感謝醫護團隊的照護，搶救了兩條瀕死的生命，雖治療過程漫長且艱辛，但一家人能夠平安團聚才是最重要的」。今天是平安夜，顏女一家人團聚共享天倫之樂。", "title": "孕婦車禍急診室剖腹產子  平安夜團聚享天倫樂"}
{"summarization": "墨西哥今天成為第一個收到輝瑞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的拉丁美洲國家，準備從明天開始啟動大規模接種行動。", "article": "墨西哥今天成為第一個收到輝瑞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的拉丁美洲國家，準備從明天開始啟動大規模接種行動。法新社報導，美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗首批3000劑，順利從比利時空運至墨西哥。在安全護送下，這批疫苗已被送往墨西哥市南部一處軍事設施，以防落入國內強大的犯罪集團手中。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）在機場告訴記者：「今天是終結這場大流行病的開始。」有鑑於疫苗須超低溫配送的物流問題，首批疫苗將優先提供前線醫護人員以及首都和北部科阿韋拉州（Coahuila）民眾施打。墨西哥外交部說，另外140萬劑輝瑞&BNT疫苗將於明年1月31日之前抵達。墨西哥已向輝瑞藥廠訂購3440萬劑疫苗。墨西哥當局迄今通報約134萬人染疫、近12萬人不治；當局表示，實際感染人數可能遠超過確診病例。墨西哥COVID-19死亡人數為全球第4高，居美國、巴西和印度之後。", "title": "首批疫苗抵墨西哥 大規模接種行動24日啟動"}
{"summarization": "三洋紡宣布，為永續發展與多角化經營，斥資新台幣7.75億元買下上鋌營造公司百分百股權，上鋌專做公共工程，希望藉此為公司帶來獲利，力拚明年財報看出收益。", "article": "三洋紡宣布，為永續發展與多角化經營，斥資新台幣7.75億元買下上鋌營造公司百分百股權，上鋌專做公共工程，希望藉此為公司帶來獲利，力拚明年財報看出收益。三洋紡織因有重大訊息待公布，今天暫時停牌，並在今天召開重訊記者會。三洋紡副總經理蔡輝明指出，由於公司歷經虧損與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，截至今年前3季，累積虧損2.89億元。為了公司永續發展與多角化經營，董事會今天決議以每股31.03元，取得上鋌營造公司百分百股權，交易總金額7.75億元，將以自有資金與銀行借款分期支付。他說，主要由策略投資人引薦，上鋌營造公司資本額2.5億元，專做公共工程，以南部為主要據點，營運狀況優於三洋紡表現。預期未來子公司將為三洋紡織帶來營收與營業利益挹注，希望在明年財報看到有所表現，能夠終結三洋紡虧損，再創新局。土地資產活化部分，蔡輝明說，桃園廠已全廠停產，目前處整理狀態，因是公司重要資產，對桃園廠開發採取審慎穩健態度，不排除任何方案。不過要待公司轉虧為盈後，才會思考如何活用。", "title": "三洋紡斥資7.75億 買上鋌營造百分百股權"}
{"summarization": "北市跨年將至，觀傳局表示，當日將於舞台區圍設管制區域進行總量管制，並設置3處管制點、最多24個入口供進出，民眾須戴口罩、量體溫並完成實聯制才能入場。", "article": "北市跨年將至，觀傳局表示，當日將於舞台區圍設管制區域進行總量管制，並設置3處管制點、最多24個入口供進出，民眾須戴口罩、量體溫並完成實聯制才能入場。台北市副市長黃珊珊、觀傳局長劉奕霆、衛生局長黃世傑、資訊局長呂新科今天舉行記者會說明跨年晚會防疫措施，黃珊珊表示，目前無法確認總量管制人數與管制區域，會密切觀察未來5天疫情變化，隨時機動調整，甚至改線上直播，「做最好的準備、最壞的打算」。觀傳局說明，31日跨年晚會當天將於市府前舞台區圍設管制範圍，於松高路、松壽路及市議會前的1號道路分別設置3處管制點，管制點視場地條件設置最多24個出入口供進出，民眾必須量體溫、消毒、戴口罩，並透過台北通APP、myCode或持身分證掃描，做好實聯制後才能入場。資訊局表示，最鼓勵民眾註冊台北通APP完成實聯制，註冊方法有二，第一種是手機驗證，輸入姓名、身分證字號、出生年月日即可取得QRcode，第二種則是上傳身分證，需要1到2天時間通過驗證後取得QRcode，晚會現場出示QRcode讓工作人員掃描即可入場。呂新科強調，台北通APP會加強資安防護，實聯制蒐集的個資將在雲端資料庫保存28天，若無疫調需求就會依法銷毀。劉奕霆補充，管制點周圍會設服務站點，民眾可先到服務站諮詢如何註冊，就可以快速進場，進場時會蓋手章，民眾若有飲食需求，可先出場後再憑手章進場，除了至少24個出入口之外，也會另外設置只出不進的出口。", "title": "北市跨年晚會設3處管制點 量體溫完成實聯制才能入場"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.533元，升2.2分，成交金額9.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.533元，升2.2分，成交金額9.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.290元，最高28.111元、最低28.533元。1091224", "title": "終止連8貶 新台幣升2.2分收28.533元"}
{"summarization": "網路瘋傳一份長榮紐西蘭籍機師疫調資料，真假難辨，轉傳當心觸法。指揮中心今天強調，個案足跡符合在特定地點停留時間長、沒戴口罩、有不特定密切接觸者等3原則才能依法公布。", "article": "網路瘋傳一份長榮紐西蘭籍機師疫調資料，真假難辨，轉傳當心觸法。指揮中心今天強調，個案足跡符合在特定地點停留時間長、沒戴口罩、有不特定密切接觸者等3原則才能依法公布。紐西蘭籍機師疫調資料流出後，外界質疑中央流行疫情指揮中心公布的確診者足跡不夠透明。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午親上火線澄清此事，根據確診個案資料發布原則，可掌握接觸者狀況的都不會公布，只有無法掌握的才會公布。疾管署防疫醫師蘇家彬表示，一般只要接獲衛生單位通報有確診個案，疫調人員就會立即以訪問方式，調查個案發病前14天到隔離期間所有接觸者及可能接觸對象，匡列起來後會再分成3類。首先是有明確接觸史的對象，例如同住家人；其次是職場可掌握的人員名單，並到現場調查釐清接觸史；第三是公眾場所可能接觸到的不特定對象，由於名單無法掌握，風險較高，這時就會考慮公布行程。蘇家彬說，如果經疫調人員評估為高風險密切接觸者，也就是在沒有適當防護狀況下，與個案有1到2公尺內面對面接觸超過15分鐘，只要被認定為可能感染源，都會直接採檢，並要求居家隔離14天；其餘風險較低者，則進行自主健康管理，上述2類接觸者只要身體不適，都可以進行採檢。只有在符合3種原則狀況下，才會公布個案活動地點，蘇家彬說，包括個案在該地點停留時間長、個案及接觸者沒戴口罩、該地點有不特定的密切接觸者等，例如個案曾到人人都可進入的開放場所，可能接觸到不特定對象，像是百貨公司、賣場、長途交通工具等，就可能公布。不過，蘇家彬說，若在具有隱私性的家庭、私人聚會場所，半開放性如職場、學校、醫院、旅館，或是開放性場所但有特定對象進出者，如餐廳、健身房、實聯制場所，就不會公布。", "title": "轉傳確診個案足跡先等等 違反3原則恐觸法"}
{"summarization": "諸羅山盃軟式少棒賽今天最後一天，低年級組澎湖講美國小靠著歐子喬場場登板，冠軍戰又繳出加總5局好投，助球隊最終奪下冠軍，平常控球較弱的歐子喬指出，這場狀況最好。", "article": "諸羅山盃軟式少棒賽今天最後一天，低年級組澎湖講美國小靠著歐子喬場場登板，冠軍戰又繳出加總5局好投，助球隊最終奪下冠軍，平常控球較弱的歐子喬指出，這場狀況最好。講美在冠軍戰靠著投手歐子喬好投，以6比4擊敗台中塗城國小，奪下冠軍。歐子喬擔任先發投手，先投前3局，被敲3支安打，送出6次三振，失2分含1分責失；由於少棒可退場1次，歐子喬退場後第5局再登板投球，2局送出5次三振失1分，總計飆11次三振，奪下勝投。近幾年諸羅山盃都是由日本的球隊奪下冠軍，不過今年受到疫情影響無法來台灣，講美奪冠是隊史諸羅山盃首次。總教練王長壽坦言超乎預料，原本目標只有前8強，講美高年級組之前已經被淘汰，王長壽指出，這次是第一次低年級組完整一隊出來比賽，小朋友進步很多，抗壓力不錯。南非混血歐子喬諸羅山盃6場都登板，不過僅2場是長局數，最終奪下低年級組大會MVP、最佳九人獎。王長壽說：「沒有他沒辦法拿下冠軍，甚至沒辦法成隊。」歐子喬從幼稚園就開始打球，王長壽認為歐子喬進步很多，但心態還有成長空間，「有時候稍微不如意就會生氣。」由於之前硬式比賽已經投太多，這次諸羅山盃又每一場都投，歐子喬昨天手就有點不舒服，但他說：「昨天晚上有擦藥，今天就不會痛了。」對於冠軍戰的表現，他自認狀況比之前都好，「控球比較好，平常我都不會控球。」相較於打擊，歐子喬更喜歡投球，「因為投球比較好玩。」歐子喬希望未來可以打到職棒，偶像是同樣來自澎湖的中信兄弟投手李振昌。", "title": "諸羅山盃低年級澎湖講美奪冠 歐子喬場場登板"}
{"summarization": "主計總處公布11月失業率3.75%，是近8個月新低。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，勞動市場還沒回復到疫前水準，但尚屬穩定，年底有採購與節慶需求加持，12月失業率有望續降。", "article": "主計總處公布11月失業率3.75%，是近8個月新低。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，勞動市場還沒回復到疫前水準，但尚屬穩定，年底有採購與節慶需求加持，12月失業率有望續降。行政院主計總處今天發布11月人力資源調查結果。11月就業人數1152萬人，較10月增加1萬人，服務業部門及工業部門分別增加7000人及3000人。11月失業率3.75%，較10月下降0.05個百分點，季節調整後失業率為3.77%，跟10月相比持平。陳惠欣表示，今年因為疫情是在1月底爆發，如果要看就業市場回溫狀況，會跟1月相比，2到5月就業人數累計減少6.4萬人，6月經濟解封後，6到11月累積增加5.8萬人，但跟1月比仍減少1.6萬人，也就是說還沒回復到疫情前水準。展望未來情勢，陳惠欣指出，失業率往年在9月後會陸續下降，12月適逢年終採購旺季、也有耶誕節等節慶加持，需求面表現較佳。陳惠欣表示，攤開歷史資料，12月失業率平均都會月降0.05到0.08個百分點。不過，2015、2018年分別因為景氣不佳與美中貿易戰因素，導致失業率降幅較小、僅0.04個百分點，「但仍呈現下降趨勢」。強調後續仍要留意3變數，包括疫情、政府相關振興措施與企業用人需求變化。主計總處進一步分析11月失業情況，失業人數為44.9萬人，較10月減少6000人或1.23%。因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少3000人，初次尋職失業者與對原有工作不滿意者分別減少2000人與1000人，因為季節性而失業者則增加1000人。11月因經濟因素（包括業務不振、無法找到工時大於35小時工作及季節關係）導致週工時未達35小時者有20.4萬人，較上月減少3萬2000人。跟其他主要國家季節調整後失業率相比，台灣11月季調後失業率為3.77%，加拿大為8.5%，美國6.7%，香港6.3%，南韓4.1%，日本10月則為3.1%，德國10月4.5%，法國10月為8.6%。", "title": "11月失業率3.75%創8個月以來新低 12月有望續降"}
{"summarization": "持有「操作槍」申報期限已於11日截止，警政署於12日至25日執行今年第3次「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，共查獲64案74 人和緝獲非法槍枝85枝，共掃蕩改造槍械場所6處。", "article": "持有「操作槍」申報期限已於11日截止，警政署於12日至25日執行今年第3次「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，共查獲64案74 人和緝獲非法槍枝85枝，共掃蕩改造槍械場所6處。槍砲彈藥刀械管制條例於今年6月10日修正，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，民眾申報持有或繳銷「操作槍」期限已於12月11日截止。警政署刑事局今天舉行破案記者會，副局長鄧學鑫表示，經統計自6月12日至12月11日期間，全國受理民眾報備持有「操作槍」共計1226枝、自願繳銷998枝。鄧學鑫說，為肅清各式非法槍械，防制槍擊案件發生，警政署通令各警察機關自12月12日至25日止，執行今年度第3次「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，以展現政府強勢檢肅非法槍枝手段，這次專案共查獲涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例64件74人。同時，共掃蕩改造槍械場所6處，緝獲非法槍枝85枝，包括制式槍枝2枝、非制式槍枝55枝、模擬槍及操作槍28枝，成果豐碩。刑事局偵查第一大隊副大隊長廖水池說明，日前獲報國道5號南向43公里處發生一起汽車擦撞護欄事故，警消為救援受困車內的56歲楊姓男駕駛，破窗救護時在副駕駛置物箱發現1枝改造手槍、9顆子彈、1顆彈頭和彈匣。經專案小組追查槍枝來源，發現楊男所持非法槍枝是向宜蘭縣一家刀槍模型專賣店購買，見時機成熟於12 月16日執行搜索，查獲店家負責人55歲余姓女子，現場查扣操作槍2枝、彈匣10個、槍管17個、裝飾包5包和鉛彈2箱等證物，全案依涉違反槍砲彈藥刀械管制條例將余女解送宜蘭地檢署偵辦。另外，偵查第二大隊副大隊長李明道也指出，日前獲報蘇姓男子在高雄地區進行槍械改造，隨即成立專案小組偵辦。經連日跟監埋伏發現，從事建築工的40歲蘇男透過網路自學並購買模擬槍進行改造，12月16日執行搜索行動，當場逮捕蘇男並起獲90手槍2枝、子彈25顆、槍管3枝和底火一批等證物，全案依涉違反槍砲彈藥刀械管制條例解送高雄地檢署偵辦。偵查第八大隊副大隊長丁靖表示，日前偵破一起網路販槍案件，循線追查販售槍枝流向，分別於12月12日在新竹市和台中市查獲張姓犯嫌到案，並查扣非制式手槍2枝、模擬槍1枝和改造工具證物等；同日也在雲林縣查獲黃姓犯嫌到案，查扣非制式手槍1枝、子彈4顆、砂輪車等改造工具；12月14日在宜蘭縣查獲江姓犯嫌，同步查扣非制式手槍1枝、子彈99顆等證物；12月15日在嘉義查獲郭姓犯嫌和查扣8枝模擬槍等證物送辦。", "title": "警政署強力肅槍  全國緝獲85枝非法槍枝"}
{"summarization": "今年疫情不只影響企業獲利，也衝擊公益團體經營與募款。王道銀行將攜手勵馨、伊甸、天使心家族基金會合作發布公益認同卡，過去2年透過回饋金方式，已捐出新台幣120萬元。", "article": "今年疫情不只影響企業獲利，也衝擊公益團體經營與募款。王道銀行將攜手勵馨、伊甸、天使心家族基金會合作發布公益認同卡，過去2年透過回饋金方式，已捐出新台幣120萬元。王道銀行今天舉行公益認同卡發表會。王道銀行董事長駱怡君表示，王道銀行根本信念是「利他圓己」，2018年開始推出公益認同卡，涉及性別平權、關懷流浪動物、教育機會等議題，民眾一邊消費也能無痛捐款，王道銀行針對每筆消費金額提供0.2%回饋金。王道銀行個金長劉熾原表示，申請認同卡的人大約占王道銀行全體卡友的1成，根據內部統計，2018年5月至今，認同卡累計刷卡金額達6億元，這意味王道銀行已捐出120多萬元，也發現公益認同卡的動卡率比一般卡高2到10%。此外，駱怡君今年6月接任董事長一職，媒體詢問半年來的心得與未來展望。駱怡君表示，希望可以打破既有框架，以影響力貸款專案為例，雖然挑戰既有商業思維、少賺一點，但在社會上可以發揮正面影響力。未來發展商業模式「會有所取捨」，像是房貸可能不是著墨重點，但在策略專案型貸款上，王道銀行更有優勢。王道銀行近期推出「影響力存款」專案，提供1年定存利率0.83%；目前跟「第一社會福利基金會」以及「台灣婦女展業協會」合作，將資金貸款給其聘用的經濟弱勢員工或是輔導個案，提供最高新台幣10萬元、免申貸手續費以及低貸款利率的影響力貸款專案，希望幫助經濟弱勢族群重建生活。勵馨基金會執行長王玥好表示，勵馨基金會長期關注家暴、性侵等議題，針對被害人提供庇護安置。今年爆發疫情，部分服務對象也碰到失業、減少工時，這次跟王道銀行合作，可謂是雪中送炭。", "title": "疫情衝擊社福募款 銀行攜手公益團體推認同卡"}
{"summarization": "法國「第一犬」今天用牠無辜的眼神直視鏡頭，懇請大家假期期間領養寵物，但務必對領養一事有充分認識。", "article": "法國「第一犬」今天用牠無辜的眼神直視鏡頭，懇請大家假期期間領養寵物，但務必對領養一事有充分認識。法新社與英國廣播公司法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和太太2017年領養的「尼莫」（Nemo）在臉書（Facebook）影片中呆萌現身，搖著尾巴，搭配吠叫聲，似乎透過字幕「說」出了牠的建議。牠「說」，法國每年有1萬隻動物遭棄養，「所以，在耶誕節時，請領養牠們，但務必有充分認識」。「不當的對待會受到更嚴厲的懲罰」，「因為你的寵物就是你的家人，他依靠你」。法國國會將在明年1月辯論寵物領養法，以杜絕殘酷對待動物行為。尼莫之名來自法國著名科幻小說家居勒．凡爾納（Jules Verne）經典著作之一「海底兩萬哩」（Twenty Thousand Leagues Under The Sea）中的船長名字。", "title": "領養不棄養 法國第一犬呆萌入鏡現身說法[影]"}
{"summarization": "英國近期出現具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒。中國外交部發言人汪文斌今天宣布，中方參考多國做法，暫停中英間往返航班，但並未提及措施何時結束。", "article": "英國近期出現具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒。中國外交部發言人汪文斌今天宣布，中方參考多國做法，暫停中英間往返航班，但並未提及措施何時結束。據澎湃新聞等陸媒報導，汪文斌24日下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時作上述表示。他說，多國也宣布對英國採取關閉邊境、停飛往返航班、禁止英航班入境等措施，中方考慮到變異病毒的特殊性及可能產生的影響，為保障中外人員健康往來，經過充分評估，參考多國做法，暫停中英間的往返航班。汪文斌並表示，中方將密切跟蹤有關情況，並視情況動態調整相關管控措施。英國近期出現新變種2019冠狀病毒，目前全球有超過40個國家宣布暫時禁止英國客機入境，包括愛爾蘭、德國、法國、義大利、西班牙、葡萄牙、羅馬尼亞、荷蘭、比利時、瑞士、俄羅斯、加拿大，甚至遠至印度、巴基斯坦和日本等。中國疾控中心副主任馮子健21日接受中國中央電視台採訪時表示，中國目前沒有發現變種病毒移入，並認為尚未有證據顯示變種病毒的致病性、毒力提高。港府方面則在22日起禁止所有英國載客班機抵港，並在昨天通報兩名從英國返港並確診的留學生，其病毒基因與英國變種病毒吻合。", "title": "防變種武肺病毒  中國宣布暫緩往來英國航班"}
{"summarization": "勞動基金近日爆發炒股弊案，勞團今天赴勞動部抗議，批評勞動基金8年以來爆發4次弊案已損失新台幣40.5億元，政府應負起賠償責任，且應賦予勞動基金監理會抽查稽核質詢權。", "article": "勞動基金近日爆發炒股弊案，勞團今天赴勞動部抗議，批評勞動基金8年以來爆發4次弊案已損失新台幣40.5億元，政府應負起賠償責任，且應賦予勞動基金監理會抽查稽核質詢權。前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見，此案一出引發社會譁然；勞動部今天下午要召開勞動基金監理會，勞團會前齊聚勞動部前召開記者會，高喊「還我勞動基金、勞金局內控落實」口號。勞動基金監理會委員、台北市產業總工會副理事邱奕淦表示，勞動基金規模4兆多，比兆豐金控還要多，規模如此大對於內部操作人員勢必產生很大誘惑，讓勞動基金8年爆發4次弊案造成基金40.5億元虧損，政府應該負起責任給勞工交代。針對勞金局後續提出檢討報告，勞團今天也指出，勞金局雖提出要將國內投資組自營股票投資人員、專門委員及組長等人員的個人投資交易資料定期向金管會系統申報，但此做法仍不足，建議應由金管會主動查核出具查核報告，由勞金局、金管會共同為全民把關。此外，勞動基金雖然有監理會存在，但監理會上大多只是報告績效，因此勞團也提出在廉政與自律公約規範下，對勞金局相關人員的普查、抽查結果，也應列入監理會報告及考核事項，並強化監理會權責，稽核結果應定期向監理會報告，並賦予監理會抽查稽核質詢權利。對於勞團訴求，勞動部回應指出，過去勞動基金委外代操的投信公司發生的3件不法案件，經勞動基金運用局積極求償，其中2案已全額獲得賠償，另1案仍在訴訟中，對於不法案件，基金運用局會依據契約對代操投信沒收履約保證金、終止契約、請求連帶損害賠償及違約罰款等，也將限制投信公司5年內不得參與基金運用局委託招標案。勞動部也提到，針對這次游迺文案弊端，基金局已就4大面向擬具12項措施，全面強化管控及監理機制，且經拜會金管會同意協助，未來將對從事國內股票自營人員納入自律規範普查範圍，並定期向金管會系統申報，就個人投資與市場進行比對。勞動部強調，勞動基金監理會會加強監督勞動基金運用局所提12項強化措施的落實情形，也會要求基金運用局向監理會報告內部及外部稽核結果及改進情形，維護勞工權益。", "title": "勞動基金爆炒股弊案 勞團要求抽查稽核質詢權"}
{"summarization": "宜蘭縣岳明國小學生學習友善農耕，近來將自己插秧及收成的白米「學田米」義賣，所得將贈給離島或偏鄉的孩童買新書，希望將「自助人助、一起共好」精神傳遞下去。", "article": "宜蘭縣岳明國小學生學習友善農耕，近來將自己插秧及收成的白米「學田米」義賣，所得將贈給離島或偏鄉的孩童買新書，希望將「自助人助、一起共好」精神傳遞下去。2009年起，岳明國小為讓畢業生學會靠自己的力量，獲取一部升上國中後，可以自行騎車上學的腳踏車，岳明國小校長黃建榮利用自己與學生家長共8分大的校外農地，讓學生學習插秧、鋤草與收割等友善農耕，稻米販售所得當基金買腳踏車。黃建榮今天告訴中央社記者，校方師生在今年7月搭重型帆船海上環島時，發現許多偏鄉與離島的學校圖書資源不足，當地也沒有書店可買新書，於是提出「學善耕、育智田，書海同遊」的大愛計畫，計畫把今年收割的稻米取名「學田米」義賣，成為他校的新書購買基金。他表示，取名「學田米」是因為這些米兼具傳統與現代兩個重要的意涵，古代的「學田」是朝廷或地方政府撥給書院（學校）的公田，以田地的收益充作書院營運的基金；現代的「學田」，是讓孩子學習友善農耕，體驗「盤中飧、粒粒皆辛苦」的課程。黃建榮表示，「學善耕、育智田，書海同遊」的大愛計畫今年底已幫助蘭嶼椰油國小與澎湖合橫國小添購新書，這兩所學校師生日前透過網路書局，各自選購喜歡的100本新書，岳明國小之後再以「學田米」義買所得基金，幫這兩所學校付款，也把「學田米」贊助購買者的愛協助送達。他說，蘭嶼東清國小與澎湖望安國小是目前準備協助的新目標，「學田米」即日起在國道5號蘇澳服務區與「學田米」臉書專頁義賣，這是今年最有溫度的伴手禮，希望社會認購。", "title": "宜蘭學子種田賣「學田米」 助離島孩童買新書"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科與台大醫院睡眠中心及台灣大學電資學院合作開發睡眠呼吸中止症遠距管理平台，獲國家新創獎的臨床新創獎肯定。", "article": "IC設計廠聯發科與台大醫院睡眠中心及台灣大學電資學院合作開發睡眠呼吸中止症遠距管理平台，獲國家新創獎的臨床新創獎肯定。聯發科表示，睡眠呼吸中止症是常見的睡眠障礙之一，目前全台只有24家台灣睡眠醫學學會認證通過的睡眠機構，睡眠問題患者受檢要等半年以上。睡眠呼吸中止症遠距管理平台內建聯發科生物感測晶片MT6671及生醫演算法的技術，民眾使用智慧腕錶即可進行居家檢測，判讀睡眠呼吸中止次數、睡眠分期、心律變異等資訊。台大醫院預計在星月計畫合作的基層院所先行試用平台，未來搭配智慧腕錶，讓睡眠呼吸中止症的診斷與治療不再受限於醫學中心的資源，生活更方便。聯發科執行副總經理暨技術長周漁君表示，聯發科一路堅持創新，深入了解使用者需求和產業的改變，為的是讓大眾都能受惠於科技創新所帶來的機會，共創美好生活的無限可能。聯發科近年持續不斷投入先進研發及新領域，繼2019年投資新台幣630億元研發，今年投入金額將進一步突破700億元，打造創新技術與平台組合，維持全球市場競爭力。", "title": "聯發科攜手台大開發睡眠障礙平台 獲國家新創獎"}
{"summarization": "因應元旦總統府升旗典禮活動，台北市警察局交通警察大隊今天表示，凱達格蘭大道和中正區部分路段自27日起至明年1月1日實施交通管制，提醒駕駛人提前改道行駛，避開管制區域。", "article": "因應元旦總統府升旗典禮活動，台北市警察局交通警察大隊今天表示，凱達格蘭大道和中正區部分路段自27日起至明年1月1日實施交通管制，提醒駕駛人提前改道行駛，避開管制區域。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為配合民國110年1月1日元旦總統府升旗典禮活動需要，會場周邊區域及道路將實施交通管制措施，將分「設備搭建」、「預演」和「升旗典禮」3階段。「設備搭建」部分的管制時間為12月27日（星期日）凌晨0時至12月31日（星期四）晚間9時；管制範圍為凱道（重慶南路以東至懷寧街以西）雙向外側二線車道；管制原則為管車不管人。「預演」階段管制時間為12月30日（星期三）上午10時至下午5時；管制範圍為凱道（重慶南路以東至公園路以西），重慶南路及懷寧街（寶慶路以南至貴陽街一段以北）全線車道；管制原則為管車不管人。「升旗典禮」部分，管制時間為12月31日（星期四）晚間9時至110年1月1日（星期五）下午3時。管制範圍再細分成3階段，「第1階段」管制時間為12月31日晚間9時至110年1月1日凌晨4時30分；管制範圍為博愛路以東、寶慶路以南、公園路以西、貴陽街以北範圍內的道路；管制原則為人、車管制、憑證入場。「升旗典禮」的「第2階段」管制時間為110年1月1日凌晨4時至上午8時；範圍為博愛路以東，衡陽路、襄陽路及常德街以南，中山南路以西，愛國西路以北範圍內的道路；管制原則為車輛管制。「升旗典禮」的「第3階段」管制時間為110年1月1 日上午8時至下午3時；管制範圍為凱道（重慶南路以東至公園路以西），重慶南路及懷寧街（寶慶路以南至貴陽街一段以北）範圍內的道路；管制原則為車輛管制。交通警察大隊提醒，配合上述交管措施，屆時相關公車業者將改道行駛；另貴陽街（公園路至博愛路段）、寶慶路（懷寧街至博愛路段）及懷寧街（寶慶路至貴陽街段）的汽、機車停車格位也將暫停使用，並禁止車輛停放。同時，台北捷運台大醫院站1號及4號西側出入口鐵門（臨二二八和平紀念公園）自12月31日晚間10時起至110年1月1日上午8時止將關閉，往公園路方向及其他出入口正常開放通行。", "title": "總統府元旦升旗 周邊3階段交管地圖一次看"}
{"summarization": "中國政府近來大刀闊斧打擊未獲監管機關許可的遊戲App，蘋果公司（Apple Inc.）在中國的平台也正下架數千款遊戲App，這突顯出蘋果的業務極易受到政府施壓影響。", "article": "中國政府近來大刀闊斧打擊未獲監管機關許可的遊戲App，蘋果公司（Apple Inc.）在中國的平台也正下架數千款遊戲App，這突顯出蘋果的業務極易受到政府施壓影響。一份備忘錄指出，iPhone製造商蘋果公司本月警告中國遊戲開發商，更多付費遊戲App可能將從蘋果商店下架。蘋果今年稍早已在中國版平台撤下數千款類似的App。中國政府4年前開始要求電玩遊戲在發行前必須獲得許可，但開發商能在蘋果的應用商店中規避這項要求。蘋果並未解釋這個漏洞存在的原因，也沒有說明為何今年開始防堵這個漏洞。外國軟體開發商感嘆這樣的變化，因為他們的遊戲在中國很難獲得批准。在蘋果下架更多遊戲App之際，北京當局正在加大力道進行網路監管且加強內容控制及審查，其中包括要求Tripadvisor和其他100多款App從中國的蘋果商店下架。中國監管單位說上述App違法，但沒說明這些大多出自中國開發人員的應用程式何罪之有。Tripadvisor、中央網絡安全和信息化委員會辦公室及國家廣播電視總局皆未回應記者置評要求。「華爾街日報」報導指出，蘋果應用商店在中國受到的嚴格審查，突顯這家總部位於加州的公司必須在吸引中國消費者和滿足官方要求之間達到微妙平衡。蘋果本月稍早在一份備忘錄中告訴開發商，付費遊戲和支援App內購買功能的遊戲必須在12月31日之前提交政府許可證明。諮詢公司ChinaInApp執行長畢紹普（Rich Bishop）表示：「據我們所知，實際上只有一小部分遊戲能夠獲得許可。」他還說，中國與美國和其他國家之間的貿易緊張局勢，使外國開發商拿到許可證變得更加困難。根據追蹤全球App業務的Sensor Tower，蘋果的中國應用商店2019年有27萬2000款遊戲。到了2020年，至少刪除9萬4000款遊戲，遠遠超過2019年下架的2萬5000 款。報導也指出，蘋果中國商店的遊戲營收成長似乎也已放緩。Sensor Tower公司估計，截至今年11月，蘋果公司在中國市場的遊戲收入成長14%，達到130億美元，2019年同期則成長了21%。批評人士對於蘋果遵守中國部分要求的決定提出質疑，認為這跟蘋果執行長庫克（Tim Cook）宣稱支持言論自由、隱私權和人權的主張背道而馳。", "title": "不敵北京施壓 蘋果中國商店下架數千款遊戲App"}
{"summarization": "紐約時報中文網今天報導，瑞士聯邦法院23日已撤銷體育仲裁法庭（CAS）對中國泳將孫楊禁賽8年處分，原因是仲裁庭主席佛拉第尼（Franco Frattini）曾發表「反華」言論。", "article": "紐約時報中文網今天報導，瑞士聯邦法院23日已撤銷體育仲裁法庭（CAS）對中國泳將孫楊禁賽8年處分，原因是仲裁庭主席佛拉第尼（Franco Frattini）曾發表「反華」言論。孫楊因違抗藥檢，今年2月遭總部位於瑞士洛桑的體育仲裁法庭判決禁賽8年。他的律師團之後向瑞士最高法院提出證據，指控三人仲裁庭主席佛拉第尼曾在社群媒體發表「反華」言論，違反中立原則。佛拉第尼2019年6月曾在推特（Twitter）發文批評中國虐待動物案例，並稱「老黃臉的虐待狂（old yellow-face sadic）試圖殺死和折磨一隻小狗」，要求與中國做生意的西方人牢記這些暴行。據報導，瑞士聯邦法院於當地時間23日採信了這項指控，並推翻CAS的判決。這代表在案件重審前，孫楊將恢復一般運動員身分，可以訓練、比賽，但是否能參與東京奧運仍不明；而CAS則將另外選出一名成員擔任仲裁重審此案。國際奧委會旗下的世界反禁藥組織（World Anti-Doping Agency，WADA）則在官網發出聲明表示，已悉知這項決定，但強調瑞士聯邦法院這項決定是出於對佛拉第尼的擔憂，對孫楊案實質內容並未評論。孫楊2018年9月接受世界反禁藥組織突擊檢查過程中，以鐵鎚敲毀血液樣本。此事一度被國際游泳總會（FINA）裁決無罪，因為國際泳總同意孫楊提出「檢驗人員未提供充足身分證明」的說法。針對國際游泳總會的裁決，世界反禁藥組織當時提出上訴，要求對逃避藥檢的孫楊禁賽2至8年；體育仲裁法庭於今年2月判定孫楊違規，禁賽8年。孫楊案爆發以來，中國官方與輿論態度幾經轉變。禁賽令出爐前孫楊保鑣錘砸樣本、孫楊撕毀檢測表」的「真相內幕」，中國網友也一改原先論調，開始群起批判孫楊。而在瑞士聯邦法院駁回撤銷禁賽令後，中共中央紀律檢查委員會暨國家監察委員會官網今天隨即刊登評論，再度指控國際游泳總會授權的樣本採集機構人員不能向孫楊提供合法證件，也未經專業培訓，違反國際游泳總會反興奮劑規則及相關國際標準在先。", "title": "孫楊禁賽8年裁決撤銷  仲裁庭主席被控「反華」"}
{"summarization": "台灣再度出現武漢肺炎本土病例，藝人張惠妹台東跨年演唱受關注。台東縣長饒慶鈴今天指出，跨年演唱照常舉行，會增加防疫能量，大家不要過分緊張。", "article": "台灣再度出現武漢肺炎本土病例，藝人張惠妹台東跨年演唱受關注。台東縣長饒慶鈴今天指出，跨年演唱照常舉行，會增加防疫能量，大家不要過分緊張。台灣再度出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，讓防疫問題受到關注，因「阿妹」台東跨年演唱會採實名制登記，截至今天中午為止，登記已超過5萬人，這2天台東社群開始出現討論張惠妹演唱會辦或停的熱議。有民眾在臉書（Facebook）貼文指「我OK，你先聽，5萬人跨年，超出我對疫情的理解！」後，網友紛紛留言「5萬人，超可怕，留在家裡看轉播比較安全」、「其實這時應該都先停，畢竟全球都在燒，台灣很危險」、「那幾天真的安分待在家比較保險」。也有台東民眾轉貼前民主進步黨主席卓榮泰貼文「大家一起來：安心過完2020年，我不跨年我安全!!! 」，網友留言呼應「台東醫療體系不適合這樣玩，人家新北耶誕城都停辦？台東是不是在另一個維度的國家」。饒慶鈴今天在台東縣副縣長王志輝、文化處長鍾青柏陪同下，視察「阿妹」演唱會場準備事宜。饒慶鈴表示，本土病例再現後，中央流行疫情指揮中心對全國的跨年有相當嚴格限制，台東縣會增加防疫能量，並時時提醒今年來到台東跨年的好朋友務必遵守防疫規定，在搖滾區、觀眾區內盡情地欣賞，但不准飲食。媒體詢問，對於其他縣市不排除停止跨年活動以及台東鄉親有人發起待在家裡比較安全的看法。饒慶鈴指出，希望大家在提高防疫警覺之下平平安安來台東完成跨年祈福，大家不要過分緊張，台東縣到目前為止還是武漢肺炎零確診，就是因為大家防疫做得非常好。她說，大家來台東時務必要遵守防疫措施，到目前為止「阿妹」演唱會還是如期進行中，希望遊客能遵守防疫規定，進入會場必須戴口罩。至於是否量體溫，鍾青柏表示，中央流行疫情指揮中心規定進入室內必須量體溫，戶外則沒有強制規定。王志輝則指出，演唱會會彈性量體溫。饒慶鈴、鍾青柏均表示，截至目前為止，「阿妹」演唱會都還繼續進行，維持「若本土案例超過15人，演唱會照常，但觀眾不進場」原則。台東縣議員林參天說，演唱會當天來自全國各地超過5萬人擠在海濱公園，這當中是否有無症狀者，如果台東成為全台防疫的破口，或是台東若因此零確診破功，台東縣政府須有人負起政治責任。", "title": "張惠妹台東跨年演唱照辦  饒慶鈴：不要過分緊張"}
{"summarization": "5G時代來臨，中華電耕耘物聯網（IoT）商機發酵，今年相關營收近百億元，較去年雙位數成長，估明年將維持雙位數成長幅度，以智慧交通、安防和監控等業務成長較亮眼。", "article": "5G時代來臨，中華電耕耘物聯網（IoT）商機發酵，今年相關營收近百億元，較去年雙位數成長，估明年將維持雙位數成長幅度，以智慧交通、安防和監控等業務成長較亮眼。中華電信今天舉辦「2020 IoT大平台創意應用大賽」頒獎典禮，祭出百萬獎金發掘頂尖物聯網創新人才，因應5G開台，特別增設「行動物聯網特別獎」，以鼓勵NB-IoT的研發與應用。中華電數據分公司總經理林昭陽表示，AIoT（人工智慧物聯網）是今年重點，透過5G特性有更好的發揮，中華電信在車聯網、智慧醫療、企業專網、智慧交通等皆有布局。他進一步表示，中華電耕耘車聯網，在很多場域如新北沙崙、虎頭山等都已導入相關應用；而在智慧醫療方面，也有相關服務出爐，因應疫情盡量低接觸，例如偏鄉遠距醫療可達到「隔空看病」的效果。中華電並表示，今年IoT的相關營收已有近百億元，較去年雙位數成長，預估明年也會維持雙位數的成長趨勢。中華電IoT的業務分別有4大2小相關產品，包括4大業務智慧家庭建築、智慧交通、智慧安防監控、智慧能源與2小業務智慧醫療跟物聯網等應用。中華電看好明年智慧安防和交通等成長性較高，而智慧交通包含車聯網（商車管理、公車管理、自駕車接駁）、交通號誌的控制、軌道運輸與車廂品質管控。", "title": "5G助威中華電物聯網 百億營收拚雙位數成長"}
{"summarization": "IC設計廠驊訊與金麗科今年營運順利轉虧為盈，驊訊前11月每股純益新台幣2.22元，金麗科每股純益約0.54元。", "article": "IC設計廠驊訊與金麗科今年營運順利轉虧為盈，驊訊前11月每股純益新台幣2.22元，金麗科每股純益約0.54元。受惠遠距會議、居家辦公，以及娛樂帶動耳機、麥克風及遊戲聲音相關產品需求增加，音效晶片廠驊訊前11月營收達7.38億元，年增103.36%。隨著營收規模顯著擴大，驊訊營運順利轉虧為盈，前11月稅後淨利達1.73億元，表現遠優於去年同期虧損4959萬元，每股純益2.22元。嵌入式微處理器廠金麗科在客戶設計業績大量挹注下，前11月營收3.19億元，年增57.04%；稅後淨利3641 萬元，優於去年同期虧損4665萬元，每股純益0.54元。", "title": "受惠市場客戶需求成長 驊訊、金麗科今年轉盈"}
{"summarization": "網傳有農民不滿雲林機耕協會向會員收取農機補助款的1成。農糧署今天表示，將行文雲林機耕協會限期1個月退款，並聯繫農民可向農糧署反映，若仍未獲退款，可向地方政府檢舉。", "article": "網傳有農民不滿雲林機耕協會向會員收取農機補助款的1成。農糧署今天表示，將行文雲林機耕協會限期1個月退款，並聯繫農民可向農糧署反映，若仍未獲退款，可向地方政府檢舉。因應缺工，農委會農糧署補貼農民購買農機金額的1/3；若是透過機耕協會申請購買農機的補助，則補助購買價的4成。網傳雲林機耕協會向會員收取農機補助款的1成作為贊助費，引發會員不滿，並有相關影片上傳網路。對此，農糧署農業資材組長黃俊欽表示，透過機耕協會申請補助的百分比比較高，是因為申請者必須寫下切結書，在汛期期間配合政府調度，協助搶收作物。農糧署主秘陳啟榮接受媒體聯訪時表示，農委會10 月21日已行文所有機耕協會，告知政府補助農民購買農機的補助款，必須全數給農民。他表示，全國共計14個機耕協會、2000多人，有關申請補助購買要價新台幣數百萬元以上大型農機的統計，今年透過機耕協會申請補助累計810件、金額8億74萬元，其中雲林占200多件、金額2億多元。黃俊欽指出，農糧署除了會一一通知接受補助的農民，若機耕協會沒有退還款項，可向農糧署反映，也會發文給雲林機耕協會限期1個月退款；若不退款，則轉請地方政府依內政部訂定的法規處理。陳啟榮補充，相關法規為「督導各級人民團體實施辦法」第14條。條文內容為：「人民團體辦理之業務或活動，涉有收費或公開招生、授課、售票、捐募、義賣或其他類似情形者，應依有關法令規定，報請各該目的事業主管機關立案或核准後辦理。其財務收支，事後並應公開徵信。」黃俊欽也說，政府的補助款項必須全額撥入農民帳戶，「若農民真的想捐，就自己去捐」。陳啟榮則說，若未申請核准而向會員收取費用，農民可向協會所屬的縣市政府檢舉不法。", "title": "雲林機耕協會收農機補助1成 農糧署將行文籲退款"}
{"summarization": "雲林縣四湖鄉三條崙海水浴場荒廢多年，經整頓後成立雲林國際風箏衝浪學校，雲林縣長張麗善今天親自體驗風箏衝浪運動，感受風箏衝浪的刺激與趣味，熱情邀請大家前來體驗。", "article": "雲林縣四湖鄉三條崙海水浴場荒廢多年，經整頓後成立雲林國際風箏衝浪學校，雲林縣長張麗善今天親自體驗風箏衝浪運動，感受風箏衝浪的刺激與趣味，熱情邀請大家前來體驗。張麗善致詞表示，雲林國際風箏衝浪學校22日經國際風箏衝浪組織IKO（International Kiteboarding Organization）認證通過，成為全台唯一經IKO認證通過的學校。張麗善指出，通過IKO認證後，世界各地玩家可利用網路搜尋雲林縣有一處學習風箏衝浪的學校，可安心來此學習與旅遊，縣府也有利於爭取舉辦國際賽事，另外更是發展在地學校特色體育項目的契機，也可便利台灣玩家們考取經IKO認證的教練證。張麗善在教練的輔佐之下體驗風箏衝浪，意外落海遭風箏拖行，引起騷動，所幸有驚無險，她笑說：「喝了好幾口水，海水是鹹的！」坦承落水那一刻有被嚇到。雲林縣政府計畫處長李明岳說，三條崙海域擁有獨特天然的地理區位優勢，為風箏衝浪絕佳練習場地，再加上地處北回歸線上緣以及黑潮洋流，冬季溫度介於17 ℃到25℃間，使海水溫度能保持在17℃以上，更是東亞唯一進入冬季時，氣溫及海水溫度都在人體可接受範圍內，絕對是各地風箏衝浪高手挑戰極限的絕佳場域。", "title": "國際IKO認證  雲林三條崙國際風箏衝浪新景點"}
{"summarization": "美國聯邦政府資安單位今天證實，本月稍早所曝光美國遭到大規模網路刺探情報攻擊，受影響對象也包括州及地方政府；此外未透露更多進一步細節。", "article": "美國聯邦政府資安單位今天證實，本月稍早所曝光美國遭到大規模網路刺探情報攻擊，受影響對象也包括州及地方政府；此外未透露更多進一步細節。路透社報導，這起網攻是利用美國科技公司SolarWinds作為跳板，來入侵聯邦政府網路。美國國土安全部旗下「網路安全和基礎設施安全局」（Cybersecurity and Infrastructure Security Agency，CISA）今天在官網發布聲明表示，這場攻擊「影響聯邦、州和地方政府的企業網路，以及一些重大基礎設施單位和其他民間組織」。CISA上週已證實，這起網攻影響美國政府機關、重大基礎設施單位及民間組織，但未明確表示是州或地方政府機關。目前為止，美國聯邦政府只有財務部、商務部及能源部等少數單位正式確認受到影響。CISA今天未指明受影響的是哪些州或地方政府機關。記者以電郵尋求提供更多細節，也尚未接獲回應。路透社此前曾報導，亞利桑那州的皮瑪郡（Pima）名列這波駭客入侵攻擊的受害者。皮瑪郡政府尚未回覆昨晚寄出尋求置評的簡訊。皮瑪郡政府資訊長先前告訴路透社，網攻事件曝光後，他的團隊已立即卸除SolarWinds軟體，且調查人員並未發現任何進一步受害證據。數名美國高階官員和國會議員聲稱，這場駭客攻擊幕後主使者是俄羅斯；克里姆林宮則否認指控。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張正芊）1091224", "title": "美資安當局：大規模網攻受害者 含州及地方政府"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，外籍機師違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，航空公司也承認疏失，交通部用最重條文處罰。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，外籍機師違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，航空公司也承認疏失，交通部用最重條文處罰。確診武漢肺炎的長榮航空股份有限公司紐西蘭籍機師未遵守防疫規定、不配合疫調，導致台灣出現本土病例，昨天遭長榮航空開除，交通部也決定開罰長榮航空新台幣100萬元。林佳龍下午到台南市學甲區出席頑皮世界野生動物園環境教育中心開幕儀式前，接受媒體聯訪表示，可能涉及違反傳染病防治法、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例與民用航空法等。他說，航空業機組人員處在長期高壓工作環境下，須得到足夠休息並確保調度順利，希望維持機組人員最好身心狀態，中央流行疫情指揮中心已核定航空公司機組人員相關防疫規定，只要加強落實就應能達到效果，但執行面有些內控缺失，已請航空公司檢討並提改善做法。至於交通部是否加強春節等連假防疫措施，林佳龍表示，他已召開相關連假疏運會議，決議加強防疫標準，民眾進大眾運輸場站或運輸工具前都要量體溫，並提供清潔酒精，廁所座椅增加消毒頻率，重要的是大家要保持社交距離。", "title": "外籍機師染疫違規 林佳龍：最重條文罰航空公司"}
{"summarization": "「生命的終極意義是什麼？」優人神鼓音樂總監黃誌群多次到印度旅行，寫成多篇詩作，最後編成「與你共舞」。14年後作品重製，不僅加上口白，也打破純淨淡雅的形式。", "article": "「生命的終極意義是什麼？」優人神鼓音樂總監黃誌群多次到印度旅行，寫成多篇詩作，最後編成「與你共舞」。14年後作品重製，不僅加上口白，也打破純淨淡雅的形式。優人神鼓的「與你共舞」來自黃誌群多次到印度旅行時的經驗、感懷和體悟，以他當時寄給家人與團員的書信、有感而發寫下的詩作為主軸，再以神聖舞蹈、蘇菲旋轉為主要肢體概念，創作成融合鼓、音樂、舞蹈的作品。這部作品選在14年後重演，優人神鼓創辦人暨藝術總監劉若瑀說，14年對一個人來說就會遇到許多轉變，更何況是劇團。優人神鼓2019年山上劇場遇到大火，劉若瑀表示，優人在重建家園時又遇到2020年的疫情，過程中大夥心情都很複雜，不知道未來會如何，因此今年在重新製作「與你共舞」時，劇團也打破過往的嚴謹形式，不僅讓過去只有打鼓的團員開口說口白，也加入舞蹈、戲劇元素，解構原有作品純淨淡雅的形式。在跳脫優人的音樂框架後，劉若瑀也發現團員的潛能，「火災後反而變得更生氣蓬勃，好像很多東西都活出來一樣。」黃誌群表示，過去他只要背好鼓點、把力道做好即可，但要挑戰在舞台上說口白，「茶餘飯後都在背稿。」但在背誦的過程，他也重新走進自己寫過的文字，時而成為當下娓娓述說心情的旅人，時而又成為旁觀的塵世行者。2006年「與你共舞」首演時邀請社區人士上台共舞，14年後，則是邀請過去這一年協助優人神鼓山上劇場重建的民眾，加入台北場次的共演。40名素人演員在歷經6天6夜的集訓下，將參與3首曲子演出。最後則是由20名優人團員，帶領20名素人演員，一起跳長達8分多鐘的旋轉舞，在充滿不安的一年之中，找回內心平靜與安穩。「與你共舞」明天起至27日在台北國家戲劇院演出。", "title": "優人神鼓打破形式 與你共舞加入口白重新演繹"}
{"summarization": "電商巨頭阿里巴巴今天遭中國國家市場監管總局依涉嫌壟斷行為立案調查後，阿里巴巴港股應聲大跌逾8%，中午收盤跌掉市值港幣4400億元（約新台幣1.6兆元），股價創5個多月以來新低。", "article": "電商巨頭阿里巴巴今天遭中國國家市場監管總局依涉嫌壟斷行為立案調查後，阿里巴巴港股應聲大跌逾8%，中午收盤跌掉市值港幣4400億元（約新台幣1.6兆元），股價創5個多月以來新低。阿里巴巴官方微博上午11時公告稱，阿里巴巴今天接到國家市場監管總局通知，依法對阿里巴巴涉嫌壟斷行為立案調查。阿里巴巴將積極配合監管部門調查。「目前公司業務一切正常」。綜合財華網等財經媒體報導，阿里巴巴平安夜不平安，今天中午收盤大跌8.1%，收報228.2元，跌至逾5個半月新低；成交量急增至159.6億元，是今天港股榜首，還拖累恒生指數104點。在反壟斷法陰霾下，阿里巴巴港股已連跌5天，累計跌幅11.6%，市值蒸發6400億元。中國其他網路科技巨頭股價，今天在港股也因此全面下挫，騰訊、美團及京東都跌超過2%。由於阿里巴巴旗下的螞蟻集團今天也被官方通報將遭到二次約談，阿里巴巴、螞蟻在A股的多支概念股，今天股價也全面重挫。", "title": "遭調查股價大跌 阿里巴巴：業務一切正常"}
{"summarization": "歐中投資協定傳出可望於近期簽署之際，紐約時報表示，美國候任總統拜登（Joe Biden）高級助手、準國安顧問蘇利文（Jake Sullivan ）日前在推特發文，暗示拜登對這項協議不滿意。", "article": "歐中投資協定傳出可望於近期簽署之際，紐約時報表示，美國候任總統拜登（Joe Biden）高級助手、準國安顧問蘇利文（Jake Sullivan ）日前在推特發文，暗示拜登對這項協議不滿意。香港南華早報與英國金融時報稍早前報導，在談判獲致大幅進展後，中歐投資協定可望於年底前簽署，中國同意為歐盟企業開放更多市場，包括金融服務、製造業和房地產等領域。此外，中國國務委員兼外交部長王毅21日在北京會見歐洲聯盟及27個成員國駐中國使節時提到，中歐投資協定「有望達成一致」，並指雙方應把握對話合作主導面、互利共贏主基調，妥善管控處理分歧。紐時中文網今天報導，歐洲理事會（European Council）上週已將一份126頁的草案送交各成員國傳閱，除了有待解決的措詞問題，草案已基本完成。但是這些努力以及原定12月22日的宣布，卻在最後幾輪談判遭遇越來越多針對中國的敵意以及強烈的反對。歐盟成員國反應，協議未讓中國足夠多地開放經濟，也未阻止中國侵犯人權的行為。中國駐歐盟使團團長張明先前接受英國金融時報採訪時則表示，中歐雙方正聚焦於市場准入及可持續發展等懸而未決的問題，「雙方都在努力實現今年年底前結束談判的目標」。與此同時，即將上任的美國政府官員公開表示，希望歐洲能等一等。拜登提名的國家安全顧問蘇利文21日推文說，新一屆美國政府「歡迎儘早與我們的歐洲夥伴磋商，討論我們對中國經濟行為的共同擔憂」。對此，紐時解讀指「暗示候任總統（拜登）對這項協議不滿意」。報導說，「任何最終達成的交易都可能對拜登在貿易方面的雄心造成重大打擊」。他曾嚴厲批評現任總統川普（Donald Trump）的全球貿易戰激怒了歐洲及其他盟友，並承諾與志同道合的政府更加緊密合作，以對抗中國在經濟上的不公平做法。報導分析，拜登雖尚未闡明這種合作夥伴關係的具體形態，但可能著重於讓北京做出更多承諾，包括「在智慧財產權法律的執行、國有企業以及對在中國的外國公司區別對待等問題上」。", "title": "紐時：拜登團隊施壓 歐中投資協定簽署面臨障礙"}
{"summarization": "環保署今天表示，受到境外污染物移入影響，耶誕節台灣西半部上半天空氣品質有亮橘燈的機率，午後中部以北漸緩，南部位於下風處，擴散條件差，仍然呈橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，受到境外污染物移入影響，耶誕節台灣西半部上半天空氣品質有亮橘燈的機率，午後中部以北漸緩，南部位於下風處，擴散條件差，仍然呈橘色提醒等級。行政院環境保護署空氣品質監測網資料顯示，今天中國上海地區測得細懸浮微粒（PM2.5）最高濃度約150微克/立方公尺左右，隨東北季風增強，傍晚起將挾帶境外污染物南下影響台灣。環保署指出，明天受東北季風影響，上午西半部地區受境外污染物移入影響，空氣品質多為普通至橘色提醒等級；午後中部以北境外污染影響逐漸趨緩，南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物易累積。環保署說，明天北部、宜蘭及馬祖、金門、澎湖空氣品質為「普通」等級，北部局部地區可能達橘色提醒等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏為橘色提醒等級；花東為良好等級。環保署預估未來一週空氣品質，26日東北季風稍減弱，西半部擴散稍轉差；27、28日鋒面通過及東北季風影響，下風處中南部地區污染物仍易累積；29日東北季風再減弱，西半部空氣品質再轉差；30日另一鋒面通過及強烈大陸冷氣團南下，下風處南部地區仍須留意污染物累積情形。", "title": "境外污染物移入 耶誕節西半部空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "外媒今天指出，中國是疫情下少數正常開工的經濟體，工業用電大增。但能源轉型下，中國冬季的再生能源發電量下降，因而出現結構性缺電問題。", "article": "外媒今天指出，中國是疫情下少數正常開工的經濟體，工業用電大增。但能源轉型下，中國冬季的再生能源發電量下降，因而出現結構性缺電問題。中國湖南、浙江、江西、內蒙和廣東多個省近期陸續出現停電或限電狀況，引起外界關注。由於中澳關係惡化後，中國禁止澳洲煤炭進口，有輿論懷疑因此造成這波限電潮。不過英國廣播公司（BBC）中文網24日報導指出，中國每年從澳洲進口7000萬至8000萬噸煤炭，占中國煤炭總用量不到2%，其中還有40%是高溫冶煉所用的煉焦煤，其餘的4000萬噸左右才是供發電的動力煤。報導指，中國對澳洲的煤炭進口禁令，對中國的電力吃緊有一定關係，但影響有限。報導認為，電力吃緊的其中一個原因，和中國工業用電增加有關。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，中國是全球少數幾個依然開工生產的經濟體，吸引大量國際訂單。報導引述保溫瓶和腳踏車製造商表示，從第3季起需求大增，企業「爆單」，訂單已經排到2021年。經濟復甦也表現在數據上。中國11月規模以上的工業年增7%，超出疫情前水平；出口也年增21.1%，創近3年新高。此外，報導也指，12月冷空氣活動頻繁，多省都出現較往年更低溫。而相較北方的集中供暖，南方省份居民主要使用電暖氣，電力需求更加大。在工業、民間用電都出現高峰下，出現了用電量「爆表」的情況。與此同時，中國近年持續推動能源轉型。報導指出，中國近年減緩火力發電設施建設、關停大量小型煤礦，並增加清潔能源比例。以湖南為例，水力發電裝機量達到全省3成以上。中國國家主席習近平9月在聯合國大會表示，要爭取在2060年前實現「碳中和」目標，並力爭碳排放量在2030年前達到峰值。12月太陽能發電總裝機容量要達12億千瓦以上等目標。但問題是，清潔能源應對冬季用電高峰的能力，較火力發電來得差。報導指，中國南方省份雖然水力發電資源豐富，但冬季枯水期的發電量難和夏季相比。而風力和太陽能難以瞬間加大發電量，無法承擔突然上升的用電負荷。報導認為，中國須進行電力的市場化改革，建立容量補償機制、容量市場等經濟手段，引導電力市場「削峰填谷」。否則隨著清潔能源比例增加，當遇到突然大增的用電負荷，類似的系統性缺電將難以避免。", "title": "中國多省限電  能源轉型現結構性缺電"}
{"summarization": "住展統計建商推案，1房型比例維持低檔，雙北、桃竹新案房型以2、3房為大宗，顯示首購與首換市場當道，另外，建商不敢衝刺高總價產品，今年4房型比例不到2成，房市未見全面回溫。", "article": "住展統計建商推案，1房型比例維持低檔，雙北、桃竹新案房型以2、3房為大宗，顯示首購與首換市場當道，另外，建商不敢衝刺高總價產品，今年4房型比例不到2成，房市未見全面回溫。住展雜誌發佈新聞稿指出，雙北、桃、竹等地新成屋與預售屋建案房型比例仍以2、3房為大宗，其中，新北市占比逼近9成，新北、桃園與新竹地方的2、3房比例均逾8成以上，台北市2、3房房比例相對較低，比例仍達7成左右。住展雜誌研發長何世昌表示，雙北市1房型比例急降，並非意味著極低總價市場沒人氣，而是產品規劃走向改變了。過去15坪到20坪初頭的產品，通常會規劃為大套房、1房1廳或1＋1房，但是，現在這個區間的坪數卻大量被硬擠成2房，尤其以大台北最為盛行。由於新北與桃園首購、首換族群買盤出籠，加上「脫北者」暴增，人口流向新北與桃園等地。為了兼顧本地與外來客買盤，建商規劃20坪至50坪房型成為最大公約數，尤其是新興重劃區的建案普遍都是這類房型。新竹因當地居民普遍收入高，房價又相對親民，歷年主流房型都以3房型為主，何世昌說，今年情況也不例外，且3房型占比上升至約58%，3房比例是雙北桃竹中最高的地方。何世昌指出，雖今年房市買氣回升，房價也同步上漲，但房型比例走勢卻與過去多頭情況不同。過去房市大多頭時期，4房型占比達25%以上「非常平常」，主因是此時當房價看漲時，換屋族買盤容易出籠，建商規劃產品時就會放大坪數。不過他說，今年4房型比例並未大幅增加，且占比均低於2成，顯示房市確實未全面回溫，資金高度集中於中、小坪數市場。大坪數、高總價市場依然挑戰重重，致使建商不願放膽把坪數作大。", "title": "住展：首購市場熱 雙北桃竹新案2至3房比例高"}
{"summarization": "位於二重疏洪道內擁有高人氣的「熊猴森樂園」，上百項遊憩設施吸引親子遊玩，但為河防安全，新北市政府表示，110年1月5日起休園2天，將辦理設施撤離及復原防汛演練。", "article": "位於二重疏洪道內擁有高人氣的「熊猴森樂園」，上百項遊憩設施吸引親子遊玩，但為河防安全，新北市政府表示，110年1月5日起休園2天，將辦理設施撤離及復原防汛演練。新北市高灘地工程管理處今天表示，二重疏洪道位處河川區域，市府雖規劃休憩公園讓民眾使用，但為避免防汛期間阻礙水流，於颱風陸上警報發布後，河川區域內遊憩設施需依防汛計畫撤離，以維護河防安全。高灘處表示，這次將休園2天的「熊猴森樂園」部分遊憩設施，將進行防汛演練，也就假想北部陸上颱風警報發布後，依防汛撤離計畫進行設施撤離及復原，希望藉此累積經驗，提升汛期間人員機具拆裝的熟練度。高灘處表示，演練當天，廠商將依高灘處下達撤離指令，出動各種吊卡車、機具進駐樂園進行設施撤離作業，撤離完成後另將依復原計畫辦理場地復原作業，高灘處呼籲民眾勿靠近樂園範圍，並注意撤離動線上行駛各種車輛機具，以避免發生危險。", "title": "新北辦防汛演練  熊猴森樂園110年1/5起休園2天"}
{"summarization": "台中市某有線電視工程人員今天在七期重劃區朝富路旁排水溝內整理電纜時，發現1具男子遺體，警方查出，死者疑為蘇姓竊盜通緝犯，但死者身分與死因仍待檢方會同法醫相驗釐清。", "article": "台中市某有線電視工程人員今天在七期重劃區朝富路旁排水溝內整理電纜時，發現1具男子遺體，警方查出，死者疑為蘇姓竊盜通緝犯，但死者身分與死因仍待檢方會同法醫相驗釐清。台中市警察局第六分局表示，上午約11時接獲有線電視業者報案，指工程人員在排水溝整理線纜時，發現1具男子遺體。警方到場後發現男子已死亡多時，死亡時間初步研判至少3週以上。警方立即封閉現場，並通報勘驗小組到場蒐證，發現男子以背朝上的姿態卡在水溝中，並在死者身上發現證件，查出男子疑為因竊盜案被通緝的蘇姓男子，立即通知家屬到場指認。警方也循線查訪男子的租屋處，據房東表示，男子在今年10月就失聯，且積欠多月房租。警方在死者身上發現1張購買強力膠的發票，警方前往店家查訪，得知死者有固定到同一家商店長期購買強力膠的習慣。死者也長時間未與家屬聯繫。警方指出，死者身分與證件是否吻合，但仍待檢察官會同法醫相驗遺體後確認，並持續調閱監視器及相關事證，釐清意外發生原因。", "title": "台中七期排水溝發現男屍  疑為竊盜通緝犯"}
{"summarization": "內政部規劃明年換發數位身分證，同時舉辦賞金獵人活動，並邀政委唐鳳擔任評審長。據規劃，如果可複製一張相同的數位身分證、或偽造數位簽章並通過驗證者，最高提供獎金新台幣500萬元。", "article": "內政部規劃明年換發數位身分證，同時舉辦賞金獵人活動，並邀政委唐鳳擔任評審長。據規劃，如果可複製一張相同的數位身分證、或偽造數位簽章並通過驗證者，最高提供獎金新台幣500萬元。內政部推動換發數位身分證，明年1月將在新竹市小規模試辦，由民眾自願申請換發。根據內政部公布數位身分識別證（New eID）賞金獵人活動計畫草案指出，為解除民眾對New eID的資安疑慮，專案團隊在小規模試行換發前，將進行源碼檢測、第三方滲透測試及弱點掃描並進行修補。此外，還將在New eID試行期間，邀請知名資安團隊在測試環境進行駭客攻擊檢測，並開放自願民眾報名找漏洞拿獎金，以完善New eID系統安全整備。賞金獵人活動分為兩階段進行，第一階段是邀請參加制，邀請曾在國內外bug bounty拿過漏洞獎勵獎金、曾參與國內外資安競賽且得過名次的國際知名國內資安公司參加，在持測試卡使用New eID系統的UAT測試環境進行測試。第二階段則採自願報名參加制，無名額限制且不限資安專業、不限國籍，個人與團隊都可報名參加，並限使用自然人憑證IC卡報名。每人限報名一隊，團隊每隊成員最多6名，擔任競賽評審委員與實際執行這次活動與平台開發相關人員不得報名；本國人發給參賽者本人的數位身分證，使用New eID系統正式環境、外國人發給測試卡，使用New eID系統測試環境。獎金部分，第一階段與第二階段獎金總額各為100萬元，按漏洞等級頒發獎金。另外，還有特別貢獻獎，總額為1000萬元，如果可複製一張相同的新一代國民數位身分證（含New eID晶片）正式卡，並可透過複製卡找出另位國民的身分加密區資料，提供獎金500萬元；如果可偽造一個數位簽章，如自然人憑證或New eID公開區，並通過驗證者，提供相關偽造證明，提供獎金500萬元。內政部指出，第一階段活動預計民國110年3月2日至3月31日止，第二階段預計110年5月3日至6月18日止，邀請產、官、學界資訊安全專業人士組成評審委員會，行政院政務委員唐鳳擔任評審長。", "title": "若成功複製數位身分證 內政部擬提供500萬獎金"}
{"summarization": "在建設與紓困需求增加下，最新國債鐘公布，今年11月底止，長、短債總計達新台幣5兆4908億元，換算平均每人國債負擔為23.3萬元，比去年底略增5000元，但長債比率維持在29.2%，仍屬偏低水準，距離法定上限40%還有一段空間。", "article": "在建設與紓困需求增加下，最新國債鐘公布，今年11月底止，長、短債總計達新台幣5兆4908億元，換算平均每人國債負擔為23.3萬元，比去年底略增5000元，但長債比率維持在29.2%，仍屬偏低水準，距離法定上限40%還有一段空間。財政部今天發布最新統計通報，截至11月底，1年以上債務未償餘額（長債）為5兆380億元，未滿1年債務（短債）則達到1100億元。不過，長債比率（1年以上債務未償餘額占前3年平均GDP比率）為29.2%，仍保持在30%以下，是2009年以來新低，仍處低檔水準，距離法定上限40%還有一段空間。若單看地方政府債務，統計至11月底，地方政府長債為7474億元，加計短債1421億元，合計為8895億元，嘉義市及金門縣、連江縣為零負債。至於在負債縣市中，則以高雄市債務達2490億元最多，次為新北市1479億元；人均負債也以高雄市9萬元最高，苗栗縣6.9萬元次之。對高雄市負債偏高，財政部官員表示，高雄市原本為直轄市，加上縣市合併升格，使債務增加，不過近年債務已持續改善。", "title": "每人平均國債負擔略增5000元 高雄市債務最多"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽高年級組冠軍戰今天台中忠孝國小以6比0擊敗高雄桃源國小，奪下夢寐以求的冠軍，先發投手鄭右宏演出完封勝，今年是球隊冠軍戰「專門戶」，已經助隊奪4冠。", "article": "諸羅山盃少棒賽高年級組冠軍戰今天台中忠孝國小以6比0擊敗高雄桃源國小，奪下夢寐以求的冠軍，先發投手鄭右宏演出完封勝，今年是球隊冠軍戰「專門戶」，已經助隊奪4冠。這是台中忠孝在諸羅山盃首次奪冠，雖然已經是今年各盃賽的第5冠，不過總教練賴朝榮表示，「這座冠軍比較珍惜，是20幾年以來夢寐以求的，今年突破了，因為之前都是日本的球隊拿冠軍，這次沒有日本是我們的機會。」賴朝榮已經帶隊超過20年，今年成績如此突出，賴朝榮指出，最跟小朋友強調觀念，不能大意、要全神貫注在場上，「諸羅山盃一場比一場更穩定，雖然軟式沒辦法投變化球，但跟他們說要平常心。」台中忠孝先發投手鄭右宏用67球完投6局，僅被敲1 支安打，投2次保送、4次三振，無失分奪下勝投。賴朝榮指出，鄭右宏昨天已經投過，今天體能明顯下降，這是未來要加強的地方。鄭右宏則認為自己表現還可以，因為投球準度不錯。比起硬式棒球比賽，鄭右宏指出，軟式控球要更細膩，不然球容易往上飄。鄭右宏在4強賽時有在場邊觀察桃源的打者，「要投外角低球，不讓他們打到外野。」鄭右宏今年已經投過5、6場冠軍戰，幫助球隊奪下4冠，他表示，投冠軍戰不會緊張，最欣賞同為左投的樂天桃猿王溢正，「因為他投球很準，在場上也很冷靜，希望成為冷靜的投手。」已經6年級的鄭右宏，接下來的目標是希望入選U12世界盃國手。", "title": "台中忠孝奪諸羅山盃首冠 鄭右宏專門投決賽"}
{"summarization": "嘉義監獄鹿草分監鄭姓男受刑人今天上午在監所合作的工廠脫逃，警方研判鄭男逃回台南市的住家，請台南警方協助緝獲鄭男，晚上將移送嘉義地檢署釐清脫逃原因。", "article": "嘉義監獄鹿草分監鄭姓男受刑人今天上午在監所合作的工廠脫逃，警方研判鄭男逃回台南市的住家，請台南警方協助緝獲鄭男，晚上將移送嘉義地檢署釐清脫逃原因。嘉義地檢署表示，現年39歲鄭姓受刑人因竊盜、搶奪案件，被判有期徒刑1年5個月確定，自今年7月11日入監執行。檢方指出，鄭男在嘉義監獄鹿草分監執行，因表現良好，10月下旬被派到嘉監合作工廠擔任作業員，上午到工廠工作，直到傍晚才回到鹿草分監，白天由工廠人員負責監管，目的在於可以早日適應一般日常生活。工廠人員今天中午發現鄭男不在工廠內，已經逃脫，立即通報鹿草分監，監所人員研判鄭男返回台南市的住家，則請台南市警方協助查緝，下午2時20分左右在其住家查獲鄭男，警方晚間將移送嘉義地檢署偵辦。", "title": "嘉監受刑人在合作工廠逃脫 警方台南住家緝獲"}
{"summarization": "據指揮中心公布，染疫紐籍機師12月初可傳染期間曾到天母的百貨、南崁好市多。指揮官陳時中今天表示，過去2天共40多人通報曾到過相關場所，沒有異常增加，暫未驗出任何陽性個案。", "article": "據指揮中心公布，染疫紐籍機師12月初可傳染期間曾到天母的百貨、南崁好市多。指揮官陳時中今天表示，過去2天共40多人通報曾到過相關場所，沒有異常增加，暫未驗出任何陽性個案。長榮航空一名紐西蘭籍機師在海外感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但他頻頻違反防疫規定，造成2名同事感染，甚至釀成1例本土感染。中央流行疫情指揮中心疫調發現，個案在可傳染期間曾到天母的百貨公司、南崁好市多活動，可能接觸不特定對象，提醒民眾提高警覺。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午召開記者會指出，相關訊息公布後，22日共接獲約10例、23 日約30例民眾通報曾到過相關場所，通報數沒有異常增加，這些通報狀況也陸續展開檢驗，至今還沒驗出陽性個案。外傳紐西蘭機師目前心情已經穩定下來。至於被他傳染的廣達集團女員工（案771），指揮中心發言人莊人祥表示，個案僅出現鼻塞、流鼻水等輕症症狀，溝通起來沒什麼問題。長榮航空紐籍機師違反防疫規定，導致台灣再現本土病例，長榮頓時成眾矢之的，今天更傳出與紐籍機師同航班的空服員返台後參與百人聚餐，再次引來批評。陳時中說，這名機組員因沒進入外站，入境後無須居家檢疫，外出活動也沒違反相關規定，但考量風險畢竟較高，入境後是否適合參加多人大型活動，還會再做檢討，目前這名空服員經採檢為陰性，也列為居家隔離對象。此案爆發後，長榮航空為避免持續有組員違規，今天起實施更嚴格的管制措施，要求過去14天來回短班、長程過夜航班與客機載貨（CIC）監貨航班者，在自主健康管理期間禁止參加晚會或慶典活動，連喜宴、酒吧、夜店、夜市及跨年活動都不應參加。陳時中表示，這代表航空公司有虛心檢討管理方案，今天下午會再和民航局開會，要求航空公司研擬出一套可以讓指揮中心信任的管理方式，若做不到，只好根據指揮中心的方式來防疫，在自主健康管理之外做更嚴格限制和要求。陳時中說，因應航班需求及飛航人員心理穩定，仍希望航空公司嚴加管理，畢竟開飛機也是高張力、壓力的工作，若飛航因此出現狀況，各界也不樂見。", "title": "紐籍機師曾出沒相關場所 2天通報40多人暫無陽性"}
{"summarization": "高雄市跨百光年系列活動會陸續啟動，面對嚴峻的防疫問題，市長陳其邁今天指出，蓬萊港區會用比較高強度的防疫措施，至於聲光饗宴是比較分散的空間，市府會分區管理。", "article": "高雄市跨百光年系列活動會陸續啟動，面對嚴峻的防疫問題，市長陳其邁今天指出，蓬萊港區會用比較高強度的防疫措施，至於聲光饗宴是比較分散的空間，市府會分區管理。陳其邁今天出席市政活動，面對跨百光年系列活動的防疫問題，他接受聯訪做上述的表示。國內出現本土病例造成跨年防疫的疑慮，陳其邁指出，市府根據「跨年晚會活動防疫原則」做防疫；比較不同的是高雄市的活動有別於其他縣市，光雕展演可分散在不同的空間欣賞，從鼓山、鹽埕、苓雅到前鎮區或旗津區都可以看得到；如果是在蓬萊港區則會做比較高強度的要求及防疫措施管理。有關部份活動區禁止場內飲食的規定，但活動場域卻還設有美食區，媒體質疑管理的問題。陳其邁表示，市府有做空間規劃，現行的夜市商圈、攤販已有規定，市府會從攤位的設計加強防疫措施。媒體關切跨年活動是否會考慮停辦？他說，從相關個案及接觸者的採檢結果都呈現陰性，即社區傳播的風險相對不高。陳其邁說，防疫要將疫情阻絕於境外、防止個案進社區，防止進入社區就是要居家檢疫並對確診個案做完整疫調，將可能接觸者居家隔離。高雄市率先對自主健康管理對象外出開罰就是對結束居家檢疫者的持續關懷，包括打電話及發簡訊等，呼籲參加跨百光年活動務必戴口罩，做好防護及配合防疫指引等。", "title": "跨百光年防疫 陳其邁：蓬萊港區會較高強度管理"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌承諾接任中職會長職務，蔡其昌今天受訪表示，秘書長人選會開始尋找；被問起中華職棒是否有機會改名「台灣職棒」，蔡其昌直言事情有輕重緩急，也提到愛棒球不談黨籍。", "article": "立法院副院長蔡其昌承諾接任中職會長職務，蔡其昌今天受訪表示，秘書長人選會開始尋找；被問起中華職棒是否有機會改名「台灣職棒」，蔡其昌直言事情有輕重緩急，也提到愛棒球不談黨籍。中職（中華職業棒球大聯盟）會長吳志揚任期到明年1月結束，中職5球團共同推舉蔡其昌接任會長。今天各球團代表與蔡其昌會面後，蔡其昌允諾接任會長職務，並提出要把職棒餅做大、聯盟棒協團結、重新檢視規章制度3大想法。至於秘書長人選，蔡其昌表示，按照慣例，現任秘書長馮勝賢任期跟著會長吳志揚「同進退」，新任秘書長人選目前完全沒有方向，「我確定接任會長後，就會開始尋找合適人選」。蔡其昌表示，秘書長必須符合幾個條件，包括要充分理解自己的想法、想推動的事情，而且要有協調運作等行政執行能力，最重要的是要熱愛棒球，「我棒球圈的朋友也有一些，會各方詢問意見。」被問起中華職棒是否有機會改名「台灣職棒」，蔡其昌直言，這不是最重要的問題，事情有輕重緩急，多元的社會有多元的聲音是必然的，應該要問問5個球團明年可能虧多少錢，以及想辦法組成奧運棒球6搶1最強中華隊，「時間到了，該面對、該討論的自然會討論。」中職過去歷任會長多是國民黨籍，蔡其昌成為首任民進黨籍會長，他表示棒球不談黨籍，「國家隊比賽時，喊台灣隊、中華隊大家都一樣會替他們加油」，希望把顏色、政黨都到一邊，棒球就是國球。", "title": "中職秘書長隨會長同進退 蔡其昌：人選物色中"}
{"summarization": "晟德集團董事長林榮錦表示，轉投資公司陸續渡過死亡幽谷並進入全球資本市場，今年就有4家轉投資完成IPO，流動性資產大幅提升，隨著永續金流模式成形，承諾股東未來將進入穩定配息。", "article": "晟德集團董事長林榮錦表示，轉投資公司陸續渡過死亡幽谷並進入全球資本市場，今年就有4家轉投資完成IPO，流動性資產大幅提升，隨著永續金流模式成形，承諾股東未來將進入穩定配息。晟德及順藥今天共同舉行法人說明會，林榮錦擘劃未來3年願景藍圖，看準異體細胞治療與全球生物藥委託開發暨製造服務（CDMO）的趨勢，將透過旗下順藥、永昕與東曜等轉投資公司的積極合作，深化集團綜效，一同搶攻市場。晟德集團長期目標是致力於匯聚、整併資源，孵育出7至8家市值超過10億美元、具全球競爭力的企業。集團持有37%股權的順藥定位為「台灣新藥開發的最佳港灣」，商業模式以市場為導向引進具有獲利潛力的早期新藥。短期策略為持續擴張長效止痛劑LT1001全球覆蓋率並穩定貢獻現金流。林榮錦表示，晟德累計前3季每股盈餘5.47元，展望第4季受惠於轉投資公司上市後評價利益增生，全年每股盈餘可望挑戰史上次高紀錄。林榮錦指出，隨著轉投資公司獲資本市場青睞，集團流動性資產大幅提升，如同擁有巨大的資金蓄水池，穩定金流模式成形，鞏固現金流後不僅可加大投資核心事業使集團持續壯大，更可不受限帳面EPS起伏，穩定配息，讓股東共享營運成果。他並承諾，晟德控股將透過核心事業的配息及調節持股穩定長期現金流，搭配出售非核心事業持股或基金，換取更多現金；每年保持新台幣20億元現金收益，就會開始穩定配息，預計每年配發8至12億元股息。面對大環境的不確定性，林榮錦說，晟德將憑藉轉投資公司持續貢獻獲利成長，並透過策略性調節持股水位即可產生持續而強勁的現金流，該資金除可繼續投資未來產業，使集團再次壯大，也能穩定配息讓股東共享營運成果，不受短期獲利波動影響。", "title": "晟德永續金流模式成形 未來穩定配息"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根（Meghan Markle）今天公布移居美國加州之後的首張耶誕賀卡，讓世人一睹他倆19個月大兒子亞契（Archie）的一頭紅髮。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根（Meghan Markle）今天公布移居美國加州之後的首張耶誕賀卡，讓世人一睹他倆19個月大兒子亞契（Archie）的一頭紅髮。英國這張賀卡是依梅根母親拉格蘭（Doria Ragland）本月稍早所拍相片繪製而成。賀卡可看到夫妻倆在他們位於加州蒙特斯托（Montecito）、價值1470萬美元（約新台幣4.1億元）豪宅的花園中與小亞契和兩隻愛犬玩耍的模樣。39歲梅根透過她資助的英國動物慈善團體Mayhew公布賀卡，並在賀卡寫到「祝各位耶誕快樂、新年愉快」。哈利與梅根1月拋出震撼彈，宣布兩人不再是「高階」王室成員，卸下王室職責，改尋財務獨立，並於3月移居加州。今年耶誕，哈利王子將因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係留在加州，其他王室高階成員也將自1987年來首度各自過節，打破傳統。ELLE雜誌上個月報導哈利也將和71歲「音樂教父」大衛佛斯特（David Foster）過節。據說哈利把大衛佛斯特視為父親般的人物，而大衛佛斯特36歲演歌兩棲的妻子凱特琳麥菲（Katharine McPhee）則和梅根是同校同學。而在大西洋彼端，72歲的英國王儲查爾斯將與73歲妻子卡蜜拉（Camilla）留在格洛斯特郡（Gloucestershire）家中；38歲的威廉王子與妻子凱特則將在伯克郡（Berkshire）與凱特家人共度佳節。94歲的女王伊麗莎白二世和99歲夫婿菲立普親王則在溫莎城堡過節。", "title": "哈利與梅根公布耶誕賀卡 紅髮亞契超吸睛"}
{"summarization": "Opensignal日前公布5G速度調查，遠傳電信名列第一，身為電信龍頭的中華電信今天回應，中華電一直在建設5G，抽樣上誤差可能比較大，且中華電基礎打得好，「路遙知馬力」。", "article": "Opensignal日前公布5G速度調查，遠傳電信名列第一，身為電信龍頭的中華電信今天回應，中華電一直在建設5G，抽樣上誤差可能比較大，且中華電基礎打得好，「路遙知馬力」。電信龍頭中華電信率先5G開台，具備頻譜位置與數量優勢，基地台也加速加量建設；但日前網速調查機構Opensignal發布「2020年12月台灣5G行動網路體驗報告」指出，遠傳電信以351.5Mbps的速度優勢，贏得5G平均下載速度第一，領先中華電信的254.2Mbps、台灣大哥大的236.5Mbps，以及台灣之星的150.9 Mbps。中華電信董事長謝繼茂今天回應，5G速度跟時間有關係，中華電信一直在建設，抽樣上誤差比較大，可能換一家機構測試，中華電信就是第一名，對中華電信5G 網路「非常有信心」。中華電信行動分公司總經理陳明仕說，中華電過去都是第一，且中華電基礎打得好，後勁比較扎實，資源充沛、不急於表現，「路遙知馬力」，重要的是客戶感受，目前中華電5G建設已超過4000座基地台。中華電日前表示，目前全台行動用戶主流仍是4G，中華電在4G網路涵蓋、下載速度體驗等指標均為第一，中華電基於穩固的4G網路，持續積極布建5G基地台。此外，針對中華電信組織架構將重整一事，謝繼茂回應指出，目前組織重整仍在進行中，由於尚未向員工溝通，因此不方便對外說明，預期幾個月後，會再正式對外說明。", "title": "5G速度輸遠傳 中華電：路遙知馬力"}
{"summarization": "雖然中國武漢肺炎疫苗臨床試驗數據一直都不透明，但絲毫未影響疫苗上市與接種時程。中國國家藥監局資料顯示，已受理中國國藥集團疫苗上市申請。陸媒稱，最快明年1月初就能附條件上市。", "article": "雖然中國武漢肺炎疫苗臨床試驗數據一直都不透明，但絲毫未影響疫苗上市與接種時程。中國國家藥監局資料顯示，已受理中國國藥集團疫苗上市申請。陸媒稱，最快明年1月初就能附條件上市。綜合香港經濟日報中國國家藥品監督管理局藥審中心，公告了中國國藥集團的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗上市申請的受理號，換句話說，距離上市又更進一步。報導指出，由於中國研發的武漢肺炎疫苗可望適用藥品「特殊審批」流程，因此審查流程可望大幅縮短。報導引述一名中國製藥業界的相關人士分析，中國一般的藥物審批流程是60天，不過國家藥監局在12月21 日公布 「生物製品批簽發管理辦法」，當中明定，為了「預防、控制傳染病疫情或應對突發事件急需的疫苗，經國家藥品監督管理局批准，免予批簽發」。報導提到，過去中國的藥物審批已存在「優先審批」的機制，對於有迫切需求、具公共性的藥物在經申請後可依這樣的管道進行。例如2018年4月20日，美商默沙東藥廠提出的九價人類乳突病毒（HPV）疫苗，就是使用優先審批措施，在8天內拿到上市許可。報導指出，「特殊審批」的速度可望比「優先審批」更快，國藥研發的疫苗最快或許在明年1月初就能附條件上市。雖然中國看似在這次的全球疫苗競賽中取得領先，但是外界質疑的聲浪從未停過，包含中國疫苗試驗數據至今未公布、臨床試驗剛展開就投入緊急使用的安全性疑慮、是否有合規追蹤並觀察接種情況的程序。報導指出，日前美國食品藥品監督管理局（FDA）對輝瑞的武漢肺炎疫苗進行專家審查時，公開在網路上直播，並把資料向公眾展示，這種透明度為公眾帶來了信任和信心。報導引述一名藥企負責人的說法指，「審批流程必須公開透明並以科學為基礎，希望也能看到中國新冠疫苗完全的研發試驗數據。」", "title": "中國武漢肺炎疫苗進入上市審理  1月可望問世"}
{"summarization": "衝上Netflix全球40個國家排行榜的漫畫改編日劇「今際之國的闖關者」，今天宣布確定製作第二季，主角山崎賢人、土屋太鳳再度演出，導演佐藤信介也保證「新世界會超乎想像」。", "article": "衝上Netflix全球40個國家排行榜的漫畫改編日劇「今際之國的闖關者」，今天宣布確定製作第二季，主角山崎賢人、土屋太鳳再度演出，導演佐藤信介也保證「新世界會超乎想像」。Netflix原創日劇「今際之國的闖關者」10日上線後在全球引爆熱議，不僅在爛蕃茄影評網（Rotten Tomatoes）獲得逼近滿分的96%觀眾好評，原著漫畫及主演山崎賢人、土屋太鳳也在Google的搜尋趨勢瘋狂飆漲，足見影集精彩程度讓觀眾欲罷不能，連原著漫畫家麻生羽呂也笑說「看完第一季怎麼可能不期待後續」。除了「今際之國的闖關者」第二季外，Netflix更公布即將製作的8部原創日本作品，集結米倉涼子、佐藤健、滿島光、柳樂優彌、水原希子、染谷將太等超重量級卡司加入。包含漫改電影「彼女」（Ride or Die）；改編日本傳奇笑匠北野武自傳的Asakusa Kid；人氣網路小說改編的日劇「我們都無法成為大人」；以相撲運動為主題的影集Sanctuary、知名電影「新聞記者」影集版；靈感源於歌手宇多田光的同名歌曲的日劇「初戀」；90 年代經典熱血格鬥漫畫「幽遊白書」真人版影集，以及搞笑節目「創意人檔案：黃金卡司」。", "title": "「今際之國」搶攻40國排行榜太夯 第二季確定製作"}
{"summarization": "三倍券領用進入倒數最後一週，經濟部中小企業處今天表示，目前已超過2328萬民眾領取，占符合領用資格者超過98%，不過，還有43萬人符合資格者還沒領取，提醒要把握時間。", "article": "三倍券領用進入倒數最後一週，經濟部中小企業處今天表示，目前已超過2328萬民眾領取，占符合領用資格者超過98%，不過，還有43萬人符合資格者還沒領取，提醒要把握時間。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情年初爆發以來，民眾足不出戶，百貨業、餐飲業首當其衝，營業額暴跌。政府7月15日推出振興三倍券刺激消費，領用期限為今年12月31日。中企處數據顯示，截至下午3時止，已過2383萬民眾領取，進一步觀察，發現約2147萬人選擇紙本、181萬人採用數位綁定，中企處估計還有43萬人還沒領取，提醒民眾趕快把握時間。另外，行政院11月16日加碼開放持有效台灣永居證的外國人領取三倍券，目前已有6779人領取。中企處表示，兩大數據顯示三倍券有效復甦內需市場，第一是營業人營業稅報繳情形，今年7至8月及9至10月銷售額與營業稅較去年同期成長，第二是7至11月零售業及餐飲業營業額有顯著成長，甚至創下歷年同月新高。總統蔡英文日前也在臉書發文指出，三倍券主要是為了「振興」。當時台灣走過防疫和紓困兩個關卡，台灣需要的是人民要把錢花出去，讓消費市場恢復正常。", "title": "43萬人還沒領三倍券 經濟部籲把握時間領用"}
{"summarization": "旗津渡輪是高雄市的特色交通工具，但是經營卻年年虧損，市府今天任命「黃阿瑪的後宮生活」圖像人偶為「高雄航海大使」，盼加持營運業績。", "article": "旗津渡輪是高雄市的特色交通工具，但是經營卻年年虧損，市府今天任命「黃阿瑪的後宮生活」圖像人偶為「高雄航海大使」，盼加持營運業績。陳其邁表示，「黃阿瑪的後宮生活」擁有逾百萬的粉絲，不少民眾喜歡黃阿瑪的後宮生活，極具療癒撫慰人心的功能，就如同他的寵物貓「小米」一樣受歡迎，令他很吃味。他盼透過「黃阿瑪的後宮生活」的超夯人氣為高雄旗鼓渡輪行銷代言，帶來更多的觀光旅客，減少旗鼓經營虧損。陳其邁並為「黃阿瑪的後宮生活」人偶披上「高雄航海大使」彩帶，鼓勵民眾到高雄搭渡輪嚐美食。輪船公司表示，「黃阿瑪的後宮生活」聯名渡輪，即日起輪流於鼓山-旗津航線、棧貳庫-旗津航線機動調派營運，「黃阿瑪的後宮生活」與渡輪聯名的可愛圖案，也製作為漁旗帆布包、餐墊，化身為具海味的紀念商品，一卡通公司也將加入聯名的行列，發行高雄限定的「黃阿瑪出遊趣一卡通套卡」，讓喜愛黃阿瑪的民眾帶著旅行通勤。高雄輪船公司經營虧損部份來自於提供旗津居民免費搭乘服務，統計去年虧損新台幣2300萬元；今年受到疫情影響，經營雪上加霜，至11月底虧損約8000萬元。", "title": "挽救旗津渡輪經營虧損 高市任命航海大使衝業績"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，國際社會的交流停擺，台日間的關係向來緊密，由台北霞海城隍廟發起拍攝的短片「久違了，你們好嗎」，希望傳遞對日本的思念之情，也為日本加油。", "article": "受到疫情衝擊，國際社會的交流停擺，台日間的關係向來緊密，由台北霞海城隍廟發起拍攝的短片「久違了，你們好嗎」，希望傳遞對日本的思念之情，也為日本加油。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，對社會造成嚴重衝擊，日本與台灣一直以來許多的文化交流，也因為疫情而中斷，今年7月日本民間發起「一封福岡給台灣的情書」企劃，號召民眾拍攝影片，訴說台灣與日本的小故事。在耶誕節前夕，台北霞海城隍廟也推出短片「久違了，你們好嗎」來為日本的疫情加油，希望世界能迎來嶄新光明的一年。此次影片拍攝，由台北霞海城隍廟發起，大稻埕創意街區發展協會、大溪日語導覽推動中心、亞洲城市交流中心、概念阿實業有限公司共同製作。影片中包含台北刀鋒閃電菁英少棒隊員、桃園治平高中應用日語科學生、霞海城隍廟，以及大稻埕的店家欣合布行、有記名茶、黃長生藥行、百年毛筆老店林三益、竹器店大華行等，都透過影像訴說對日本的思念，並為日本打氣。中華文化總會及日台交流協會都對影片表示支持，2021年也是311地震10週年，希望藉由影片讓社會能有更多溫暖，透過不一樣方式增進台日交流及情感聯繫。", "title": "疫情期間送暖 霞海城隍廟推短片為日本加油[影] "}
{"summarization": "投資台灣事務所今天通過太陽能廠元晶擴大投資案，元晶預計投資新台幣7億元，在新竹湖口廠設置大尺寸太陽能電池產線。", "article": "投資台灣事務所今天通過太陽能廠元晶擴大投資案，元晶預計投資新台幣7億元，在新竹湖口廠設置大尺寸太陽能電池產線。元晶表示，現有太陽能電池及模組產線已近滿載，在國內外綠能政策推動下，太陽能產業前景看俏，瞄準未來市場商機，決定建置新一代大尺寸太陽能電池產線。除有利國內接單，元晶指出，建置大尺寸太陽能電池產線，未來還可與國際大廠合作開發客製化產品，滿足高效能太陽能模組需求。元晶表示，這項投資將推動太陽能電池邁入10吋至12吋的時代，規劃3年內大尺寸電池投資將達1GW以上，估計可創造近1000名工作機會。", "title": "元晶擴大投資 斥資7億元設大尺寸太陽能電池產線"}
{"summarization": "行政院洗錢防制辦公室今天舉行「從不及格到亞洲第一：我國2019年APG第三輪相互評鑑紀實」新書發表會，法務部長蔡清祥指出，新書為歷史寫下見證，也做下次評鑑最好參考資料。", "article": "行政院洗錢防制辦公室今天舉行「從不及格到亞洲第一：我國2019年APG第三輪相互評鑑紀實」新書發表會，法務部長蔡清祥指出，新書為歷史寫下見證，也做下次評鑑最好參考資料。亞太防制洗錢組織（APG）去年發布第三輪相互評鑑報告，台灣獲得最高評等的「一般追蹤名單」；新書中詳細記錄台灣近20年籌備APG相互評鑑從不及格到符合國際規範、甚至達到「亞洲第一」的過程。洗防辦下午在法務部一樓大廳辦新書發表會，政務委員羅秉成等人出席。蔡清祥指出，APG第三輪相互評鑑的工作紀錄都在這本書裡，此為歷史寫下見證，也為未來下一次的評鑑，做為最好的參考資料，藉著這本書鼓勵繼續努力往前走，為台灣大放光明並告訴世人「我們的洗錢防制，是如何的努力跟成功」。羅秉成表示，不止防疫有國家隊，其實洗錢防制部分，早就有國家隊，APG第三輪相互評鑑的成員為跨部會、跨領域、跨專業，一起團結努力，才有現在成功狀態，從不及格到亞洲第一。羅秉成指出，這本書是反省之書、也是榮耀之書，很足以做為政府施政典範及紀錄，從中得到覺醒及教訓，相信洗防辦可以維持這樣的成績，甚至更好的成績。前洗防辦執行秘書、現任金管會政務副主委許永欽致詞時暢談去年以執秘身分帶著人員赴澳洲坎培拉APG年會時，因出差預算不足，人員決定赴超巿一次買足一週早餐，以及多人因不敵冰冷氣候，紛紛掛病號，又想喝熱湯的小故事。許永欽表示，去年1月26日時任高檢署檢察官的他，因蔡清祥一通電話，他就銜令赴洗防辦任執行秘書，當時盤點APG第三輪相互評鑑項目，發現可能很多無法達標。許永欽指出，好在法務部政務次長、洗防辦主任陳明堂充分信任及授權他辦事，蔡清祥可謂知人善任，給了他這項挑戰，他挑戰成功，才有機會被提拔到金管會。", "title": "從不及格到亞洲第一  洗錢防制評鑑新書發表"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽高雄桃源國小今天在冠軍戰0比6不敵台中忠孝，不過賽後小朋友還是衝出來慶祝奪下亞軍隊史最佳，由於位在山區，桃源到外地比賽不易，因此小朋友都非常開心。", "article": "諸羅山盃少棒賽高雄桃源國小今天在冠軍戰0比6不敵台中忠孝，不過賽後小朋友還是衝出來慶祝奪下亞軍隊史最佳，由於位在山區，桃源到外地比賽不易，因此小朋友都非常開心。這次奪下高年級組亞軍，桃源總教練顏士豪說：「已經超乎預期，是球隊成立以來在諸羅山盃最好的一次成績，原本只設定目標8強，所以比賽結束後我叫小朋友要開心衝出去。」顏士豪指出，其實小朋友在比賽一開始有點緊張，「第1、2局時太緊繃了，連我們最穩定的投手顏浩恩也不知道在緊張什麼。」不過球隊後面慢慢開始放開來打，顏士豪笑說：「可能是因為被領先太多了。」高雄桃源國小位在山區，移動來嘉義單趟就要2.5小時，而且學校的校車只剩一台，比較難拿來載球員，雖然平日可以由家長載去比賽，不過假日就會比較麻煩。因此顏士豪指出，之前會以高雄的盃賽為主，今年是因為各盃賽時間比較集中，出外地機會較多。由於諸羅山盃是打軟式球，比硬式更重視技巧，顏士豪表示，一開始小朋友有點不適應，但後來慢慢習慣，投、打、守都表現得很好，「給他們打100分。」桃源國小都是招收在地布農族學生，較難找到外地學生，不過顏士豪指出，這批球員素質不錯，很多從3年級就開始練，「經驗比學長好很多。」顏士豪點名，這次比賽張恩賜、曾子維進步最多，以前張恩賜打軟式比賽時會失常、打擊容易揮空。張恩賜也認為自己有進步，「以前上場都會緊張，現在不會了。」他也很喜歡到外地打比賽，「因為可以知道外面球隊的實力」。", "title": "諸羅山盃亞軍仍開心慶祝 高雄桃源外地比賽不易"}
{"summarization": "有外商計畫在彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼等北方三島附近海域興建海上風力發電場。宜蘭縣長林姿妙今天對此表示，這項計畫可能影響宜蘭漁民的傳統漁場，縣府表達反對立場。", "article": "有外商計畫在彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼等北方三島附近海域興建海上風力發電場。宜蘭縣長林姿妙今天對此表示，這項計畫可能影響宜蘭漁民的傳統漁場，縣府表達反對立場。宜蘭縣政府農業處今天發布新聞稿表示，有外商相中北海岸海域，計畫從離岸9公里至北方三島海域，打造3處海上風力發電場。據開發方資料，這項計畫廣達近1000平方公里海域，屆時將插滿520座巨型風機。農業處指出，日前在相關說明會時，已引起北海岸及基隆漁民群起反彈，宜蘭縣政府也將在30日於宜蘭縣蘇澳鎮、頭城鎮舉辦的環境影響說明書公開會議上，表達反對意見。林姿妙透過新聞稿表示，北方三島附近海域是宜蘭漁民重要且是傳統的漁場，開發計畫可能對原有漁場、漁民漁撈作業及漁權不利，縣府表達反對立場，同時要求中央相關審查這項開發案的單位必須優先考量漁民權益，絕不能犧牲漁民。蘇澳區漁會理事長蔡源龍認為，北方三島附近海域是洄游魚類經過海域，若貿然興建海上風力發電場，將造成魚類洄游路線改變，東北部傳統漁場將會滅失，堅決反對興建。宜蘭市長江聰淵也表示，北方三島附近海域若興建海上風力發電場，將嚴重影響漁民生計，呼籲風電業者中止開發。", "title": "北方三島風力發電計畫 宜縣府與漁民都反對"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮一棵高25公尺南洋杉樹形挺拔，經地方人士建議，通霄鎮公所趕在耶誕節前夕布置燈飾，今天晚間平安夜點燈後，將持續到民國110年3月，營造小鎮亮點。", "article": "苗栗縣通霄鎮一棵高25公尺南洋杉樹形挺拔，經地方人士建議，通霄鎮公所趕在耶誕節前夕布置燈飾，今天晚間平安夜點燈後，將持續到民國110年3月，營造小鎮亮點。這棵南洋杉聳立於旗山路旁、接近虎頭山步道入口前，鎮公所去年採納民眾建議，利用燈飾點綴，化身耶誕樹，各界反應熱烈，今年同樣趕在耶誕節前加緊趕工，出動吊車布置燈泡、掛設飾品，為地方增添耶誕溫馨氣氛。這棵南洋杉樹形挺拔又具圓錐狀似尖塔，成為難得天然素材，經披掛串串燈飾點綴，入夜後璀璨繽紛，成為純樸小鎮吸睛亮點。通霄鎮公所表示，耶誕樹點燈後，歡迎遊客造訪拍照、打卡，還可順道一遊虎頭山、參觀通霄神社等；通霄在地團體也發起耶誕節交換禮物活動，25日晚間相約耶誕樹下同樂。", "title": "通霄25公尺高耶誕樹平安夜點燈  溫馨到110年3月"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，為協助基層原住民棒球選手訓練發展，明年起將推動原住民棒球輔導計畫，原住民基層棒球教練起薪將從原本最低新台幣3萬元，增至3萬3412元。", "article": "體育署長張少熙今天表示，為協助基層原住民棒球選手訓練發展，明年起將推動原住民棒球輔導計畫，原住民基層棒球教練起薪將從原本最低新台幣3萬元，增至3萬3412元。過去原住民基層棒球教練薪資的「天花板」為4萬1000元，且還須具備國家A級教練資格與碩士學歷，原住民棒球輔導計畫實施後，年資除可逐年累計，任職滿13年後薪水最高可達5萬5175元，大幅提升原住民基層教練待遇。中信兄弟明星球員，同時也是原住民棒球運動發展協會理事長林智勝表示，在職棒資歷超過10年以上的球員，只要取得C級教練後即可直接換發B級教練證，因此退休後若無第2專長，轉任基層教練是有一定優勢。他強調，基層教練薪水當然不比職業好，但很多職棒球員退休後，仍願意回到花東地區投身基層，主要還是看個人理念。張少熙強調，中華職棒球員有近50%是原住民族，世界12強棒球賽中華代表隊28名選手當中，就有15人是原住民族，因此教育部也非常關心原住民族棒球運動推展。而明年啟動的原住民棒球輔導計畫，除提升基層教練待遇外，也將各校業務補助費，從原先的10萬元提升至15萬，並首度擴及高中，明年12縣市共有70所學校可獲得補助。體育署強調，只要成立滿2年以上，且原住民球員達50%以上國小、國中與高中學校，都能申請補助。林智勝表示，這項計畫將可帶給學校棒球教練更多資源與協助，未來也會結合台積電贊助原住民棒協規劃的教練增能及球員第2專長培訓計畫，持續推展原住民棒球運動發展。", "title": "原住民棒球輔導計畫啟動 大幅提升基層教練薪資"}
{"summarization": "澳洲國立圖書館發現史上最古老的吉百利（Cadbury）巧克力盒之一，有超過一個世紀的歷史，巧克力只有一小部分壞掉，散發奇妙香味。", "article": "澳洲國立圖書館發現史上最古老的吉百利（Cadbury）巧克力盒之一，有超過一個世紀的歷史，巧克力只有一小部分壞掉，散發奇妙香味。英國澳洲國立圖書館（National Library of Australia）管理員從已故知名澳洲詩人「班卓」帕特森（Andrew Barton "Banjo" Paterson）的私人收藏中發現這盒巧克力。帕特森曾寫過「叢林流浪」（Waltzing Matilda）與「來自雪河的人」（The Man from Snowy River）等詩作，他是在1941年2月5日逝世。這些巧克力是裝在英國維多利亞女王（Queen Victoria）在波耳戰爭（Boer War）期間送給軍人的巧克力禮盒內。經過了近120年，這些巧克力幾乎沒有壞掉，令澳洲國立圖書館的保存實驗室大感意外。館方是在帕特森的日記、報紙剪報與詩集收藏中意外發現這盒巧克力。澳洲國立圖書館管理員陶德（Jennifer Todd）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「把包裝紙打開時，巧克力散發奇妙的香味。這是一盒古老的巧克力盒，為帕特森所有，巧克力還包裝好好的放在盒子內。」這些巧克力包裹著用稻草製成的老舊包裝，周圍還有銀箔。這盒巧克力是維多利亞女王在波耳戰爭期間委託送給軍人表達慰問之意，上頭刻有「南非，1900」、「祝新年快樂，維多利亞女王」的祝福語，還有女王頭像。外界推測帕特森是在1899年為「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald）與「世紀報」（The Age ）擔任戰地記者時向英軍購得這盒巧克力，並在派駐南非時寄回澳洲。", "title": "澳洲發現120年前巧克力 幾乎沒壞散發奇妙香味"}
{"summarization": "金管會今天宣布，指定第一銀行為台灣第6家系統性重要銀行，一銀須在4年內，加計增提4%資本。", "article": "金管會今天宣布，指定第一銀行為台灣第6家系統性重要銀行，一銀須在4年內，加計增提4%資本。金融監督管理委員會去年12月首度公布「大到不能倒」銀行名單，指定中國信託商業銀行、國泰世華商業銀行、台北富邦商業銀行、兆豐國際商業銀行及合作金庫商業銀行共5家銀行為我國系統性重要銀行（D-SIBs），事隔一年，金管會再宣布「大到不能倒」銀行新名單，納入第一商業銀行成第6家系統性重要銀行。按法規規定，一銀須自明年開始，分4年平均提列2%額外法定資本及2%內部管理資本，並須逐年辦理並通過2年期的壓力測試。其中有關提列2%內部管理資本規定及申報「經營危機應變措施」等2項強化規範，因應今年疫情衝擊，金管會參考國際作法後，今年7月2日發布補充規定，予以延後1年實施。金管會強調，系統性重要銀行在金融市場有領導性地位，期許6家系統性重要銀行持續維持金融穩定，帶動金融業健全經營。第一商業銀行成為台灣第6家系統性重要銀行，金管會銀行局副局長林志吉說，評估系統性重要銀行名單 方式，是採逐年檢視各銀行近2年系統重要性得分，一銀2018年及2019年得分皆符合標準，因此將一銀納入， 成第6家系統重要性銀行。去年底金管會宣布5家系統性重要銀行名單，按規定，原須在2023年前加計增提4%資本，因應今年疫情衝擊，金管會參酌國際作法，對前5家提列2%內部管理資本時程予以延後1年緩衝，等於5大系統性重要銀行和新入列的一銀，都在2024年前加計提列4%資本，即符合要求。金管會近日將啟動對銀行的監理壓力測試，對系統性重要銀行採2年期測試，其他銀行採1年，預計2021年4月底可得到各銀行回報測試結果。", "title": "金管會新增第6家「大到不能倒銀行」 第一銀行入列"}
{"summarization": "智利聖地牙哥國際機場透過狗狗敏銳嗅覺，偵測感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者。", "article": "智利聖地牙哥國際機場透過狗狗敏銳嗅覺，偵測感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者。最近一項研究發現，狗狗能以85%至100%準確率識別感染患者，也能以92%至99%準確率排除未感染者。在聖地牙哥國際機場，一群黃金獵犬及拉布拉多犬身披印有紅色十字圖樣和白色「生物偵測器」字樣的綠色外套，聞出病毒時會待在原地坐下，同時可獲零食獎勵。乘客在機場健康檢查站使用紗布擦拭脖子和手腕，放入玻璃容器中，然後送往狗狗那裡進行病毒檢測。經過偵測新型冠狀病毒訓練的嗅探犬，先前已開始在阿拉伯聯合大公國（UAE）和芬蘭（Finland）的機場嗅探乘客的樣本。智利警察部隊卡賓槍騎兵（Carabinero）負責訓練這些嗅探犬，督察長狄亞士（Esteban Diaz）指出，狗狗擁有超過300萬個嗅覺受體，比人類多出50倍以上，因此特別利用牠們來協助偵測新型冠狀病毒。人口約1900萬的智利，境內累計確診感染COVID-19 病患達59萬914人，染疫不治1萬6228例。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091224", "title": "偵測染疫患者 智利機場部署嗅探犬"}
{"summarization": "一家電視購物台製作節目銷售「超淨化南極磷蝦油」，涉嫌明知產品未經認證為健康食品，卻於節目中影射具調節血脂功效。士檢日前起訴主持人、製作人、廠商負責人等5名被告。", "article": "一家電視購物台製作節目銷售「超淨化南極磷蝦油」，涉嫌明知產品未經認證為健康食品，卻於節目中影射具調節血脂功效。士檢日前起訴主持人、製作人、廠商負責人等5名被告。士林地檢署起訴書指出，黃姓女子經營食品公司，於民國107年3月間委託電視購物台製作廣告節目，用以銷售「超淨化南極磷蝦油」。黃姓女子、蔣姓節目製作人、李姓購物專家兼節目主持人涉嫌明知「超淨化南極磷蝦油」未經認證為健康食品，仍在節目中聲稱食用後血糖值可以降得那麼漂亮，並搭配「能代謝血濁問題，幫助溶解栓塞、預防管路硬化」等字卡。起訴書指出，節目內容影射食品具有「調節血脂」的健康食品保健功效，並由電視購物台推銷，另提供免付費電話供購買者撥打購買。檢察官依食藥署函文認定，「超淨化南極磷蝦油」確實未取得健康食品許可證，黃姓女子等3人涉嫌違反健康食品管理法「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品」規定，並觸犯非法販賣健康食品罪嫌，依法提起公訴。此外，檢察官一併起訴黃女經營的食品公司、電視購物台所屬公司，建請法院依健康食品管理法規定科以罰金刑；至於節目內陳姓來賓因坦承犯行，檢察官處分緩起訴1年，須繳交公庫新台幣5萬元。", "title": "購物台賣磷蝦油涉影射可調節血脂  起訴5被告"}
{"summarization": "氣象局今天表示，宜蘭連續降雨天數已達28天，刷新宜蘭氣象站歷年10月到12月連續降雨天數的紀錄，目前觀察仍有持續推進的機會；另外未來一週氣溫上下起伏，30日冷空氣已近寒流等級，跨年台北低溫估攝氏9度左右。", "article": "氣象局今天表示，宜蘭連續降雨天數已達28天，刷新宜蘭氣象站歷年10月到12月連續降雨天數的紀錄，目前觀察仍有持續推進的機會；另外未來一週氣溫上下起伏，30日冷空氣已近寒流等級，跨年台北低溫估攝氏9度左右。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，明天仍受到東北季風影響，降雨較明顯的地方然是北海岸及宜蘭為主，大台北及花東只有零星降雨，其他地區則是多雲到晴。另外，葉致均進一步說明，宜蘭今天仍然有降雨，因此累積降雨天數達28天，再刷新歷史紀錄，目前預估仍然有持續推進紀錄的機會。在今年以前，宜蘭氣象站10月到12月測到的最高紀錄是連續降雨22天。葉致均指出，26日東北季風減弱，水氣偏少，只有東半部地區會有局部降雨；27日鋒面通過及東北季風增強，影響至28日，北部、東半部會有局部短暫雨，其他地區多雲到晴；29日再減弱，降雨範圍僅東半部。他提到，30日有鋒面通過，加上最近寒流等級的冷空氣南下，天氣溼冷，北部、東北部降雨明顯，花東有局部短暫雨；31日水氣減少，降雨僅在北部、東半部局部地區。氣溫方面，葉致均說，今晚開始到明天就有一波冷空氣，中部以北、東北部地區低溫約15至16度，接著會連續幾天溫度上下起伏；27日稍微回升、28日又下降，29日微升後到30日會明顯下降，目前觀察是有機會達寒流等級。氣象粉絲專頁天氣風險指出，台北101第一次施放跨年煙火是在2005年1月1日，當年台北最低溫是7.6度，今年跨年的冷空氣，有機會挑戰15年來最冷的跨年。葉致均表示，前一次測到寒流是在2012年，台北低溫8.7度；目前預測今年跨年中部以北、東北部低溫約9 度、空曠地區甚至更低；不排除會有挑戰15年來紀錄的機會，但仍要再觀察。", "title": "宜蘭連續下雨28天破紀錄 仍有機會持續刷新"}
{"summarization": "台灣與印尼23日以線上會議首度討論移工安置費爭議。印尼主管官員今天說，這項政策將如期於明年1月15日實施，印尼並未與台灣協商，由於台灣需要說明，因此印尼提出「解釋」。", "article": "台灣與印尼23日以線上會議首度討論移工安置費爭議。印尼主管官員今天說，這項政策將如期於明年1月15日實施，印尼並未與台灣協商，由於台灣需要說明，因此印尼提出「解釋」。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）12月21日在網站公布移工零付費政策的實施辦法，辦法規定雇主負擔來回機票等12項安置費費用，印尼地方政府分擔訓練費等2項費用。這是為落實印尼7月宣布的這項政策，當時預計半年後實施。中華民國勞動部主張印尼不應片面將成本轉嫁給雇主，要求與印尼協商。幾經磋商，兩國的主管機關於12月23日首度召開線上會議。勞動部今天表示，政府重申希望在項目釐清以前暫緩實施，印尼方面說是憲法賦予權力要實施這樣政策、要依照自己期程實施，雙方各有立場可以理解。至少昨天討論已經釐清適用範圍、適用對象，且只針對新聘僱移工等，希望2週後的會議能把所有費用弄清楚，若有些措施可以減輕雇主或移工負擔，也希望能找到共識。在23日代表印尼海外移工安置暨保護局與會的副局長弗勒迪（Freddy Panggabean）今天透過通訊軟體回覆中央社詢問時表示，海外移工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）21日簽署移工零付費政策的實施辦法生效。弗勒迪說，實施辦法已經生效，這項政策適用所有輸入印尼移工的國家。中央社記者進一步詢問這是否代表移工零付費政策已經上路，為何還需要與台灣協商。弗勒迪回覆，印尼7月提出這項政策的2020第9號規定已明定政策在半年後實施。印尼預計2021年1月15日實施，所有技術性問題都必須在這之前調整完成，「台灣與印尼並沒有協商關於費用免除的議題，他們（台灣）要求說明，我們提出解釋」。勞動部於23日會議後表示，已釐清僅有家庭類移工適用零付費政策，也釐清費用項目，沒有決定哪個項目該怎麼處理，預定2週後再開會。對於印尼官員的說法，勞動部今天表示，昨天討論時雙方一開始就將各自立場清楚說明，勞動部表達了解有這樣的政策，但政策要落實很多部分需要釐清，包含項目等。", "title": "印尼官員：移工零付費如期實施 對台說明但不協商"}
{"summarization": "新竹縣長楊文科今天宣布，竹縣AI智慧園區將有智邦科技、緯創資通、義隆電子及普生等4家大廠進駐，預計民國112年營運後，將會創造超過4000個就業機會，帶動地方經濟發展。", "article": "新竹縣長楊文科今天宣布，竹縣AI智慧園區將有智邦科技、緯創資通、義隆電子及普生等4家大廠進駐，預計民國112年營運後，將會創造超過4000個就業機會，帶動地方經濟發展。楊文科今天舉行施政2週年記者會，楊文科表示，AI智慧園區的統包公共工程已完工，園區內規畫8.06公頃的產業專用區，通過甄審委員會評審的合格廠商有智邦科技、緯創資通、義隆電子及普生4家。他說，也已提請「新竹縣產業園區土地或建築物租售及價格審定小組」，審查通過核准設定地上權，4家廠商預定明年開始興建，民國112年啟用營運。出席記者會的智邦科技董事長郭飛龍表示，他號召4家進駐廠商成立聯盟，從新竹縣拚經濟，再拚到全台灣、全世界。義隆電子董事長葉儀皓指出，未來在園區將聚焦5G、AI（智慧交通、智慧安全）、物聯網等方向。普生公司董事長林宗慶說，在智慧園區將發展精準健康、醫療服務等項。緯創資通總經理林建勳表示，將在智慧園區投資，並為竹縣創造更多就業機會。此外，在地方基礎建設部分，楊文科說，如在生命紀念園區也有重大突破，國防部軍備局已同意將土地釋出，後續縣府將儘速向國有財產署申請撥用，進行規畫設計，預計設有殯儀館、納骨塔等設施。", "title": "新竹縣AI智慧園區  智邦等4大廠進駐"}
{"summarization": "冰箱食物壞光光。", "article": "冰箱食物壞光光。飾演女主角「大嘉玲」的謝盈萱表示，自己拍第2季累到耗盡電力，很佩服導演嚴藝文、陳長綸導完戲還要和導演組開會，她感嘆：「影像導演真的需要肝臟很好的人才能勝任。」謝盈萱也爆料結果冰箱食物壞掉散發臭味，花很長時間才清理乾淨，甚至考慮要把整個冰箱丟掉。謝盈萱笑說，嚴藝文活生生地把俗女「陳嘉玲」角色貫徹到底。「小嘉玲」演員吳以涵則坦言很不捨「俗女2」大家庭，自己彷彿就是這個角色，即使是下戲，大家看到她還是喊她「阿玲！阿玲！」。吳以涵透露，殺青後會先休息，在不影響課業的狀況下，會考慮繼續接拍新戲。劇組也特別曝光兩組殺青戲照片，其中一組是「陳嘉玲與江顯榮」劇照，在第1季飾演謝盈萱男友的演員溫昇豪，再次回歸劇組拍攝，讓人好奇兩人後續故事發展；另一組是「嘉玲阿嬤與小嘉玲」劇照，第1季過世的嘉玲阿嬤由演員楊麗音飾演，在第2季兒時劇情再次回歸，祖孫兩人逗趣互動也值得期待。嚴藝文曾表示第2季比第1季更難拍，謝盈萱也補充，第2季編劇和導演要訴說的女性議題角度更大，呈現鏡頭畫面更多，尤其戶外戲變多，拍攝期間需克服下雨和冬天日照時間短問題。拍攝期間仍處防疫之際，「俗女2」劇組不僅準備足夠口罩，也要求進出工作人員做好防疫措施，演員隨身攜帶酒精噴霧。謝盈萱透露進入公共場所時，大家都會互相提醒戴口罩，她也說：「我盡量不隨便碰口鼻，隨時提醒自己防疫的觀念，也讓我減少了很多感冒的機會。」「俗女2」將於2021年推出。", "title": "嚴藝文拍俗女2忘繳電費 住處斷電食物壞光"}
{"summarization": "確定接中職會長的立法院副院長蔡其昌是中信兄弟隊球迷，他笑說，「接了這個位置、從此不當兄弟」，要為整個棒球運動努力，今天也戴上味全龍隊帽子合照，「要給新球隊溫暖」。", "article": "確定接中職會長的立法院副院長蔡其昌是中信兄弟隊球迷，他笑說，「接了這個位置、從此不當兄弟」，要為整個棒球運動努力，今天也戴上味全龍隊帽子合照，「要給新球隊溫暖」。中華職業棒球大聯盟會長吳志揚任期到民國110年1 月結束，中職5球團共推蔡其昌接任，各球團代表下午在立法院與蔡其昌會面後，蔡其昌允諾接任。蔡其昌表示，如果沒接會長，一定認為兄弟明年是總冠軍，但接會長後，「從此不當兄弟，我變成公親了」，要為整個棒球運動、中職努力，不能再表態。他說，現在角色不一樣，內心雖喜歡兄弟，但衣櫃中不能再只放兄弟衣服，要扮演團結棒球圈角色。結束媒體聯訪後，新球隊味全龍送上帽子，蔡其昌也戴上與味全龍隊代表徐文芳合照。蔡其昌表示，與5球團會談時討論要一起把餅做大，希望促成第6隊成立，屆時比賽組合、精彩度一定會提升，可照顧的三級棒球員也會變多，「要給味全多一點溫暖，不然第6隊看到第5隊哀哀叫，就不敢來了。」至於政府可如何幫職業隊，蔡其昌表示，會統整大家先前提出的意見、跟財政部溝通，釐清要從預算補貼或稅制獎勵等，有不同思維。", "title": "蔡其昌接中職會長不當兄弟 戴龍帽盼送暖新球隊"}
{"summarization": "台中鉛中毒案，盛唐中醫診所醫師呂世明等3人，日前遭台中地檢署依違反藥事法等罪嫌起訴，呂世明今天透過律師發布聲明表示，患者所花費醫療費用及合理要求，他絕對負責到底。", "article": "台中鉛中毒案，盛唐中醫診所醫師呂世明等3人，日前遭台中地檢署依違反藥事法等罪嫌起訴，呂世明今天透過律師發布聲明表示，患者所花費醫療費用及合理要求，他絕對負責到底。前台中市議長張宏年一家4口，今年8月間身體不適就醫，抽血檢驗後發現鉛中毒，張宏年的兒子、市議員張彥彤將全家服用、由盛唐中醫開立的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標。張彥彤昨天召開記者會，針對盛唐中醫重金屬中毒案，呼籲所有受害民眾，應對呂世明個別提出故意重傷害刑事告訴，為自身權益與用藥安全挺身而出。呂世明今天透過律師羅閎逸召開記者會發布聲明表示，本案已起訴進入司法審判程序，呂世明絕對配合、尊重司法。聲明指出，呂世明就供應藥商將鉛丹誤用為水飛硃砂交付盛唐診所調劑，造成部分患者鉛中毒傷害等事實，一開始便認罪，供應藥商也承認提供錯誤的藥物給診所，呂世明絕對同意負責補償病患，並同時請律師敦促藥商對病患的傷害共同負責。呂世明自案發後、羈押中、交保後，均陸續透過診所職員與患者或家屬聯繫，積極尋求能當面致歉及協議善後補償事宜，絕無相應不理情事。無奈有些患者拒接電話，有的接了電話拒絕碰面，有的約好碰面後又拒絕，會持續盡全力與患者洽商和解補償。聲明強調，未來只要是患者所花費的醫療費用及合理的要求，呂世明絕對負責到底，絕不逃避責任。呂世明、九褔中醫診所醫師洪彰宏，及欣隆藥業有限公司負責人歐國樑，因不當醫療致患者鉛中毒，日前遭台中地檢署依違反藥事法、刑法起訴，法官裁定交保。", "title": "台中鉛中毒案 呂世明發布聲明強調負責到底"}
{"summarization": "明年元旦起，台灣將開放含萊克多巴胺的美豬（萊豬）進口，政府訂立安全限量標準且將逐批查驗，但教育部、國防部、警政署等部會相繼宣示膳食、營養午餐一律用國產豬。", "article": "明年元旦起，台灣將開放含萊克多巴胺的美豬（萊豬）進口，政府訂立安全限量標準且將逐批查驗，但教育部、國防部、警政署等部會相繼宣示膳食、營養午餐一律用國產豬。美豬問題爭議已久，2007年衛生福利部曾規劃開放含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）的牛肉及豬肉，但因國內豬農大力反彈，最後僅順利開放萊牛，萊豬則喊卡。總統蔡英文8月28日宣布，經過近年評估，將針對進口豬肉訂定萊劑安全容許值，正式宣告明年元旦起開放美國萊豬進口；衛福部根據專家提出的風險評估報告，決議將腎臟、肝臟限量標準訂在0.04ppm，肌肉、油脂及其他部位則為0.01ppm。其中，肌肉、油脂及肝臟的限量標準均與國際食品法典委員會（Codex）相同，考量台灣婦女坐月子期間豬腎（腰子、腰花）食用量大，將腎臟標準從0.09ppm降至0.04ppm。衛生福利部長陳時中先前受訪時指出，根據風險評估報告，一般民眾即便吃好幾輩子的萊劑美豬，攝取的量都不會危害健康，但為了保障民眾選擇權，未來開放進口後將強化豬肉產品的產地標示，並逐批查驗確保符合萊劑限量標準。萊豬進口消息一出，教育部、國防部、警政署相繼發出聲明，強調膳食一律採用國產豬，絕不採購瘦肉精美豬（萊豬）。家長關心國中小學童食安，農委會宣布，110年元旦起，全面推動學校午餐食材補助由原本的每餐3.5元，提高至6元，藉此讓174萬名學童所吃到學校午餐，都是不使用萊克多巴胺的國產豬肉。農委會也發表台灣豬證明標章，具有4種樣式、4道防偽設計、申請流程及相關機制，開放具商業登記或稅籍登記全數使用國產豬肉的業者上網申請標章。衛福部食品藥物管理署則發表台灣豬貼紙，並要求無論是賣場、超市或餐飲小吃店，只要有販售豬肉、豬油產品，即便是貢丸湯或滷肉飯，都須標示產地，違者將依法開罰新台幣3萬至300萬元，標示不實開罰4萬至400萬元。陳時中認為，符合安全容許量以內的肉品都是安全的，但每一樣食材的選用不只單單考慮安全，還有安心及美味，凡是符合安全容許量的都是安全的肉品，至於其他單位有其考量及選擇，他都尊重。", "title": "萊劑美豬110年開放進口 多個部會宣示不用萊豬"}
{"summarization": "職棒中信兄弟教練陳江和遭離隊的謝姓教練指控動粗，謝男提出傷害等罪嫌告訴，士林地檢署今天首度開庭。中信兄弟球團對此表示，已依照隊規懲處陳江和並安排致歉。", "article": "職棒中信兄弟教練陳江和遭離隊的謝姓教練指控動粗，謝男提出傷害等罪嫌告訴，士林地檢署今天首度開庭。中信兄弟球團對此表示，已依照隊規懲處陳江和並安排致歉。謝姓教練在庭訊後對媒體說，今年球季間他提出報告，建議讓部分選手休息，陳江和對此很不同意，伸出雙手掐他的脖子，還指他不了解棒球、叫他滾開，因此才提出告訴。中信兄弟球團對此表示，今年球季中隊內教練會議時，陳江和及謝姓教練意見交換時，雙方溝通上出現誤會，進而有些許爭執。後由球團介入了解處理，已依照隊規懲處陳江和並安排致歉。球團與謝姓教練達成共識，謝姓教練離開球隊，球團支付薪水至年底合約期滿。至於謝姓教練離開球隊後，對陳江和個人提出告訴，後續將交由司法單位調查處理。陳江和庭訊後在律師陪同下離開地檢署，但面對媒體提問是否毆打謝姓教練等問題時，未表示任何意見。士檢日前受理謝姓教練提出告訴後分案調查，今天首度開庭釐清案情，全案將持續偵辦。", "title": "陳江和遭控動粗士檢開庭 中信兄弟：已懲處"}
{"summarization": "教育部今天在高雄市舉辦孝道教育優良作品頒獎典禮，其中創意文案比賽（孝道金句）特優為「孝順，就是照顧好自己」，強調維持自身健康，讓親人放心，就是最好的孝道表現。", "article": "教育部今天在高雄市舉辦孝道教育優良作品頒獎典禮，其中創意文案比賽（孝道金句）特優為「孝順，就是照顧好自己」，強調維持自身健康，讓親人放心，就是最好的孝道表現。教育部今天在高雄師範大學舉辦第三屆孝道教育系列競賽頒獎典禮，包括繪畫、漫畫、故事徵文、課程教案徵選、創意文案（孝道金句）5類，參賽件數達1149件。今年選出的孝道金句，特優為「孝順，就是照顧好自己」，優等包括「人生愛把握，有孝袂使等」、「換我，成為你的推手」、「溫柔的凝視與牽掛」。協辦競賽的台灣普力關懷協會理事長張慧芳從近年評審過程中觀察發現，現代大眾對孝道的詮釋和過去不同，以往強調「二十四孝」般尊親奉養，如今已轉為重視日常生活間的關懷與支持。特優作品「孝順，就是照顧好自己」的作者劉定宇在介紹文案中指出，父母臉上出現過最喜悅的笑容，是得知孩子有確實用心地照顧自己。成長茁壯成能獨當一面，對於未來挑戰無所畏懼，就是對父母恩情的最大回報。教育部國教署署長彭富源在致詞時，肯定台積電慈善基金會、台灣普力關懷協會等團體投入孝道教育，藉由一系列活動，向社會廣泛宣導孝道精神。教育部未來將持續舉辦孝道競賽，希望社會各界一同參與。", "title": "教育部評選孝道金句：孝順就是照顧好自己"}
{"summarization": "萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，台北、新北及台中市等多個縣市明訂豬肉及其製品零檢出並祭出罰則；此外，台北市等還要求超市、賣場設置不含萊劑專區，新北則推食材登錄平台因應。", "article": "萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，台北、新北及台中市等多個縣市明訂豬肉及其製品零檢出並祭出罰則；此外，台北市等還要求超市、賣場設置不含萊劑專區，新北則推食材登錄平台因應。台灣明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，六都皆修訂相關自治條例因應。台北市政府衛生局表示，依台北市食品安全自治條例，民國110年1月1日起，販售散裝生鮮豬肉及豬可食部位的連鎖超商、超市及大賣場業者，應於營業場所設置「不含萊克多巴胺專區」，並於明顯處標示。北市衛生局說，輸入豬肉及豬肉可食部位原料的食品業者，應實施強制檢驗萊克多巴胺殘留容許量，未依規定進行自主檢驗，得命限期改善，屆期未改善者，處新台幣3萬元以上、10萬元以下罰鍰，情節重大者，得逕處6個月以上1年以下停業處分。新北市政府表示，新北市食品安全衛生管理自治條例修正案瘦肉精零檢出經市議會通過，110年元旦起，使用進口豬肉的餐飲店家須透過檢驗確認，並標出「不含萊克多巴胺」資訊，如使用國產豬者，則須提供產地證明。倘未依規定，檢出乙型受體素含量超過安全容許標準者，依食品安全衛生管理法可處6萬以上2億以下罰鍰；若檢出未超過安全容許標準者，依自治條例處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。新北市政府衛生局並規範，110年1月1日須在新北市食材登錄平台及營業場所揭露豬肉來源是否含有萊克多巴胺的業別，包括西式連鎖速食業、20桌以上宴席餐廳、供應熱藏熟食的大賣場及連鎖超市，連鎖食品烘焙業、上市上櫃連鎖餐廳業者。未依規定登錄及標示者，又未依要求限期改正者，依自治條例最重可處新台幣10 萬元罰鍰，並得按次處罰；若標示或平台登錄不實，可依食安法處4萬元以上400萬元以下罰鍰。桃園市今年首推餐飲溯源方案預計明年4月30日前完成；桃園市政府衛生局表示，明年1月1日起將依法配合中央稽查專案，前往各食品業別進行原產地標示查核及抽驗。至於「桃園市食品安全管理自治條例」部分，桃園市政府表示，已經桃園市議會三讀通過，規定萊劑零檢出，違者最高罰10萬元，但因與中央法規牴觸，送行政院審核後在12月17日收到回覆，因衛生福利部會商相關機關須較長時間審查，依「地方制度法」第32條第3項但書規定延長核定期限。台中市政府制訂「台中市食品安全衛生管理自治條例」，明訂豬肉及相關產製品的瘦肉精一律「零檢出」，如經檢出超過中央容許量，即可依食安法第44條第1項規定處6萬元以上、2億元以下罰鍰，並依同法第52條規定沒入銷毀。如經檢出未超過中央容許量，即依自治條例第13條之1規定，裁罰3萬元以上、10萬元以下罰鍰，且得連續處罰。台中市府指出，為落實自治條例規定，將從畜產、進口與製造業者進行管控，並加強肉品的標示稽查與抽驗，110年查驗量能將擴增為10倍；市府更完成獎勵辦法修訂，鼓勵民眾舉發不法業者，經查獲屬實，將發給實收罰鍰70%的檢舉獎金，所有的稽查與抽驗結果，均會公布於市府官網的「萊豬牛專區網頁」，提供肉品產地（屠宰地）國別及瘦肉精檢驗數值等重要資訊，提供民眾查詢及作為消費選擇的參考。台南市議會12月1日三讀通過「台南市食品安全管理自治條例」修正案，規定在台南市輸入、輸出、製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、作為贈品或公開陳列的國內外豬肉產製品及其他相關肉製品，不得檢出乙型受體素。修正案同時增訂罰則，只要違反規定，且乙型受體素含量超過動物用藥殘留標準者，依「食品安全衛生管理法」規定裁罰；乙型受體素含量未超過動物用藥殘留標準者，則處行為人新台幣3萬元以上、10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。修正案待送中央審議同意後執行，在此之前，依修正前自治條例施行。高雄市議會在11月11日三讀通過在「高市食品安全衛生管理自治條例」草案中增列「高雄市流通之所有肉品及其他相關產製品需符合不得檢驗出乙型受體素（俗稱瘦肉精）」，以保障市民健康、食安及相關產業從業人員的工作權益。高雄市政府衛生局食品衛生科指出，相關修正法案已經送行政院核定中，高市府將視中央核定情形辦理。", "title": "萊豬元旦開放進口 地方設專區、平台登錄因應"}
{"summarization": "勞動部今天表示，時序進入年終歲末批發業鋪貨旺季，零售業也因雙11等活動拉抬，讓批發零售業11月徵才人數創近3個月新高，相較於上月成長7.37%。", "article": "勞動部今天表示，時序進入年終歲末批發業鋪貨旺季，零售業也因雙11等活動拉抬，讓批發零售業11月徵才人數創近3個月新高，相較於上月成長7.37%。主計總處今天公布11月失業率3.75%，較10月下降0.05個百分點，季節調整後失業率為3.77%，跟10月相比持平。根據勞動部勞動力發展署就業服務資訊整合系統統計，今年11月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬5387人，較上月增加0.44%，新登記求才人數為9萬7450人，較上月減少4.56%，平均每一名求職者有1.76個工作機會（即求供倍數為1.76倍）。發展署表示，由於年終歲末將至，耶誕節及元旦前為批發業鋪貨旺季，加上零售業因受惠電商雙11等購物活動，使得「批發及零售業」11月徵才人數達1萬2514人，為近3個月新高，相較於上月成長7.37%，釋出職缺以「商店銷售有關人員」居首，其次為「商業銷售代表」及「包裝及有關機械操作人員」，三者合占該業總求才人數約近5成。發展署指出，包含美廉社、全家便利商店、家樂福、大潤發、特力屋及惠康百貨等股份有限公司等，分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容以儲備店長及門市人員為主，全家便利商店與惠康百貨也釋出不少打工職缺。此外，美廉社及特力屋也應徵賣場主管、儲備幹部薪資上看40K，有興趣的民眾，請上台灣就業通投遞履歷。", "title": "年終鋪貨旺季到 批發零售徵才人數創近3月新高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天出席第20屆公共工程金質獎頒獎典禮，對於立法院表決萊豬行政命令時有民進黨立委棄權，他表示，執政黨立委應該要堅守政黨立場、力挺政府政策，會持續溝通。", "article": "行政院長蘇貞昌今天出席第20屆公共工程金質獎頒獎典禮，對於立法院表決萊豬行政命令時有民進黨立委棄權，他表示，執政黨立委應該要堅守政黨立場、力挺政府政策，會持續溝通。政府擬在明年1月開放進口含萊克多巴胺美豬，立法院會今天處理動物用藥殘留標準，在表決4個黨團的版本時，民進黨立委江永昌、林淑芬、劉建國都棄權未投票。蘇貞昌表示，對於萊豬，政府一定保障國民健康，會做得非常到位，這是科學證據的問題，是政府執行政策的能力。進口廠商也公開表示，不會進口含萊克多巴胺的豬肉，未來豬肉進口都會明白標示不含萊克多巴胺。政府會從海關到餐桌嚴格把關，同時明白標示。他說，昨天教育部和22縣市的教育局長代表一起向全國3300多家學校展示，營養午餐都已經修改完契約，政府也提高每人每餐補助，萊克多巴胺豬肉不會進入校園，都採用本國食材。蘇貞昌也說，執政黨立法委員應該要堅守政黨立場，並且要力挺政府的政策，這是黨籍立委應該盡力做到的事情，希望持續溝通，大家一致。媒體詢問，國民黨台北市議員徐巧芯接獲市民陳情，指稱紐西蘭籍機師足跡包含北市其他地點，未來可能也公布足跡；蘇貞昌回應，今年是非常辛苦的一年，因為大家同心協力、腳步一致，才能把防疫做得這麼好。過去一年來，大家都相信指揮中心，希望任何個人不要任意而為，以致於亂了套，也希望不要運用現代科技來發布假訊息，這是非常惡劣的事情。他強調，因為一個人的恣意妄為，結果亂了全國防疫，引起不必要的恐慌，會讓防疫工作亂了套，這非常不應該。法律有規定，相關工作都由主管機關依法執行，政府會尊重。媒體關注有行政院院長室顧問背景的李懷仁出任一卡通票證股份有限公司董事長，蘇貞昌表示，李懷仁歷練非常完整、才華出眾，在擔任行政院副院長辦公室主任時表現傑出，尤其對防疫有很多創意，對於數位科技也有很好的想法與貢獻，受到高雄市長陳其邁的重用，這次一再希望能請李懷仁南下高雄幫忙，這個工作很適合李懷仁的長才，祝福他一切順利。至於行政院發言人的人選，蘇貞昌僅表示，在適當時機會向國人報告。蘇貞昌今天頒發第20屆公共工程金質獎特優獎，他在致詞時表示，今年面對疫情影響，仍然有好的成績，藉此機會向全台灣工程團隊致謝鼓勵，讓國家工程仍然進度超前。", "title": "表決萊豬棄權 蘇貞昌：執政黨立委應堅守黨立場"}
{"summarization": "保訓會今天說，為回應司法實務變革，舉凡公務人員考績、獎懲、曠職、占缺借調、指名商調及一次記二大功專案考績等6類原認定屬管理措施，都改認定屬行政處分，可提起復審救濟。", "article": "保訓會今天說，為回應司法實務變革，舉凡公務人員考績、獎懲、曠職、占缺借調、指名商調及一次記二大功專案考績等6類原認定屬管理措施，都改認定屬行政處分，可提起復審救濟。考試院今天舉行院會，公務人員保障暨培訓委員會以「公務人員保障制度救濟程序之階段性變革」為題進行業務報告，回應近期司法解釋對現行公務人員保障法採申訴、再申訴及復審雙軌制宣告「合憲」，卻在理由書中提出不同以往司法實務的見解，闡明「有權利即有救濟」的精神，讓原來不能提起行政訴訟的再申訴事件，可依其爭議性質，向行政法院提起相應的訴訟救濟。經保訓會密集召開專家學者會議討論，及與各機關協調溝通後，作出階段性變革，將公務人員考績、獎懲、曠職、占缺借調、指名商調及一次記二大功專案考績等6類原認定屬管理措施，都改認定屬行政處分，未來都可向保訓會提起復審救濟。保訓會指出，公務人員如果對復審決定仍有不服，還可向行政法院提起行政訴訟，提升公務人員的救濟權利。保訓會主委郝培芝指出，保障制度是公務人員權利受侵害的救濟管道，如何妥善規劃保障制度相關政策，使公務人員享有合理的訴訟保障，保訓會的責任與存在意義格外重大。郝培芝說，未來保訓會將持續透過與專家學者意見交流及關注司法實務見解，通盤檢視公務人員保障制度政策，以落實公務人員權益保障及達成機關業務運作雙贏的目標。考試院長黃榮村及與會考試委員在會中表示，考試院樂見公務人員救濟權利的保障邁向嶄新的一頁，期勉保訓會在公務秩序與效能之間，對公務人員權利做最大的考量。保訓會則說，將會針對黃榮村及試委建議進行研議，積極與中央及地方各主管機關人事機構充分溝通瞭解實務運作情形，並繼續進行各項法制研修作業，為達成落實公務人員權益保障的目的持續努力。", "title": "提升公務人員救濟權利  6類管理措施改屬行政處分"}
{"summarization": "嘉義縣東石鄉張姓男子因欠繳牌照稅、健保等費用被移送行政執行署嘉義分署強制執行，執行人員發現張男生活困苦、行動不便，協助募捐物資及善款救急，並轉介慈善團體支援。", "article": "嘉義縣東石鄉張姓男子因欠繳牌照稅、健保等費用被移送行政執行署嘉義分署強制執行，執行人員發現張男生活困苦、行動不便，協助募捐物資及善款救急，並轉介慈善團體支援。法務部行政執行署嘉義分署今天表示，張男原在新北市擔任保全工作，去年12月間上班昏倒，送醫檢查是出血性腦中風，無法繼續工作，便返回東石鄉老家休養，因日常生活無法獨立自主，加上未婚，經濟困境雪上加霜。張男三餐僅靠姊姊照料，但他的姊姊經濟也不寬裕，無法提供張男更多照顧，僅能維持基本三餐照料。張男因欠繳牌照稅、罰鍰及健保費為嘉義縣財政稅務局及健保局移送嘉義分署強制執行。執行人員日前查訪發現張男的困境，得知他起居均依靠姊姊接濟照料，所欠繳牌照稅的汽車，車齡老舊破損，早已無法使用，嘉義分署主動協助申請報廢，以免再有累欠款項。嘉義分署分署長林弘政今天邀請嘉義市仁愛慈善會總幹事鄭宗安等人一起前往訪視張男，贈送生活物資，並捐贈募集的愛心款項，解決張男生活燃眉之急。張男的姊姊則非常感謝嘉義分署協助轉介社會局與慈善團體。", "title": "弱勢男欠健保費被催繳  嘉義執行署募捐善款救急"}
{"summarization": "美國海軍今天宣布，鮑恩施密特（Amy Bauernschmidt）上校將出任航艦「林肯號」（USS Abraham Lincoln）的艦長，成為美國史上首位擔任航艦艦長的女性。", "article": "美國海軍今天宣布，鮑恩施密特（Amy Bauernschmidt）上校將出任航艦「林肯號」（USS Abraham Lincoln）的艦長，成為美國史上首位擔任航艦艦長的女性。根據美國海軍研究協會新聞鮑恩施密特完成核動力系統、航空指揮和領導能力培訓後，將於明年夏季擔任「林肯號」艦長，這些都是美軍航艦指揮官必須通過的訓練。鮑恩施密特表示：「能被選中（成為艦長），我感到非常榮幸和謙卑。我很喜歡領導水手，我會非常認真承擔這個責任。」鮑恩施密特1994年畢業於美國海軍軍官學校（U.S. Naval Academy），1996年成為海軍的直升機飛行員，生涯飛行時數累計超過3000小時。2016年9月到2019年1月，鮑恩施密特擔任「林肯號」航艦的首位女性副艦長；近期則擔任兩棲運輸艦「聖地牙哥號」（USS San Diego）艦長一職。", "title": "美軍任命史上首位女航母艦長 負責指揮林肯號"}
{"summarization": "統計到日本時間下午6時左右，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診3332例，超過昨天新增的3267例，創新高紀錄。", "article": "統計到日本時間下午6時左右，日本新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診3332例，超過昨天新增的3267例，創新高紀錄。此外，重症患者人數達644人，也是最高紀錄。今天東京都通報新增確診888例創新高，其他包括千葉縣、神奈川縣與愛知縣等處，新增病例也都創新高紀錄。", "title": "日本增武漢肺炎確診3332例重症644例 雙創新高"}
{"summarization": "受惠於國際貨櫃運費調升，陽明海運結算11月稅前盈餘達新台幣34.24億元，年增率1140%，每股稅後純益（EPS）0.92元，相較今年前3季EPS約0.71元，單月賺贏前3季。", "article": "受惠於國際貨櫃運費調升，陽明海運結算11月稅前盈餘達新台幣34.24億元，年增率1140%，每股稅後純益（EPS）0.92元，相較今年前3季EPS約0.71元，單月賺贏前3季。陽明因有價證券於集中交易市場達公布注意交易資訊標準，今天公告財務、業務等重大訊息。陽明公布自結11月營收達152.65億元，11月稅前淨利34.24億元、年增率1140%，稅後純益達27.05億元，年增739%，每股盈餘達0.92元。法人指出，美國線運價自5月底起漲，且持續走高；歐洲線運價第4季勁揚。由於歐洲線長約比重低，幾乎以現貨為主，漲價效益應較美國線直接。美國、歐洲航線價格走揚，以長榮、陽明直接受惠。全球貨運需求暢旺，在缺船、缺櫃、缺人、塞港等情況下，貨櫃航運迎來20年最旺的第4季，美國、歐洲、地中海與近洋線運價罕見全面齊揚；不過法人表示，明年第1季將是明年貨櫃航運運價最可能明顯修正的時間，但觀察重點在於修正幅度。", "title": "陽明11月每股盈餘0.92元 單月賺贏前3季"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。此外，12月10日是1架運8遠干機；16日則是1架運8 反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20日、22日、24日為1架運8反潛機、1架運8 遠干機；21日為1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機，其中運8一度逾越台灣海峽中線。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍運8遠干機反潛機 再擾台灣西南ADIZ"}
{"summarization": "因應明年1月1日開放含萊克多巴胺豬及30個月以上牛肉進口政策，為防止萊豬進入校園，高雄市教育局今天表示，已將採用國產豬、牛納入午餐手冊，高中職以下學校也已全面換約。", "article": "因應明年1月1日開放含萊克多巴胺豬及30個月以上牛肉進口政策，為防止萊豬進入校園，高雄市教育局今天表示，已將採用國產豬、牛納入午餐手冊，高中職以下學校也已全面換約。高雄市教育局表示，已將「一律採用國內在地豬肉、牛肉生鮮食材及其加工品」，納入學校午餐工作手冊與採購契約規範，並要求供餐學校年底前完成契約變更，或以「附約」增加約款方式因應，目前高中職以下學校已於12月18日全面換約。此外，教育局也辦理午餐第一線驗收人員辨識相關食材標章、包裝研習。教育局表示，學校應依規定在午餐菜單標註「一律採用國產豬」，並將每日食材原料原產地等資訊，登載在「校園食材登錄平台」，家長可藉此查詢學校午餐供應資訊，共同把關校園食安。高雄市教育局長謝文斌表示，高雄長期推動學校午餐採用國產在地食材政策，午餐優先採用CAS標章或生產追溯標示的優良國產豬。而明年1月1日起，配合中央推動學校午餐採用三章一Q食材補助，從每人每天3.5元提升至6元，市府22日已邀集供餐學校及團膳業者辦理說明會。高雄市學校午餐透過衛生局、農業局、海洋局跨局處合作，落實食安五環政策食材生產源頭控管與稽查抽驗，完善校園食材登錄與清楚標示豬、牛肉等食材原料產地；另配合中央加碼補助食材經費，嚴格規範肉類與肉類加工品一律使用國產優良產品。", "title": "萊豬開放進口 高市學校午餐用國產豬換約完成"}
{"summarization": "台電推廣電子帳單，已有百萬用戶使用。台電表示，明年1月起不印寄紙本帳單的用戶，每期優惠減收的電費將提高到10元，希望將無紙化省下的成本回饋給用戶，吸引更多民眾加入無紙減碳行列。", "article": "台電推廣電子帳單，已有百萬用戶使用。台電表示，明年1月起不印寄紙本帳單的用戶，每期優惠減收的電費將提高到10元，希望將無紙化省下的成本回饋給用戶，吸引更多民眾加入無紙減碳行列。台電今天發布新聞稿表示，自2004年起推出電子帳單，針對不印寄紙本的用戶，非代繳戶每期減收電費3元、代繳戶5元，近年來申辦用戶數逐年成長，今年達到百萬用戶，一年可減少使用600多萬張紙，相當於少砍700棵大樹，減少碳排放約7000公斤。台電表示，電子帳單除省下紙張、印製、郵寄等費用，也減少補發、重寄等人工作業成本，為了感謝民眾申辦，及呼籲更多人節能減碳，明年1月份電子帳單減收優惠無論是否代繳戶，一律提高到10元。台電說明，不論是申請新設電子帳單、或是已申請而想取消印寄紙本帳單的民眾，都可到台電公司網站（https://ebpps2.taipower.com.tw）或全國各台電服務據點臨櫃辦理。台電指出，近年來台電APP、行動支付等數位服務不斷升級，提供用戶不受時地限制的e化繳費方式，搭配電子帳單的使用，民眾不僅省時、省力，還能省錢做環保。", "title": "台電電子帳單優惠加碼  明年起每期減收10元"}
{"summarization": "報載香港影視大亨向華強近期向內政部移民署申請來台依親居留。陸委會發言人邱垂正今天證實，向華強已提出依親居留申請，目前正由主管機關作業中，但會依法規予以審核。", "article": "報載香港影視大亨向華強近期向內政部移民署申請來台依親居留。陸委會發言人邱垂正今天證實，向華強已提出依親居留申請，目前正由主管機關作業中，但會依法規予以審核。媒體報導，在賭神系列電影飾演「龍五」聞名的向華強，妻子陳嵐是台灣人。傳出向華強已向移民署提出依親申請，然而他曾公開支持中共制定港區國安法，加上陳嵐在香港「反送中」期間曾發表譴責香港青年的文章，讓相關消息傳出後引發關注。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在會中回答媒體相關提問時說明，向華強及他的兒子「向佐」今年9月初以商務履約名義申請入境，可在台停留3個月，必要時可再延長3個月。據了解，他們是在台灣停留期間，向移民署提出依親居留申請。邱垂正表示，向華強等人有向移民署提出依親居留的申請，目前正由移民署作業中。至於香港居民申請來台居留定居，主管機關都會依照香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法等相關規定，予以審核。媒體詢及向佐有中共共青團旗下「中華全國青年聯合會」委員的身分，申請來台依親居留，是否涉及香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第9條等相關規定。邱垂正則指出，政府已修正香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第22條、第30條，若有曾任中共黨政軍職的背景，就會經過聯審會。至於向華強、向佐日前提出商務履約需求時，政府也秉持這個精神加以審視，才同意他們來台進行商務履約。媒體另詢及，有在台港青團體就向華強等人申請來台依親居留認為，政府不應讓支持中共的港人赴台。邱垂正則表示，政府都有注意到社會對這個案件的關心，但陸委會尊重主管機關及相關機關，依權責審查這個案件。", "title": "「龍五」向華強已提依親來台居留申請 陸委會證實"}
{"summarization": "為了改善偏鄉公共運輸，交通部今天在屏東滿州鄉舉辦「屏東地區新創幸福巴士2.0整合示範服務」啟用典禮，交通部長林佳龍特地南下參加，屏東成為全國幸福巴士最多的縣市。", "article": "為了改善偏鄉公共運輸，交通部今天在屏東滿州鄉舉辦「屏東地區新創幸福巴士2.0整合示範服務」啟用典禮，交通部長林佳龍特地南下參加，屏東成為全國幸福巴士最多的縣市。屏東縣政府持續改善偏鄉、原鄉交通不便問題，滿州鄉幸福巴士正式上路後，不僅所有原鄉都有幸福巴士服務，9個原鄉共有17輛巴士營運32條路線，也是全國幸福巴士最多的縣市。今天滿州鄉幸福巴士啟用，有屏東縣政府、滿州鄉公所、民間企業與團體等共同參與，並發表及展示幸福巴士預約媒合平台、法規鬆綁導入NGO服務、企業社會責任（CSR）車輛捐贈及幸福巴士CIS設計等相關成果。林佳龍說，今天的示範服務是由交通部主動整合各部會資源，包括衛福部長照服務、教育部學生交通接送及原民會職業輔導訓練等，並運用科技平台把這些資源及服務串聯起來，讓它運作更有效率及發揮更高效益。林佳龍特別感謝這次參與的民間業者及團體，包括中華航空公司及長榮航空公司以企業社會責任捐贈一輛無障礙中巴及營運費用；另外一粒麥子基金會也投入2部車輛參與這次的服務並協助維運媒合平台，另有其他企業贊助經費及人力。林佳龍希望未來有更多的民間資源可以投入偏鄉，透過公私部門協力完善偏鄉公共運輸服務。公路總局長許鉦漳表示，為了改善偏鄉的交通問題，交通部已經鬆綁法規修正相關規定，在偏鄉地區放寬社會團體或個人可以經營公共運輸服務。許鉦漳感謝屏東縣政府率全國之先輔導一粒麥子基金會投入偏鄉服務，為首家導入的NGO團體，為偏鄉公共運輸帶來新的發展契機，未來希望能把這樣的服務複製推廣到更多的偏鄉。縣府表示，3輛幸福巴士的營運路線共有3條，服務涵蓋範圍達滿州鄉境內所有村落，民眾可透過Line APP 在PT GO平台或專線電話預約搭乘。今天也首次亮相滿州鄉幸福巴士的LOGO與車貼設計，由交通部公路總局委託專業團隊，以微笑及攜手合作為出發點，色彩則用亮眼及溫暖的黃色及橘色，傳達跨部會合作、整合服務連結及共創微笑幸福的理念。另外，知名插畫家也為幸福巴士創作相關圖畫，並結合長樂國小學生的想像力，展現幸福巴士穿越山林的貼心服務。", "title": "全國最多幸福巴士在屏東  滿州鄉啟用上路"}
{"summarization": "中國廣東領益智造擬收購偉創力實業（珠海）100%股權。中國媒體指出，偉創力實業（珠海）遭收購，主要受到美國將華為納入實體清單影響，預期鴻海集團可受惠轉單。", "article": "中國廣東領益智造擬收購偉創力實業（珠海）100%股權。中國媒體指出，偉創力實業（珠海）遭收購，主要受到美國將華為納入實體清單影響，預期鴻海集團可受惠轉單。領益智造22日公告，通過全資子公司深圳市領懿科技收購Flextronics Industrial Zhuhai（Mauritius））Co., Ltd. 持有的偉創力實業（珠海）100%股權，交易對價約人民幣3.845億元。藉由此次收購，領益智造將擁有珠海偉創力的土地和廠房等資產。偉創力實業（珠海）成立於1999年8月，主要從事製造電子產品，今年前11月營收僅人民幣156.54萬元，但淨利卻高達人民幣2383.16萬元。中國媒體指出，淨利大增的背後，其實是偉創力實業資產總額急劇下滑。中國媒體報導，去年5月美國將華為納入出口管制實體清單後，偉創力與客戶華為多年合作關係瓦解，預期鴻海集團和比亞迪可受惠轉單。在華為事件之前，偉創力實業（珠海）產能約占偉創力集團的1/4。", "title": "中國珠海偉創力實業遭收購 傳鴻海集團受惠轉單"}
{"summarization": "由於內控督導不周，未能適時遏止營業員違規，金管會今天對凱基證券祭出警告處分，並且開罰新台幣336萬元，創下對證券商開罰金額最高紀錄，並命令凱基證券停止邱姓經理人6個月證券期貨業務執行。", "article": "由於內控督導不周，未能適時遏止營業員違規，金管會今天對凱基證券祭出警告處分，並且開罰新台幣336萬元，創下對證券商開罰金額最高紀錄，並命令凱基證券停止邱姓經理人6個月證券期貨業務執行。金管會證期局副局長郭佳君表示，查核時發現凱基證券賴姓業務員，於2018年至2019年間陸續有多項違規行為，包括保證獲利、誘使客戶提供資金，與客戶約定代操期權，替客戶使用內部人帳戶進行期貨交易，與客戶有資金往來，於營業處進行期貨交易，但未使用公司內部網路位址委託下單等。郭佳君表示，共有33名與賴姓業務員有往來的投資人提出陳情，其中有12名提供具體資金往來證據，提供賴姓業務員至少953萬元資金代操期貨。郭佳君指出，業務員違規事項，都是公司內控制度明文禁止的行為，但凱基證券未能落實內控，且有現行內控制度設計執行有效性不足的問題。郭佳君進一步表示，凱基證券的邱姓經理人，多年前就知道賴姓業務員以內部人帳戶頻繁進行期貨交易，且有業務量過度集中自身帳戶、持續虧損等情形，卻未去釐清業務員實際交易資金來源，評估與業務員所得財力是否相當，未進行適當管控，顯然管理不周。此外，邱姓經理人對利益衝突檢核作業流於形式，未能彙整以及查明賴姓業務員與客戶帳戶的交易情形，對賴姓營業員於公司下單，但卻未使用內部網路位址的異常情形，沒有深入了解並留存紀錄。郭佳君說，金管會對凱基證券祭出警告處分，3個月內凱基證券不得申請增加業務種類或營業項目、增設分支機構、轉投資國內、外及大陸地區證券、期貨、金融及其他事業、辦理現金增資或募集公司債等7項業務，並開罰336萬元，創下對證券商裁罰金額最高紀錄。同時，金管會命令凱基證券停止邱姓經理人6個月證券及期貨業務執行，並將督導證交所、期交所檢討，增列防範營業員違法代操、強化內控制度的監理措施。", "title": "營業員違規內控疏失 金管會重罰凱基證券336萬元"}
{"summarization": "一卡通票證股份有限公司昨天推舉李懷仁出任董事長，被解讀是向行政院借將，高雄市長陳其邁今天表示，李懷仁專長在大數據，要借重他到一卡通公司結合更多電商平台。", "article": "一卡通票證股份有限公司昨天推舉李懷仁出任董事長，被解讀是向行政院借將，高雄市長陳其邁今天表示，李懷仁專長在大數據，要借重他到一卡通公司結合更多電商平台。李懷仁出任一卡通公司董事長，更受關注的是他具有行政院院長室顧問背景，媒體解讀陳其邁是向行政院長蘇貞昌借將。陳其邁下午出席市政活動接受聯訪，針對任用李懷仁做上述的表示。他說，院長麾下人才濟濟，他才找一人來，再者李懷仁過去是副院長辦公室主任。李懷仁專長大數據，包括防疫口罩國家隊、口罩實名制等概念構想，還有相關口罩的需求，電子支付，電子平台的整合，都出自他的設計規劃。陳其邁表示，李懷仁具有相關方面的專業，特別借重他到一卡通公司，盼有更多的電商平台並結合更多的公共服務「讓一卡通真的一卡通」。李懷仁曾任民進黨政策會副執行長、行政院副院長陳其邁辦公室主任、行政院長辦公室顧問等職務。", "title": "借將李懷仁 陳其邁盼一卡通結合更多電商平台"}
{"summarization": "今年曾開船在釣魚台附近海域與日本海上保安廳巡邏艇碰撞的蘇澳籍漁船「新凌波236」陳姓船長今天在南方澳港口失聯，救難單位獲報後已展開搜尋。", "article": "今年曾開船在釣魚台附近海域與日本海上保安廳巡邏艇碰撞的蘇澳籍漁船「新凌波236」陳姓船長今天在南方澳港口失聯，救難單位獲報後已展開搜尋。據了解，「新凌波236」漁船目前處於休漁期，漁船停靠在南方澳漁港，平時幾乎以船為家的陳姓船長，2天前上船後就不見蹤影，隨身攜帶的手機、香菸、打火機都留在船艙內，家屬今天遲遲找不到人後，通報宜蘭縣消防局及海巡署請求協尋。宜蘭縣消防局表示，今天下午3時獲報這起失蹤案後，當地分隊已派遣人車艇，下水搜救。「新凌波236」漁船曾於今年9月27日在釣魚台附近海域與日本海上保安廳巡邏艇碰撞，導致部分船體受損。", "title": "蘇澳籍漁船長曾與日本海保船碰撞  失聯搜尋中"}
{"summarization": "日本政府昨天解密的外交文件顯示，1989年亞太經濟合作會議（APEC）草創初期，日本政府因重視與中國的關係，呼籲各國對台灣參與APEC議題採取慎重態度。", "article": "日本政府昨天解密的外交文件顯示，1989年亞太經濟合作會議（APEC）草創初期，日本政府因重視與中國的關係，呼籲各國對台灣參與APEC議題採取慎重態度。日本政府外務省23日公開1987年到1990年的26冊外交文件，總頁數約1萬600頁。日本時事通信社報導，1972年日本與中國的外交正常化，當時日本政府將改善日中關係列為優先事項；根據公開的外交文件，日本政府當時呼籲各國對台灣參與APEC議題採取慎重態度。1989年時任澳洲總理霍克（Robert Hawke）倡議成立APEC，主張亞太地區應針對經濟議題創建制度性協商架構，並考慮納入中國、香港與台灣。當時日本外務省分析，若沒有充分做好事前準備工作，就與各國討論APEC納入台灣議題，只會刺激中國，且會讓日本深陷最困難的立場。1989年11月舉行APEC首次會議，美國、澳洲與日本等共12個國家參加。由於中國在當年6月發生天安門事件，當時代表日本出席的外務大臣中山太郎在會中發言表示，「關於中國（是否參加APEC），必須慎重觀察中國的國內情勢以進行討論」。中山提及台灣時則說「必須考量與中國的關係」。最後，APEC首次會議對中國與台灣參與議題並沒有做出具體結論。另一方面，醞釀「亞洲太平洋地區貿易產業部長級會議」構想的通商產業省，對霍克的APEC倡議大表歡迎，希望在日本中央政府內創建相關體制。而一向將通商產業省視為競爭對手的外務省，內部則呼籲對此提高警戒。外務省內部認為，若與通產省偏向經濟層面的行動連結，是最危險的，應盡力由外務省來主導創建政府間的新論壇。在此之後，當通產省幹部為了推動該省的構想，前往東南亞出差時，外務省對各駐外館處下達「擊潰通產省的構想」等命令，兩部會之間爭奪主導權的動作白熱化。根據外交部資料，台灣在1991年經當年APEC主辦會員韓國居間協調，以「Chinese Taipei」名稱，與中國及香港同時加入APEC。", "title": "外交文件解密 日本重視中國籲APEC納台灣應慎重"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，已連辦30年的創世基金會寒士尾牙聚餐首度取消，改為送禮到家。吳姓單親媽媽說，能單純在家與兩個孩子共進晚餐，也是有不一樣的幸福。", "article": "武漢肺炎疫情影響，已連辦30年的創世基金會寒士尾牙聚餐首度取消，改為送禮到家。吳姓單親媽媽說，能單純在家與兩個孩子共進晚餐，也是有不一樣的幸福。創世基金會送禮大使謝佳見今天前往單親媽媽吳小姐家中贈送禮物及紅包，盼各界支持寒冬送暖，單親家庭長大的他說，希望有能力為弱勢家庭付出，弱勢朋友受疫情影響大，他特別呼籲有能力的人要多幫忙。吳小姐則說，從102年開始加入創世地瓜車計劃，能夠彈性調整上班時間，方便照顧兩個孩子，今年受疫情影響，生意下滑，營業時段需要延長，只盼能賣出更多地瓜來維持家計。對於創世送禮的愛心，她表示，歷年寒士尾牙都辦聚餐，因此認識一些朋友，今年有異動，但能一家三口在家中吃飯，也是不一樣的幸福，至於紅包會用在孩子的新鞋上。創世公共關係暨社會資源部組長李婷婷表示，今年「寒士尾牙吃飽30」聚餐服務超過4萬人次，考量群聚風險，決定改採送禮到家形式，人數縮減至2萬，送禮對象只限於創世、人安、華山基金會已登記的個案，以掌握接觸狀況、避免群聚。李婷婷指出，今年募款困難，社福團體很憂心，像創世等住宿型機構，每個月都有約4千萬的固定基礎支出，目前創世17間安養院，已有11間面臨入不敷出困境，但服務不能中斷，盼各界支持。創世基金會今天在青年公園舉辦記者會，宣傳「第31屆寒士尾牙吃飽30」活動。活動將於110年2月第一週，發送年禮與祝福紅包給全台約2萬名植物人家庭、低收入戶、街友、單親媽媽與清寒長輩，期盼各界關懷弱勢家庭。", "title": "疫情影響 已辦30年創世寒士尾牙取消改送禮到家"}
{"summarization": "中國北京今天再新增一例武漢肺炎無症狀感染者，為一名河北籍16歲少年，6日從天津到北京，任職於西城區一處餐飲機構，從事冷鏈相關工作。同樣位於西城區的西什庫天主堂也宣布暫停開放。", "article": "中國北京今天再新增一例武漢肺炎無症狀感染者，為一名河北籍16歲少年，6日從天津到北京，任職於西城區一處餐飲機構，從事冷鏈相關工作。同樣位於西城區的西什庫天主堂也宣布暫停開放。綜合新京報網這名患者現住北京市西城區金融街街道，為順天府生活館員工，12月6日自天津進入北京，22日接受冷鏈從業人員例行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢測，隔天被發現為陽性，隨即轉運至地壇醫院。據通報，北京疾控單位綜合流行病學史、臨床表現、實驗室檢測和影像學檢查等結果，今天診斷這名少年為無症狀感染者。目前，正在進行流行病學調查，初步判定密切接觸者224人，並對他的工作和居住等場所進行消毒，落實相關管控措施。據報導，北京西城區政府副區長繆劍虹下午在記者會中表示，患者任職的順天府生活館百姓生活服務中心已經實施封閉管理，進行外環境檢測，採集樣本67件，結果為陰性；對宿舍採集外環境樣本22件，結果為陰性。繆劍虹並表示，將對西城區所有餐飲和冷鏈食品企業及從業人員進行大排查，並嚴格做到每週進行一次核酸檢測。同樣位於西城區的天主教北京教區西什庫天主堂今天也發布緊急通知，宣布因疫情因素即日起暫停開放，並提醒凡是12月18日至23日到過西什庫順天府超市的人員，都要盡速到屬地社區報到及接受居家隔離。在此之前，北京市衛生健康委員會上午也在官網通報，當地新增1例無症狀感染者。患者住在順義區，23日病毒核酸檢測結果呈現陽性時，正在浙江寧波出差，此前曾搭乘國內航班。這名患者目前已住院隔離。", "title": "北京再增1例無症狀感染者 西什庫天主堂封閉"}
{"summarization": "今年以來新台幣強升4.3%，金管會統計，前11月壽險業匯兌成本增至2603億元，不過，同期稅前獲利也達2081億元，雙創新高紀錄。", "article": "今年以來新台幣強升4.3%，金管會統計，前11月壽險業匯兌成本增至2603億元，不過，同期稅前獲利也達2081億元，雙創新高紀錄。金管會保險局統計，截至今年11月底，在完全不避險狀態下，壽險業匯兌損失將高達4621億元，業者運用避險工具抵銷3354億元，加上以外匯準備金沖抵匯損116億元，降低部分衝擊。不過，在加計避險工具帶來的換匯成本1452億元後，整體匯兌成本仍達2603億元，續創新高。即使今年持續面臨匯兌壓力之苦，但今年壽險業獲利也表現亮眼，累計前11月稅前獲利達2081億元，年增391億元，也創下同期新高，並已超越2019年全年表現，增幅達23.1%。在壽險業淨值方面，今年11月底壽險業淨值為2兆4655億元，年增28.8%，淨值繼連續3個月下滑後，轉為成長。在產險業部分，前11月稅前獲利159億元，則年增6億元，增幅3.9%，至11月底淨值為1428億元，年增89億元，增幅6.6%；前11月匯兌成本則為3億元。", "title": "新台幣強升  前11月壽險匯兌成本2603億創新高"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手錢珮芸今天在台灣大哥大女子公開賽次輪，再飆出並列全場最低的69桿，總計以低於標準8桿的136桿，領先追兵吳佳晏與徐薇淩6桿。", "article": "台灣旅美高球好手錢珮芸今天在台灣大哥大女子公開賽次輪，再飆出並列全場最低的69桿，總計以低於標準8桿的136桿，領先追兵吳佳晏與徐薇淩6桿。總獎金新台幣300萬元的2020台灣大哥大女子公開賽，今天在林口東華高爾夫球場進行第2輪競桿，首輪飆出65桿的錢珮芸，今天打下4鳥、1柏忌，也把領先差距從首日打完的1桿，擴大成6桿。錢珮芸今天前7洞一路持平，反觀開賽前落後3桿的徐薇淩猛抓3鳥一度追平，所幸關鍵第8洞錢珮芸博蒂總算開張，反觀追兵則苦吞柏忌，一來一往又把差距擴大至2桿。錢珮芸表示，開局自己的發揮的確不算好，所幸第8洞有成功把握住9呎鳥推，才讓心情穩定下來，也讓她在後9洞越打越穩。前9洞靜悄悄的錢珮芸，在後9洞抓下3鳥，僅在短洞的第13洞吞下柏忌，不過69桿仍是並列單日最低桿，兩回合打完，大會則設高於標準13桿的157桿為晉級線，共取67名選手晉級。明天最終決賽，錢珮芸雖取得6桿大幅領先，她仍不敢大意，她強調自己不是一個能夠輕鬆打球的人，所以還是會依自己設定的程序去走。", "title": "台哥大女子公開賽次輪 錢珮芸再飆69桿"}
{"summarization": "花蓮慈濟大學、台北慈濟醫院和中研院合作研發「新型冠狀病毒抗體檢測試劑」，只要10分鐘就可驗出初、中、後期感染者，日前成功輸出逾9萬劑試劑至宏都拉斯等3國協助抗疫。", "article": "花蓮慈濟大學、台北慈濟醫院和中研院合作研發「新型冠狀病毒抗體檢測試劑」，只要10分鐘就可驗出初、中、後期感染者，日前成功輸出逾9萬劑試劑至宏都拉斯等3國協助抗疫。花蓮慈濟大學今天指出，「新型冠狀病毒肺炎抗體快篩試劑」，通過衛生福利部防疫專案核准製造，能夠精準測出受感染者血液中的IgM與IgG兩種抗體，只要少量血液檢體，不需要機器，10分鐘就可檢測出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染者。慈濟大學指出，這款試劑取得國外輸入許可後，9月底已輸出3萬劑至印尼、11月輸出2萬5000劑至宏都拉斯、12月輸出4萬劑至玻利維亞，預計接下來輸出3萬5000劑至多明尼加，其中宏都拉斯、玻利維亞及多明尼加的試劑，由慈濟基金會負擔費用。武漢肺炎抗體快篩試劑在耶誕節前夕抵達玻利維亞，玻國聖克魯斯市（Santa Cruz）召開記者會，感謝來自台灣的愛心，將在人口多的區域進行篩檢，希望能有效控制武漢肺炎病毒傳播。慈大校長劉怡均表示，抗體試劑有部分大學部學生參與研發，獲專案核准製造後，便安排送往醫療資源及檢驗量能較缺乏的國家，盼能幫助國際社會共度武漢肺炎疫情考驗。", "title": "慈濟研發武漢肺炎檢測試劑 輸出9萬劑助3國抗疫"}
{"summarization": "針對中國大陸出版品來台前需先申請，陸委會發言人邱垂正今天表示，對於中國大陸出版品來台的管理機制與作業流程，陸委會尊重主管機關依法、本於權責作出來的處理。", "article": "針對中國大陸出版品來台前需先申請，陸委會發言人邱垂正今天表示，對於中國大陸出版品來台的管理機制與作業流程，陸委會尊重主管機關依法、本於權責作出來的處理。媒體報導，資深媒體人、歷史文化工作者徐宗懋近日撰文指出，中國大陸出版社定期寄給他的雜誌，要事先向文化部申請並待拿到批准函後，才能向海關取書，形同「事先審查」。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正回答媒體相關提問時，作上述表示。媒體追問時提到，政府1999年廢除出版法後，雖有兩岸關係條例第37條規範中國大陸出版品來台，但向來是「備而不用」，詢及政府動用的原因。對此，邱垂正指出，台灣廢除出版法，是民主深化的一個里程碑。但面對中國大陸持續對台統戰，步步進逼並進行各種打壓、滲透及分化，既然審查管理的兩岸條例還存在，作為民主法治的國家，會「依法行政，有法必依」。邱垂正認為，這個法律截至目前已運作將近30年，「並不是一個新的東西」，而是政府本於權責，「本來就必須要依法行政」。如果相關人士有不同看法，應該透過立法院推動修法程序。", "title": "中國大陸圖書來台要申請？陸委會：尊重主管機關"}
{"summarization": "全球疫情嚴峻，副總統賴清德今天表示，政府針對疫苗採取國際採購與國內研發生產並重，國際採購進行順利，已成功與幾家國際級疫苗製造廠簽約，明年一定有疫苗可以打；國內研發也很順利，會接續保護國人健康。", "article": "全球疫情嚴峻，副總統賴清德今天表示，政府針對疫苗採取國際採購與國內研發生產並重，國際採購進行順利，已成功與幾家國際級疫苗製造廠簽約，明年一定有疫苗可以打；國內研發也很順利，會接續保護國人健康。衛生福利部（衛福部）下午在國父紀念館舉辦「第六屆社區金點獎」表揚典禮，賴副總統、衛福部政務次長李麗芬出席頒獎典禮。賴副總統致詞時表示，他感謝在場得獎者與第一線照顧服務員提供社區照護服務，讓長輩、身心障礙等家庭可以喘息，也讓家庭其他成員可以順利上班，促進台灣經濟發展。賴清德並表示，總統蔡英文今天因公事繁忙，特別指派他參加今天的盛會，他代表總統表達由衷感激。談及台灣人口老化，賴副總統表示，2018年65歲以上人口比例已突破14%，台灣邁入高齡社會日趨嚴重，在這種狀況下，孩子仍然越生越少，台灣從2017年開始，新生兒出生人數已經連續3年不到20萬人。政府自2017年推動長照2.0，資源投入從2016年不到50億元，呈現逐年增加，賴副總統說，2016年當年蔡總統競選期間提出長照2.0，就是要解決家中長輩照顧的問題與人口問題，經過總統與歷任行政院長一棒接一棒的努力，總預算1年支出已超過400億，4年成長約8倍之多。有關長照服務員的薪資，賴副總統說，他擔任行政院長時，特別銜蔡總統之命，與衛福部共同努力提升從業人員薪資，當時他設定目標是月薪最少不得低於3萬2000元，若以時薪計酬每個小時不可少於200元，他問台下與會者「這個目標有沒有達到？」，台下人員回應「有」並響起熱烈掌聲。照顧服務員在長照據點、社區角落照顧長輩、身心障礙者，副總統強調，國家社會應該給予尊敬，社服員地位與有「人民保母」之稱的警察、「犯罪剋星」檢察官以及「濟世救人」形象的醫師一樣，都是國家重要的一員。根據內政部的「108年簡易生命表」，民眾平均壽命從民國2009年79.0歲增至2019年80.9歲，賴副總統很慶幸台灣有很好的健保制度，讓民眾越來越長壽，但國人平均餘命超過80歲，不健康的年數卻有約8.4歲，意味著全台每一個人一生約有1/10時間處於不健康狀態，可能是臥病在床、坐輪椅，也可能是身心障礙，他表示，這代表國人比較重視疾病的治療、後續的長照服務，比較不重視前期的健康促進。副總統賴清德說，現在的長照據點功能多元，不僅照顧健康有問題的人，也做健康促進的工作，希望每一位國家主人除了能活得越久，也能健康得越久，這是政府的目標。賴副總統表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，台灣相較於其他國家，做得比較成功，他引述新聞周刊日本電子版7月刊載一所智庫的評估報告，重提台灣防疫成績榮獲第一名的好表現。賴副總統指出，台灣防疫工作做得最好，除了歸功總統超前部署、衛福部長陳時中與第一線醫療人員善盡職責以外，他認為，每一個人在工作崗位上都善盡自己的責任，充分共同防疫才有今天的成果。他說，各國因武漢肺炎死亡的情況，多數集中在抵抗力較差的高齡者，但因台灣有長照服務員的幫忙，在各長照據點、安養機構的付出，照顧這些長輩免於受到武漢肺炎的影響，也功不可沒。他表示，蔡總統特別提到，疫情在秋冬蠢蠢欲動，在這種狀況下，國人要提高警覺，加強戒備，但不必恐慌，配合政府的政策，特別是秋冬季節，只要公共衛生工作能夠落實，就能確保健康與安全。至於國人關切的疫苗問題，副總統表示，政府採取國際採購與國內研發生產並重，國際採購部分進行得順利，陳時中已率領同仁成功與幾家國際級疫苗製造廠簽訂合約，明年可與外國一樣，「一定有疫苗可以打」；國內疫苗研發也很順利，會接續保護國人健康。因應疫情發展，賴副總統信心喊話，表示只要每個人與政府一條心，共同做好防疫的工作，國人健康一定可以獲得保護。", "title": "爭取疫苗雙管齊下 賴清德：明年一定有疫苗可打"}
{"summarization": "日本兩屆冬季奧運會花式滑冰金牌得主羽生結弦今天表示，覺得自己有必要在本週復出參與競賽，儘管全國各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復熾，自己因安全疑慮而陷入掙扎。", "article": "日本兩屆冬季奧運會花式滑冰金牌得主羽生結弦今天表示，覺得自己有必要在本週復出參與競賽，儘管全國各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復熾，自己因安全疑慮而陷入掙扎。羽生由於擔心氣喘毛病會讓自己面臨更高風險，未參與本季花式滑冰大獎賽系列競賽，這意味他自今年2月在四大洲花式滑冰大獎賽奪冠後，就一直沒有再參賽。這位26歲明星選手將於25日在長野（Nagano）登場的日本全國錦標賽復出，這也是明年3月在斯德哥爾摩（Stockholm）舉行的世界錦標賽的最後資格賽。羽生今天坦承除了參賽別無選擇，因他正放眼明年春季奪得第3個世錦賽冠軍頭銜。他表示：「我的想法未曾改變。」「我會盡我所能避免染疫。隨著全國錦標賽逼近，第三波疫情爆發，讓我對是否參賽感到十分掙扎。」「但考量到世錦賽，尤其四大洲比賽已取消，全國錦標賽是世錦賽的選拔賽，我必須參賽。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091224", "title": "羽生結弦復出競賽  放眼明年世錦賽第3冠"}
{"summarization": "台中市一家寵物業者，募集近5萬個貓狗罐頭，今天捐贈給台灣動物緊急救援小組，將透過小組，送給全台收養流浪貓狗的弱勢單位，可以讓將近10萬隻的流浪貓狗飽餐一頓。", "article": "台中市一家寵物業者，募集近5萬個貓狗罐頭，今天捐贈給台灣動物緊急救援小組，將透過小組，送給全台收養流浪貓狗的弱勢單位，可以讓將近10萬隻的流浪貓狗飽餐一頓。台中一間寵物公司表示，公益認捐活動已邁入第五年，與進口代理寵物食品及用品的竣百公司合作，在全台31間門市舉辦公益認捐活動，1個月內募集超過5000人的愛心，這些愛心認捐轉換成4萬8294個貓狗罐頭。業者今天舉辦公益捐贈活動，會中將罐頭捐贈給台灣動物緊急救援小組，將透過小組，送給全台收養流浪貓狗的弱勢單位，活動中貓狗罐頭堆疊滿23個棧板，較去年募捐數量多出將近1萬個。台灣動物緊急救援小組表示，小組除例行性的傷病犬貓救援、醫療、送養等工作外，還成立的「台灣貓狗聯合勸募平台」，讓全台無家可歸，或在弱勢私人貓狗收容所的毛孩能夠溫飽，目前每月都固定分送全台逾120個弱勢貓狗收容園區，有近2萬隻貓狗受惠。", "title": "寵物業者募近5萬個罐頭 造福約10萬隻流浪貓狗"}
{"summarization": "立法院會今天處理萊豬相關法案與行政命令，表決過程中民進黨立委林淑芬、江永昌、劉建國棄權沒投票；對於黨籍立委跑票狀況，民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示，「我們一定會處理」，黨團也有自己的處理機制。", "article": "立法院會今天處理萊豬相關法案與行政命令，表決過程中民進黨立委林淑芬、江永昌、劉建國棄權沒投票；對於黨籍立委跑票狀況，民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示，「我們一定會處理」，黨團也有自己的處理機制。立法院會今天依序處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議，朝野上演表決大戰。像是學校衛生法第23條條文修正草案部分，在野黨立委、黨團提案增訂校園供膳禁止含有乙型受體素或優先採用國產豬牛。不過，民進黨團具人數優勢，在野黨版本表決未通過。值得注意的是，表決民眾黨團版本時，民進黨立委林岱樺投下贊成票；民進黨立委林淑芬、劉建國對第23條的4次表決都棄權沒投票。此外，院會處理食品安全衛生管理法部分條文修正草案時，林淑芬及劉建國在多項條文表決上也棄權沒投票。至於萊豬行政命令部分，在表決4個黨團的版本時，民進黨立委林淑芬、劉建國、江永昌棄權未投票。民進黨團總召柯建銘被媒體問到，對於黨籍立委跑票該如何處理；柯建銘說，「我們一定會處理」。媒體追問該怎麼處理，柯建銘表示，「我們一定會處理，你們不要擔心」。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則說，內規規定很清楚，這個部分該怎麼辦就怎麼辦，按照規定處理。林淑芬被媒體問到，會不會擔心被懲處、會不會覺得委屈；她說，臉書都有說明，坦然接受。劉建國說，「我一切泰然」。林岱樺則說，她已聲明上午表決（學校衛生法）與民進黨團一致。江永昌受訪表示，食品基於科學及有效管控會是安全的，台灣也需要為了發展國際貿易走出去，執政黨這樣做並沒有錯，但需要多一點時間讓人民理解清楚。林淑芬在臉書發文指出，這會期討論9項行政命令和相關修法草案以來，她提出開放之後的管理疑慮和建議，無論是標示、稽查或執行面的問題，以及幼兒園的管制配套是否能落實，仍有許多疑慮。林淑芬也說，「若因堅持理念和價值而被黨處分， 我坦然接受」，站在人民的立場來思考一直是她從政的 初衷，現在如此，未來依然如此。劉建國晚間在臉書發文表示，今天立法院的表決戰 ，並非與黨團所有決定一致，可否容許有一點點不一樣 的聲音？如果他的不一樣可以提醒行政團隊，更嚴謹來 面對這個事情，即使黨紀處分、不被理解或是謾罵，「 我一切泰然」。劉建國強調，這並非標新立異，也不是外界所說的 豬農給壓力，豬農其實是給很多建議。面對萊豬進口， 希望配套措施一定要做好，執政團隊應該要隨之應變、 超前部署，他身為執政黨立委，有督促執政團隊的責任 。", "title": "萊豬表決3綠委跑票 柯建銘：一定會處理"}
{"summarization": "壹傳媒集團創辦人黎智英昨天獲香港高等法院批准保釋後，他為香港民主發聲的推特帳號，今天已經停用，所有文章消失。他的友人強調，黎智英不會逃亡，就算要付出自由的代價都不會走。", "article": "壹傳媒集團創辦人黎智英昨天獲香港高等法院批准保釋後，他為香港民主發聲的推特帳號，今天已經停用，所有文章消失。他的友人強調，黎智英不會逃亡，就算要付出自由的代價都不會走。香港高院昨天雖然批准黎智英交保外出，但設下嚴苛的保釋條件，形同將他軟禁在家，其中明令禁止在社交媒體上發布訊息。今天在推特搜尋黎智英的帳號@JimmyLaiApple，顯示「此帳戶不存在」。今年5月22日，黎智英開設推特帳號，抨擊中共祭出「港版國安法」打擊香港的法治和自由，呼籲全世界關注與支持香港民主，並宣示「我會戰鬥到最後」。但香港當局11日依港區國安法加控黎智英「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」後，控方的舉證就包括他的推文內容。多名黎智英的推特跟隨者今天發文批評中共與香港當局扼殺黎智英的言論自由，直指這就是香港已淪為「一國一制」的鐵證。有人批評這不是保釋，擺明就是軟禁，是中國對付異議者慣用的手法。還有人批評下令黎智英噤聲，比緬甸軍政府當年軟禁翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）更為惡劣。香港蘋果日報報導，民主黨前主席何俊仁今天以黎智英的「律師朋友」身分透露，因為控方強烈反對保釋，而且黎智英有可能被羈押到2022年，因此昨天部份保釋條件是由辯方提出。他指出，黎智英對此也曾猶疑：「出去了還有什麼意思？」但考慮到成功保釋能讓壹傳媒同事安心等因素，因此也接受。當被問及黎智英是否會偷渡逃亡，何俊仁說：「我不相信他會做這些事，一定不會…他一直覺得要留在香港，就算要付出自由的代價，他都不會走。」", "title": "黎智英停用推特帳號 友人：為香港願付自由代價"}
{"summarization": "2020年即將步入尾聲，台北101募集民眾新年願望，精選77則內容，上榜最多的詞是「愛」跟「台灣」，願望內容將在今天與明天的晚間7時，登上台北101外牆。", "article": "2020年即將步入尾聲，台北101募集民眾新年願望，精選77則內容，上榜最多的詞是「愛」跟「台灣」，願望內容將在今天與明天的晚間7時，登上台北101外牆。台北101舉辦「讓愛點亮夜空．LOVE @ 101」民眾願望點燈募集活動，收集了將近2000則留言，統計發現三大現象，例如姓黃的人最喜歡許願；上榜最多的詞是「愛」跟「台灣」；最愛許願時刻竟然是上班時間。台北101表示，由於參與者踴躍，最後從眾多留言中精選出77則留言，將在今天與明天晚間7時，在耶誕節期間把民眾的新年願望點亮台北的夜空。", "title": "2021新年願望 台北101用愛與台灣點亮夜空"}
{"summarization": "屏東縣耶誕系列活動「聖誕村市集」今天起至27日在屏東公園舉行，屏東縣長潘孟安表示，包括耶誕、跨年等活動，都要遵守中央疫情指揮中心規範，遵守戴口罩及不能現場飲食。", "article": "屏東縣耶誕系列活動「聖誕村市集」今天起至27日在屏東公園舉行，屏東縣長潘孟安表示，包括耶誕、跨年等活動，都要遵守中央疫情指揮中心規範，遵守戴口罩及不能現場飲食。屏東縣耶誕系列活動「聖誕村市集」今天起到27日在耶誕燈區屏東公園舉行，縣府下午舉行開幕儀式。潘孟安表示，台灣因為防疫有成，讓我們能夠生活如常，已難能可貴，面對秋冬疫情，台灣也要做好自我防衛，不管是耶誕節、跨年、元旦迎曙光及未來的綵燈節等，都要遵守中央疫情指揮中心的規範。潘孟安說，市集以「完整不外露」包裝為主，讓民眾可帶回食用，且不提供試吃，請民眾進場務必配戴口罩，除補充水分外禁止飲食。縣府傳播暨國際事務處表示，這個週末將有「聖誕村下雪了」、「聖誕村發糖果」及「聖誕老人來臨」等系列活動。市集現場有宣導人員拿著攤商表示，民眾多數知道禁止飲食和試吃，他們也會勸導民眾不能現場吃。傳播處表示，元旦迎曙光在墾丁龍磐公園舉行，安排DJ音樂秀、活力健康操，並有「屏安曙光」特製明信片、專屬紀念郵戳讓民眾索取。", "title": "屏東耶誕活動、跨年迎曙光 須戴口罩不能飲食"}
{"summarization": "香港今天新增71例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中30例源頭不明。衛生官員表示，近日很多個案都是冬至家庭聚會期間受到感染，呼籲民眾在耶誕、新年假期避免聚集。", "article": "香港今天新增71例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中30例源頭不明。衛生官員表示，近日很多個案都是冬至家庭聚會期間受到感染，呼籲民眾在耶誕、新年假期避免聚集。綜合香港電台截至今天凌晨，香港新增71例確診，其中61例是本土個案、30例源頭不明，今天新增還約50例一採陽性個案。目前香港累計確診達8425例。醫院管理局下午通報，兩名確診的高齡患者病逝，累計已有135人染疫死亡。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會中表示，今天有大約一半的本土病例感染源頭不明，部分病例沒有症狀，呼籲民眾聚餐時要謹慎。她又說，近日很多個案都是冬至家庭聚會期間受到感染，一個人可以傳染8人、10人，不少是一家人返回父母或到親戚家中過冬至，然後三代人確診，因此呼籲民眾耶誕、新年長假要盡量避免聚集活動。另外，今天有3例來自英國的境外移入病例，張竹君說，其中兩例沒有病徵，另一人有輕微咳嗽，衛生防護中心及香港大學化驗所會加強抽查自英國回港人士的樣本。關於英國發現兩例與南非有關的變種病毒個案，張竹君表示，已致函世界衛生組織希望了解更多相關情況，衛生署化驗所也會留意有無來自南非的個案，暫時並沒有航班由南非直飛香港。", "title": "香港新增71例武漢肺炎確診  近半數源頭不明"}
{"summarization": "媒體報導，罷免桃園市議員王浩宇團隊募款遭監察院「關切」。監察院今天說，是依法處理民眾檢舉案件，為釐清申請募資實際負責人、目的及用途，依職權向當事人查詢，並非關切募款狀況。", "article": "媒體報導，罷免桃園市議員王浩宇團隊募款遭監察院「關切」。監察院今天說，是依法處理民眾檢舉案件，為釐清申請募資實際負責人、目的及用途，依職權向當事人查詢，並非關切募款狀況。中央選舉委員會11月20日舉行委員會議，審查通過桃園市議會第2屆第7選舉區民主進步黨籍議員王浩宇罷免案，將在明年1月16日投票。媒體報導，罷王團體比照wecare罷免前高雄市長韓國瑜的募款模式，被民眾檢舉，並收到監察院來函「關切」。監察院晚間透過新聞稿表示，監察院是依法處理民眾檢舉案件，釐清相關事證；有民眾在109年9月向「本院陳情信箱」檢舉嘖嘖募資平台的「倒宇天光 全民響應－罷免王浩宇群眾集資計畫」及其發起人，疑涉違反政治獻金法規定收受資金案。監察院說，為釐清申請募資的實際負責人、目的及用途，監察院依職權向相關當事人查詢，並非「關切募款狀況」，並依行政程序法第39條規定，函請嘖室股份有限公司提出申請人及相關合約文件，另函請「桃園市議會第2屆第7選區議員王浩宇罷免案」連署提議人之領銜人說明，都屬依相關規定向有關人員查詢，並分別在109年10月到12月回復。監察院表示，此案是依職權查詢相關事證，並就有利及不利事項一律注意，將在彙整查詢結果後，提報監察院廉政委員會討論。", "title": "傳關切罷免王浩宇募款 監院：依法處理民眾檢舉案"}
{"summarization": "高雄市茄萣區一處公墓今天發現一具男屍，警方到場查看，初判死者24歲薛姓男子應是不熟路況，騎車自撞公墓圍牆身亡。", "article": "高雄市茄萣區一處公墓今天發現一具男屍，警方到場查看，初判死者24歲薛姓男子應是不熟路況，騎車自撞公墓圍牆身亡。高雄市政府警察局湖內分局下午4時多獲報，茄萣區中正路與莒光路口旁有一名男子倒地不動，且有野狗圍在周邊，擔心安危報警。承辦警員到場後，發現薛姓男子不明原因自撞倒地，已無生命跡象，初步研判疑不熟路況，自撞公墓圍牆重傷不治。警方調查，薛姓男子昨天凌晨和友人聚會後遲未返家，家屬等1天仍未等到人，昨天晚間7時多報案。", "title": "高雄男疑不熟路況  騎車自撞公墓圍牆亡"}
{"summarization": "錼創科技執行長李允立今天表示，微發光二極體（Micro LED）是台灣顯示面板產業跨入新一代技術的關鍵，因巨量移轉瓶頸已突破、良率提升，明年可望成為Micro LED元年，產品有機會量產，但售價仍偏高。", "article": "錼創科技執行長李允立今天表示，微發光二極體（Micro LED）是台灣顯示面板產業跨入新一代技術的關鍵，因巨量移轉瓶頸已突破、良率提升，明年可望成為Micro LED元年，產品有機會量產，但售價仍偏高。錼創科技今天與工研院締結為期4年的長期合作計畫，並推動產官學各界的合作，共同為台灣打造兆元Micro LED的新商機。李允立在記者會說明，三星明年將推出Micro LED電視，只是售價偏高，但三星推出商品也代表顯示面板進入新的世代，看好市場前景。友達光電總經理柯富仁認為，Micro LED明年仍無法真正大量生產，但與錼創科技合作9.4吋高解析度柔性Micro LED顯示器，今年已經在展場亮相，未來將鎖定更多產品，從小尺寸產品到大尺寸電視、拼接螢幕，將都可看見Micro LED的身影。柯富仁強調友達均有投資錼創科技，透過股權投資，結盟力拚Micro LED顯示面板新產品。他說，友達在每一個世代的顯示技術都有投入，也都領先業界，但有機發光二極體（OLED）面板技術需龐大的資金成本，所以只能看著韓廠領先。Micro LED已累積8、9年開發技術的經驗，LED面臨微小化的需求，液晶面板製程也有新技術的挑戰，迷你發光二極體（Mini LED）背光產品則是液晶面板跨入Micro LED前的延伸或過渡期。李允立表示，此次與工研院合作將結合錼創科技的先進技術與量產能力，以及工研院的豐富資源，聯手開發Micro LED的產品應用。錼創科技於2017年起，領先全球展示各種不同應用的Micro LED顯示器，從早期1至2吋的穿戴應用，到7.56吋透明顯示器和9.4吋高解析度柔性顯示器，以及PixeLED Matrix大型無縫拼接顯示器。錼創科技積極在Micro LED領域不停創新，有鑒於虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）和混合實境（MR）的未來趨勢，以及全球車市的復甦，Micro LED在AR、MR裝置與車載面板上的應用，將會是此次合作的重點。工研院電子與光電系統研究所所長吳志毅表示，Micro LED是目前最被看好的下世代顯示技術，而台灣在LED、面板、半導體或驅動IC具有完整的產業鏈優勢，在發展Micro LED具有領先利基。", "title": "面板新世代技術 錼創：明年是Micro LED元年"}
{"summarization": "一項調查發現，近半數上班族都有高血壓、代謝症候群、脂肪肝等3大健康問題，男多於女。醫師觀察也發現，上班族常不習慣喝水，常一杯飲料撐整天，恐讓泌尿系統亮紅燈。", "article": "一項調查發現，近半數上班族都有高血壓、代謝症候群、脂肪肝等3大健康問題，男多於女。醫師觀察也發現，上班族常不習慣喝水，常一杯飲料撐整天，恐讓泌尿系統亮紅燈。榮新診所今年5月到9月進行職場健康調查分析，受檢人數共1700人，男女比例近半，平均年齡44歲，其中40至50歲占28%，30至40歲、50至60歲各占25%，今天召開記者會公布調查結果。榮新診所副院長潘俊伸表示，體檢調查顯示，上班族健康危機與三高、體重過重、脂肪肝、尿酸、腎結石有關，其中以代謝症候群問題占多數，約有4成至5成受檢者有腹圍超標或身體質量指數（BMI）偏高問題。潘俊伸說，腹圍超標狀況在各年齡層明顯以男性居多，但到了60歲過後，則是女多於男；另在脂肪肝、高血壓及高血糖檢查方面，清一色是男多於女，差距甚至可高達2倍之多。值得注意的是，高血壓不再是熟齡專利，而是漸漸出現年輕化趨勢。潘俊伸說，30歲以下男性有高達4成收縮壓異常，可能和職場壓力、缺乏運動以及飲食作息不正常有關，近年門診觀察也發現，很多上班族沒有喝水的習慣，一忙起來經常以一杯早餐飲料撐到下午，長期下來恐影響泌尿系統，出現結石或尿酸高等症狀。根據腹部超音波檢查發現，近5成受檢者有脂肪肝，潘俊伸表示，大部份脂肪肝患者都沒有任何症狀或感覺，往往因其他問題或健檢時才會發現，若放任肝發炎指數攀升，恐引發肝傷害或肝硬化。潘俊伸提醒，民眾在職場打拚又要兼顧健康，應養成定期運動習慣，適當安排休閒娛樂活動來排解壓力，並應定期體檢及異常項目追蹤，才是擁有健康的不二法則。", "title": "調查：上班族近半數有3大健康危機  男多於女"}
{"summarization": "儘管英、美等國已展開大規模疫苗注射，但許多國家仍擔心止不住一波接著一波的疫情來襲，迫使各國政府再度實施強度不同的防疫封鎖措施，大幅抑制耶誕節和新年慶祝活動。", "article": "儘管英、美等國已展開大規模疫苗注射，但許多國家仍擔心止不住一波接著一波的疫情來襲，迫使各國政府再度實施強度不同的防疫封鎖措施，大幅抑制耶誕節和新年慶祝活動。雖然再度爆出群聚感染病例，澳洲最大城市雪梨仍計劃在著名的港灣大橋（Harbour Bridge）施放煙火，舉行跨年慶祝活動，但當局鼓勵民眾待在家中看電視轉播。相傳為耶穌基督誕生地的伯利恆，將線上轉播耶誕午夜彌撒，不會有民眾參與。埃及為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增加，已經取消所有新年慶祝活動。在以天主教為主的菲律賓，許多人選擇獨自慶祝耶誕節，不會拜訪家人，因為擔心染上病毒。德國已經取消享譽全球的耶誕市集；羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）為了遵守宵禁規定，計劃提前兩小時在梵蒂岡舉行耶誕子夜彌撒。由於英國發現傳染力更強的新變種病毒株，多國對英國實施入境限制，平安夜當天有數千名卡車司機被困在英國主要港口。在英格蘭南部一座停車場，不少司機抱怨基本設施及檢測人員不足，因此與警方爆發肢體衝突。歐洲聯盟準備27日展開疫苗接種工作；全球疫情最嚴重的美國已經展開接種，美國疾病管制暨預防中心（CDC）宣布，已有100多萬人接種疫苗。瑞士、卡達和阿拉伯聯合大公國的杜拜昨天也開始施打疫苗，塞爾維亞、墨西哥和哥斯大黎加今天將展開施打作業。", "title": "疫情持續肆虐 耶誕跨年活動全變樣"}
{"summarization": "監察院今天表示，警大教授沈子勝利用擔任民國107年三等消防警察特考消防組典試委員兼召集人機會，洩題給警大消防系學生；監察院以12票全數彈劾沈子勝，移送懲戒法院審理。", "article": "監察院今天表示，警大教授沈子勝利用擔任民國107年三等消防警察特考消防組典試委員兼召集人機會，洩題給警大消防系學生；監察院以12票全數彈劾沈子勝，移送懲戒法院審理。中央警察大學表示，尊重監察院決定。監察委員趙永清、王麗珍表示，沈子勝曾任警大教授兼消防系主任，並經考選部遴選為107年三等消防警察特考消防組的典試委員兼召集人，卻藉由國家考試機關所賦予選拔人才的權力，在107年5月30日審定並獲悉107年三等消防警察特考試題後，隨即在6月1日集合警大消防系第83期應屆畢業生及還沒通過考試的同系考生，向他們洩漏審題時所記下的試題重點。趙永清、王麗珍指出，沈子勝已違反典試法第31條、公務員服務法第1條及第4條第1項規定，核有公務員懲戒法第2條規定的應受懲戒事由及懲戒必要，違失情節明確且重大。監察院今天以12票全數審查通過趙永清、王麗珍提案，彈劾沈子勝，全案移送懲戒法院審理。趙永清、王麗珍說，考選部已經在今年10月31日重新舉行考試，考試對象為107年三等消防警察特考舉行前，直接或間接得知該次考試試題重點並被撤銷考試及格資格者，以及這次考試全程到考未獲錄取者，共計477名。趙永清、王麗珍指出，依據相關統計資料顯示，重考前後警大當期應屆畢業生錄取率有所降低，原已錄取的考生，先前考取所任的公務年資等都不予採計，影響層面廣大。趙永清、王麗珍說，為杜絕警察特考舞弊事端，監察院建議考選部警察特考應朝向題庫建置化，特別是針對曾發生洩題的考科，優先規劃建立題庫時程，並加強典試、試務人員保密宣導等，以維護憲法保障人民公平應考權利，及國家考試選拔人才的公正性與公信力。", "title": "消防特考洩題案 監察院彈劾警大教授沈子勝"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天頒發109年行政院模範公務人員獎。人事行政總處指出，今年獲獎的有35位，其中有2位基層人員獲獎，包括新北市政府教育局科員倪嘉伶，她突破重度聽力障礙，推動全瞻性政策，首創創客教育等。", "article": "行政院長蘇貞昌今天頒發109年行政院模範公務人員獎。人事行政總處指出，今年獲獎的有35位，其中有2位基層人員獲獎，包括新北市政府教育局科員倪嘉伶，她突破重度聽力障礙，推動全瞻性政策，首創創客教育等。行政院人事行政總處下午舉行109年行政院模範公務人員頒獎典禮，行政院長蘇貞昌親自頒獎。人總表示，行政院從民國82年起，每年辦理行政院模範公務人員選拔作業，表揚公務人員對國家社會的貢獻，激勵士氣，提升行政效能。人總表示，今年獲選的35位行政院模範公務人員在各專業領域，都有卓越表現。衛生福利部疾病管制署疫情中心主任劉定萍建立疫情風險評估機制，精準察知武漢肺炎風險，並即時提出警訊，使台灣可以相較其他國家超前部署、精準防疫，將疫情阻絕於境外。人總表示，金融監督管理委員會處長蔡福隆，訂定金融資安行動方案，整體性強化台灣金融機構資安防護能力，並推動金融科技及資料開放，加速提升國內電子支付普及率。人總指出，特別值得一提的是，今年模範公務人員有2位基層人員獲獎，其中一位是新北市政府教育局科員倪嘉伶，她突破自身重度聽力障礙，積極任事，針對教育事務創新規劃，推動全瞻性政策；另一位是澎湖縣政府文化局文化資產科技士高信本，辦理重點文化資產保存及修復工作，歷年來執行各項文化資產修復工程重點專案計畫，都能順利完成。蘇貞昌致詞時說，他自己出身公務人員家庭，知道公務員的辛苦和辛勞，他父親退休時，把縣政府給父親一張明信片大小的牌子放在家中最顯眼的地方，視為莫大的榮耀。後來他擔任台北縣長時，認為應該給予模範公務員相當的榮耀，所以就到鶯歌做最好的陶瓷獎牌、獎座給公務員。他指出，去年他在這裡頒發模範公務員獎項時，也特別交代人總是否可以把得獎人數增加一些、獎金提高，也讓獲獎人可以帶著想感謝的人一起參與，感謝人總今年達成他去年的指示。蘇貞昌說，當全世界受武漢肺炎疫情影響，大家可以在這裡頒獎、聚集在一起，台灣真的是亂世中的福地，也因為有全國民眾的配合、最優秀的公務員在崗位上盡心盡力，台灣才有這個成績，非常感謝大家。", "title": "克服聽障創新教育 新北科員獲政院模範公務員獎"}
{"summarization": "原定今年舉辦的東京奧運因武漢肺炎疫情延後，主辦單位今天表示，他們已與所有日本贊助商達成延長合約一年的「基本協議」，意味取得活動相當需要的額外資金。", "article": "原定今年舉辦的東京奧運因武漢肺炎疫情延後，主辦單位今天表示，他們已與所有日本贊助商達成延長合約一年的「基本協議」，意味取得活動相當需要的額外資金。法新社報導，由於東京奧運史無前例延期，加上2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）防疫措施所需，使得東奧成本暴增。因此，所有68家日本贊助商能同意延約一年，對主辦單位而言益發重要。2020東京奧運主辦單位發布聲明表示，這些贊助商同意延長合約，預料將帶來額外220億日圓（約新台幣60億元）資金挹注。日本贊助商願意掏腰包支持東京奧運的金額，已比先前任何一屆奧運賽都多。之前有零星報導傳出，這些贊助商對於延長合約有所顧忌。東奧主辦單位今天並未說明個別贊助合約延長後的金額規模，僅表示達成「基本協議」，意味現在將「與所有夥伴展開完成合約程序」；此外不願預估何時能敲定合約最終細節。", "title": "東奧日本贊助商全數同意延約一年 挹注亟需資金"}
{"summarization": "嘉義監獄鹿草分監鄭姓男受刑人今天上午在監所合作的工廠脫逃，台南市警方接獲通報後前往鄭男位於安南區的住處搜查，最後發現鄭男躲在房間床底下，鄭男自稱遭老闆責罵才逃跑。", "article": "嘉義監獄鹿草分監鄭姓男受刑人今天上午在監所合作的工廠脫逃，台南市警方接獲通報後前往鄭男位於安南區的住處搜查，最後發現鄭男躲在房間床底下，鄭男自稱遭老闆責罵才逃跑。台南市政府警察局第三分局長安派出所所長黃俊榮表示，下午接獲勤務中心通報，指稱有監所人犯脫逃案件，脫逃者是長安所轄區居民鄭姓男子，員警第一次前往鄭男住處沒有發現，在附近搜查仍無所獲。黃俊榮表示，員警再次回到鄭男住處搜尋，於下午2時許發現鄭男躲在房間床底下，隨即將鄭男帶回派出所，鄭男向警方表示，因為在監外工廠作業時遭老闆責罵，心生不滿才會逃逸，初步偵訊後移送嘉義地檢署。檢方指出，鄭姓受刑人在嘉義監獄鹿草分監執行，因表現良好，於10月下旬被派到嘉監合作的工廠擔任作業員，上午到工廠工作，直到傍晚才回到鹿草分監，白天由工廠人員負責監管。不過，工廠人員於中午發現鄭男不在工廠內，監所人員研判鄭男返回台南市的住家，請台南市警方協助查緝。", "title": "嘉義受刑人工廠脫逃遭逮 自稱不滿遭老闆責罵"}
{"summarization": "永慶房屋指出，政府祭出打炒房措施相當「精準」，專打投機客，推估房價明年漲幅趨緩，有助房市健康穩定。明年以剛性需求撐盤，全年交易量估約在32.5萬至33.5萬棟間。", "article": "永慶房屋指出，政府祭出打炒房措施相當「精準」，專打投機客，推估房價明年漲幅趨緩，有助房市健康穩定。明年以剛性需求撐盤，全年交易量估約在32.5萬至33.5萬棟間。永慶房屋今天舉行年終記者會，永慶房產集團業務總經理葉凌棋表示，房市今年表現佳，今年前10月使用執照量維持去年水準，仍處高檔，住宅開工量突破10萬戶，建照量估寫下26年新高。不過，目前仍有大量餘屋有待去化，未來2、3年市場新增供給量增，賣壓仍重。葉凌棋認為，由於政府接連祭出「打炒房」措施，房市回歸供需基本面，明年是否祭出更進一步的健全房市政策，將左右明年房市交易量表現。金融震盪、市場新增供給以及房市政策將是影響明年房市三大變數。葉凌棋進一步說明，政府政策相當精準，專打建商與投機客，這波精準調控房市，預期明年將能獲得成效，房價漲幅將逐步趨緩、回歸正軌，房市將朝向健康、穩定的方向前進。觀察各部會措施，他指出，央行祭出選擇性信用管制後，抑制投機炒作，預期明年房價呈「平盤整理至緩漲」格局，土地價格有望朝向合理化；金管會推出金檢措施，將銀行水龍頭關小，從源頭控管風險。他說，財政部正在檢討房地合一稅，但應審慎評估，若要延長實施，需要注意是否會誤傷一般購屋民眾。葉凌棋認為，明年是剛性需求撐盤，以自用首購換屋以及置產收租為主，推估全年交易量預估約在32.5萬至33.5萬棟之間，較今年同期持平或小增3%。", "title": "永慶：政府打炒房政策精準 估房價明年漲幅趨緩"}
{"summarization": "泰國2019冠狀病毒疾病確診病例近日暴增，疫情指揮中心今天開會決定不會鎖國、封城，除了疫情最嚴重的龍仔厝府外，其餘地區仍可舉辦跨年活動，但必須降低規模或限制人數。", "article": "泰國2019冠狀病毒疾病確診病例近日暴增，疫情指揮中心今天開會決定不會鎖國、封城，除了疫情最嚴重的龍仔厝府外，其餘地區仍可舉辦跨年活動，但必須降低規模或限制人數。曼谷西南郊的龍仔厝府（Samut Sakhon）一個海鮮市場爆發大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，由於周邊各府海鮮商販都會到這個海鮮市場批貨，18日開始至今暴增超過1000個確診病例，疫情遍及近30府。截至今天為止，泰國累計5829個病例，其中60人死亡、4116人康復出院、1653人住院治療中。由於時間接近跨年，各界關注跨年活動是否受影響，乃至各府是否實施封城措施，泰國疫情指揮中心今天舉行會議，發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）會後在記者會上表示，中心會議決定，將不會採取任何鎖國或封城措施。不過為了進一步管理疫情，疫情指揮中心將全國分為4區，分別是高度控制的紅區、控制的橘區（感染人數超過10人）、密切觀察的黃區（感染人數低於10人）及觀察的綠區（暫無感染者）。爆發大規模疫情的龍仔厝府列入紅區，龍仔厝府周邊包括曼谷在內的幾個府列入橘區，其他出現少數病例的25府為黃區，暫未出現病例的府則列入綠區。泰國分為76府和曼谷直轄市。塔維辛說，紅區繼續採取目前的措施，包括關閉多個公共場所與夜間宵禁，也取消一切新年慶祝活動。曼谷在內的橘區可視情況調整公共場所營業時間，當局建議取消大規模新年活動，但可舉辦限制人數的慶祝活動，黃區和綠區可以在遵守防疫規定的前提下舉辦新年活動，但必須縮小規模且避免大批人潮聚集。", "title": "泰國暴增逾千病例 各府跨年活動縮小規模"}
{"summarization": "年僅19歲的年輕職業棋士許皓鋐七段，今天在第13屆棋王賽7番勝負挑戰賽第5局，以4比1擊敗衛冕者王元均，生涯首度取得「棋王」頭銜，並獨得新台幣120萬元獎金。", "article": "年僅19歲的年輕職業棋士許皓鋐七段，今天在第13屆棋王賽7番勝負挑戰賽第5局，以4比1擊敗衛冕者王元均，生涯首度取得「棋王」頭銜，並獨得新台幣120萬元獎金。「棋王賽」是海峰棋院主辦的年終壓軸賽事，也是台灣年度規模第2大的職業棋賽，僅次名人冠軍賽。第13屆棋王賽7番勝負挑戰賽第5局，今天上午在海峰棋院舉行，持白子的許皓鋐中盤獲勝，以4比1生涯首度在7番頭銜賽獲勝，對他來說意義格外不同，更是送給自己最棒的耶誕賀禮。許皓鋐今年才在友士盃十段賽締造史無前例的3連霸，並在中環碁聖賽完成衛冕，近況正值高檔，他在這次棋王賽首局雖不敵衛冕「棋王」王元均，第2局他以一目半險勝對手追平戰局，也開啟他猛烈攻勢，接下來連續3局，他都以中盤勝拿下，摘下職業生涯第12座冠軍。賽後許皓鋐開心表示，從今天棋局內容來說，自己發揮比之前名人冠軍賽更好，他不忘感謝棋迷朋友一直以來的鼓勵與關注，也盼望大家繼續支持台灣圍棋，「我會繼續努力，期望明年爭取更好表現」。", "title": "19歲棋士許皓鋐登頂 首奪棋王頭銜"}
{"summarization": "台北市都委會今天審議京華城細部計畫案，委員認為興建大樓不應只有商業模式，要朝文資、文創方向思考，業者更應說明申請容積獎勵理由。都委會決議，先組專案小組討論後再審。", "article": "台北市都委會今天審議京華城細部計畫案，委員認為興建大樓不應只有商業模式，要朝文資、文創方向思考，業者更應說明申請容積獎勵理由。都委會決議，先組專案小組討論後再審。去年底動工拆除的京華城將改建商辦大樓，台北市都市計畫委員會今天審議京華城申請容積獎勵細部計畫案。台北市都委會委員曾光宗聽完申請單位報告後指出，業者要申請容積獎勵，卻未解釋取得容積獎勵理由，也未回應符合民航法限建等問題，應釐清相關疑問，才能繼續審議。委員郭中端表示，京華城基地對面有籌備中的台北機廠鐵道博物館園區，附近有松山文創園區等，重建大樓不應只考慮商業模式，要朝文資、文創方向思考，不要讓新大樓無法與周邊環境共融。都委會主委、台北市副市長彭振聲指出，針對委員看法，申請單位目前無法充分回應，建議組專案小組審議後再提大會。委員何芳子、徐國城等人支持。台北市政府都發局表示，京華城依都市計畫法第24條申請容積獎勵屬於首例，但容積獎勵應以台北市土地使用分區管制自治條例第79、80條等方式申請。都委會發布新聞稿指出，今天審議京華城依都市計畫法第24條申請容積獎勵細部計畫案，針對容積率疑義，北市府在民國107年1月間公告都市計畫內明定此基地容積率為560%。都委會表示，委員聽完申請單位說明後，尊重土地所有權人依都市計畫法申請容積獎勵，但容積獎勵項目應符合公益性、對價性等原則，決議先組專案小組討論容積獎勵等內容，再提大會審議。", "title": "京華城改建容積獎勵案 北市都委會設小組審議"}
{"summarization": "海基會今天舉行顧問會議，有顧問指出，中國大陸在境內發展人民幣數位化，在未來結合「一帶一路」並跨境整合運用，或許是為了替人民幣國際化找尋另一個出路。", "article": "海基會今天舉行顧問會議，有顧問指出，中國大陸在境內發展人民幣數位化，在未來結合「一帶一路」並跨境整合運用，或許是為了替人民幣國際化找尋另一個出路。海峽交流基金會今天舉行109年第3次顧問會議，主題是「中國大陸人民幣數位化成敗關鍵及其影響」，由海基會秘書長詹志宏主持；會後並以書面形式發布與會顧問發言重點。詹志宏表示，中國大陸正以國家力量實質推動人民幣數位化，勢必兼顧人民幣國際化的實現。因此對於兩岸經貿、台商經營、台灣整體發展將造成何種影響，都值得高度關注。據書面資料，海基會顧問經討論後的共識認為，人民幣國際化目前並非一路平順，加上「一帶一路」為國際化的開路功能顯然也遇到種種阻礙，因此，中國大陸發展境內人民幣數位化、未來與「一帶一路」結合並推動跨境整合運用，或許是為實現人民幣國際化尋找另一個出路。另外，有多名顧問關心，人民幣數位化目前雖只是在少數城市測試的階段，兩岸經貿及人民往來高度密切，一旦人民幣數位化逐步擴大推動，對於大陸台商、台灣民眾，乃至於兩岸經貿整體往來，必然發生直接或間接的影響。因此，顧問們建議，海基會有必要對如數位貨幣與實體貨幣如何分別管理、數位貨幣與中共社會監控連結程度如何、數位貨幣與防偽技術的發展、數位貨幣的資安防護能力等，進行持續追蹤。另有顧問提及，人民幣數位化成功推動跨境運用的前提是，要有高度的金融自由化體系，至於中國大陸當局未來將如何從現有高度監理的體系轉向自由化，是值得外界觀察的重點。", "title": "海基會顧問：數位人民幣推跨境  為國際化找出路"}
{"summarization": "2020年第23屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽今天舉行閉幕典禮，高年級組及低年級組分別由台中忠孝國小、澎湖講美國小奪冠，前旅美棒球好手郭泓志驚喜現身頒獎。", "article": "2020年第23屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽今天舉行閉幕典禮，高年級組及低年級組分別由台中忠孝國小、澎湖講美國小奪冠，前旅美棒球好手郭泓志驚喜現身頒獎。第23屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽今天在冠亞軍比賽後畫下完美句點，下午在市立棒球場進行閉幕典禮，由嘉義市副市長陳淑慧主持，有「不死鳥」稱號的郭泓志特地到場頒獎，並鼓勵選手開心打球。郭泓志表示，以前就聽說諸羅山盃是吸引國內外少棒參加的知名賽事，看到小球員球衣全身沾滿紅土，以及領獎時靦腆的笑容，就能感受到他們對棒球的熱愛，今天到場頒獎，真的非常開心。陳淑慧指出，今年的諸羅山盃非常特別，雖然國外隊伍沒有辦法參加，但參賽隊伍及人數創新高，小球員拚戰精神更是讓人驚艷，他們在球場上揮棒、奔跑、有笑有淚，留下最珍貴回憶。嘉義市教育處表示，今年諸羅山盃比賽從18日起至今7天，有249支隊伍、3500多名球員，對戰333場，賽事過程精彩。諸羅山盃合作贊助廠商在閉幕典禮上，特別致贈新台幣6萬元支票給嘉義市基層少棒學校，為嘉義市棒球盡一份心力。", "title": "諸羅山盃少棒賽閉幕  郭泓志驚喜現身頒獎"}
{"summarization": "台北市110年第1批約聘僱人員招考甄試今天起報名至30日截止。勞動局今天表示，有151個職缺，其中產發局更開出月薪超過新台幣6萬2000元職缺，相當吸引人。", "article": "台北市110年第1批約聘僱人員招考甄試今天起報名至30日截止。勞動局今天表示，有151個職缺，其中產發局更開出月薪超過新台幣6萬2000元職缺，相當吸引人。台北市勞動局今天發布新聞稿指出，這次招考共有29個機關提供151個職缺，其中有52個職缺月薪達4萬以上；其中，產發局提供的辦理基金規劃、獎勵申請案件審議、績效管考、受補助企業查核、自治條例與管理機制修訂等工作，更開出月薪6萬2848元的待遇。勞動局長陳信瑜特別指出，工務局水利工程處招聘專案機電類技工，提供12個名額，主要為抽水站設備及河川閘閥門操作、保養及管理維護工作；公園路燈工程管理處則招聘專案園藝景觀類別技工9名從事園藝作物的培育，及維護類別技工11名負責樹木修剪等工作。陳信瑜表示，報名從24日起至30日止，有興趣民眾把握機會，期限內到北市就服處網站、市府職缺徵選頁面，依示範影片進行線上報名，完成後可直接下載圖檔並至會員中心查詢是否報名成功，就服處也會傳送簡訊到應考人手機。北市就服處提醒，若報名資料有缺件，可於報名期間內修改，報名截止後，即無法再上傳補件，請應考人避免集中在報名截止日登入，以免網路流量壅塞，影響報名權益。", "title": "北市110年首批約聘僱招考報名 月薪最高62K"}
{"summarization": "英國與歐盟朝著達成脫歐貿易協議方向前進，而在美國總統川普抨擊國會通過的振興方案後，投資人漠視相關擔憂，亞股在耶誕節前漲多跌少。", "article": "英國與歐盟朝著達成脫歐貿易協議方向前進，而在美國總統川普抨擊國會通過的振興方案後，投資人漠視相關擔憂，亞股在耶誕節前漲多跌少。法新社報導，英國政府與歐盟當局在歷經數月的痛苦及斷斷續續判談後，似乎即將簽署協議，因為雙方最終在關鍵癥結議題找到共識。雙方今天凌晨挑燈夜戰，著手於協議最後細節，談判人員希望，在英國首相強生（Boris Johnson）及歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）一連串協商協助下，將在黎明前有所突破。歐盟執委會發言人馬莫爾（Eric Mamer）凌晨推文表示：「將挑燈夜戰繼續脫歐協議工作。建議所有脫歐觀察家此刻多睡一些，希望明晨會有早的開始。」一名歐盟消息人士告訴法新社，若一切順利進行，兩位領袖（強生及范德賴恩）應會在格林威治時間7時通話，敲定協議。東京股市日經225指數上漲0.5%，收26668.35點；香港恆生指數上揚0.2%，收26386.56點；上海證券交易所綜合指數下跌0.6%，收3363.11點。台北股市今天收漲0.4%，首爾股市上升1.7%，雪梨股市上漲0.3%，孟買股市上揚1.2%，新加坡股市小漲0.3%，曼谷股市勁揚2.4%，但吉隆坡股市下跌0.4%，雅加達股市下滑0.2%。", "title": "英國脫歐協議敲定在即 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國今天為雙方將在平安夜宣布的貿易協議進行最後修飾，以緩和英國脫歐所造成的經濟衝擊。據悉雙方已延後宣布達成協議的時間，來協調在漁權方面的最後分歧。", "article": "歐洲聯盟與英國今天為雙方將在平安夜宣布的貿易協議進行最後修飾，以緩和英國脫歐所造成的經濟衝擊。據悉雙方已延後宣布達成協議的時間，來協調在漁權方面的最後分歧。英國首相強生和歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）原本希望在昨天宣布，雙方已達成英國脫歐後的貿易協議。為確保彼此間的貿易公平，這項協議已談判了10個月。不過有關英國海域捕魚權的爭執，在談判最後關頭再次成為絆腳石，使雙方談判代表必須針對各魚種和協議內文逐一商討配額問題。愛爾蘭外長柯伏尼（Simon Coveney）今天表示，協商最後關頭出現了與漁權相關的問題，使英、歐宣布達成貿易協議的時間延後，不過雙方仍可望在今天稍後作出這項宣布。柯伏尼接受愛爾蘭電台訪問時說，強生「原訂要在大約此刻召開記者會宣布這項好消息，但並未如此，可見最後關頭出現了某種和漁權相關的小問題」。", "title": "漁權磋商出現問題 英歐宣布達成貿易協議稍延後"}
{"summarization": "宏碁資訊服務今天送件申請登錄興櫃，送件實收資本額新台幣3.64億元，董事長陳俊聖，總經理周幸蓉，108年度每股盈餘（EPS）為3.19元。", "article": "宏碁資訊服務今天送件申請登錄興櫃，送件實收資本額新台幣3.64億元，董事長陳俊聖，總經理周幸蓉，108年度每股盈餘（EPS）為3.19元。宏碁資訊服務成立於101年，主要產品為資訊軟體商品90.36%、技術及服務9.64%，主要業務為雲端服務、智慧物聯網、加值運用與開發及邊緣運算智慧載具平台服務；內銷市場占91.62%，外銷占8.38%。宏碁智聯網投資控股持有宏碁資訊服務75.46%股權，占有3席董事席次，法人代表分別為陳俊聖、陳怡如、施宣輝。宏碁資訊服務108年營收新台幣47.63億元，稅前盈餘1.39億元，EPS為3.19元；109年上半年營收25.44億元，稅後盈餘8395萬元，每股盈餘2.3元。", "title": "宏碁資訊服務送件 申請登錄興櫃"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，校園霸凌事件類型多元，但會影響遭霸凌者身心，校園老師、學生或家長遇到霸凌事件應發揮正義力量挺身而出給予被霸凌者援助，使其遠離被孤立的環境。", "article": "新北市府教育局今天表示，校園霸凌事件類型多元，但會影響遭霸凌者身心，校園老師、學生或家長遇到霸凌事件應發揮正義力量挺身而出給予被霸凌者援助，使其遠離被孤立的環境。新北市政府教育局今天在豐年國小等9校辦理國小學務及輔導主任防制霸凌培力研習教育局傍晚表示，對於校園霸凌事件「零容忍、零誤判、零遺憾」。今天的研習課程包括，對霸凌議題有基本認知、學務與輔導合作防制霸凌、遇到疑似霸凌事件應該如何介入行政調查。教育局說，霸凌類型多元，個人或集體持續以言語、文字、圖畫、符號、肢體動作、電子通訊、網路或其他方式，直接或間接貶抑、排擠、欺負、騷擾或戲弄他人，讓人感覺有敵意或環境不友善，會導致精神、生理損害或影響正常學習。新北市曾經發生8歲男童在補習班上課時，其他5名學童趁當班的柯姓女老師不在，以毆打、推擠、拿名牌繩綑綁等方式霸凌男童。新北地方法院今年6月審理後，判決柯女及補習班、霸凌學童與家長共賠償新台幣28 萬元。全案可上訴。研習中也分享，學校有國小3年級女童在學校內綁鞋帶時，不慎撞掉學姊的水壺，竟被打了一巴掌，訪談對象就包括被摑巴掌的女童、女童阿嬤，以及任課的體育老師等。頂溪國小學務主任黃鐙寬表示，藉各類型案例分享並瞭解狀況處置，可更瞭解實務作法。嘉寶國小學輔主任林慧雯說，從研習中學習新的知識及知能，透過親師溝通應用在學生輔導管教，有實質助益。教育局表示，對校園「多欺少、強欺弱」的欺凌行為，要求各校師長提高警覺性，並應主動告知被霸凌的學生與家長相關霸凌處理程序，且在24小時內通報，以降低校園霸凌事件黑數。教育局長張明文說，今年推動「校園滿天星計畫」防制霸凌，鼓勵所有人發現霸凌事件時，能發揮正義的力量適時挺身而出，以免被害人遭孤立無援。", "title": "新北國小主任研習防制校園霸凌 倡議挺身而出"}
{"summarization": "立法院今天表決通過9項行政命令，台灣將在明年1月1日起開放萊豬進口。中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來今天表示，會維持原先承諾，全台近150家進口豬肉業者，絕對不會進口萊豬。", "article": "立法院今天表決通過9項行政命令，台灣將在明年1月1日起開放萊豬進口。中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來今天表示，會維持原先承諾，全台近150家進口豬肉業者，絕對不會進口萊豬。朝野爭議多時的含萊克多巴胺美豬進口議題，今天塵埃落定。立法院會下午表決通過9項攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案，明年元旦起，美國萊豬獲准登台。全國進口豬肉肉品業者日前簽署「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」，並發表聲明，李春來當時表示，明年市場上應看不到萊豬。今天立法院確定通過9項行政命令，李春來接受中央社記者訪問時強調，會維持原先承諾，全台近150家進口豬肉業者，「明年元旦起絕對不會進口萊豬」，就算要進口不含萊劑的美國豬肉，也會經過層層檢驗，像是訂單、合約上會註明清楚，也會要求檢附證明文件。換言之，明年元旦起，台灣市場出現萊豬產品的機率微乎其微。根據官方資料，台灣從國外進口豬肉以加拿大為大宗，其次為西班牙、美國、丹麥，其中，美國進口量為1萬1058公噸，占去年進口量的13.1%，換算下來，台灣民眾平均每年每人吃到0.49公斤的美國豬肉。", "title": "元旦起開放萊豬登台 近150家進口商承諾絕不進口"}
{"summarization": "萊豬行政命令及相關法律案表決大戰落幕，均通過民進黨團提案；對此結果，國民黨主席江啟臣除率黨籍立委鞠躬致歉，批民進黨把民意當塑膠，也說國民黨已提公投案訴諸直接民權。", "article": "萊豬行政命令及相關法律案表決大戰落幕，均通過民進黨團提案；對此結果，國民黨主席江啟臣除率黨籍立委鞠躬致歉，批民進黨把民意當塑膠，也說國民黨已提公投案訴諸直接民權。立法院會今天依序處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令，朝野上演表決大戰。上述議案在近晚間6時左右，全數表決完畢，而在民進黨團人數優勢下，全數通過民進黨團提案，包括9項行政命令准予備查後將於2021年1月1日起施行。院會休息時，江啟臣率領全體國民黨立委在立法院議場內召開記者會。江啟臣表示，很遺憾，國民黨無法廢止允許萊豬進口的行政命令，而所有跟萊豬有關的修法草案，在民進黨的大軍壓境下，也沒有一案能通過。江啟臣說，做為在野黨，沒能擋得住，國民黨感到非常抱歉，他並率全體黨籍立委一鞠躬，向人民道歉。江啟臣也指出，令人更遺憾的是，今天的表決證明民進黨把民意當成塑膠。反對萊豬進口的民意高漲，證明人民的擔憂是事實，希望政府捍衛食安，讓大家不用擔心煩惱，但是民進黨政府選擇看不見、聽不到。江啟臣表示，今天立法院的表決也證明代議制度的失靈，無法真正代表人民的意志及民意，國民黨已針對萊豬進口提出公投案，訴諸直接民權，由人民自己來決定。時代力量立法院黨團則發布聲明稿指出，執政黨政府在「完全執政」的優勢下，更應該將民眾所求置於最優先順位，但今天的結果，與執政黨一直以來的承諾完全背道而馳，而且在食安保障配套措施未完善下，強行護航通過開放萊豬行政命令，令人遺憾。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，未來會持續督促行政機關，完善相關管理配套措施，保障國人健康和食品安全。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，今天院會對食管法、學校衛生法以及9項行政命令的投票結果，無法令國人接受，民眾黨團對此感到遺憾和可悲。賴香伶表示，民眾黨一直呼籲民進黨立委以民意為依歸，並且抵抗黨意；投票過程中，民進黨立委江永昌、林淑芬、劉建國都棄權未投票，雖然這次只有3人，但期盼未來有更多執政黨立委不要站在黨意那一方，進而影響投票。", "title": "萊豬大戰落幕  藍轉換戰場拚公投訴諸直接民權"}
{"summarization": "萊豬表決大戰落幕，9項行政命令全准予備查；民進黨團書記長莊瑞雄說，把關食安上，民進黨政府是有史以來最照顧人民的政府，期待未來朝野共同監督，把關食安、落實配套措施。", "article": "萊豬表決大戰落幕，9項行政命令全准予備查；民進黨團書記長莊瑞雄說，把關食安上，民進黨政府是有史以來最照顧人民的政府，期待未來朝野共同監督，把關食安、落實配套措施。立法院會今天依序處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令。朝野歷經整天的表決大戰，均通過民進黨團提案，包括萊豬9項行政命令全准予備查，2021年元旦起實施。對於外界反對政府開放萊豬、批評民進黨把民意當塑膠，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪表示，民進黨政府在把關食安的方面，是有史以來最照顧人民的政府，全台3500多所學校都完成換約，以後使用國產食材，這是過去的政府所做不到的，而且行政院針對產業補助投入新台幣100多億元基金，要讓台灣豬打世界盃。莊瑞雄也指出，台灣是極度仰賴貿易的國家，應該要跟國際社會的標準一致，今天就是掃除經濟貿易上的障礙。莊瑞雄說，當年開放美牛後，國民黨也沒有要修學校衛生法，現在明顯是為了政黨惡鬥，但他不認為馬政府解禁瘦肉精是要毒害人民，而是基於經貿需求。莊瑞雄說，國民黨當年解禁、現在卻反對，這很可惜，應該要朝野一起為國人的安全把關，並讓台灣大步的走向國際社會；他期待未來朝野共同監督政府，把關食安、落實配套措施。此外，民進黨發言人顏若芳晚間透過聲明指出，國民黨主席、立委江啟臣今天在立法院會中發言時，播放2009年，民進黨因「狂牛症」上街頭反對開放美牛的影片，竟然把當時蔡英文講到『我們這個政府在處理牛肉問題時…』的聲音，將牛肉二字消音，並自行在畫面打上「瘦肉精」的字樣，企圖移花接木、混淆視聽。顏若芳表示，這種造假的手法，與日前江啟臣及國民黨臉書貼出的「豬隻四肢顫抖、情緒激動」移花接木影片如出一轍，完全是造假成性，也印證了江啟臣所帶領的國民黨，就是靠造假、抹黑來進行惡意的政治操作，更是台灣政治最負面的表現，令人感到不齒與遺憾。", "title": "萊豬大戰落幕  綠盼朝野共同監督把關食安"}
{"summarization": "斜槓醫師歌手李兆麟繼今年初以防疫歌曲「跟病毒Say No」，教導民眾謝絕病毒上身後，再推出新的台語專輯「一暝一眠一夢」，改用歌聲療癒民眾身心也推廣台語文之美。", "article": "斜槓醫師歌手李兆麟繼今年初以防疫歌曲「跟病毒Say No」，教導民眾謝絕病毒上身後，再推出新的台語專輯「一暝一眠一夢」，改用歌聲療癒民眾身心也推廣台語文之美。小兒專科醫師出身的李兆麟，長期投入抗衰老功能醫學，從生理角度調理，讓人身心健康優化，發現社會大眾普遍存在壓力、疲勞、失眠及情緒問題，因此展開音樂創作，「民眾不一定能到我的診所，但藉由滲透力、穿透力、流通力較強的音樂，帶來正能量，讓有緣聽到的人，藉此紓壓、療癒、轉念，甚至學會台語，喜歡台語」。投身音樂迄今，李兆麟已製作4張「醫師的音樂處方」個人專輯，今年選在耶誕前夕推出第5張台語專輯「一暝一眠一夢」，不僅得到文化部本土語言流行音樂專輯補助，也獲得音樂才子鄭進一、第31屆金曲獎特別貢獻獎得主黃瑞豐及第31屆傳藝金曲獎最佳宗教音樂專輯得主羅貝多一致肯定。最後，李兆麟也在今天的專輯發表會上不忘醫師本職，提醒大眾外出戴口罩，「病毒進入體內主要途徑來自眼、鼻、口，因此顧好這幾個部位，就能盡量減少病毒侵犯」。", "title": "醫師歌手李兆麟唱完防疫歌 再推療癒台語專輯"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，境內新增2萬9935起新冠病毒確診病例及635起死亡病例，皆創疫情爆發以來單日新高紀錄。捷克也通報新增1萬4054例確診，創11月4日以來單日最高紀錄。", "article": "俄羅斯今天通報，境內新增2萬9935起新冠病毒確診病例及635起死亡病例，皆創疫情爆發以來單日新高紀錄。捷克也通報新增1萬4054例確診，創11月4日以來單日最高紀錄。法新社報導，根據俄羅斯衛生官員通報數據，如今境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數累計已達296萬3688人，居全球第4；累計染疫不治人數則達5萬3096人。報導指出，由於俄羅斯公布的染疫死亡率比其他重災國家低許多，引發外界擔憂當局可能淡化疫情規模。俄羅斯統計單位本月稍早公布的數據顯示，今年3至10月境內死亡人數比去年同期多出將近16萬5000人，暗示實際染疫病歿人數可能比官方數字高許多。官方昨天還通報，在俄羅斯疫情最嚴重地區首都莫斯科，單日新增確診人數創下新高紀錄。不過俄國官員已表示，目前還不需要恢復今年春天疫情爆發初期實施的全國封城措施。路透社報導，根據捷克衛生部今天通報的昨天新增確診人數，當地疫情正朝向先前高峰逼近。在人口1070 萬的捷克，如今累計確診數已達66萬461例。捷克在第二波疫情席捲下，染疫病歿人數也大增，10月初以來已暴增至15倍多，截至昨天累計達到1萬776 人。", "title": "俄羅斯單日確診病故雙創新高 仍不考慮全國封城"}
{"summarization": "台北市警察局南港分局長謝宗宏今天被爆曾酒後失態，手摸女記者臉。市警局今晚表示，經查此為謝宗宏擔任永和警分局長任內時的餐敘，事發地非屬不妥當場所，當事人也未投訴。", "article": "台北市警察局南港分局長謝宗宏今天被爆曾酒後失態，手摸女記者臉。市警局今晚表示，經查此為謝宗宏擔任永和警分局長任內時的餐敘，事發地非屬不妥當場所，當事人也未投訴。近日流傳一張有關謝宗宏酒後失態惹議照片，畫面中謝宗宏緊閉雙眼，以側臉對著旁邊年輕長髮女子，雙手疑似捧著對方的臉頰，動作曖昧不明。經查照片中的長髮女，是電視台的女記者。報導中，謝宗宏澄清，照片是1年多前與媒體餐敘場景，至於被誤解部分，純粹是拍攝角度問題。對此，台北市政府警察局晚間發布新聞稿表示，經查這是謝宗宏在去年4月中旬任職新北市政府警察局永和分局長任內，與民意代表、媒體記者的餐敘活動。市警局指出，初步查證此餐廳為單純餐飲場所，非屬不妥當場所，另詢新北市警察局也未接獲當事人投訴。", "title": "南港分局長被爆疑酒後失態  北市警局：未獲投訴"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天針對淘帝-KY子公司取得口罩生產銷售相關資產，未公布細節，違反重大訊息規定，處以新台幣10萬元違約金。", "article": "台灣證券交易所今天針對淘帝-KY子公司取得口罩生產銷售相關資產，未公布細節，違反重大訊息規定，處以新台幣10萬元違約金。證交所說明，淘帝國際控股有限公司（淘帝-KY）12月6日經董事會決議通過子公司福建盛仁達醫療科技公司向關係人取得口罩生產銷售相關資產組，並代子公司進行公告，但淘帝-KY重大訊息未完整說明關係人取得口罩資產的金額、日期暨與關係人及其他重要約定事項，分別遲至12月15日及23日才完成補公告，因此處以10萬元違約金。淘帝-KY針對口罩生產銷售相關資產提出說明，代子公司盛仁達公告向關係人福建源盛紡織服裝城有限公司取得口罩資產，交易金額達人民幣3億元。淘帝-KY指出，源盛擁有良好的生產機器車間及產能，有能力生廠高品質口罩，經過疫情歷練，有良好的銷售通路及外貿經驗，且資金雄厚有龐大而先進的製造團隊、專業資深的研發團隊，也有良好存續業務基礎，可以立即產生經營效益。", "title": "淘帝-KY子公司購置資產未充分揭露 證交所開罰"}
{"summarization": "慶祝高雄從「打狗」更名改制百年，「2021跨百光年」系列活動今晚展開，高雄市長陳其邁帶頭按下啟動鈕，觀賞長達15分鐘的燈光秀後，再迎接音樂演出及無人機展演。", "article": "慶祝高雄從「打狗」更名改制百年，「2021跨百光年」系列活動今晚展開，高雄市長陳其邁帶頭按下啟動鈕，觀賞長達15分鐘的燈光秀後，再迎接音樂演出及無人機展演。陳其邁晚間到高雄流行音樂中心鯨魚堤岸O4前廣場，出席「2021跨百光年」啟動儀式。他與現場多名貴賓共同按下啟動鈕，揭開連續11天的精彩展演，並觀賞愛河灣長達15分鐘的燈光秀、音樂演出及無人機展演。「跨百光年」接連11天的展演，從化身為海上舞台的海事工作平台船「宏禹一號」，以長鳴笛為啟動信號，愛河灣沿岸與周邊大樓裝設逾300顆電腦燈、空中光束燈、雷射燈接連亮起，輝映懸掛於海上舞台上空的巨大鏡球。一旁的大元國際大樓「百年視窗」首先呈現高雄百年歷史。在燈光秀下，高雄流行音樂中心的低塔也跟著絢爛奪目，上演「奇想音浪」秀。最後燈光照向鏡球底下的海上舞台，由國際級指揮簡文彬帶領高雄市交響樂團與寶來國中、建山國小、荖濃國小、尼布恩等合唱團，以近250人的龐大陣容，齊力演唱天籟之音。現場壓軸節目則是讓眾人驚喜不已的無人機表演，在應景耶誕音樂中，無人機接連排列出星星、雪花、鯨魚、工人、漁婦等美麗圖案接連出現。適逢高雄從「打狗」更名改制百年，高雄市政府集結科技藝術、光影展演、表演藝術與跨域展演團隊，在跨年之際，以光為題，策劃結合歷史、地景、科技、藝術、創意的時空展演。「跨百光年」系列包括3大舞台、2大特展、5大光影展演，自12月24日起至明年1月3日止，除了百年視窗、跨百光年、海上舞台每日定時演出，蓬萊舞台與高流舞台在12月31日登場之外，也將不定時安排驚喜小活動。", "title": "無人機燈光秀揭序曲 高雄跨百光年平安夜登場"}
{"summarization": "今晚平安夜，但菲律賓民意調查機構表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，僅5成受訪民眾預期今年會過個快樂的耶誕節，創歷年新低。", "article": "今晚平安夜，但菲律賓民意調查機構表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，僅5成受訪民眾預期今年會過個快樂的耶誕節，創歷年新低。耶誕節是菲律賓極重要的闔家歡慶節日之一，但受新型冠狀病毒全球大流行影響，許多海外菲律賓人無法返國與家人團聚，政府也籲請民眾縮小聚會規模，並禁止報佳音、卡拉OK等活動，避免病毒傳播。菲國民調機構「社會氣象站」（SWS）今天公布民調結果顯示，50%受訪民眾預期今年會過個快樂的耶誕節，15%預期今年耶誕將過得慘淡，33%認為今年耶誕將不快樂但也不會覺得沮喪。社會氣象站表示，2005、2006和2013年進行相同民調時，認為當年將過「快樂耶誕」的比例曾創下62%低點，但今年再度下探，只有半數民眾預期今年有個快樂的耶誕假期。至於耶誕活動，55%受訪者會與家人共度平安夜，49%會到教堂或參與宗教活動，其他活動包括送禮物給家人和朋友，及透過網路或手機簡訊發送耶誕問候等。這份11月21日到25日以面訪方式做的民意調查有1500名成人受訪。受訪者中48%認為自己家境貧困，36%處於貧困邊緣，僅16%認為自己不貧困。調查發現，16%受訪者過去3個月曾經歷至少一次因缺乏食物導致的「非自願飢餓」。另外，62%受訪者說他們生活品質惡化，24%受訪者認為他們生活品質不變，14%受訪者表示生活品質改善。另一方面，受到嚴峻疫情及今年多個颱風接連侵襲帶來的慘重災情影響，菲國北部的呂宋島居民認為今年將是「快樂耶誕」的比例較去年大幅下滑。認為今年將是快樂耶誕的馬尼拉都會區居民從去年的7成，掉到只剩36%。至於大馬尼拉地區外的呂宋島其他區域，去年有79%居民預期將過個快樂耶誕，今年下滑到42%。", "title": "菲律賓民調：僅5成民眾預期耶誕快樂 創新低"}
{"summarization": "報載華藝架設的學術論文資料庫，疑配合中國大陸政治審查，不當運用台灣學術論文。教育部經跨部會討論，認定有違反著作權法、兩岸人民關係條例之虞，將通知華藝陳述意見。", "article": "報載華藝架設的學術論文資料庫，疑配合中國大陸政治審查，不當運用台灣學術論文。教育部經跨部會討論，認定有違反著作權法、兩岸人民關係條例之虞，將通知華藝陳述意見。媒體日前報導，華藝旗下資料庫疑似配合中方，竄改台灣學術論文內容，例如將寫及「我國」，一律改成「台灣」。教育部高教司長朱俊彰日前接受媒體聯訪時強調，國家主權地位不容矮化，將要求大專校院檢視所授權的資料庫業者，如有不當運用情形，必要時中止授權關係。教育部後續邀集經濟部、智慧財產局、大陸委員會等政府部門，討論華藝是否有違法疑慮，今天晚間將會議結論告知媒體。教育部指出，經跨部會討論，認定華藝有涉及違反著作權法、兩岸人民關係條例等規定之虞，近日將組成專案會議，通知華藝公司陳述意見。教育部具體要求華藝公司說明3點疑慮，第一，與國內相關大學所簽訂之授權內容，是否已逾越授權範圍及侵害師生著作權。第二，華藝公司與大陸機構之商業行為及合約，應提出明確資料及說明，以確認是否違反著作權法或兩岸人民關係條例。第三，華藝公司需提出自身及大陸子公司相關組成及運作說明，以確認是否涉及中資。對此，中央社記者晚間致電華藝公司副總經理楊長春，對方表示目前無法回應。華藝公司日前曾發表聲明解釋，將台灣學術內容平台輸出時，都是採取「全文原樣」呈現，因應中國大陸市場特殊性，引進方為增進內容被檢索與發現，對詮釋資料有不同的表述，但對著作本體未作修改。", "title": "華藝平台涉不當運用論文 教育部認有違法之虞"}
{"summarization": "台股11月大漲逾千點，成績傲人，央行今天點出3大數字是關鍵，不只M1B年增率寫下10年半新高，證券劃撥存款、活期性存款也雙創歷史新高，顯見台灣資金水位豐沛，內外資追捧之下，台股寫下佳績。", "article": "台股11月大漲逾千點，成績傲人，央行今天點出3大數字是關鍵，不只M1B年增率寫下10年半新高，證券劃撥存款、活期性存款也雙創歷史新高，顯見台灣資金水位豐沛，內外資追捧之下，台股寫下佳績。台股11月表現強強滾，央行今天公布11月金融概況，當中3大數據也透露股市交易活絡、資金動能強勁等訊息。首先，M1B與M2年增率分別攀至14.3%與7.6%，雙雙寫下金融海嘯以來新高紀錄，而M1B增速持續大於M2，也意味「黃金交叉」格局續航。央行官員解釋，11月M1B、M2年增率上升主要受到資金淨匯入，以及放款與投資成長增加等影響；大環境方面，主要國家央行祭出大規模量化寬鬆政策，外溢效果浮現，也導致資金水位豐沛。其次，11月活期性存款餘額突破19兆元大關，升至19兆3433億元，寫下歷史新高，年增15.47%也是2010年5月以來最大增幅；第三，象徵散戶信心指標的證券劃撥存款餘額較上月大增1343億元，衝上2.6兆元，續創歷史新高。當前利率處在歷史低點，把錢逼出定存，部分散戶更積極前進台股，不只反映在證券劃撥存款餘額走揚，也推動活期性存款增加；央行官員解釋，利率水準較低時，大家會有多元的理財配置及資金分配，也可能定存到期，就不再續存，進行其他資產配置。央行官員進一步指出，台灣防疫得宜，經濟基本面比其他國家好，科技業表現也十分穩健，外資看好台灣前景，陸續將資金匯入，11月於集中市場淨買超1090億元，不只外資前進股市，國人也踴躍參與，使得當月股價指數月平均飆上13394，同樣創新高。", "title": "內外資追捧台股月漲千點 央行點名3關鍵利多"}
{"summarization": "泰國的緬甸移工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增後，影音網站YouTube和臉書等社群網站開始出現鼓吹暴力行為的仇恨言論。", "article": "泰國的緬甸移工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增後，影音網站YouTube和臉書等社群網站開始出現鼓吹暴力行為的仇恨言論。曼谷附近的海鮮市場爆發群聚感染，不只在線上引發針對外籍移工的仇恨言論，也引發數百萬外籍移工在泰國所受的待遇問題。泰國協助外籍移工的組織勞工權利促進網（Labor Protection Network）創辦人宋蓬（Sompong Srakaew）說：「緬甸人民被貼上散布2019冠狀病毒疾病的標籤，但是病毒不會對人存有歧視。」路透社在社群網站上看到其中一則煽動性留言寫說，不希望染疫移工接受治療，還有將疾病帶進泰國的人必須接受懲罰。雖然泰國抗疫工作小組對移民表示同情，但泰國總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）本週說，非法移民是這次疫情大爆發背後的原因。根據官方數據，泰國將近160萬移工來自緬甸，占所有移工的幾乎2/3，但因為非法移民的關係，實際數據會更高。大部分移工為體力勞動者，或從事服務業。獨立的社媒和平觀測（Social Media Monitoring for Peace）組織告訴路透社，不只在YouTube，還在臉書（Facebook）和推特（Twitter）發現數百則仇恨言論。社媒和平觀測的塞賈（Saijai Liangpunsakul）說：「這些言論包含種族歧視用字，用意為挑起歧視和鼓吹民族主義。我們擔心線上的歧視可能會轉化成進一步歧視，甚至造成現實世界的暴力。」", "title": "疫情升溫 泰國出現反緬甸移工仇恨言論"}
{"summarization": "出口商拋匯動能延續，激勵新台幣盤中再創近23年半新高價；不過央行尾盤進場調節、沒收大半升幅，新台幣兌美元今天以28.533元收盤，升值2.2分，台北及元太外匯市場總成交金額12.435億美元。", "article": "出口商拋匯動能延續，激勵新台幣盤中再創近23年半新高價；不過央行尾盤進場調節、沒收大半升幅，新台幣兌美元今天以28.533元收盤，升值2.2分，台北及元太外匯市場總成交金額12.435億美元。新台幣今天以28.290元開盤後，受到台股上漲激勵，加上出口商仍有拋匯需求，最高升抵28.111元，再創近23年半盤中新高價。央行照例於尾盤進場調節，新台幣雖然收在最低28.533元，不過微幅收升，中止連八貶。外匯交易員指出，盤中罕見大漲逾4角，關鍵在於央行近日尾盤作價幅度較大，硬是把匯價打回28.5元價位，導致隔天新台幣動輒大漲特漲。外匯交易員也說，外資陸續進入耶誕假期，交投轉趨清淡，但出口商拋匯需求待消化，加上美元買盤空虛，年底前新台幣實質匯率走勢料將區間偏升。不過交易員分析，觀察近期央行策略，盤中動態調節、尾盤隱約重現28.5元防線，推測匯市缺乏外資力道，加上央行坐鎮，出口商應該能安心過完2020年，短期新台幣匯率不至於強勢上漲、攻破重要關卡。", "title": "新台幣盤中升逾4角再創新高 收盤中止連八貶"}
{"summarization": "經濟部今天通過3家企業擴大投資台灣近新台幣23億元，其中，崧虹科技將投入15億元在桃園八德區興建智慧化廠房，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部今天通過3家企業擴大投資台灣近新台幣23億元，其中，崧虹科技將投入15億元在桃園八德區興建智慧化廠房，是這次最大筆的投資。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過台商「崧虹科技」與根留企業「元晶太陽能科技」、「廣翰實業」3家共斥資近23億元擴大投資台灣，目前「投資台灣三大方案」已吸引760家企業約1兆1634億元投資，創造9萬7960個本國就業機會，後續還有39家企業排隊待審。崧虹科技深耕全球EMS電子製造服務30餘年，由於貿易戰、疫情已徹底重整世界產業鏈，中國經營環境大不如前，而台商回流與遠距應用推升電子產品需求，環保健康風潮更在疫情後高漲，為把握這波商機，崧虹將投入15億元在桃園八德區興建智慧化廠房，可帶來83個本國就業機會。元晶擁有全國最大太陽能電池/模組產能，產品獲國內各大案場採用，為跟上全球太陽能晶片升級腳步，規劃斥資逾7億元，在新竹湖口電池廠新設太陽能大尺寸電池產線，帶來156個本國就業機會。鋁製品製造商廣翰實業除了有自有品牌3C電子、運輸、機械、化工、建築等領域，為提升品牌價值與競爭力，投資逾6000萬元在台南市永康工業區既有廠房建置智慧化產線，整廠輸入世界級鋁擠型生產設備，以一貫化製程滿足客戶各種需求。", "title": "3企業擴大投資台灣 總金額近23億元"}
{"summarization": "長榮航空紐西蘭籍機師違反防疫規定，讓台灣本土零確診紀錄破功，指揮中心忙著疫調和採檢，副總統賴清德今天晚間悄悄造訪指揮中心，慰勞防疫團隊工作辛勞，同時獻上耶誕祝福。", "article": "長榮航空紐西蘭籍機師違反防疫規定，讓台灣本土零確診紀錄破功，指揮中心忙著疫調和採檢，副總統賴清德今天晚間悄悄造訪指揮中心，慰勞防疫團隊工作辛勞，同時獻上耶誕祝福。台灣今天雖然沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外或本土病例，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中仍召開記者會，再次澄清不公布紐西蘭籍機師疫調足跡原因。到了傍晚6時左右，疾管署門口突然出現大批警力，衛福部次長薛瑞元、疾管署署長周志浩等人也在一樓等待，一陣騷動後才發現是副總統賴清德來訪，面對媒體提問僅笑而不答。根據疾管署內部人士說法，賴副總統來訪主要是為慰勞防疫團隊近期工作辛苦，同時獻上耶誕節祝福。賴副總統也在臉書發文表達對防疫團隊感謝，希望平安夜台灣平安，他說，平安夜是許多人和家人朋友共享溫馨夜晚，但在國際疫情再次升溫之際，疫情指揮中心的所有人員均上緊發條、戰戰兢兢，為了國人健康正堅守崗位中，因此他特地帶了小點心到指揮中心替防疫英雄加油，也提醒民眾歲末年終參與聚會時，別忘了戴口罩、勤洗手及保持適當距離，落實執行防疫措施，保護家人也守護台灣人得來不易的正常生活。", "title": "賴清德突訪疫情指揮中心 慰勞防疫團隊獻耶誕祝福"}
{"summarization": "哥斯大黎加（Costa Rica）23日晚間收到首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，計劃在耶誕節前夕開始接種。", "article": "哥斯大黎加（Costa Rica）23日晚間收到首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，計劃在耶誕節前夕開始接種。法新社報導，哥斯大黎加加入墨西哥行列，成為首批開始大規模接種疫苗的拉丁美洲國家之一。總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）在記者會上表示：「明天首批哥斯大黎加人將開始接種疫苗。」他又說：「這對我國而言是好消息，因為這可能是疫情終結的伊始。」這位哥斯大黎加領導人於23日晚間9時（格林威治標準時間24日3時），於首都聖約瑟的胡安聖瑪麗亞國際機場（Juan Santamaria International Airport）迎接第一批9750劑輝瑞&BNT疫苗。哥斯大黎加上週宣布批准此款疫苗，但當時表示，要等到2021年第一季才能獲得供應。醫療工作人員和老年人將會優先接種疫苗。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091224", "title": "哥斯大黎加接獲首批疫苗 耶誕前夕開始接種"}
{"summarization": "中租控股今天公告前11月累計每股稅後純益新台幣11.13元，同時也啟動「2021中租亞太MA計畫」，以支應海外的發展。", "article": "中租控股今天公告前11月累計每股稅後純益新台幣11.13元，同時也啟動「2021中租亞太MA計畫」，以支應海外的發展。中租控股（中租-KY）表示，「2021中租亞太MA計畫」，預計召募20名儲備幹部（Management Associate，簡稱MA），國內外大學以上畢業，中、英溝通表達流利，科系不拘，將有機會挑戰百萬年薪。中租控股計畫「3年淬鍊，成就外派夢想」，前3年分發至全台各分公司，經過實戰訓練與國際的職場實習，協助新鮮人培養專業能力，成為獨當一面的海外市場開發業務人才。中租控股今天公告11月自結合併稅後純益新台幣14.8億元，較去年同期成長7%，每股稅後純益（EPS）為1.07元，累計前11月合併稅後純益154億元，年增8%，累計每股稅後純益11.13元。中租-KY表示，今年第1季業務動能雖受疫情影響，但第2季起隨疫情趨緩，動能逐季回溫，前11月獲利仍維持8%成長。從主要營運地區別來看，台灣累計獲利成長20%，中國及東協地區，累計獲利較去年同期成長11%。", "title": "中租1至11月獲利成長 每股賺11.13元"}
{"summarization": "金管會今天新增第一銀行為台灣第6家系統性重要銀行。一銀表示，明年起3年內資金動能無虞，不過到2024年會有資本缺口，目前規劃股利政策調整、提高資本節用2方向逐步因應。", "article": "金管會今天新增第一銀行為台灣第6家系統性重要銀行。一銀表示，明年起3年內資金動能無虞，不過到2024年會有資本缺口，目前規劃股利政策調整、提高資本節用2方向逐步因應。金融監督管理委員會去年12月首度公布「大到不能倒」銀行名單，指定中國信託商業銀行、國泰世華商業銀行、台北富邦商業銀行、兆豐國際商業銀行及合作金庫商業銀行共5家銀行為我國系統性重要銀行（D-SIBs），金管會今天再宣布「大到不能倒」銀行新名單，納入第一商業銀行成為第6家系統性重要銀行。第一銀行副總經理蔡淑慧表示，內部在11月就開始做各式情境模擬，提出相關因應措施。初步規劃2方向，包括股利政策調整、透過業績考核提高資本節用。蔡淑慧表示，股利政策調整部分，會降低現金股利、增加股票股利比重，加強普通股權益的累積，進一步強化資本結構。蔡淑慧指出，透過業績考核的方式，提高資本節用，避免風險性資產隨著業務增加過度擴充，擴充太多會影響股本。至於何時開始落實，蔡淑慧表示，公司會逐步推動因應，但具體時程還會再討論。依照法規規定，一銀必須自明年開始，分4年平均提列2%額外法定資本及2%內部管理資本，並須逐年辦理並通過2年期的壓力測試。", "title": "大到不能倒銀行 新成員第一銀行充實銀彈2規劃因應"}
{"summarization": "台灣東洋今天舉行法人說明會，總經理施俊良表示，除了持續拓展海外市場外，明年流感疫苗供應將成長2成，並首度與資通訊產業跨界合作，進軍醫材市場，有望認列授權金，營運將落底反彈。", "article": "台灣東洋今天舉行法人說明會，總經理施俊良表示，除了持續拓展海外市場外，明年流感疫苗供應將成長2成，並首度與資通訊產業跨界合作，進軍醫材市場，有望認列授權金，營運將落底反彈。東洋旗下事業體包括癌症、重症醫療、醫療保健與代工；其中在重症醫療方面，睽違2年再度供應國內流感疫苗。施俊良表示，今年開始提供公費、自費四價流感疫苗，因武漢肺炎疫情，讓自費疫苗供不應求，預期明年需求量持續看增；已與原廠取得共識，明年疫苗供應量較今年增加2成。東洋也將首度跨足醫材市場，施俊良指出，明年保健事業群將與資通訊產業合作，推出符合臨床需求的醫材，並在既有通路販售。東洋今年前11月營收新台幣38.48億元，年減6.34% ；財務長張國江表示，營運下滑主要是今年沒有承接嬌生（J&J）藥品的代工訂單，若後續能有好的代工價格，不排除再接單。張國江指出，新藥開發部分，微球型產品Octreotide LAR，正與國際藥廠洽談商業銷售合約細節，預計最快明年第1季完成簽約，2023年進入市場；而Lipo-AB也受到疫情影響取證時程，預估最快2022年上半年進入市場。海外拓展部分，張國江指出，越南與菲律賓自2018 年起轉虧為盈；墨西哥設立的公司已經取得2張藥證，待檢驗程序後，就可以上市。至於韓國設立的公司正申請藥證中，泰國因健保藥價制度，複合成長率低，後續應可穩定回升。", "title": "東洋明年流感疫苗將增2成 首度跨足醫材市場"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學將於明年2月合併，校長遴選小組今天表示，第一階段3 名校長候選人皆同時通過兩校4成以上同意票的門檻，成為第二階段校長候選人。", "article": "陽明大學與交通大學將於明年2月合併，校長遴選小組今天表示，第一階段3 名校長候選人皆同時通過兩校4成以上同意票的門檻，成為第二階段校長候選人。國立陽明大學與國立交通大學合併案於今年8月獲行政院及教育部同意，預計自110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，教育部也組織遴選小組，對外公開徵求新校長人選。陽明交通大學首任校長遴選小組共接獲6名被推薦人資料，經充分討論後，於今年11月議決產生第一階段校長候選人共3名，分別為台北醫學大學資訊研究所特聘教授李友專、交通大學資訊工程系終身講座教授林一平、交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏。陽明交通大學首任校長遴選小組今天表示，12月23 日、24日由兩校服務滿1年以上的編制內專任教師、研究人員及專業技術人員行使同意權投票，李友專、林一平、林奇宏等3名候選人皆同時通過兩校投票總數中4成同意票的門檻，成為第二階段校長候選人。陽明交通大學首任校長遴選小組預計110年1月10日召開會議，邀請第二階段校長候選人說明治校理念和詢答，選定校長人選後，110年1月20日前將校長當選人送請教育部聘任。", "title": "陽明交大第二階段校長候選人出爐 3人過關"}
{"summarization": "輔仁大學今天指出，22日透過視訊方式進行簽約儀式，輔大、彰化基督教醫院與索馬利蘭Edna Adan大學及其附設醫院簽訂合作備忘錄（MOU），盼台索增進醫療合作及學術交流。", "article": "輔仁大學今天指出，22日透過視訊方式進行簽約儀式，輔大、彰化基督教醫院與索馬利蘭Edna Adan大學及其附設醫院簽訂合作備忘錄（MOU），盼台索增進醫療合作及學術交流。輔大表示，這場視訊簽約儀式舉辦時，除了輔大、彰基以及Edna Adan（伊達阿丹）大學其附設醫院高層主管外，台灣駐索馬利蘭共和國代表處代表羅震華等人也都出席見證。輔大指出，在簽約儀式上，索馬利蘭Edna Adan醫院院長伊達阿丹伊斯梅爾（Edna Adan Ismail）說這是一個美好的時刻，也是索馬利蘭的歷史性一刻，與彰基及輔大簽署的MOU，期待索馬利蘭學生能增長醫學知識，展現為所有人提供高品質醫療照護的決心。輔大學術副校長袁正泰表示，輔大與非洲在學術及醫療合作上有著深厚關基礎，輔大在台復校以來教導過很多來自非洲的學生，與非洲學校締結姊妹校，期盼與彰基能有更進一步的合作，以及未來能看到來自索馬利蘭的學生到輔大校園實地學習。彰化基督教醫院院長陳穆寬指出，希望透過攜手合作，提升醫療品質，未來服務更多病患。彰基也將與索馬利蘭的醫院分享醫療經驗及知識。彰基海外醫療中心執行長高小玲表示，彰基與索馬利蘭Edna Adan大學及附設醫院合作，是透過羅震華的牽線促成。伊達阿丹伊斯梅爾女士創辦Edna Adan大學及附設醫院，主要致力於助產士、護理師及醫師培養，是孕育索馬利蘭基層醫療人力的搖籃。輔大指出，索馬利蘭與輔大、彰基的國際合作發展計畫包括醫療服務、人員培訓、國際學生及學術研究交流等，期望能夠協助Edna Adan大學及附設醫院軟硬體改善，提升索國教育及醫療品質，未來索國可遴選醫學生、醫護人員至台灣參與培訓交流計畫。", "title": "台灣索馬利蘭醫療合作啟動  輔大與彰基扮推手"}
{"summarization": "今彩539第109308期開獎，中獎號碼36、30、19、01、23。3星彩中獎號碼167，4星彩中獎號碼6380。", "article": "今彩539第109308期開獎，中獎號碼36、30、19、01、23。3星彩中獎號碼167，4星彩中獎號碼6380。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091224", "title": "今彩539第109308期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109308期今晚開獎，中獎號碼為12、22、17、06、05、08、24、18、19、09、02、20。", "article": "雙贏彩第109308期今晚開獎，中獎號碼為12、22、17、06、05、08、24、18、19、09、02、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091224", "title": "雙贏彩第109308期開獎"}
{"summarization": "高雄「2021跨百光年」活動今晚展開，高雄市長陳其邁觀賞首場演出後表示，身為高雄人很幸福，並宣布晚間10時加碼無人機展演，歡迎民眾一睹全台最高「耶誕樹」。", "article": "高雄「2021跨百光年」活動今晚展開，高雄市長陳其邁觀賞首場演出後表示，身為高雄人很幸福，並宣布晚間10時加碼無人機展演，歡迎民眾一睹全台最高「耶誕樹」。在陳其邁按下啟動鈕後，「2021跨百光年」今晚7時展開首演。經歷15分鐘的燈光秀、交響樂團及合唱團演出，迎來作為活動壓軸的無人機展演，搭配現場耶誕歌曲，500架無人機升空拼出耶誕樹、雪花、「高雄一百」等圖案，讓現場觀眾驚呼連連。看完演出後，陳其邁受訪表示，在亞洲新灣區的愛河灣，看到結合燈光、原住民歌聲及古典樂的演出，伴隨市民的活力，整個城市的美麗在國人眼前一次展出，令人「非常感動」，感覺作為高雄人、住在高雄「很幸福」。另外，由於無人機表演受到現場好評，陳其邁宣布，今晚10時加演一場，希望錯過的民眾把握平安夜的加碼演出，到愛河灣看看可能是台灣最大、最高的耶誕樹，不然錯過，演出不再。陳其邁表示，這次燈光表演從旗津、鼓山、鹽埕、前金、苓雅、前鎮都看得到，希望民眾把握1月3日前每晚6時半至10時半，每半小時一場的燈光秀，並在觀賞演出時全程佩戴口罩，不僅保護自己，也保護其他人。針對活動防疫情形而今晚雖發現部分民眾違規，但經過勸導後，都有戴上口罩。適逢高雄從「打狗」更名改制百年，高雄市政府集結科技藝術、光影展演、表演藝術與跨域展演團隊，在跨年之際，以光為題，策劃結合歷史、地景、科技、藝術、創意的時空展演。「跨百光年」系列包括3大舞台、2大特展、5大光影展演，自12月24日起至明年1月3日止，除了百年視窗、跨百光年、海上舞台每日定時演出，蓬萊舞台與高流舞台在12月31日登場之外，也將不定時安排驚喜小活動。", "title": "跨百光年無人機感動秀 陳其邁宣布晚間10時加場"}
{"summarization": "威力彩第109103期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、36、08、03、23、25，第二區中獎號碼為3號。", "article": "威力彩第109103期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、36、08、03、23、25，第二區中獎號碼為3號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091224", "title": "威力彩第109103期開獎"}
{"summarization": "法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）今天表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）在確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一週後，目前已無症狀。", "article": "法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）今天表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）在確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一週後，目前已無症狀。法新社報導，馬克宏在巴黎附近的官邸自我隔離及主持遠距會議。艾里賽宮指出，馬克宏已不再需要繼續隔離。艾里賽宮發表聲明表示，馬克宏「在此階段沒有出現症狀」，「因此總統的隔離在7天後可以停止」。聲明提及，馬克宏在自我隔離期間依然掌控「我國當前主要事務議題」，他在未來數小時及幾天將繼續掌控。43歲的馬克宏17日確診，出現疲勞、咳嗽和肌肉痠痛症狀。他承諾每天都會向大眾更新自己的健康情況。艾里賽宮先前聲明總是以「穩定」形容馬克宏的情況，昨天首度通報他的病情出現「改善跡象」。", "title": "法國總統府：馬克宏已無武漢肺炎症狀"}
{"summarization": "兩項最新研究指出，具有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體的民眾，再度染疫的可能性相當低。研究人員還發現，抗體保護力能維持6個月，甚至是更久時間。", "article": "兩項最新研究指出，具有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體的民眾，再度染疫的可能性相當低。研究人員還發現，抗體保護力能維持6個月，甚至是更久時間。美聯社報導，美國國家癌症研究所（National Cancer Institute）所長夏普里斯（Ned Sharpless）說，研究人員發現，自然感染後獲得抗體的人，再次感染病毒的風險要低得多，這跟大家從有效疫苗中得到的保護作用相同。夏普里斯強調：「再度感染是非常非常罕見的。」「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）23日發表的一項研究，調查英國牛津大學醫院（Oxford University Hospitals）的1萬2500多名醫護人員。原本就擁有冠狀病毒抗體的1265人當中，只有2人在接下來的6個月檢測出陽性反應，且都沒出現症狀。相對之下，起初就沒有抗體的1萬1364名醫護人員中，有223人在接下來大約6個月期間檢測呈陽性。美國國家癌症研究所的研究則調查超過300萬人，他們接受美國兩家私人實驗室的抗體檢測。原先擁有抗體的人，其中僅0.3%在之後的冠狀病毒檢測呈陽性，但缺乏抗體的人，這項數據高達3%。夏普里斯指出，相當令人高興的是，得知牛津大學研究人員看到染疫風險同樣降低，如果存在抗體，再度染疫的可能性降低了10倍。沒參與研究的美國聖朱德兒童研究醫院（St. Jude Children's Research Hospital）傳染病專家沃爾夫（Joshua Wolf）表示，研究結果「並不令人驚訝…但確實讓人放心，因為研究顯示人們對病毒的免疫反應是很普遍的」。", "title": "研究：COVID-19抗體可維持半年 再感染率極低"}
{"summarization": "考試院會今天通過公務人員任用法部分條文修正草案，對於受免職處分的公務員，增訂一年內不得任用的規定，防杜被免職者有機會立即再擔任其他機關職務的漏洞，貫徹留優汰劣精神。", "article": "考試院會今天通過公務人員任用法部分條文修正草案，對於受免職處分的公務員，增訂一年內不得任用的規定，防杜被免職者有機會立即再擔任其他機關職務的漏洞，貫徹留優汰劣精神。考試院晚間表示，今天院會中通過銓敘部函陳「公務人員任用法」部分條文修正草案，修正重點包括增訂同層級類別相同機關，得訂定共用編制表的法源依據；新增試用人員如有其他不適任情形且有具體事實，機關長官得依其實際試用情形，予以考核為成績不及格，並增訂試用人員在試用期間，不得調任其他職系的限制。修正重點也包括，增訂各機關首長自新職任命令發布之日起，不得任用或遷調人員；新增依公務人員考績法或其他考核法律受免職處分者，於一定期間後始得再任；增訂具中華民國國籍兼具外國國籍者，因外國法令致不得放棄該國國籍，在一定機關及職務範圍內，仍得任用為公務人員；明定未依期限完成喪失外國國籍及取得證明文件者，應予免職之規定。考試院長黃榮村表示，為了提升用人機關的靈活彈性，有效回應部分機關的實際需要，考試院同意銓敘部所提的修正草案，讓機關在業務需要或情形特殊時，可以合併所屬的同層級、同類別的機關，訂定共用的編制表。黃榮村說，這項草案也增訂機關對於有具體不適任事由的試用人員，應予以考核為成績不及格的規範，以及受免職處分的公務人員一年內不得任用的規定，防杜被免職者有機會立即再任其他機關職務的漏洞。黃榮村表示，修法後讓試用和考績制度的行使，更能貫徹「留優汰劣」精神。", "title": "考試院修法 增訂遭免職公務員一年內不得任用"}
{"summarization": "雖發生緯創印度南部廠房遭砸毀案，蘋果公司仍決定擴大在印度的製造規模，包括印刷電路板、電池、外殼等都將在印度製造，多家蘋果台灣供應商也將到印度設廠。", "article": "雖發生緯創印度南部廠房遭砸毀案，蘋果公司仍決定擴大在印度的製造規模，包括印刷電路板、電池、外殼等都將在印度製造，多家蘋果台灣供應商也將到印度設廠。印度經濟時報（Economic Times）今天引述沒有具名的知情人士說，無論供應商緯創在印度卡納塔卡省（Karnataka）的工廠遭到什麼暴力事件，蘋果公司擴大在印度製造的計畫沒有改變，正尋求更多全球供應商到印度設廠。另一名知情人士指出，蘋果一些製造夥伴正在進一步敲定他們在印度設立業務的計畫，這些將到印度製造的供應商包括提供印刷電路板（PCB）的鵬鼎控股（深圳）、製造iPad的比亞迪電子、製造AirPods的立訊精密、製造Macbook的廣達電子等。這名人士說，上述的蘋果供應鏈企業有些已在印度註冊設立子公司，有些正在辦理註冊手續，還有一些蘋果較小的合作夥伴也將在明年進駐印度。市調公司國際數據資訊（IDC）分析主管辛赫（Navkendar Singh）表示，接下來的幾年，在印度本地採購將成為蘋果公司科技產品的關鍵組成。辛赫又指出，很明顯，印度是蘋果的重要市場，它必須利用印度政府的所有舉措和政策，讓印度成為蘋果下一個大型製造和出口中心。他補充說，電池、顯示面板、外殼和不同零件可能是蘋果最初關注的領域之一，這是蘋果將部分製造從其他地區移到印度的過程。蘋果的3大台灣供應商鴻海、緯創和最近正租土地蓋廠的和碩，已向印度中央政府申請針對數位製造提供獎勵的「生產相關獎勵」（PLI）方案在印度擴大製造，接著更參與PLI第2部分的電子零件製造獎勵。3家大廠承諾在印度總共投資650億盧比（約新台幣248.66億元），希望在未來5年創造200億盧比產值。為蘋果產品生產連接線和連接器的台灣正崴精密工業，也可能在印度設立新廠後的12個月，為蘋果大量生產連接器、連接線等零件。知情人士說，蘋果可能還會邀更多供應商到印度設廠，包括測試與包裝及其他不同的製造商到印度製造。此外印度塔塔集團（Tata Group）可能與蘋果合作，在坦米爾那都省（Tamil Nadu）設立電子零件廠，為蘋果生產外殼等各種零件。", "title": "蘋果續擴大在印度製造  多家台灣供應商將前往設廠"}
{"summarization": "電商巨頭阿里巴巴今天遭中國國家市場監管總局依涉嫌壟斷行為立案調查後，中國交通運輸部部長李小鵬宣布，明年的一項重要工作就是「強化交通運輸領域的反壟斷」。", "article": "電商巨頭阿里巴巴今天遭中國國家市場監管總局依涉嫌壟斷行為立案調查後，中國交通運輸部部長李小鵬宣布，明年的一項重要工作就是「強化交通運輸領域的反壟斷」。綜合第一財經資訊中國交通運輸部24日舉行「2021年全國交通運輸工作會議」，李小鵬在會中作以上宣示。李小鵬的宣示被多家陸媒視為劍指壟斷中國大陸網約車市場的「滴滴出行」。根據中國交通運輸部披露的全國各網約車平台的訂單量顯示，今年10月，共有8個平台月訂單總量超過100 萬，總訂單量達到了6.24億單。其中，滴滴出行月訂單量為5.62億，市占率超過9成，遠遠超越第二名「花小豬出行」的320萬單。中國出租汽車產業聯盟17日才致函國家市場監管總局及交通運輸部，檢舉滴滴出行2016年和優步（Uber）中國合併至今4年多，涉嫌觸及「反壟斷法」中所規定的壟斷行為。李小鵬今天說，要加快形成統一開放的交通運輸市場。加快消除跨區域制度性障礙，完善交通運輸建設、養護、運輸等市場准入、退出制度，破除隱性壁壘。加強運行監測，「強化交通運輸領域反壟斷」。他還說，明年將深化巡遊計程車價格機制改革，加快推進計程車新老業態融合發展。2018年，交通運輸部首次點名網約車涉嫌行業壟斷。當時的新聞發言人吳春耕指出，檢查組發現滴滴出行等網約車、順風車平台存在諸多問題和安全隱患，除了應急管理基礎薄弱、非法營運問題突出外，滴滴等網約車平台還涉嫌行業壟斷。2016年9月，滴滴合併優步中國之後，中國商務部曾表示，滴滴優步合並沒有向商務部申報，根據「反壟斷法」等有關法律法規開始反壟斷調查。但此前官方喊話，始終只聞樓梯響。報導引述中國交通運輸部深化出租汽車改革首席專家徐康明近日表示，網約車產業龍頭平台涉嫌壟斷，且還在進行大規模非法經營，是制約著整個計程車行業深化改革的兩大障礙，解決之需迫在眉睫。", "title": "劍指滴滴出行？中國交通運輸部：明年強化反壟斷"}
{"summarization": "勞動基金炒股案延燒，金管會晚間表示，近日已經啟動投信專案金檢，鎖定統一等4至5家業者；至於今天遭到檢調搜索的群益投信，金管會已進駐進行專案金檢。", "article": "勞動基金炒股案延燒，金管會晚間表示，近日已經啟動投信專案金檢，鎖定統一等4至5家業者；至於今天遭到檢調搜索的群益投信，金管會已進駐進行專案金檢。北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，今天指揮廉政署兵分5路搜索，並約談群益投信資產管理部專業副總經理謝志英、基金經理人林瑞英、研究員湯明真等3人說明。勞動基金炒股案持續延燒，對外界關心投信業者管理作為，金管會晚間發出新聞稿表示，近日已啟動對投信公司的專案檢查，查核事項包括全權委託業務的作業程序及內部控制，目前正在對群益投信公司辦理檢查中。金管會官員說，2019年針對全權委託代操的投信業者啟動專案檢查，發現代操業務內控有缺失，最近遇到發生操縱股價案爭議，因此就去年查到的缺失是否改善，於本週展開缺失複查，對象鎖定4到5家，都是本土業者，包含統一、群益等遭到檢調搜索業者，今天金管會已經進駐群益投信檢查。官員強調，金管會對投信業者一直都有持續進行監理與掌握，未來會繼續從行政角度了解業者缺失，涉及不法之處則交由檢調處理。金管會官員說，去年專案檢查對象即包括統一投信、群益投信，兩家業者都發現有疏失，其中統一投信因發現內控重大疏失，還做出停止總經理、內部稽核主管3個月執行業務、限制4大業務處分。金管會官員表示，近期會透過專案複查，確認業者是否真有改善缺失，檢視重點包括內控執行、交易室管理、手機管理、通訊設備管理及經理人利益衝突等措施。", "title": "群益投信涉勞動基金炒股案 金管會進駐專案金檢"}
{"summarization": "今天是平安夜，行政院長蘇貞昌今天在臉書上傳「武漢肺炎防疫紀錄片二部曲」，獻給防疫台灣隊，他表示，台灣能成為世上少數正常生活、正常過節的國家，應感謝這群不同領域的基層人物，執行平凡卻偉大的任務。", "article": "今天是平安夜，行政院長蘇貞昌今天在臉書上傳「武漢肺炎防疫紀錄片二部曲」，獻給防疫台灣隊，他表示，台灣能成為世上少數正常生活、正常過節的國家，應感謝這群不同領域的基層人物，執行平凡卻偉大的任務。蘇貞昌晚間在臉書上傳「武漢肺炎防疫紀錄片二部曲」，獻給防疫台灣隊，影片以醫護人員、檢疫官、防疫計程車隊、口罩國家隊相關人員等基層人物為主軸，拍攝他們在防疫期間的心路歷程。蘇貞昌說，對全世界來說，2020都是艱苦的一年，上百萬人死亡，7000多萬人染疫，經濟活動也大受衝擊。蘇貞昌表示，今天是平安夜，用這支影片來感謝防疫基層人物的奉獻，珍惜這些夥伴的默默付出，也互相提醒，不要因為自私，破壞所有人的努力。蘇貞昌說，台灣人向全世界證明，只要用對方法、只要團結一致、只要每一個人都堅守崗位、做好防疫，可以在維持民主生活下，對抗病毒、跨過逆境，成為全球民主防疫的典範。", "title": "蘇貞昌：平安夜感謝防疫基層 執行偉大任務"}
{"summarization": "美國人在疫情下過耶誕，洛杉磯市郊一條百年歷史「耶誕樹大道」，近2公里路程，車輛排隊、龜速前進，家人朋友坐在車內，欣賞1萬4000顆燈泡裝飾的150顆耶誕樹。", "article": "美國人在疫情下過耶誕，洛杉磯市郊一條百年歷史「耶誕樹大道」，近2公里路程，車輛排隊、龜速前進，家人朋友坐在車內，欣賞1萬4000顆燈泡裝飾的150顆耶誕樹。華語「遊車河」意謂駕車兜風，用在今年疫情禁令下的美國，正是耶誕節苦中作樂寫照。高大松樹裝上燈泡，形成五彩繽紛的夜幕，樹下車輛燈光連成銀河，路旁標語寫著「請待在車內」、「注意安全、保持堅強，我們會共同度過」。洛杉磯市郊艾塔迪那（Altadena）耶誕樹大道（Christmas Tree Lane）今年正逢一百年紀念。1883年，市鎮開創者伍柏瑞（John P. Woodbury）設計自家豪宅時，於門口種下兩排來自義大利的雪松種子。前人種樹，後人享受。儘管伍柏瑞豪宅沒蓋成，卻為後世百年傳統奠下基礎。艾塔迪那居民1920年起在耶誕節期間為松樹點燈，使這段「一英里長的耶誕樹大道」享有全國知名度，照片更印在明信片紅到海外。往年點燈儀式，搭配合唱團、樂儀隊和各種表演活動，聚集成千上萬人狂歡，遊客漫步樹下，享受過節氣氛。但今年的百年慶祝活動受到疫情攪局取消，遊客只能坐在車上觀賞。為了延續這項特色，居民從1956年開始成立「耶誕樹大道協會」（Christmas Tree Lane Association），沒有政府或商業贊助，全靠小額捐款購買燈泡，招募志工布置、拆除燈泡。官網介紹，這是全美最古老也是規模最大的耶誕樹燈飾景觀。除了這條百年歷史的耶誕樹大道，在保持距離之下匯集人氣外，洛杉磯市郊許多住宅區也都維持耶誕傳統，家家戶戶在自家門口草坪上，費盡心思布置燈飾，各種耶誕傳說、卡通動畫、童話故事的角色紛紛現身。巴沙迪納（Pasadena）上哈斯丁農場（Upper Hastings Ranch）社區每年都以耶誕燈飾吸引遊客到訪，居民免費供應巧克力、蘋果酒等應景的熱飲招待，但今年受到疫情影響，家家戶戶照常爭奇鬥豔展示燈飾，不過社區協會要求客人待在車上觀賞。", "title": "全美最古老耶誕樹大道 車輛排隊龜速賞燈[影]"}
{"summarization": "陸媒今天報導，中國國務院總理李克強昨天要求「十四五規劃」綱要草案編制要「兼顧當前和長遠」、「既鼓舞人心，又留有餘地」，並在擴大對外開放上「拿出更多制度型開放新舉措」。", "article": "陸媒今天報導，中國國務院總理李克強昨天要求「十四五規劃」綱要草案編制要「兼顧當前和長遠」、「既鼓舞人心，又留有餘地」，並在擴大對外開放上「拿出更多制度型開放新舉措」。根據中國中央電視台今晚播出的「新聞聯播」，李克強23日主持召開中國國務院「十四五規劃」（第14個五年規劃，2021到2025年）綱要草案編制工作領導小組會議，再次聽取中國國家發展改革委員會對於綱要草案編制的匯報，並作上述表示。李克強說年遠景目標銜接，又針對明後兩年促進經濟恢復正常增長、打牢發展基礎的特殊情況，統籌謀劃和安排」。李克強表示，要堅持實事求是，遵循規律，科學確定發展目標，「既鼓舞人心，又留有餘地」，同時提出促進產業發展、加強基礎設施、實施民生工程等任務要突出重點，「盡力而為、量力而行，不盲目鋪攤子」。他還說，要體現深化改革開放，展示中國堅定推進改革開放的決心，透過深化改革更大激發市場主體活力，「在擴大對外開放上拿出更多制度型開放新舉措」。李克強並要求，2021年要著力鞏固經濟穩定恢復態勢，保持經濟運行在合理區間，實現「十四五」發展良好開局。這場會議還有中共中央政治局常委、國務院副總理韓正出席；中國國務院副總理孫春蘭、胡春華、國務委員兼國防部長魏鳳和、國家減災委員會主任王勇、外交部長王毅、國務院秘書長肖捷、公安部部長趙克志等人參加。", "title": "十四五綱要草案編制  李克強：要留有餘地"}
{"summarization": "一名英國消息人士今天透露，英國與歐洲聯盟就未來貿易協議所進行的談判，還須「進行數小時」。此時外界高度希望，雙方談判代表即將達成拖延已久的協議。", "article": "一名英國消息人士今天透露，英國與歐洲聯盟就未來貿易協議所進行的談判，還須「進行數小時」。此時外界高度希望，雙方談判代表即將達成拖延已久的協議。一名歐盟官員承認，英、歐可能還須談判數小時才能達成貿易協議。他表示，雙方現仍就歐盟在英國海域的捕魚權問題討價還價。", "title": "消息人士：英歐貿易協議尚須談判數小時"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少173萬1936人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7867萬8240例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少173萬1936人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7867萬8240例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4978 萬7800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球23日通報新增1萬3539人病歿、65萬6309起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3254死）、巴西（961死）與墨西哥（816死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計32萬6232人病故、1846萬6227例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬9220人喪生、736萬5517例確診）、印度（14萬6756人喪生、1012萬3778例確診）、墨西哥（12萬311人喪生、135萬79例確診）及義大利（7萬395人喪生、199萬1278例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有163人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（118人）、波士尼亞與赫塞哥維納（117人）、義大利（116人）、祕魯（113人）。從區域來看，歐洲累計53萬6186死、2475萬5705例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計49萬1661死、1492 萬2509例確診；美國和加拿大共計34萬786死、1899萬2598例確診。亞洲共計21萬3480死、1356萬5491例確診；中東地區共計8萬8001死、383萬7154例確診；非洲共計6萬878 死、257萬3929例確診；大洋洲共計944死、3萬861例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾7867萬例確診 超過173萬人病亡"}
{"summarization": "金管會今天拍板銀行股利發放政策研議結果，考量台灣經濟在疫情下正常成長，資產品質仍屬穩健，因此僅會針對壓力測試未過關銀行，在強化相關銀行監理時，個案考慮要求限制股利發放。", "article": "金管會今天拍板銀行股利發放政策研議結果，考量台灣經濟在疫情下正常成長，資產品質仍屬穩健，因此僅會針對壓力測試未過關銀行，在強化相關銀行監理時，個案考慮要求限制股利發放。金管會銀行局副局長林志吉表示，今年疫情衝擊，多國祭出限制股利發放措施，考量台灣疫情防守亮眼，國內銀行獲利雖稍受疫情影響，但資產品質和資本適足率表現仍屬穩健，因此，僅提醒於銀行明年於規劃發放現金股利時，應考量疫情不確定性等因素，審酌分派。林志吉指出，不過，金管會將就近期啟動的銀行壓力測試結果，於必要時要求銀行採行強化損失吸收能力的監理措施，包括可能對未過關個案，祭出股利發放限制，不要只發現金股利，應考慮平衡，發放股票股利，另外可能要求強化普通股權益累積，少進行會用到資本的高風險性資產，如投資金融相關事業等。金管會今天宣布，為了解低利環境及疫情衝擊時間延長，對金融機構的影響，分別將於近期正式啟動對銀行和保險業的監理壓力測試，按時程各家金融機構2021年4月底前要回報測試結果。林志吉表示，考量銀行訂定股利政策時間點較早，會儘量在董事會召開前，先了解各家派發規劃，並視初步壓力測試結果，審酌是否需要採取少發現金股利等強化措施。金管會說明，此次針對銀行的壓力測試，將以今年底資本適足率相關資料，在一致情形下計算資本適足率及槓桿比率變動情形，包含輕微情境及嚴重情境兩種測試。情境因子包括總體壓力情境，例如設定在國內外經濟成長率下滑、國內失業率上升與房價下跌情境，銀行面臨信用風險增加、債券、股票、外匯及商品市場價格波動加劇等風險，以及存放款利差縮減和手續費收入減少等對盈餘影響，以衡量銀行在壓力情境下是否仍具備充足風險承擔能力。在各類情境中，經濟成長率下滑因素將會特別「加壓」測試。金管會表示，考量理專弊案頻傳，此次也首度納入作業風險壓力情境，設定銀行在遭金管會裁罰、並被要求增提作業風險資本狀態下，資本適足性是否足夠，同時提醒銀行應確實強化內部控制制度，合理評估發生舞弊事件可能造成的損失風險。對保險業壓力測試，則將納入氣候變遷壓力情境，尤其針對產險業者，金管會保險局主秘林耀東說明，台灣主要易受颱風影響，因此將以颱風侵襲相關連帶損失，納入情境設定中。", "title": "銀行壓力測試若未過 金管會：股利發放可能受限"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」前夕晚餐會爭議，安倍的秘書遭檢方簡易起訴，但安倍本人獲不起訴。安倍今晚對媒體表示，深感有道義上的責任，深切反省。", "article": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」前夕晚餐會爭議，安倍的秘書遭檢方簡易起訴，但安倍本人獲不起訴。安倍今晚對媒體表示，深感有道義上的責任，深切反省。日本首相每年都會主辦「賞櫻會」，招待政界、財政界及文化界等人士。安倍擔任首相任內，涉嫌多年出錢邀請支持者出席賞櫻會前夕的晚餐會，資金收支報告書卻無記載，遭人檢舉涉違反政治資金規正法及公職選舉法，檢方展開調查。有關此案，日本檢方今天依涉違政治資金規正法簡易起訴安倍的秘書配川博之，東京簡易裁判所（法院）令配川須繳罰金100萬日圓（約新台幣28萬元）。61歲的配川博之是安倍的公設第一秘書，並擔任晚餐會主辦單位「安倍晉三後援會」代表。他自2016年至2019年4年間在「安倍晉三後援會」收支報告書中，未記載晚餐會相關收支共3000萬日圓（約新台幣825萬3000元），涉嫌違反政治資金規正法。東京地檢特搜部在調查此事時曾約談安倍，安倍於21日向特搜部做了說明。檢方認為沒具體證據顯示安倍與漏記晚餐會收支有關，因此不起訴。安倍今晚6時（台灣時間晚上5時）在國會大廈召開記者會表示，他的政治團體「安倍晉三後援會」2017年至2019年3年間的收支報告已做修正，記載賞櫻會前夕晚餐會收支。安倍說，雖說會計處理是他在不知情的情況下所做，但他深感有道義上的責任，深切反省，由衷地對人民致歉。有關以前在國會針對晚餐會費用所做的答詢內容，安倍說，之前多次向自己的事務所（辦公室）確認過，就當時所知在國會做答詢，但結果有部分答詢內容有違事實，損及了人民對政治的信賴。安倍說：「身為當時的行政府首長（首相）、自由民主黨總裁（黨魁）、身為國會議員，我要向人民與朝野政黨所有國會議員深深表達歉意。」安倍有意在國會做說明。安倍還說：「招致這樣的事態，深感應負起重大的政治責任，將誠摯以對，設法返回人民的信賴。自己將回到初衷，善盡責任。」被媒體問到是否有可能辭去國會議員的職務或離開自民黨，安倍僅回應說，會好好反省，善盡職責。他表示，是上個月才從負責的秘書那裡得知真相，這位秘書以及被檢方簡易起訴的公設第一秘書都已請辭。有關安倍擔任首相任內的內閣官房長官，也就是現任首相菅義偉對於晚餐會問題的答辯，安倍說：「我只能以我從事務所（辦公室）所聽到的為前提回答，結果做出有違事實的答詢，真的感到很抱歉。」他說，今天開這場記者會以及他明天將在國會上做說明，他不認為事情這樣就能了結，今後如果有必要，他還會做說明。有關晚餐會填補貼部分費用一事，安倍被媒體問到錢的來源時答說，是他的存款。餐費、交通費、住宿費等支出，有請款單寄到辦公室來就付款，他本來就有資金交給事務所處理。安倍說，晚餐會舉辦細節、與飯店交涉、付款等，是由東京事務所做。另一方面，後援會代表是由安倍選區的公設第一秘書擔任，東京事務所（辦公室）與安倍選區的事務所之間沒做到充分聯繫。他表示，公設第一秘書今天已遞出辭呈，這位秘書已在反省。對於自己沒向秘書做好充分確認一事，感到很慚愧。賞櫻會前夕的晚餐會從2015到2019年的5年間，總費用約2300萬日圓，其中安倍方面至少負擔逾800萬日圓，且飯店有開立收據。不過，安倍過去在國會答詢時，多次否認他的辦公室有補貼晚餐會費用，並聲稱沒收到飯店收據。", "title": "賞櫻會案獲不起訴  安倍晉三：深感有道義上責任"}
{"summarization": "鑑於中國部分城市仍出現武漢肺炎零星本土病例，中共中央及北京市先後下達指令，要求全國減少元旦及春節期間人員流動，北京市更倡議在地機關幹部和國企人員帶頭「留京過節」。", "article": "鑑於中國部分城市仍出現武漢肺炎零星本土病例，中共中央及北京市先後下達指令，要求全國減少元旦及春節期間人員流動，北京市更倡議在地機關幹部和國企人員帶頭「留京過節」。此外，北京市還倡導市民能「就地過節」，同時宣示嚴格管控進出北京的旅遊。上述兩項要求今天約略同時由中共官媒披露，引起中國民眾注意。有解讀認為，中國官方有可能會在元旦及春節假期，採取某種程度的人潮限制措施。特別是對「春運」是否帶來影響，引起討論。綜合中國媒體報導，中共中央辦公廳、國務院辦公廳今天印發「關於做好2021年元旦春節期間有關工作的通知」，共有9項內容，第1項就是「毫不鬆懈做好疫情防控工作」。這項內容指出，要減少「兩節」（元旦及春節）期間人員流動和聚集，嚴防死守，確保「不出現規模性輸入和反彈」；堅持「人物同防」，規範做好直接接觸進口物品人員的個人防護、日常監測和定期核酸檢測；強化「兩節」期間的醫療檢驗、院感控制、疫情處置等。至於北京市，則是在23日舉行的防疫工作領導小組會議暨首都嚴格進京管理聯防聯控協調機制會議上，作出上述「留京過節」的指示，但內容則在今晚才公布。這項由中共北京市委書記蔡奇主持的會議指出非必要不出京」，做到「非必要不出境」。在北京各機關幹部和國有企業、事業單位工作人員「帶頭在京過節」。會議提到，要鼓勵在北京單位推行彈性休假，引導人員錯峰離返京。倡導市民群眾「就地過節」。有序組織高校（大學院校）學生、農民工離返京工作。且「嚴格進出京旅遊管控」。此外，北京市這項會議還強調，要嚴格落實14+7隔離措施，集中醫學觀察滿14天後，對航班或物品檢測發現陽性的同航班入境人員，繼續實施7天居家或集中醫學觀察措施。無病例航班入境人員，繼續實行7天社區健康監測，倡導無必要不外出。", "title": "中國令元旦春節減少人員流動 北京倡議就地過節"}
{"summarization": "高雄銀行積極落實政府投資青年政策、鼓勵創業精神，9月至今成功協助220戶青創業者取得融資資金，撥貸金額達新台幣2.3億元，是往年青創貸款業務的6倍多。", "article": "高雄銀行積極落實政府投資青年政策、鼓勵創業精神，9月至今成功協助220戶青創業者取得融資資金，撥貸金額達新台幣2.3億元，是往年青創貸款業務的6倍多。高雄銀行表示，市長陳其邁上任3個月以來，陸續推出「高雄市青年築夢2.0」、「青年創業及啟動金貸款」等專案。預估每年將可承作近千戶青創、新創事業優惠融資，貸款金額將超過10億元。高雄銀行表示，董事長董瑞斌多次與高雄市政府青年局局長張以理，帶領高雄銀行、高雄市政府員工到新崛江、駁二藝術特區及文化中心等年輕人聚集的商圈進行掃街宣傳活動。團隊在活動現場親自向新創、文創業者解說青年創業貸款及高雄市政府提供的優惠訊息，獲得熱烈回應。高雄銀行表示，為解決創業青年難以提供擔保品的困難，高雄銀行搭配財團法人中小企業信用保證基金保證，推動「青年創業及啟動金貸款」業務，最高貸款總金額可達1800萬元。如果是申貸金額新台幣100萬元以下的案件，高雄銀行指出，可以填寫簡易的申請表取代創業計畫書，若是以負責人名義申貸的企業更可不用額外提供保證人，同時由經濟部提供最長5年的全額利息補貼，免除向親友開口請求作保的窘境。", "title": "高雄銀挺青年創業 3個月撥貸2.3億元"}
{"summarization": "緯創公司印度南部廠房發生工人砸廠案，為印度投資環境蒙上陰影，但台灣萬邦鞋業公司今天以行動支持，宣布在印度東南部安德拉省設立兩座新廠，顯示台商前進印度未受阻。", "article": "緯創公司印度南部廠房發生工人砸廠案，為印度投資環境蒙上陰影，但台灣萬邦鞋業公司今天以行動支持，宣布在印度東南部安德拉省設立兩座新廠，顯示台商前進印度未受阻。為德國阿迪達斯公司（Adidas）生產運動鞋的萬邦集團，今天由副總裁張又升主持在安德拉省（Andhra Pradesh）的兩座新廠房動土典禮，共約500多人與會，安德拉省省長雷賈剛（Y.S. Jagan Mohan Reddy）和駐清奈辦事處處長王北平都受邀參加。根據萬邦鞋業規劃，新蓋的兩座廠房落成後將僱用1萬5000名印度員工，每月生產180萬雙鞋，對印度的經濟和就業挹注甚大。由於緯創資通公司在卡納塔卡省（Karnataka）班加羅爾附近的廠房上週被工人砸廠，影響外資對印度的投資信心，但張又升在致詞時表示，不會受單一事件影響，仍稟持萬邦的企業精神、文化與政策，持續在印度深耕與發展。雷賈剛致詞時先感謝萬邦在此時到當地投資，為安德拉省創造就業機會，解決民生問題。他說，安德拉省重視勞資和諧，把台灣視為重要經貿夥伴，未來一定會確保台灣投資者的權益。王北平則說，台灣的政府和企業仍極為重視印度市場，在「新南向政策」下，對鼓勵台灣企業到印度投資設廠的立場，沒有任何改變或修正。但他認為，印度中央與地方政府應攜手合作，針對台灣企業在意的各項投資問題，修訂且提供更好的政策，以創造穩定的投資環境。王北平說土地及基礎建設等服務，尤其是人員簽證便利與投資獎勵措施能否有效提供與落實，及一站式專責窗口能否解決業者在印度投資面臨的各種問題，期待印度相關單位不是「嘴巴說說」，而未實際行動，否則容易為外國投資人增添負面觀感，影響到印度投資的意願。在典禮上，王北平再次邀請雷賈剛在明年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過後親自率團到台灣訪問，不僅增進雙方認識，會見重要投資業者，也可協助台商到這裡投資，有利拓展雙邊交流與合作。萬邦鞋業於2006年到印度安德拉省投資設立工廠，占地314英畝（約127公頃），且取得特別經濟區資格，於同年12月投產；萬邦從簽約到投產僅11個月，創下印度特別經濟區最短紀錄。", "title": "台商進軍印度 萬邦鞋業安德拉省兩座新廠動土"}
{"summarization": "威力彩第109103期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、36、08、03、23、25，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109103期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、36、08、03、23、25，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091224", "title": "威力彩第109103期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109308期今晚開獎，中獎號碼為12、22、17、06、05、08、24、18、19、09、02、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109308期今晚開獎，中獎號碼為12、22、17、06、05、08、24、18、19、09、02、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091224", "title": "雙贏彩第109308期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109308期開獎，中獎號碼36、30、19、01、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109308期開獎，中獎號碼36、30、19、01、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎152注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼167，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6380，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091224", "title": "今彩539第109308期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "宜蘭太平山國家森林遊樂區蹦蹦車今天發生車頭機械故障事件，導致許多乘客延誤回程。林務局羅東林區管理處表示，將更換故障的零件，明天班次正常。", "article": "宜蘭太平山國家森林遊樂區蹦蹦車今天發生車頭機械故障事件，導致許多乘客延誤回程。林務局羅東林區管理處表示，將更換故障的零件，明天班次正常。有網友表示，他今天帶客人初次體驗乘坐全長約3公里的蹦蹦車，但要回程時卻等不到蹦蹦車進站，約20 分鐘後工作人員才向他們表示，發生落石壓到鐵軌事件，必須清理一段時間。網友說，過1小時後終於讓他們乘坐蹦蹦車回去，但因已有班次延誤，等待人數增加，一個車廂原本只能乘坐9人，最後硬擠到20人，像極了印度火車，駛到一半又因過重，碰碰車出軌。網友表示，之後一群男遊客與司機合力，把脫軌的車廂重新搬回軌道上，但駛到最後一里路時又故障，乘客們只好像難民般，沿著鐵道走回始發站，經一波三折，幸好所有乘客都平安，結束第一次坐蹦蹦車，也是最後一次的驚魂奇遇記。遊樂區管理中心經理黃信偉晚間告訴中央社記者，下午2時30分起，兩班蹦蹦車先後相隔約10分鐘，從太平山站駛往終點站茂興站要接回乘客時，第2班空車發生車頭機械故障事件，卡在軌道上待排除。黃信偉表示，第1班回程車抵達茂興站準備接客時，曾因等待乘客過多，建議其他沒有座位的乘客們以徒步走回太平山站，但這些乘客們不願接受，一起擠上蹦蹦車，司機為行車安全只好慢慢駛回，但回途中車輪又壓到小落石，經司機與乘客合力將車廂扶回鐵軌後，蹦蹦車才順利行駛。他說，蹦蹦車當時快要駛回太平山站前方約40公尺時，因車頭機械故障的蹦蹦車還在鐵軌上阻擋，因此才建議乘客走回比較快速，避免在寒冷的戶外久等。車站工作人員等到乘客進站後，隨即提供熱茶並接受遊客退票。黃信偉表示，蹦蹦車平時都有固定保養，相關零件也在保固期，今晚將漏夜更換故障的零件，明天清晨立即試車後，班次可恢復正常。林管處會檢討疏失並改善。蹦蹦車為昔日太平山伐木時期運材機具，行駛過程發出「蹦！蹦！」聲響而得名。現在已轉型為觀光的蹦蹦車是太平山國家森林遊樂區的人氣遊憩設施，起點太平山站，終點茂興車站，全長約3公里，特色為開放式車廂，沒有窗戶隔離，遊客在乘車過程中，可穿梭樹林、鐵橋，享受森林芬多精。", "title": "宜蘭太平山蹦蹦車頭故障 乘客回程延誤"}
{"summarization": "為推廣台灣美食，駐美代表蕭美琴親自上陣製播美食系列影片。配合耶誕節，首支影片介紹極具台灣特色的嘉義火雞肉飯，讓美國友人感受台灣美味。", "article": "為推廣台灣美食，駐美代表蕭美琴親自上陣製播美食系列影片。配合耶誕節，首支影片介紹極具台灣特色的嘉義火雞肉飯，讓美國友人感受台灣美味。儘管忙於推動台美外交，蕭美琴仍不忘推廣台灣美食。據了解，從她抵達美國後，就在思考如何將台灣美食介紹給美國友人。經過一、兩個月的規劃，第一支「台灣好食在」（Tasty Taiwan Food Series）美食系列影片今天在駐美代表處社群網站推出，蕭美琴親自上陣拍攝影片，推廣台灣美食。配合耶誕節，歐美家庭享用耶誕大餐，駐美代表處主廚高于婷親手烹煮具台灣特色的嘉義火雞肉飯，並公開食譜，希望提供美國友人耶誕桌上另一個「台味」選擇，也跟旅居美國的台灣人、留學生分享來自家鄉的美味。駐美代表處希望藉由美食系列影片，讓美國民眾近一步了解台灣飲食文化，也能在家裡學習台灣料理，讓更多人能嚐到台灣美食。", "title": "蕭美琴親推台灣美食 火雞肉飯端上桌[影]"}
{"summarization": "反駁立委提出「護航富邦金」質疑，金管會今天發出7項說明，重申只是核准富邦金可啟動公開併購，不代表已成案；富邦金因申請文件齊備，因此審核速度較快，對日盛金中資疑義也仍在調查中，若有違規仍會依法處理。", "article": "反駁立委提出「護航富邦金」質疑，金管會今天發出7項說明，重申只是核准富邦金可啟動公開併購，不代表已成案；富邦金因申請文件齊備，因此審核速度較快，對日盛金中資疑義也仍在調查中，若有違規仍會依法處理。民進黨立委高嘉瑜近日連番於臉書發文，對金管會核准富邦金可公開併購日盛金提出質疑，並在23日於立法院財委會當面向金管會主委黃天牧表示，日盛金背後存有中資，讓富邦金併購日盛金，是護航、幫助業者試圖跳過中資審查，引來黃天牧高分貝回應，反駁「護航」指控。金管會今天再發出7項說明，強調依法審查。第1，重申2018年11月推動非合意併購，目的為鼓勵金融機構在依照市場機制、遵循法令規定及符合股東、員工及客戶利益等原則下，基於發展業務需要進行併購，擴大經營規模。第2，此次審查同意的是富邦金可公開收購日盛金，若完成併購，後續還要依公司法、證券交易法、企業併購法、金融機構合併法等規定程序辦理，並依規定再向金管會提出申請。第3，針對回應外界質疑，金管會對正大集團申請併日盛金的審查期間，比富邦金申請併購更長。金管會表示，申請公開收購金控或銀行案件，受交易架構、申請人身分、申請文件齊備與否等影響；若申請人為境外企業或文件不夠完整，需較多時間審查或補充說明，富邦金為金管會高度監理的金融機構，其申請時相關申請文件已齊備。第4，對日盛金大股東建群（CTL）有無涉及中資疑義，金管會已要求CTL就實質受益人或最終控制權人等疑義提出說明，目前持續查明相關疑義中。未來如發現有持股申報不實等情事，將依相關規定辦理。第5，此次是審查富邦金申請公開收購案，非審查日盛金現有股東適格性，日盛金大股東CTL有無涉及中資疑義是屬於另一案；重申無論富邦金公開收購成就與否，金管會均會依職權繼續查明CTL有無涉及中資。第6，針對富邦金啟動公開收購，相關市場監視機制已啟動，若有投資人涉及內線交易，金管會將依相關規定辦理；至於公開收購能否成功，取決於被收購公司的股東應賣比率，需尊重市場機制，由日盛金全體股東自行決定，提醒投資人應詳閱公開收購說明書內容，並充分瞭解相關風險。第7，有關媒體報導艾格蒙聯盟盯上日盛金，經瞭解該聯盟為國際洗錢防制情資交換平台，並不會對任何個案進行調查，報導顯有誤會。", "title": "金管會反駁護航富邦金 強調中資疑慮依法審查"}
{"summarization": "倫敦帝國學院（Imperial College London）教授兼傳染病流行病學家佛格森表示，在英國發現的快速傳播新變種病毒，「幾乎可以確定」已經遍布「絕大多數」歐洲國家。", "article": "倫敦帝國學院（Imperial College London）教授兼傳染病流行病學家佛格森表示，在英國發現的快速傳播新變種病毒，「幾乎可以確定」已經遍布「絕大多數」歐洲國家。同時為新興呼吸道病毒威脅顧問小組（Nervtag）成員的佛格森（Neil Ferguson）也表示，新變種病毒「現在到處都有」，但他預期防疫等級升至第4級將帶來有利影響。新興呼吸道病毒威脅顧問小組隸屬於英國緊急情況科學顧問小組（SAGE）。他今天透過視訊向參加國會下議院科學與技術委員會（Science and Technology Committee）會議的議員表示：「像丹麥這樣傳染率相對低的小國家，都出現10 起新變種病毒病例，我認為幾乎可以確定，目前新變種病毒就算不是遍布所有歐洲國家，也傳播到絕大多數的歐洲國家。」一度因為違反防疫規定而辭去英國緊急情況科學顧問小組職務的佛格森說：「現在學校關閉了，整個國家接近封城狀態。」耶誕假期期間接觸率會更低。他說，他預期未來兩週將會看到確診人數的曲線轉為平緩。", "title": "英流行病學家：變種病毒恐已遍布大多數歐洲國家"}
{"summarization": "SBL（超級籃球聯賽）台灣銀行隊洋將艾爾文今天以23分、11助攻與9籃板準「大三元」成績，及全隊火力噴發，終場112比74大勝高雄九太科技隊，創SBL本季最大勝分差（38分）。", "article": "SBL（超級籃球聯賽）台灣銀行隊洋將艾爾文今天以23分、11助攻與9籃板準「大三元」成績，及全隊火力噴發，終場112比74大勝高雄九太科技隊，創SBL本季最大勝分差（38分）。第18季SBL在台北和平籃球館進行2場比賽，首役台銀靠首節一波37比16猛攻，半場打完就已取得30分以上領先，早早奠定勝基，而台銀單場狂轟112分也寫下SBL 本季新高。SBL本季最大勝分差原是裕隆納智捷隊10日淨勝桃園璞園建築隊的33分。艾爾文（Zak Irvin）上週僅和球隊練1次球就亮相，面對衛冕軍台啤全場9投僅中2，拿4分、8籃板與5助攻，這場調回準心，全場14投9中，包括多次切入後高難度拋投都命中，僅差1籃板就能締造大三元。艾爾文比賽尾聲被提前換下場休息，失去創造「大三元」機會，但他說：「贏球還是比個人數據更重要。」開季至今未嘗敗績的台灣啤酒隊面對開季勝場還未開胡的璞園，首節還以19比21落後，次節開始逐漸找回節奏，半場打完已以34比31後來居上。台啤第4節靠黃聰翰5投4中，包括3分球4投都中，單節獨拿14分帶領下，一口氣擴大差距到20分以上，終場75比58逼璞園吞開季9連敗，台啤拉出8連勝。", "title": "艾爾文準大三元 台銀勝九太創本季最大勝分差"}
{"summarization": "中國海關總署今天宣布，暫停澳洲新南威爾斯州與西澳州的原木進口。從10月底開始，中國便以害蟲問題為由，先後暫停昆士蘭州、維多利亞州、塔斯馬尼亞州和南澳州原木進口。", "article": "中國海關總署今天宣布，暫停澳洲新南威爾斯州與西澳州的原木進口。從10月底開始，中國便以害蟲問題為由，先後暫停昆士蘭州、維多利亞州、塔斯馬尼亞州和南澳州原木進口。中國海關總署旗下的「12360海關熱線」微信公眾號24日發布上述通報，並表示天津、南京、廈門、廣州、深圳和黃埔海關近日又在上述兩地進口原木中截獲活的林木害蟲，為防止有害生物傳入，依規決定暫停澳洲這兩地的原木進口。中國海關總署稱，已將相關情況已向澳洲主管部門通報；中國各海關將暫停受理12月22日（含）後啟運的澳洲新南威爾斯州、西澳州原木報關。同時，中國海關總署還要求各海關要進一步加強對進口澳洲原木檢疫，發現有害生物應及時送實驗室鑑定；如確認為檢疫性有害生物，一律對相關貨物作退回處理，並及時將有關情況報告總署動植司。", "title": "中國再暫停澳洲兩地原木進口"}
{"summarization": "韓國檢察總長尹錫悅因涉嫌妨礙檢方調查等，遭法務部檢察官懲戒委員會決議停職2個月，尹錫悅提出行政訴訟，首爾行政法院今天決議中止停職處分效力。", "article": "韓國檢察總長尹錫悅因涉嫌妨礙檢方調查等，遭法務部檢察官懲戒委員會決議停職2個月，尹錫悅提出行政訴訟，首爾行政法院今天決議中止停職處分效力。韓國聯合新聞通訊社報導，尹錫悅提出行政訴訟同時申請停止執行這次停職處分，首爾行政法院今天就此進行第2次審問，最終裁定受理此案，意思是尹錫悅可立即復職。暫停處分的效力將持續至行政訴訟判決做出後30天為止，報導說，尹錫悅任期只到2021年7月，此案判決在其卸任前做出的可能性較小，法院這次決定可視為撤銷法務部處分。韓國法務部長秋美愛先前閃電召開記者會，以涉嫌對法官進行非法稽查、妨礙檢方調查、違反政治中立原則等理由，宣布將尹錫悅停職，但法院受理尹錫悅提出的停止執行申請。法務部檢察官懲戒委員會之後就此召開審議會，決定對尹錫悅進行停職2個月的處分，此項懲處案16日獲總統文在寅批准後即刻生效。不過，尹錫悅對懲戒委員會決議表示不服，主張審議程序違法，且懲戒事由與事實不符，因此提出行政訴訟，要求取消這次懲戒。秋美愛向文在寅提出這次懲戒案同時請辭，文在寅雖未立即同意，但外界猜測，文在寅可能在年底前發表新法務部長人選。秋美愛上任後因積極推動檢察改革，受文在寅及執政黨共同民主黨核心支持者肯定，請辭消息一出，馬上有民眾發起請願，要求秋美愛留任，也有輿論猜測，秋美愛可能代表執政黨競選首爾市長。", "title": "韓國行政法院中止法務部處分 檢察總長復職"}
