{"summarization": "土耳其已通報6起武漢肺炎確診病例，14日隔離逾5300位完成穆斯林副朝而自沙烏地阿拉伯返國的公民。安卡拉省長沙辛今天視察後表示，在安卡拉隔離者有5人出現症狀。", "article": "土耳其已通報6起武漢肺炎確診病例，14日隔離逾5300位完成穆斯林副朝而自沙烏地阿拉伯返國的公民。安卡拉省長沙辛今天視察後表示，在安卡拉隔離者有5人出現症狀。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。於14日進行隔離的逾5300人有一部分安置在土耳其高等教育學貸與宿舍管理機構位在安卡拉大學湖濱校區（Golbasi Ankara University Campus）內的宿舍中。沙辛（Vasip Sahin）今天視察後在校區入口處告訴記者，安卡拉省已經協助隔離1800人，今晚還會再安置1700人。他表示，目前其中有5人出現症狀，已經轉送到專屬隔離醫院布拉克醫院（Zekai Tahir Burak Hospital）。在安卡拉隔離者分布在3處學生宿舍中，湖濱校區為其中之一。隔離人員在飛機上已經先進行篩檢。沙辛表示，採單人房實施隔離，「自從隔離第一位公民以來就建立的危機中心持續不斷地在運作」。他強調，相關作法不意味隔離者就是病患，而是為了將即使只是最細微的風險也予以摒除，「若再有其他人出現任何症狀，進駐這裡的官員將會介入處理」。宗教事務局（Diyanet）局長埃爾巴西（Ali Erbas）今天指出，至少有5300名完成副朝的信徒於14日從沙烏地阿拉伯回到土耳其。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）稍早在推文指出，14日返國的所有人員分別在安卡拉和康雅省（Konya）的學生宿舍中進行隔離。土耳其於11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例，這名男性患者剛從歐洲返國，13日又通報首例的4名家屬確診感染。克扎14日深夜公布一名於一週內完成副朝返國的公民確診，成為境內第6起確診病例。", "title": "副朝返土耳其被隔離 安卡拉省長：5人有症狀"}
{"summarization": "義大利當局今天通報境內新增368起武漢肺炎死亡病例，創下疫情爆發至今的單日死亡通報新高紀錄，累計死亡數來到1809人，目前在全球僅次於中國官方數據的3199死。", "article": "義大利當局今天通報境內新增368起武漢肺炎死亡病例，創下疫情爆發至今的單日死亡通報新高紀錄，累計死亡數來到1809人，目前在全球僅次於中國官方數據的3199死。義大利民防保護局（Civil Protection Agency）提供給媒體的數據還顯示，全國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數大增3590例，累計來到2萬4747例。以米蘭（Milan）為首府的倫巴底大區（Lombardy）依然是歐洲武漢肺炎疫情重災區，官方數據指出當地有1218起死亡病例，占全國死亡總數的67%。義大利南部普利亞大區（Puglia）的死亡病例數今天從8人倍增至16人。包括首都羅馬（Rome）在內的拉西奧大區（Lazio），死亡病例數也增至16人。另外貝加莫省（Bergamo）切內市（Cene）70歲市長瓦洛蒂（Giorgio Valoti）13日染病不治，成為義大利首位死於武漢肺炎的市長。", "title": "義大利武漢肺炎單日368死創新高 累計1809死僅次於中國"}
{"summarization": "英國衛生當局今天指出，在過去24小時內有14名武漢肺炎患者不治，全國累計死亡數增至35人，累計確診數也增加20%，來到1372例。", "article": "英國衛生當局今天指出，在過去24小時內有14名武漢肺炎患者不治，全國累計死亡數增至35人，累計確診數也增加20%，來到1372例。英國政府今天稍早宣布，將加強針對武漢肺炎疫情的因應措施，其中包括建議70歲以上長者「在接下來數週內」都待在家中，以避免感染。路透社報導，迄今為止，英國在減緩武漢肺炎疫情擴散方面所採取的措施，相較其他歐洲國家並沒有那麼嚴格。但英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，政府將於本週立法，如果民眾被診斷出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），會強迫他們進行隔離檢疫，且政府也準備禁止群眾集會活動。英國在1月31日首度通報境內有武漢肺炎確診病例。另外，英國衛生部今天稍早指出，目前境內共有4萬279人接受了冠狀病毒檢測。", "title": "英國武漢肺炎疫情再添14死 累計35死1372例確診"}
{"summarization": "法國衛生當局今天宣布，境內新增36起武漢肺炎死亡病例，這項數據是疫情爆發以來的單日死亡通報新高，全國累計達到127死，確診數也突破5000例。", "article": "法國衛生當局今天宣布，境內新增36起武漢肺炎死亡病例，這項數據是疫情爆發以來的單日死亡通報新高，全國累計達到127死，確診數也突破5000例。路透社報導，法國衛生當局指出，目前有127起死亡病例，累計確診數也從昨天的4449例激增至5423例。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）向法國第2電視台（France 2）表示：「病毒正在傳播中…它正傳播並威脅民眾性命。」法新社報導，法國今天舉行地方市政選舉第一輪投票，但許多民眾擔憂武漢肺炎疫情而沒去投票，預計選民放棄投票的比率將創新高。維宏還說道，法國政府官員將在未來幾天會晤科學顧問，以商討決定是否在22日舉行地方市政選舉第二輪投票。", "title": "法國武漢肺炎疫情升溫 增至127死逾5000例確診"}
{"summarization": "為了因應武漢肺炎疫情對於經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，這是聯準會在不到兩週內的第2次降息。", "article": "為了因應武漢肺炎疫情對於經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，這是聯準會在不到兩週內的第2次降息。聯準會早在3月3日宣布降息2碼（0.5個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，今天又降息4碼（1個百分點），來到0%至0.25%的目標區間。", "title": "美國聯準會緊急降息4碼 基準利率來到0%至0.25%"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎於15日深夜公布，新增12人經檢測對武漢肺炎呈現陽性反應，使得境內確診數增至18例。海外返國民眾能否落實自主隔離將是疫情控制一大關鍵。", "article": "土耳其衛生部長克扎於15日深夜公布，新增12人經檢測對武漢肺炎呈現陽性反應，使得境內確診數增至18例。海外返國民眾能否落實自主隔離將是疫情控制一大關鍵。土耳其於11日通報2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診首例，男性患者剛從歐洲返國，13日又通報首例的4名家屬確診感染；14日深夜再通報一名於一週內完成副朝返國的公民確診。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。克扎（Fahrettin Koca）15日深夜在推特帳號推文說，兩名與首例有接觸者確診，「（新增）7例來自歐洲國家、3例來自美國。情況令人難過…但是對我們所有人而言，自主隔離可確保安全無虞」。有別於多個鄰國於2月以來就相繼淪陷，土耳其為相對較晚出現武漢肺炎病例的中東國家。土耳其早已關閉與多個國家的邊界，也停飛諸多國際航線。當局一再警告除非必要別出國、自海外返國者應自主隔離14天。土耳其截至目前沒有通報死亡病例，但是海外返國民眾能否落實自主隔離仍是一大挑戰，也將是能否有效控制疫情的關鍵。逾5300名完成穆斯林副朝而於14日自沙烏地阿拉伯返國的公民遭到隔離於安卡拉和康雅省（Konya）已經先行清空的學生宿舍中。安卡拉省長沙辛（Vasip Sahin）於15日表示，在安卡拉隔離者有5人出現症狀。他並證實後續仍有數以千計副朝返國者將予以隔離。土耳其也將旅外公民得自歐洲返國的最後期限從17日提前至15日。另外，內政部於15日深夜宣布加強武漢肺炎防疫措施，全境81省的酒吧、舞廳、夜總會自16日起歇業，並要求地方政府執法機構落實相關規定、防範可能發生的任何問題。與此同時，土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）於15日表示，大約有8300名旅外土耳其人對疫情感到憂心而撥打現有諮詢熱線，外交部因此決定設置獨立的協調與支援中心，提供24小時服務，因應武漢肺炎疫情演變。", "title": "土耳其武漢肺炎新增12例 累計確診18例"}
{"summarization": "法國市長選舉第一輪投票今天登場，受到2019年冠狀病毒疾病疫情影響，今年投票率創下新低紀錄，棄權人數超過登記選民的半數。", "article": "法國市長選舉第一輪投票今天登場，受到2019年冠狀病毒疾病疫情影響，今年投票率創下新低紀錄，棄權人數超過登記選民的半數。衛生部長維宏（Olivier Véran）晚間宣布，法國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達5423例，其中127人死亡。單日確診病例驟增924例，死亡人數較昨天增加36人。儘管法國疫情已進入流行病第3階段，且醫界與政界之前皆傳出延後選舉的要求，全國市長選舉第一輪投票今天仍如期登場。今年選民棄權人數創史上新高，根據投票中心資訊介於53.5%到56%的選民棄權，比2014年上屆市長選舉的36.45%高出許多。法國法律沒有規定選舉有效的參與率最低門檻，然而第二輪投票延後的可能性，是政府必須面對的。法國總理菲力普（Edouard Philippe）在晚間記者會中表示，今天選舉順利結束，也都遵守衛生措施。對於破紀錄的棄權率，他說：「這反映公民的擔憂正在加深。第二輪投票，我們會諮詢公共衛生單位的意見，會詢問科學委員會及各政黨，在一切透明的情況下進行。」中央社記者今天到一個投票所觀察，工作人員向記者表示，人數不如以往多，越到傍晚人越少。他們說，為減少傳播可能性，會加大選民之間的距離，有的工作人員戴上手套以防接觸病毒。然而現場沒有提供消毒酒精或乾洗手，也沒人配戴口罩。記者在選民投票後詢問是否應該延後22日的第二輪投票，一名受訪者說：「投票日期的決定必須透過國民議會議員間的正常程序討論，還是希望他們能好好協商，達成共識。」根據民意調查機構哈里斯互動-艾波卡（Harris Interactive-Epoka）今天為RTL廣播電台、法國電視一台（TF1）和LCI電視台所做的民調顯示，棄權選民中，有63%是因為害怕病毒感染，比例大幅高於其他原因，例如投票不會改變生活（17%）、以棄權表達對政府的不滿（16%）等。民調也顯示，有60%的法國受訪者認為應該延後選舉，尤其是35歲以下的年輕族群（70%），相對於50歲以上的族群（50%）。另外，有54%的受訪者表示「不懂政府的決定」。在眾所矚目的巴黎市長之爭，在第一輪投票後，由現任巴黎市長、社會黨的伊達戈（Anne Hidalgo）以微幅超過30%的得票率領先，將與排名第二的右派共和黨候選人達提（Rachida Dati）在第二輪投票中對決。先前為代表執政黨「共和前進」（LREM）角逐巴黎市長而辭去衛生部長的布辛（Agnes Buzyn）幾乎確定被淘汰出局。", "title": "法國武漢肺炎確診驟增924例 疫情致市長選舉投票率創新低"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在拉丁美洲蔓延，截至13日，已有17個國家、超過500起確診病例，各國政府紛紛採取社會隔離和關閉學校等防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在拉丁美洲蔓延，截至13日，已有17個國家、超過500起確診病例，各國政府紛紛採取社會隔離和關閉學校等防疫措施。阿根廷是拉丁美洲記錄首起感染新型冠狀病毒死亡案例的國家，截至今天有45起確診病例。政府宣布全國各級學校未來14天停課，當局將「挨家挨戶」調查曾造訪疫區國家的阿根廷人是否確實進行自我隔離，授予從疫區返國的公務員和私人企業員工在家隔離14天的特假，暫停往返歐洲、美國、南韓、日本、中國和伊朗的航班30天，並取消舉行所有大量群眾聚集的體育、文化娛樂、商業和教育等活動。巴西衛生部今天更新報告指出，目前全國有176起新型冠狀病毒疾病確診病例，63.6%集中在聖保羅州，部分地方政府已經宣布停課、取消或延後舉行有大量群眾聚集的活動。聯邦政府也通過臨時措施釋出約50億巴西幣的防疫資金，且不排除採取更嚴厲的社會隔離措施來遏制疾病傳播。智利已確診61起新型冠狀病毒疾病病例，除了規定從疫情嚴重國家返回的民眾隔離檢疫14天外，智利政府並宣布禁止任何超過500人的活動，各級學校停課至少14天；足球比賽也將從19日起進行一個月的無觀眾比賽。截至13日，玻利維亞官方數據記錄10起確診病例，政府宣布各級學校停課至31日，禁止來自中國、南韓、義大利和西班牙的旅客入境，取消往返歐洲的航班和超過1000人的大型活動。哥倫比亞目前有24起確診病例，政府已下令從昨天起關閉與委內瑞拉邊界，同時禁止歐洲和亞洲的外國人入境。哥斯大黎加有26起確診病例，政府也下令關閉學校至少14天，縮減50%的公共會議空間容量，並取消公務員出國旅行。古巴衛生部迄今證實4起確診病例，雖然沒有取消國際航班，但對來自中國、義大利、伊朗、日本、南韓、美國、法國和德國的旅客進行檢查。到昨天為止，厄瓜多已確診28起新型冠狀病毒疾病病例，政府規定所有自西班牙、義大利、伊朗、法國、南韓和中國湖北與廣東省等疫區返回的人，在家隔離14天；取消學校課程和大型活動，酒吧和夜店暫時歇業，並禁止出口凝膠酒精、口罩和肥皂。墨西哥有41起確診病例，教育部宣布各級學校從20日起停課一個月，對國際航班和郵輪旅客進行抽樣篩檢，疑似感染病毒者應自我隔離兩星期。巴拿馬已記錄36起確診病例，政府宣布的緊急措施包括避免個人衛生和清潔用品價格高漲或缺貨，同時鼓勵企業不要在現階段減少勞動力。截至13日，巴拉圭有6起新型冠狀病毒疾病確診病例，上星期政府已宣布取消全國的學校課程和有大量群眾聚集的活動兩星期。14日至26日停飛所有往返歐洲的航班，制定凝膠酒精、口罩和手套等防疫產品公定價格，並釋出8000萬美元購買相關醫療消費品和設備。祕魯已記錄38起新型冠狀病毒疾病確診病例，政府下令所有從義大利、西班牙、法國和中國入境秘魯的人在家隔離14 天，新學年開學日延至30日，同時從明天起暫停來自歐洲和亞洲的航班。到昨天為止，多明尼加共和國有11起確診病例，教育部下令各級公私立學校從明天起停課消毒校內環境。烏拉圭是拉美地區最後幾個出現新型冠狀病毒疾病確診病例的國家之一，13日證實4名患者確診後，政府即召開緊急會議宣布隔離檢疫措施。此外，瓜地馬拉、宏都拉斯、委內瑞拉亦出現零星病例。這些國家政府除了限制來自中國、伊朗、南韓、義大利、西班牙、德國和法國等國家的旅客外，要求曾前往這些國家的人進行隔離檢疫，並取消公共活動。", "title": "武漢肺炎拉美17國淪陷  各國紛採防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，許多美國民眾趁著週末大量囤貨；對此，美國總統公開喊話要大家放輕鬆，不要囤貨，美國商品供應鏈強大，商家沒有供貨短缺問題，也會持續對公眾開放。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，許多美國民眾趁著週末大量囤貨；對此，美國總統公開喊話要大家放輕鬆，不要囤貨，美國商品供應鏈強大，商家沒有供貨短缺問題，也會持續對公眾開放。美國2019年新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數突破3000例，62人死亡。隨著疫情在美快速擴散，川普也罕見一連3天舉行記者會，親自對外說明政府防疫措施，以安撫民心。就在川普召開記者會前數分鐘，美國聯邦準備理事會（Fed）出乎外界預料突然宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，並推出7000億美元的量化寬鬆措施。一直敦促聯準會降息以刺激經濟的川普，讚揚聯準會的決定，記者會上多次表示「很開心」，認為這是聯準會的重要一步，相信華爾街會對這個消息大為振奮。對於美國民眾因為擔憂疫情擴散，開始大量囤積貨物，今天和美國多家零售商與供應商通話的川普，要求零售商能讓架上商品無虞，讓民眾能安心。他也公開向民眾喊話，要大家放輕鬆，不要囤積食品或其他物品，購買所需的正常份量即可。川普指出，零售商向他表示商品供應沒有短缺，商店也會持續開放。副總統彭斯（Mike Pence）在被問及是否會考慮關閉餐廳、酒吧等場所以及該如何進行社交疏離（social distance）時並未正面答覆，僅表示明天將會公布最新指南。美國「國家過敏與傳染病研究院」（NIAID）主任佛奇（Anthony S.Fauci）則表示，所有選項都在思考。他也不厭其煩地重申，最糟的情況尚未來到，現在是關鍵時期。", "title": "川普呼籲民眾勿囤積物品  指稱供貨未見短缺"}
{"summarization": "台股上週五盤中一度跌破萬點關卡，雖收盤力守萬點之上，仍大跌293.45點，之後美股道瓊工業指數強勢反彈1985點。法人認為，受美聯準會降息4碼影響，美期貨電子盤重挫逾千點，台股今天反彈力道有待觀察。", "article": "台股上週五盤中一度跌破萬點關卡，雖收盤力守萬點之上，仍大跌293.45點，之後美股道瓊工業指數強勢反彈1985點。法人認為，受美聯準會降息4碼影響，美期貨電子盤重挫逾千點，台股今天反彈力道有待觀察。為因應武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會（Fed）在3月3日宣布降息2碼（0.5個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，今天又宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，並推出高達7000億美元的量化寬鬆措施。台股週五終場收在10128.87點，大跌293.45點，成交金額新台幣3028.25億元，週線大跌1192.94點。三大法人合計賣超293.24億元，其中自營商買超23.66億元、投信賣超14.58億元、外資及陸資賣超302.32億元。台股上週5個交易日累計大跌逾千點，證交所、櫃買中心將以健康、醫療、互連網、人工智慧等多項主題，自4月起舉辦主題式業績發表會。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，若股市反彈，應要減碼股票，降低持股比重。如果疫情沒有在短期間減緩，且股市沒有大幅反彈的話，股市崩跌後的調整會如何，才是未來重點。陳冠升指出，除期待治癒病毒的生技股，將會是現階段大贏家之外，在股市崩跌及歐美封城之下，一般人只會對民生必需品的消費不會中斷，對其他非必需品的消費，如3C電子產品的需求必然會降低、不會換手機，對耐久財的房地產、車市也是相對負面。", "title": "美降息4碼期貨盤重挫  台股反彈力道待觀察"}
{"summarization": "氣象局表示，北台灣今天清晨低溫僅11至13度，白天冷氣團減弱、氣溫回升，北部及東半部高溫約22至25度，中南部26至28度，民眾須留意日夜溫差，各地大致多雲到晴，僅花東有零星短暫雨。", "article": "氣象局表示，北台灣今天清晨低溫僅11至13度，白天冷氣團減弱、氣溫回升，北部及東半部高溫約22至25度，中南部26至28度，民眾須留意日夜溫差，各地大致多雲到晴，僅花東有零星短暫雨。中央氣象局指出，今天清晨持續受大陸冷氣團影響，且輻射冷卻效應明顯，北台灣低溫僅11至13度，局部地區如竹苗的近山區平地則出現8至10度左右低溫，其他地區低溫也約14至17度。另外，台中以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖易有較強陣風，沿海及鄰近海域也有較大風浪，基隆北海岸有出現突發性大浪潛勢。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為東北風，台灣各地空氣品質多為普通等級；花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，高屏空品區位於下風處，短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "白天冷氣團減弱北部高溫25度 注意日夜溫差大"}
{"summarization": "民進黨台北市議員王世堅去年2月曾說，總統蔡英文若連任，自己就會跳海慶祝。他昨天深夜在臉書張貼自己在蘭嶼的跳海影片，並說「一諾千金，誠信至上」，獲上萬名網友按讚。", "article": "民進黨台北市議員王世堅去年2月曾說，總統蔡英文若連任，自己就會跳海慶祝。他昨天深夜在臉書張貼自己在蘭嶼的跳海影片，並說「一諾千金，誠信至上」，獲上萬名網友按讚。王世堅去年2月曾針對2020年總統大選喊出新賭注，稱蔡總統若連任，自己就會去跳海慶祝。他今年1月在臉書發文表示，「一諾千金，誠信至上！」如今蔡總統順利連任，他當然會履行去年的承諾，跳海慶祝，但請大家給他選擇何時慶祝的空間。王世堅昨天深夜在臉書上傳自己在蘭嶼的跳海影片，兌現之前的跳海承諾，從影片內容可看到，他在高喊「一諾千金，誠信至上！YA！民主勝利，台灣萬歲！YA！」後，隨即穿著救生衣跳下海面。王世堅發文指出，「當您看到這個影片，我已經低調於蘭嶼兌現跳海的承諾，我一直認為說到做到不必敲鑼打鼓，尤其在防疫期間，但我相信每句話的背後都有神明，因為誠信是做人最基本的原則」，獲得逾1.6萬名網友按讚，和超過2500個留言回應，大多是稱讚王世堅真男人。被網友譽為有「扶龍命格」的王世堅，2008年立委選舉期間，曾誇下海口說，國民黨若在台北市「八仙過海」，他就要去跳海。但開票結果真的是「八仙過海」，他後來也履行承諾，到新北市三芝淺水灣跳海。", "title": "王世堅蘭嶼跳海 兌現慶祝蔡總統連任承諾[影]"}
{"summarization": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）在學生家長與地方醫療單位的壓力下，今天終於低頭宣布停課措施，以因應武漢肺炎疫情。", "article": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）在學生家長與地方醫療單位的壓力下，今天終於低頭宣布停課措施，以因應武漢肺炎疫情。白思豪在記者會中說：「我很遺憾地宣布，明天起公立學校將暫時停課。」他表示，停課到4月20日，而本年度剩餘學期也可能會停課。法新社報導，白思豪先前反對學校停課，因擔心會對經濟造成衝擊，也影響學校服務供應系統的運作。紐約市大約有110萬名學生，其中多數仰賴相關服務，一旦學生不上課，相關業者生計勢受影響。但白思豪面對家長、教育人士與地方醫療體系官員的壓力愈來愈大。擁有850萬人口的紐約市，確診武漢肺炎病例逐漸攀升，根據今天最新統計，已超過300人染病。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）先前就主張停課，在白思豪今天宣布後，古莫認為停課有理。他說：「可以減少群聚密度，並緩和疫情的擴散。」他也敦促紐約市迅速籌劃因應對策，以處理學校停課所造成的後續效應。", "title": "美國紐約市逾300人確診 學生家長憂心疫情市長宣布停課"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，中國企業逐漸復工，但有台幹指出，許多房東在疫情後不願租房給外來務工人員，讓企業招工更加困難，產能提升也受限制。", "article": "隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，中國企業逐漸復工，但有台幹指出，許多房東在疫情後不願租房給外來務工人員，讓企業招工更加困難，產能提升也受限制。Alex是上海一家製造業台商的主管，他所在的工廠已於2月20日開工。由於延遲復工，Alex說工廠這段時間全力趕工，自己也維持家裡和工廠「兩點一線」的生活。他表示，工廠目前已恢復95%左右的產能，相較復工之初的30%已提升不少。而前段時間因交通管制所受阻的物流，目前也逐漸恢復暢通。現階段限制企業提升產能的，主要是招工困難。Alex指出，許多外來務工人員都還回不到上海，加上不少房東在本次疫情後，拒絕租房給外地人，這些因素都讓企業更難招募人力，勞動力短缺也限制產能的提升。Alex說，延遲復工下，公司已近兩個月沒有收入，但仍要支付供應商款項和員工薪資，現金流相當吃緊。食品原料生產是Alex公司的主要業務。他表示，受疫情影響，此前許多中小型餐飲業無法營業，即便開店了也沒有消費，因此這部分的訂單量減少了50%左右。隨著近期復工，訂單量正逐漸恢復。而公司近年也逐漸轉型，嘗試代工生產健康食品。Alex說，這部分訂單以線上銷售為主，影響相對不大，春節期間的訂單量反而增加。他指出，本次疫情下，中國消費者更重視「預防勝於治療」的觀念，提升免疫力的健康食品受市場青睞，這或許會推動「大健康」產業的發展，也是後續的商機所在。", "title": "外來工租房難 上海台幹：產能復甦受限制"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌59.45點，加權股價指數為10069.42點，成交金額新台幣38.19億元。1090316", "article": "台北股市今天開盤跌59.45點，加權股價指數為10069.42點，成交金額新台幣38.19億元。1090316", "title": "台股開盤跌59.45點"}
{"summarization": "23歲李姓女機車騎士昨天晚上在花蓮台9線172.4公里處，撞上臨停路邊的曳引車，女騎士頭部重創昏迷送醫，急救後傷重不治。由於事故地點距住家僅數百公尺，家屬聞訊悲痛不已。", "article": "23歲李姓女機車騎士昨天晚上在花蓮台9線172.4公里處，撞上臨停路邊的曳引車，女騎士頭部重創昏迷送醫，急救後傷重不治。由於事故地點距住家僅數百公尺，家屬聞訊悲痛不已。花蓮縣警察局新城分局表示，52歲張姓男子昨天晚上駕駛曳引車行經台9線172.4公里處，南下新城鄉草林路段，疑因車輛故障違規臨停路邊檢查，占用約半個機車道。李女騎乘機車沿台9線由北往南直行，從曳引車後方追撞，導致李女頭部受創當場昏迷。警消獲報到場將李女送往國軍花蓮總醫院急救，院方昨天晚上9時許宣告傷者急救無效；雙方酒測值為0，車禍肇事責任尚待釐清。李女家屬指出，李女昨天晚上下班騎車返家，還剩數百公尺就到家了，但因為曳引車臨停占去大半個機車道，害死一條年輕生命。張姓駕駛稱，因行車時亮起一個故障燈，他怕發生狀況臨時停車查看，不料才剛要檢查就聽到碰的一聲巨響，隨後有路人大喊有機車撞到後車斗，他驚覺「慘了」。新城分局呼籲，台9線段道路筆直，請用路人小心慢行，並注意周遭號誌，勿超速、酒駕、疲勞駕駛或是其他違規的行為，以免影響自身及他人的用路安全。", "title": "再數百公尺就到家 女騎士追撞違規臨停曳引車亡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.250元開盤，貶4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.250元開盤，貶4分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.239元至30.260元。1090316", "title": "新台幣開盤貶4分 為30.250元"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響商業和製造業，恐衝擊美國第2季經濟表現，但財長梅努欽認為，應不至於陷入全面衰退。", "article": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響商業和製造業，恐衝擊美國第2季經濟表現，但財長梅努欽認為，應不至於陷入全面衰退。聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，這是聯準會在不到兩週內的第2次降息。聯準會早在3月3日宣布降息2碼（0.5個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，今天又降息4碼（1個百分點），來到0%至0.25%的目標區間。在聯準會採取猛烈的緊急措施後，鮑爾（Jerome Powell）在記者會上說，第2季經濟活動將「疲軟」，但今年經濟陷入衰退的可能性取決於遏止流行病衝擊的速度有多快。鮑爾說，聯準會不認為負利率政策會是適宜的政策，但他表示，政府的財政措施對因應經濟損失「至關重要」。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天說，武漢肺炎疫情影響會使美國經濟「放緩」，但他並不認為將陷入全面衰退。詢及美國經濟是否已陷入衰退，梅努欽回道，「我不這麼認為」。梅努欽說：「我們（的經濟）顯然將放緩，但今年稍後，在我們對抗這種病毒的同時，經濟活動顯然也會加快。」白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時說：「我想我們未來一、兩週的決策，將決定我們的經濟成長是否會大幅下滑。」若干專家預測，武漢肺炎疫情恐使美國經濟陷入衰退。這場蔓延全球的流行病已導致商家暫停營業，各國紛紛祭出旅行禁令，消費活動也趨緩。但梅努欽表示：「真正的問題是，我們將使用哪些經濟工具來確保我們度過難關。因為這是特殊情況，我們正面臨旅行活動陷入停頓的狀況。」梅努欽說，他正持續與聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）會談，商討藉由提供更大的流動性和某些形式的刺激措施，來支援航空業、飯店業、郵輪業和中小型企業。", "title": "武漢肺炎衝擊美Q2經濟 梅努欽：不至於陷入衰退"}
{"summarization": "根據中國國家衛生健康委員會今天公布2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情最新通報，15日零時至24時，全中國新增確診病例16例，其中境外輸入占12例，境內新增的4例都集中在武漢市。", "article": "根據中國國家衛生健康委員會今天公布2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情最新通報，15日零時至24時，全中國新增確診病例16例，其中境外輸入占12例，境內新增的4例都集中在武漢市。國家衛健委公布的疫情通報指出，3月15日零時至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，新增死亡病例14例（湖北14例），新增疑似病例41例。通報的資料顯示，當日新增治癒出院病例838例，解除醫學觀察的密切接觸者1316人，重症病例減少194例。國家衛健委的疫情通報另指出，截至3月15日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例9898例（其中重症病例3032例），累計治癒出院病例6萬7749例，累計死亡病例3213例，累計報告確診病例8萬860例，現有疑似病例134例總計追蹤到的密切接觸者共68萬462人，尚在醫學觀察的密切接觸者則是9582人。疫情重災區湖北的新增確診病例4例（武漢4例），新增治癒出院病例816例（武漢752例），新增死亡病例14例（武漢13例），現有確診病例9605例（武漢9150例），其中重症病例2975例（武漢2878例）。累計湖北治癒出院病例5萬5094例（武漢3萬8384例），累計死亡病例3099例（武漢2469例），累計確診病例6萬7798例（武漢5萬3例）。新增疑似病例2例（武漢2例），現有疑似病例18例（武漢15例）。國家衛健委的疫情通報指出，新增境外輸入確診病例12例（北京4例，廣東4例，上海2例，雲南1例，甘肅1例）。截至3月15日24時，累計境外輸入確診123例。而港澳地區的疫情，其中香港特別行政區確診病例累計148例（出院84例，死亡4例），澳門特別行政區10例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國新增確診16例 境外輸入占12例"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結2月稅前淨利新台幣1.53億元，較去年同期成長34%。今年前2月自結累計稅前淨利2.97億元，每股稅前純益0.53元。法人估AM業績上半年穩健。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結2月稅前淨利新台幣1.53億元，較去年同期成長34%。今年前2月自結累計稅前淨利2.97億元，每股稅前純益0.53元。法人估AM業績上半年穩健。東陽指出，原廠委託製造（OEM）、售後服務市場（AM）同步發展水性塗裝及電鍍品產品等產品，同時加強研發輕量化新技術、新工法、新產品，以穩固台灣和中國大陸車廠的供應。法人指出，東陽在中國大陸OEM廠逐漸擺脫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，出貨給車廠產品穩定，不過2月部分仍受疫情影響，預估今年第1季OEM業績較去年同期下滑，AM業績持穩，今年上半年AM業績可望較去年同期穩健。從產品比重來看，法人指出，目前AM和OEM占東陽集團合併營收比重約7比3，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。展望今年，東陽集團總裁吳永祥日前表示，今年集中全力，強化集團競爭力，原廠委託製造和售後維修市場並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。", "title": "東陽前2月每股賺0.53元 上半年AM業績穩健"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴散，葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）今天表示，葡國將對遊客關閉與西班牙接壤的邊界，為期至少一個月。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴散，葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）今天表示，葡國將對遊客關閉與西班牙接壤的邊界，為期至少一個月。法新社報導，柯斯塔與西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）進行視訊會議後在記者會上表示，這項措施准許貨運和民眾為了工作跨越邊界，但不得進行休閒旅遊。他表示，「接下來幾個月葡西兩國間將沒有觀光活動」，還說這項措施很重要，因為兩國每年都有大量遊客在即將到來的復活節假期互相往來。今年的復活節落在4月12日。柯斯塔說，這項旅行限制將適用於陸地和空中邊境，葡西兩國內政部長明天敲定細節後將立即生效。旅行限制至少將持續到復活節。西班牙目前有超過7700起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、288人死亡，是歐洲地區疫情第2嚴重的國家，僅次義大利。國土面積僅西班牙1/5大小的葡萄牙目前僅通報245起確診，但「疑似」病例超過2200例。根據路透社報導，葡萄牙觀光業已經感受到冠狀病毒帶來的衝擊，葡萄牙旅館協會（AHP）12日表示，飯店部分今年3月到6月營收恐掉3到5成。葡萄牙每年吸引數以百萬計外籍遊客，占國內生產毛額15%的觀光業是幫助葡國走出2010年到2014年歐債危機的重要動力。根據葡國法律，唯有在「危急」或「嚴重威脅」的情況下方能宣布全國進入緊急狀態，最多只能持續15天。若宣布進入緊急狀態，主要會限制全國民眾行動。", "title": "武漢肺炎／葡萄牙阻疫情擴散 與西班牙邊界將關閉至復活節"}
{"summarization": "美國宣布降息4碼，財政部長蘇建榮表示，將造成國際資金流動，台股殖利率相對高，會關注外資是否流入台股，國安基金也隨時緊盯市場動盪；同時宣布受疫情影響者，最長可延緩繳稅一年。", "article": "美國宣布降息4碼，財政部長蘇建榮表示，將造成國際資金流動，台股殖利率相對高，會關注外資是否流入台股，國安基金也隨時緊盯市場動盪；同時宣布受疫情影響者，最長可延緩繳稅一年。至於是否進一步祭出降稅措施，提振國內經濟。蘇建榮說，降稅還要修法，修法完後還要隔年申報才適用，是緩不濟急的作法；不過，今天就將發布行政命令，放寬受疫情影響而無法如期繳稅者，最長可延期繳稅一年；此外，申請分期繳稅者，最長可分36期、也就是3年繳稅。美國聯準會（Fed）宣布再降息4碼（1個百分點），來到0%至0.25%的目標區間，外界關注是否衝擊國內金融業表現，蘇建榮今天在立法院財委會會前受訪時表示，會密切關注美國降息對經濟造成的全面影響，目前看來，降息將造成國際資金流動，而台股殖利率相對高，外資是否流入台股為關注重點。蘇建榮指出，近日國安基金會隨時注意市場動態，若有必要，將召開臨時管理委員會，適當穩定台股；觀察上週五台股雖然價跌，但成交量擴大至新台幣3000多億元，顯示台股動能還在，呼籲投資人對台股實質面要有信心，特別是台灣防疫措施受到國際肯定，防疫做的好，經濟影響就會減少。", "title": "財長：疫情影響無法如期繳稅  最長可延一年"}
{"summarization": "美國海軍今天通報，戰艦上首度有美國海軍士兵驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），患者為一名兩棲攻擊艦艦上的人員。", "article": "美國海軍今天通報，戰艦上首度有美國海軍士兵驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），患者為一名兩棲攻擊艦艦上的人員。美國海軍表示，這名海軍士兵目前在家隔離，軍方已經查出與患者近距離接觸的人員，並通知他們在住所自我隔離。海軍發布聲明表示，上述人員目前沒有人正在船上服役。美國海軍船艦每天會執行例行性清潔工作，確保人員健康安全，並避免傳染病擴散。海軍聲明同時表示，染病的海軍士兵先前派駐在美軍兩棲攻擊艦拳師號（USS Boxer）上。美國境內目前確診案例直逼3000例，死亡人數65。", "title": "武漢肺炎肆虐 美戰艦首報海軍中鏢"}
{"summarization": "儘管中國和美國分別宣布降準及降息來刺激經濟，但香港股市今早開盤仍然疲弱，恆生指數交易後10分鐘下挫701點或2.92%，暫報23331點。", "article": "儘管中國和美國分別宣布降準及降息來刺激經濟，但香港股市今早開盤仍然疲弱，恆生指數交易後10分鐘下挫701點或2.92%，暫報23331點。分析師指出，儘管中美各自採取金融手段來抵銷2019冠狀病毒疾病對經濟帶來的負面影響，但當前市場人心虛怯，美方的降息更令投資者擔心經濟差於預期。", "title": "港股下跌 恆指開盤瀉700點"}
{"summarization": "亞諾法今天宣布，與義大利生技廠Labospace合作加速在義大利進行武漢肺炎血清IgM/IgG快速檢測試劑臨床試驗，目標取得歐盟CE-IVD認證。", "article": "亞諾法今天宣布，與義大利生技廠Labospace合作加速在義大利進行武漢肺炎血清IgM/IgG快速檢測試劑臨床試驗，目標取得歐盟CE-IVD認證。亞諾法生技公司成立於2002年1月4日，總部設在台北市內湖區，主要從事抗體與蛋白質的研發、製造及銷售，著重於臨床試驗與體外診斷商品化相關試劑與自動化儀器的生產與開發。亞諾法表示，由於義大利和歐洲國家的疫情不斷提升，義大利的患者招募和檢體的採集工作將可較台灣更有效率的推進。因此轉向優先在義大利申請進行臨床實驗，已迅速將其基於ELISA檢測平台的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）血清IgM /IgG檢測推往建立側流層析系統（lateral flow system）檢測平台，擴大應用於人類樣本定量且具經濟效益的即時檢測設備。亞諾法和Labospace Srl將共同贊助義大利快速臨床試驗，目標取得歐盟CE-IVD認證。歐盟CE-IVD認證的質量保證，將利於COVID-19血清IgM/IgG快速檢測試劑於全歐洲市場商業化的推廣。亞諾法指出，當前COVID-19檢測為使用RT-PCR核酸檢測方式來鑑定病毒基因組中的特定基因序列，作為感染判定的依據。亞諾法血清IgM /IgG ELISA檢測平台可完善當前的RT-PCR核酸檢測方式，尤為對於RT-PCR核酸檢測陰性患者，後續預進行艱鉅的CT掃描工作前可納入的檢測方案。亞諾法運用自有DNAx Immune技術平台，生產靶向COVID-19高特異性抗體，抗體預期於4月初產製完畢。後續，COVID-19冠狀病毒檢測試劑將優先建立側流層析系統檢測平台，進行臨床試驗。", "title": "亞諾法攜手義廠 進行武漢肺炎檢測試劑臨床試驗"}
{"summarization": "美國運動用品零售商耐吉（Nike Inc）與Under Armour今天表示，為防堵2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，將關閉美國境內所有門市。", "article": "美國運動用品零售商耐吉（Nike Inc）與Under Armour今天表示，為防堵2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，將關閉美國境內所有門市。耐吉公司聲明說，加拿大、西歐、澳洲與紐西蘭的門市，將從3月16日關閉到27日。Under Armour明天起關閉所有北美門市兩週，總公司設在威斯康辛州的成衣銷售商Lands End則表示，旗下在美國的所有零售商店都會關閉到3月29日。但耐吉在南韓、日本、中國大部分地區與其他許多國家的門市仍會正常營業。耐吉聲明還說：「我們正在其他耐吉管理的設施採取額外措施，包括在家工作選項。」本月稍早耐吉一名員工感染武漢肺炎之後，耐吉暫時關閉位於荷蘭的歐洲總部。而旗下擁有Anthropologie與Free People等品牌的成衣零售商Urban Outfitters Inc昨天也表示，將關閉全球各地的所有消費門市，至少到3月28日。", "title": "防堵疫情 Nike與Under Armour宣布關閉全美門市"}
{"summarization": "中國本土新增2019冠狀病毒疾病確診的病例，多日來在個位數徘徊，許多人樂觀看待疫情。復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏在15日刊出的文章中就表示：「中國已經邁過至暗時刻」。", "article": "中國本土新增2019冠狀病毒疾病確診的病例，多日來在個位數徘徊，許多人樂觀看待疫情。復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏在15日刊出的文章中就表示：「中國已經邁過至暗時刻」。張文宏是這次武漢肺炎的上海醫療救治專家組組長。他15日在復旦大學附屬華山醫院感染科官方微信帳號發表「張文宏：大流行狀態下的國際抗疫與中國應對——國際戰疫動態與展望（二）」。他在文中說，原本以為中國控制良好，世界也會同步控制，像新加坡、日本以及韓國等東亞國家都做的非常好，但如英國等「佛系」抗擊疫情國家坦然接受病毒的廣泛傳播現實，未來可能變成病原輸出國，疫情後續發展將不容樂觀。他認為，現在歐洲突然成為疫情的新中心，帶來巨大的不確定性，「本場疫情在今年夏天結束基本已經不可能」，如果義大利和伊朗的疫情繼續向縱深演化，那麼武漢肺炎將演變為跨年度疫情。文章說，中國下階段面臨的是管控輸入性的巨大風險。依靠中國強大的公立醫院網絡，和中國疾控對已知傳染性疾病的快速直報體系，「中國二次過草地一定能夠成功」，只不過可能短期內不會結束戰役。依據中國官方公布的數據，武漢肺炎在中國的擴散受到抑制，連日來新增病例集中於湖北省武漢市，且境外輸入病例大於本土病例。湖北省15日舉行的記者會上，武漢市人民政府副秘書長李濤稱，已將原有46家定點醫院的武漢肺炎患者向10家定點醫院集中，其餘的醫院進行消毒殺菌，將恢復原有醫療體系。不過，武漢市衛生健康委員會副主任鄭雲則表示，根據流行病學調查分析和傳染病規律，武漢市現在防疫形勢依然嚴峻。連續幾天，武漢還有社區零散的發病病例，當前還是有社區傳染風險。", "title": "疫情趨緩  上海專家：中國已邁過至暗時刻"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天表示，旗下小聯盟球隊的球員接受武漢肺炎檢測，結果呈陽性反應，這是美國職棒圈確診的首例。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天表示，旗下小聯盟球隊的球員接受武漢肺炎檢測，結果呈陽性反應，這是美國職棒圈確診的首例。基於美國醫療隱私規定，洋基並未透露這名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）球員的身分，但表示他從未出現在洋基大聯盟球隊使用的佛羅里達州春訓基地，就目前所知，他也沒有和任何洋基（大聯盟）球員有接觸。洋基發言人席洛（Jason Zillo）說：「他從未在這裡，也沒有任何有關人士曾和他在一起。」面對武漢肺炎疫情，MLB已經宣布，將原訂26日開始的新球季，延後至少兩週。MLB取消了所有春訓熱身賽，但各隊將各自決定是否在他們的春訓基地繼續非正式的練球。各隊40人名單中的球員，已在13日收到通知，他們可以選擇留在春訓基地、前往球隊主場所在的城市，或是回自己的家。洋基的球員經過投票，決定留在佛羅里達繼續練球。MLB今天發給30支球隊一份備忘錄，「強烈建議不要」團體練球，並強調擴大社交距離以遏阻疫情蔓延。根據洛杉磯時報報導，這些建議是在那名小聯盟球員確診後發出。報導說，那名小聯盟球員13日上午通知球團他有發燒症狀，之後才接受檢測。小聯盟春訓基地13日上午關閉，最快25日才會開放。", "title": "洋基證實小聯盟球員確診 美職棒圈武漢肺炎首例"}
{"summarization": "陳姓男子疑因受不了謝姓男童哭鬧，整晚毆打男童後，再丟往門外馬路，男童母親返家發現兒子死亡便立即報案，警方逮捕陳男並朝殺人罪嫌偵辦，男童死因待檢察官會同法醫相驗。", "article": "陳姓男子疑因受不了謝姓男童哭鬧，整晚毆打男童後，再丟往門外馬路，男童母親返家發現兒子死亡便立即報案，警方逮捕陳男並朝殺人罪嫌偵辦，男童死因待檢察官會同法醫相驗。30多歲陳姓男子疑因不滿4歲謝姓男童哭鬧，14日晚間持續毆打謝童直到15日凌晨，想不到陳男最後竟將謝童丟往門外馬路邊，男童母親返家，發現兒子躺在馬路並失去生命徵象，傷心地趕緊報案，員警抵達逮捕陳男，全案正由彰化縣警察局偵辦。彰化縣政府社會處今天表示，接獲通報後，隨即指派社工前往案家評估其他同住孩童安全，社工評估後，已由縣府安置同住孩童，安全暫無疑慮。社會處指出", "title": "男童遭繼父毆打整晚  再被丟到馬路慘死"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達8236例，較15日增加74例；連同今早新增案例，死亡病例增至76例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達8236例，較15日增加74例；連同今早新增案例，死亡病例增至76例。新增74例中，包括大邱35例、慶尚北道7例、首爾6例、京畿道20例，釜山、世宗市各一例，境外移入4例。各地確診以大邱6066例、慶尚北道1164例最多，其次為首爾253例、京畿道231例、忠清南道115例、釜山107例、慶尚南道85例。仍集中在最先爆發群聚感染的大邱、慶尚北道，以及首爾、京畿道等首都周邊。韓國聯合新聞通訊社報導，截至今天凌晨零時，韓國境內有75例死亡，連同慶尚北道新增一例，共76例死亡，致死率0.92%。報導說，慶尚北道新增的死亡案例為82歲女性，原先住在慶尚北道清道郡立老人療養醫院，5日確診後送至金泉醫療院治療，但因肺炎症狀惡化不治。解除隔離人數來到1137例，較15日增加303例，一舉突破千人。韓國至今有近27.5萬人接受篩檢，其中25萬1297人為陰性，1萬4971人仍在等待結果揭曉。", "title": "韓國武漢肺炎確診增至8236例 76例死亡"}
{"summarization": "越來越多專家出面指控英國政府的武漢肺炎防疫對策太過薄弱，呼籲政府施行更強硬措施，必要時須採行隔離政策。專家並質疑所謂「太早行動，民眾會感到疲累」的說法，要求拿出證據，否則政府應重新考慮這項決定。", "article": "越來越多專家出面指控英國政府的武漢肺炎防疫對策太過薄弱，呼籲政府施行更強硬措施，必要時須採行隔離政策。專家並質疑所謂「太早行動，民眾會感到疲累」的說法，要求拿出證據，否則政府應重新考慮這項決定。英國在過去24小時有14名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患不治。截至當地時間15日上午9時，英國累計死亡數增至35人，累計確診數來到1372例。英國廣播公司由於疫情持續延燒，唐寧街表示，從明天起，英國首相強生（Boris Johnson）或是資深閣員將每天舉行電視轉播記者會，確保民眾能夠得知最新疫情資訊。強生政府12日在緊急應變小組會商後宣布的對策令許多人驚訝。儘管專家在記者會坦承英國可能有5000至1萬人染病，只是沒有確診，但政府僅要求出現「新發生、持續的」咳嗽或高溫症狀的人先行自我隔離7天，並希望老年人不要太常外出，其他配套政策可說是零，既沒有宣布停課，也沒有禁止大型集會。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）當時表示：「如果太早開始行動，民眾都會感到疲累。這是一場持久戰。」但專家對此說法提出質疑。一封由200多名心理學與社會學家聯名的公開信表示，強生政府太過執著於「社會疲累說」，這種說法認為若政策太早實施、限制民眾社會活動，等到最需要限制社會活動的時機到來，反而會成效不彰，因為民眾到時候已經受不了一堆限制，反而會和平常一樣活動。信中表示：「我們不太相信所謂社會疲累說，又或者這種見解是否適用於當前的情況。如果我們要施行一個危險度很高的公衛政策，必須有充分證據。」這封由許多英國頂尖行為學專家簽署的聯名信表示：「假設行為疲勞說，讓政府在決定延遲高度介入的防疫措施扮演關鍵角色，我們呼籲政府分享充分的證據基礎，以支持這項決定。若是沒有充分證據，我們呼籲政府重新考慮這項決定。」此外，英國免疫學會（British Society for Immunology）也對政府的防疫策略提出嚴正關切。學會主席艾克巴（Arne Akbar）在公開信表示：「英國目前的公共衛生策略與其他國家有所差異，試圖以群體免疫方式保護民眾。在免疫學領域，我們對於這種策略提出重大質疑。」他呼籲政府採取社會隔離手段，同時公開數據庫，讓科學界來審視，以利進一步預測疫情爆發走勢。在種種壓力下，英國政府預料將會有進一步動作，但首先可能會先限制年長與體弱者的行動。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，政府將會建議70歲以上長者「在接下來數週內」都待在家中，避免感染。這項建議還不會馬上生效，不過一旦生效，「將會延續相當長一段時間」。", "title": "英國政府稱過早隔離會疲乏 專家要求拿出證據"}
{"summarization": "根據日本各地方政府及厚生勞動省表示，截至今天上午10時30分止，日本境內共有804人確診2019冠狀病毒疾病；如果加上鑽石公主號712例及搭乘政府包機返日的14例，總計1530例。", "article": "根據日本各地方政府及厚生勞動省表示，截至今天上午10時30分止，日本境內共有804人確診2019冠狀病毒疾病；如果加上鑽石公主號712例及搭乘政府包機返日的14例，總計1530例。日本放送協會因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成死亡的案例，日本境內感染者24例，及鑽石公主號7例，合計31例。鑽石公主號人員確診病例原本是697例，但厚生勞動省昨天公布新增15例，包括6名日本籍及9名外國籍人士，年齡都是50多歲到70多歲，累計712例。以日本47個都道府縣來看，疫情最嚴重的地區仍是北海道，已有148例；愛知縣以121例排名第2；大阪府以106例排名第3；東京都也有90例，排名第4。", "title": "日本武漢肺炎確診增至804例 累計24死"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數強勢反彈1985點，但美聯準會今天意外再降息4碼，造成美股道瓊期貨跌逾千點，台股今天開低震盪走低，摜破萬點關卡。", "article": "美股道瓊工業指數強勢反彈1985點，但美聯準會今天意外再降息4碼，造成美股道瓊期貨跌逾千點，台股今天開低震盪走低，摜破萬點關卡。9時50分，加權指數來到9997.66點，大跌131.21點，成交值新台幣677.25億元，8大類股全面下跌。美國聯邦準備理事會日前才宣布降息2碼，還沒等到例會，今天又意外提前宣布降息4碼。台股上週5個交易日大跌1192.94點，今天盤中大跌逾百點，直接摜破萬點關卡，市場關心國安基金是否進場，財政部長蘇建榮上午表示，會密切關注，適時因應。大型權值指標股晶圓代工龍頭台積電盤中來到285.5元，下跌1.55%。鴻海來到72.6元，下跌2.68%。股王大立光來到3940元，下跌2.95%。防疫概念股盤中走勢強勁，南緯來到漲停價7.12元、亞諾法來到漲停價33.65元、美德醫-DR漲停來到4.23元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，上週美股反彈，台股今天也有反彈機會，但美國聯準會意外短時間內第2次降息，比原先市場預期在例會才宣布降息時間還早，凸顯聯準會可能看到後續的風險，比一般投資人擔心的還嚴重，聯準會重手救經濟，造成市場擔憂，美股期貨電子盤大跌，使台股明顯遇壓。蔡明翰指出，台灣防疫做得很好，台股也相對國際股市為強，仍難免隨國際股市震盪；聯準會連續降息，又有7000億美元的量化寬鬆政策，即便短線股市有壓，長線資金動能仍可挹注股市。", "title": "美降息期貨殺盤 台股盤中跌破萬點"}
{"summarization": "中央氣象局長葉天降今天在立法院表示，已建置完成10秒地震預警系統，預計4月6日上線。", "article": "中央氣象局長葉天降今天在立法院表示，已建置完成10秒地震預警系統，預計4月6日上線。立法院交通委員會安排「國家災防預測、監及告警辦理情形」專案報告。葉天降說，目前台灣島內或近岸地區發生規模4.5以上地震時，目前平均地震發生後15秒（外海地震約25秒），快速完成初步震央資訊，包括地震時間、位置、震源深度與規模大小。葉天降表示，為精進地震速報效能，透過增加即時觀測站、調整測站分布密度與改良島內與外海震源資訊解算模組等方式，建置10秒地震預警系統，預計4月6日可在地震發生後10秒內，對外提供地震預警資訊。根據氣象局提供的報告，10秒地震預警系統上線後，可縮小地震預警盲區，對距離震央約30公里以外地區民眾提供預警時間，可在第一時間採取緊急應變。民進黨立法委員李昆澤質詢說，氣象局在縮短地震預警時間上有很大進步，但與日本相比，日本的預警時間更短，不過日本是採2個測站的資訊認定就發布預警，準確度較低，但相對安全布署更周全，建議氣象局研究如何再縮短時間但同時增加準確性的預警。葉天降答覆，採取測站的數量未來可再研究。", "title": "氣象局10秒地震預警系統4/6上線"}
{"summarization": "新竹縣有一名武漢肺炎確診病例，引發新竹地區科技業高度關注，包括台積電與聯發科等都積極戒備，避免不必要的公務出差，並落實員工健康管理。", "article": "新竹縣有一名武漢肺炎確診病例，引發新竹地區科技業高度關注，包括台積電與聯發科等都積極戒備，避免不必要的公務出差，並落實員工健康管理。新竹縣政府15日發布新聞指出，新竹縣有一名武漢肺炎確診病例，為境外移入，這名個案並不是新竹縣民，目前已收治負壓隔離病房。新竹縣出現首例武漢肺炎確診病例，引發新竹地區科技業高度關注。由於聯發科台灣員工有9000多人，且有多家子公司，聯發科表示，內部持續宣導並實踐員工健康管理，共同維護安心的工作環境。聯發科指出，除減少員工出差，改採線上會議外，也要求發燒員工在家休息；對於訪客，則要求填具健康告知書，目前公司及集團全球營運一切正常。台積電台灣員工人數更多達4.3萬人，不僅成立跨部門的防疫工作小組，並加強人員體溫量測、環境消毒，及減少非必要公務出差。新竹科學園區管理局表示，區內廠商目前除維持嚴格的門禁管制外，並增加員工與訪客體溫量測，要求戴口罩，訪客也盡量避免進入廠區。", "title": "武漢肺炎／新竹縣出現確診病例 科技業警戒"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情讓菜價繼續下跌，農委會主委陳吉仲今天表示，除已宣布每週將蔬菜送學校午餐等至少20公噸增加銷量，並研議本週將與地方政府一起宣布緩種機制，讓產量減少。", "article": "為避免武漢肺炎疫情讓菜價繼續下跌，農委會主委陳吉仲今天表示，除已宣布每週將蔬菜送學校午餐等至少20公噸增加銷量，並研議本週將與地方政府一起宣布緩種機制，讓產量減少。立法院經濟委員會今天安排行政院農業委員會主任委員陳吉仲列席報告業務概況，並備質詢。他接受聯訪時做以上表示。由於武漢肺炎疫情讓菜價持續下跌，葉菜類3月在台北果菜批發市場交易均價已經跌到每公斤剩新台幣11、12元，菜價備受關注。陳吉仲指出，現在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對餐廳需求大幅產生影響，影響產地蔬菜銷售，農委會已經宣布短期葉菜類要送到學校午餐、國軍副食、食物銀行等弱勢族群增量使用，每週至少20公噸。他並說，以上媒合增量使用蔬菜的機制，應該可以讓菜價維持在一定水準，昨天（15日）台北果菜批發市場交易均價已比前一天的均價高4元多，另外還會透過電商平台，對接農民及消費者，增加一般人採購量，他非常有信心價格可以藉由以上機制穩定在一定水準。經查農委會官網，最近一天15日台北果菜批發市場交易均價每公斤23.9元，14日為19.6元，拉升4.3元；整體葉菜類15日15.1元，14日11.2元，拉升3.9元。他並說，有一項配套措施將與地方政府攜手協助農民，如果菜價低迷到某一水準，會請農民調整生產狀況，例如休息一個月、一段期間，來減少生產的供給。關於此一緩種（緩作）機制，農委會這週會與地方政府共同宣布。中央社記者另行電訪農委會副主委陳駿季，他說明，正在研議所有蔬菜啟動緩種價格中，基本上要對比過去3年同期平均價格，當低於一定百分比時，就會啟動，但是每一種作物的前述百分比不一樣，此機制在短期葉菜類效果會最明顯。另外，外界關心有農民自行耕鋤，會否補助。陳吉仲說，那是之前農民自行的行為，補助要政策宣布才會開始執行。", "title": "疫情傷菜價 陳吉仲：本週宣布緩種機制"}
{"summarization": "司法院長許宗力今天指出，近3年民眾對法官的信任度逐年上升，不信任度逐年下降；未來將評估進一步善用包括臉書等社群平台及新媒體管道，加強司法與社會之間的溝通對話。", "article": "司法院長許宗力今天指出，近3年民眾對法官的信任度逐年上升，不信任度逐年下降；未來將評估進一步善用包括臉書等社群平台及新媒體管道，加強司法與社會之間的溝通對話。司法改革國是會議總結會議於民國106年8月12日召開，迄今屆滿2年半。許宗力、法務部長蔡清祥、行政院政務委員羅秉成上午在司法院大禮堂舉行記者會，提出國是會議後的第五次半年進度報告。許宗力致詞時，做上述表示。許宗力指出，經司法改革國是會議通盤檢討司法病灶並形成多項改革共識後，在這兩年半以來，司法院、行政院及法務部持續與社會各界密切溝通合作，努力推動各項司改決議的落實，並致力於提升司法給付品質。僅以司法院來說，截至目前，已經順利修法通過多項能夠有效改善司法體質的重要制度，包括憲法訴訟法、大法庭、強化法官監督淘汰機制、勞動事件法、商業事件審理法、少年事件處理法、都市計畫審查、防逃機制、被害人保護與訴訟參與等。他表示，根據司法院「律師對司法改革成效調查報告」，近3年來律師對法官的信任度皆在6成以上；去年的調查也顯示，有近6成律師認為整體的司法改革政策走向，有助提升司法品質。而根據「一般民眾對司法認知調查報告」，從105年度到108年度以來，民眾對法官的信任度也逐年上升，不信任度逐年下降。許宗力說，他樂觀地期待，隨著改革逐漸讓民眾看見成效，人民對司法的認同與信任必將會持續提升。不過，還有許多民眾在乎的改革措施正待研擬、推動，司法院、法務部及各相關機關會繼續努力推動各項改革，全面性地提升整體司法部門的表現。許宗力指出，放眼未來的改革，他所關心的重中之重，就是前屆國會未能及時完成立法的「國民法官」制度，以及「金字塔型訴訟程序及組織」的結構改造。他說，為了讓更多民眾看見改革的成效，司法院將積極評估如何進一步善用各項社群平台及新媒體管道，加強司法與社會之間的溝通對話，與全民一起，共同打造出符合民主、法治、人權價值，屬於台灣人民、凝聚台灣全民的司法。", "title": "許宗力：民眾對法官信任度逐年上升"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡案例攀升至5起，澳洲首都特區與全國人口第2多的維多利亞州今天宣布進入緊急狀態，並禁止非必要的大型集會，力圖減緩疫情擴散。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡案例攀升至5起，澳洲首都特區與全國人口第2多的維多利亞州今天宣布進入緊急狀態，並禁止非必要的大型集會，力圖減緩疫情擴散。澳洲至今通報近300起武漢肺炎案例，當局擔心感染人數迅速飆升。新南威爾斯州（New South Wales）一名77歲女性與一名90歲老婦病逝之後，澳洲首都特區（ACT）與維多利亞州都宣布進入緊急狀態。宣布緊急狀態後，維多利亞州與首都特區衛生首長可擁有幾乎不受限的權力來採取措施防堵病毒擴散，降低疫情對民眾的威脅。衛生首長將可發布新的隔離命令，如有必要，可涵蓋所有近郊、商務活動或行業。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在維州首府墨爾本告訴記者：「這些權力過去從未動用過。」「希望藉此讓大家清楚了解這個公共衛生緊急狀態空前的性質。這真的是重大挑戰。」", "title": "澳洲武漢肺炎5死 首都特區與維多利亞州緊急狀態"}
{"summarization": "罷韓團體代表今天赴監察院陳情，指高雄市選委會主委陳雄文違反行政中立以及公職人員利益衝突迴避，讓公務人員對連署書按件計酬找碴，請求監委立即介入調查。輪值監察委員蔡培村受理陳情，並說會盡快處理。", "article": "罷韓團體代表今天赴監察院陳情，指高雄市選委會主委陳雄文違反行政中立以及公職人員利益衝突迴避，讓公務人員對連署書按件計酬找碴，請求監委立即介入調查。輪值監察委員蔡培村受理陳情，並說會盡快處理。罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋、公民割草行動發言人李佾潔上午赴監察院大門前召開記者會，高喊「拿開政治黑手  拒絕反罷免主委」。陳冠榮說，罷免團體面臨一場資源不對等的戰爭，高雄市副市長陳雄文同時身兼選委會主委與反罷免辦公室主任，陳雄文最近的言行，在在證明罷免團體所擔憂的球員兼裁判問題。尹立表示，從選委會第98次會議紀錄發現，公務人員進行連署書查對一份新台幣2元，剔除一份3元，如果自由心證自行認定有偽造可能而發出查核書，則一份25元，這樣按件計酬，在中華民國歷史上非常可笑，公務人員依法行政，這些費用法源依據為何，這種遊戲規則的制訂已行政偏袒，讓公務人員按件計酬，針對連署書找碴，「找得愈多，領得愈多，完全違反行政中立的原則」。尹立認為，陳雄文兼任選委會主委已嚴重違反行政中立原則以及公職人員利益衝突迴避，今天向監委陳情，因為此案有非常大急迫性，他們請求監委馬上南下進行相關動作；他說，罷韓連署書送進去有40天查核期，現在已過了一週，陳雄文擔任選委會主委，可能用不正常手段行使行政裁量權，他們請求監委立即介入。張博洋則說，高雄市政府已變成挺韓大本營，高雄市選委會就是挺韓選委會，昨天國民黨新任黨主席江啟臣與高雄市長韓國瑜見面後，聲稱挺韓到底，黨中央會協助韓治理高雄，根本是黨政市政不分，他呼籲江啟臣不要成為高雄人民的絆腳石，高雄市民已用55萬份連署書說明不想要這樣的市長，若國民黨堅持挺韓到底，下一個被下架的是國民黨。記者會後，他們進入監察院，向輪值監委遞陳情書。輪值監委蔡培村指出，監察院當然有職責去查明清楚，而從另外一個角度來講，若是違法的事情，是否也可以從法律的角度，法院、行政法院處理，會不會比較快。尹立解釋，連署書查對按件計酬，恐違反審計原則，所以今天跟監委陳情。蔡培村說，會接受陳情，監察院業務處會根據程序，研判送相關委員會處理，「我們會盡快來處理這個事」。", "title": "罷韓團體指陳雄文違行政中立  監委：盡快處理"}
{"summarization": "沙國發動價格戰負面影響顯現，普氏（Platt`s）石化原料報價，乙烯上週均價跌落至每噸640美元，較前週大幅下跌7.9%，苯價更是重挫16.4%，均創11年來新低水準，石化業寒冬來臨。", "article": "沙國發動價格戰負面影響顯現，普氏（Platt`s）石化原料報價，乙烯上週均價跌落至每噸640美元，較前週大幅下跌7.9%，苯價更是重挫16.4%，均創11年來新低水準，石化業寒冬來臨。沙烏地阿拉伯與俄羅斯減產協議失敗後，雙方反其道宣布將增產，沙國更將在4月調降官方售價，打響原油價格戰，北海布侖特原油從每桶50美元，如今崩跌到每桶32美元，連帶所及是輕油從每噸440美元下墜至330美元。石化原料報價基準為原油、輕油兩大行情走勢，由於原油、輕油呈現懸崖式下跌，石化原料難逃重挫命運，根據普氏石化原料報價，乙烯上週最低報價為每噸639美元，最高也才641美元，等於均週價格來到640美元，比前週的695美元，一口氣跌掉55美元，跌幅高達7.9%，為2009年以來新低。苯價從每噸627美元，跌破600美元來到525美元，跌幅高達16.36%，為石化上游原料跌幅最重者。化纖原料的純對苯二甲酸（PTA）也失守500美元大關，週均價為499美元，較前週跌幅為9.6%。台塑主管分析，由於原油價格重跌，連帶讓石化原料報價跟跌，目前下游客戶觀望心態相當濃厚，讓石化原料報價難上漲；其次，儘管中國大陸已復工，但庫存水位仍偏高，預料需要時間消化，舉例來說，中國大陸PTA庫存水位約300萬噸，換算約15至20天，庫存偏高、買氣自然更觀望，可以說當前大環境對石化業充滿不利因素。法人認為，目前上游原料均虧損，包括烯烴產品、苯、苯乙烯（SM）與對二甲苯（PX）等，唯獨聚氯乙烯（PVC）、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）等少數原料保有產品毛利，預料台塑化與台化今年首季營運挑戰相當嚴峻。", "title": "石化報價創11年新低 石化業寒冬來臨"}
{"summarization": "中國被動元件大廠風華高科規劃擴充MLCC產能，目標鎖定全球前3大供應商。市場人士指出，關鍵製程設備仍在日商手上，風華高科擴產能否落實待觀察，台廠國巨續穩居第3大。", "article": "中國被動元件大廠風華高科規劃擴充MLCC產能，目標鎖定全球前3大供應商。市場人士指出，關鍵製程設備仍在日商手上，風華高科擴產能否落實待觀察，台廠國巨續穩居第3大。中國被動元件大廠風華高科日前公告，為提升積層陶瓷電容（MLCC）產能規模及優化產品結構，提升市場競爭力，擬投資人民幣75億元用於建設廣東肇慶市端州區工業園區高階電容基地專案，預計建設期28個月，規劃新增月產450億顆高階MLCC產品。中國法人報告指出，風華高科之前已完成月產56億顆MLCC擴產專案，目前MLCC月產能接近200億顆。風華高科有意透過此次擴產計畫，鎖定全球第3大MLCC供應商。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，目前仍穩居全球第三大MLCC供應商。市場人士表示，風華高科以往也曾規劃擴產，不過MLCC關鍵製程設備包括堆疊機和燒結爐等主要還是掌握在日商手上，風華高科與MLCC關鍵製程日商關係並不緊密，且高階MLCC產品需要經過原廠認證，風華高科擴產計畫能否順利落實、能否掌握品質與良率，仍有待觀察。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆。從產品價格來看，本土法人報告指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。法人指出，去年11月到12月，中國大陸通路商開始針對被動元件回補庫存，台系廠商由於招工面臨困難，稼動率短期難以提升，使得供應緊俏，帶動MLCC和電阻價格上漲。目前MLCC和電阻的通路庫存偏低，隨著電子廠復工率拉升，投料需求增加，下游客戶回補庫存需求回溫。", "title": "風華高科擬擴產MLCC 國巨續穩居全球第3大"}
{"summarization": "據公布，目前正在歐洲旅遊的400多名港人正設法趕在17日凌晨前抵港，以免居家隔離14天。", "article": "據公布，目前正在歐洲旅遊的400多名港人正設法趕在17日凌晨前抵港，以免居家隔離14天。香港立法會旅遊界代表議員姚思榮今早向媒體說，目前約有10多個香港旅行團在歐洲跨境旅遊，團員有400多人，且都在申根公約國家。他表示，旅遊業議會已盡量安排這些人回港，但由於經土耳其和杜拜返港的中轉機可能減少航班，未知這些旅行團能否趕在接受檢疫限期前抵港。姚思榮並說，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，本地旅遊業已進入冰封期；隨著疫情擴散海外，旅遊業者連境外旅遊市場都無法經營，收入幾近零。香港當局日前向申根區國家發出紅色旅遊警示，衛生當局接著公布，自17日起，包括港人在內，這些國家的入境者都要接受家居隔離檢疫。", "title": "不想隔離14天 400遊歐港人心急回家"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散引發投資人驚恐，造成近期全球股市大跌，導致2月台灣投信基金規模較1月減少1.41%，終結連續13個月增長趨勢。", "article": "武漢肺炎擴散引發投資人驚恐，造成近期全球股市大跌，導致2月台灣投信基金規模較1月減少1.41%，終結連續13個月增長趨勢。法人指出，恐慌情緒高漲下，預料整理期拉長，震盪加大，但隨著股市負乖離明顯擴大，投資人可趁著市場調整之際，定期定額逢低逐步建立投資部位。根據投信投顧公會資料統計，截至今年2月底止，投信整體基金規模為新台幣4兆202億元，較1月減少573億元，減幅約1.41%，結束連續13個月規模增長的趨勢，但仍僅次於1月，為史上單月第2高。若按類型區分，2月規模減少最多的是跨國股票型基金、國內貨幣市場型基金、國內槓桿型或反向型ETF（指數股票型基金），各減少326、173與100億元；而國內股票型ETF基金、跨國一般債券型基金、跨國指數型基金，規模各逆勢增加131、61、59億元。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，2月基金規模減少，主要受到肺炎疫情的影響，歐美地區確診案例快速增加，由於擔心將進入大流行階段，不利經貿活動，企業營收獲利、經濟成長率都存在下修風險，全球股市自2月下旬起全面重挫，造成資產價格縮水。不可諱言，疫情持續擴散，將讓全球需求放緩，包括：服務、製造、金融等各大產業，都會受到不同程度的衝擊，加上近期原油價格崩跌，能源公司與美國頁岩油廠面臨破產危機，加深景氣的不確定性，恐慌情緒高漲下，金融市場未來整理期拉長。不過，隨著各國政府陸續採取封閉式管理及檢疫工作，有鑑於中國2月來封城的成效，若各國防疫政策確實執行，疫情發展可望在未來一個半月內得到控制，對經濟的實質影響將會減輕。其次，觀察MSCI世界指數目前本益比來到15.6倍，低於近1年、2年與5年平均值超過2個標準差；與10年平均值相較，也低了1個標準差以上，負乖離情形相當明顯，代表股市已提前而且大幅反映基本面利空。投資人不妨趁著市場調整之際，定期定額逢低逐步建立投資部位。", "title": "股災衝擊 2月投信基金規模縮水終止連13月增"}
{"summarization": "內政部今天表示，每年都吸引海內外眾多族人參與的鄭成功祭典及桃園市新屋葉五美公清明祭祖，因應武漢肺炎疫情變化，均改採由代表祭祀，鄭成功祭典並有網路直播讓各地宗親參與。", "article": "內政部今天表示，每年都吸引海內外眾多族人參與的鄭成功祭典及桃園市新屋葉五美公清明祭祖，因應武漢肺炎疫情變化，均改採由代表祭祀，鄭成功祭典並有網路直播讓各地宗親參與。內政部上午透過新聞稿表示表示，今年4月29日的鄭成功中樞祭典活動，在內政部長徐國勇協調下，已決定改採僅由內部祭祀委員及世界鄭氏宗親總會總會長鄭傳興等人代表祭祀，海外來賓及其餘全國各地宗親則透過網路直播方式參與。另全台規模最大、每年均湧入萬人的桃園市新屋「葉五美公清明祭祖」，內政部說，改由五大房經理人代表祭拜，人數控制在30人以內，當天也將交通管制，封閉周邊道路。內政部指出，清明祭祖一向是民眾表達慎終追遠、家族凝聚的重要活動，大型宗祠甚至有上萬族人參與。但在疫情越來越緊張的時刻，今年各大型宗祠祭祖活動，建議比照鄭成功祭典及葉氏祭祖的方式，改採少數族人代表現場祭祀，透過線上直播等方式，讓其餘族人參與，減少人群聚集接觸感染風險，共同為防疫工作努力。", "title": "防疫優先 鄭成功祭典與葉氏祭祖改採代表祭祀"}
{"summarization": "一名楊姓女子在臉書上貼文，指總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論。陳菊向楊女提告求償。台北地方法院今天判決楊女須賠償25萬元，並在臉書公開道歉。全案可上訴。", "article": "一名楊姓女子在臉書上貼文，指總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論。陳菊向楊女提告求償。台北地方法院今天判決楊女須賠償25萬元，並在臉書公開道歉。全案可上訴。陳菊指控，女子楊玉如去年8月6日在未設定閱讀權限的臉書（Facebook）網頁，張貼「陳菊貪污至少500億，用以提供競選經費……挪用高雄氣爆善款，支助太陽花學運」等不實言論，除向法院提起誹謗自訴，並提起民事訴訟，向楊女求償新台幣100萬元並公開道歉。楊女表示，她與女兒在歐洲遊學期間，在臉書上看到有人轉載陳菊貪污500億事件，於是刊登在臉書上，女兒問她是否有查證，如果沒有就要刪除，她當天就刪除了，但後來被別人截圖到處宣傳，並非她刻意惡意造謠。刑事部分，台北地方法院去年11月間依誹謗罪判處楊女拘役50天，可易科罰金。民事部分，北院今天判決楊女須給付陳菊25萬元，並在個人臉書網頁上刊登道歉聲明1天。全案可上訴。", "title": "臉書貼文指陳菊貪污 女子判賠25萬"}
{"summarization": "監察院今天發布157期廉政專刊，其中民進黨台北市議員王世堅因未據實申報債務，被監察院認定申報不實，遭罰鍰新台幣18萬元。", "article": "監察院今天發布157期廉政專刊，其中民進黨台北市議員王世堅因未據實申報債務，被監察院認定申報不實，遭罰鍰新台幣18萬元。根據監察院廉政專刊指出，王世堅申報104年12月21日的財產時，未據實申報本人債務2筆。監院認為王世堅所述申報不實的理由不足採信，認定為故意申報不實。王世堅去年6月被裁罰處分18萬元，並在去年11月4日確定處分。另外，因收賄遭判10年徒刑的前新北市副市長許志堅，廉政專刊指出，許志堅申報103年6月30日財產時，未據實申報借用第三人名義的存款1筆及其他具有相當價值的財產2筆，認定許志堅故意隱匿財產、不實申報開罰30萬元，去年11月確定處分。這次廉政專刊也刊出政務委員陳美伶與配偶林正義的財產申報，共申報存款2287萬7823元、4筆土地、2筆建物、1筆保險，以及有價證券491萬餘元、黃金存摺價值1615萬餘元。政務委員羅秉成與配偶黃溎錦申報存款2112萬6861元、7筆土地、4筆建物、10筆保險，以及有價證券285萬餘元。前立法院長蘇嘉全則與配偶洪恒珠共申報存款2914萬5144元、1筆土地、3筆建物、13筆保險，以及有價證券1333萬餘元。", "title": "王世堅未據實申報債務 遭監察院罰18萬元"}
{"summarization": "位於日本鹿兒島縣的九州電力公司川內核電廠1號機，因未能在期限內完成「恐攻應變設施」，下午將停止反應爐運轉，寫下運轉中的核電廠因不符新規範標準停機首例。", "article": "位於日本鹿兒島縣的九州電力公司川內核電廠1號機，因未能在期限內完成「恐攻應變設施」，下午將停止反應爐運轉，寫下運轉中的核電廠因不符新規範標準停機首例。日本放送協會日本原子力規制委員會基於新規範標準，要求核電廠在提出建設因應恐攻或航機衝撞等設施的工程計畫獲同意後，必須在5年內完成興建。九州電力公司因為無法在規定期限內完成川內核電廠1號機恐攻應變設施，決定提前進行定期檢查，從凌晨2時30分起降低反應爐輸出功率，預計下午1時左右停止運轉。日本原子力規制委員會曾因為沒有規定核電廠提出因應海嘯評估與對策的期限，結果造成福島第一核電廠發生核子事故憾事。基於這樣的教訓，對因應恐攻的應變設施不僅設有期限，也不同意延長，嚴格要求核電廠不符規範就必須停機。至於什麼是恐攻應變設施？這種設施被稱為「特定重大事故等應變設施」，主要是考量到核電廠一旦遭恐怖分子攻擊，或是航機從高空墜落等情況，造成核電廠重要設備毀損時，核電廠必須要有備援用的控制室，及可以冷卻反應爐的電源及抽水機等設備。日本每日新聞報導，同樣無法在期限內完成恐攻應變設施的核電廠機組，還有5月的川內核電廠2號機、8月以後的關西電力公司高濱核電廠3號機及4號機，屆時恐怕都必須停止反應爐運轉，這樣設施已成經營核電廠的大型電力公司的新經營風險。九州電力公司希望今天將完成反應爐停機的川內核電廠1號機，能在12月前完成恐攻應變設施，並在年底重啟運轉。川內核電廠1號機及2號機將停機的8到9個月期間，作為九州電力公司主力電源的核電廠長期無法運轉，必須改用燃煤及燃氣發電廠來彌補發電不足部分，預料將對業績帶來重大打擊；不過，九州電力公司社長池邊和弘表示，原則上將不會調漲電費。", "title": "未完成恐攻應變設施 日本川內核電廠成停機首例"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天表示，退輔會每年都會派員赴中國訪查榮民，但因應武漢肺炎疫情是否暫緩。退輔會回應，已暫緩，並每三個月寄發指紋卡按指紋，若未回寄，將停發就養金。", "article": "民進黨立委王定宇今天表示，退輔會每年都會派員赴中國訪查榮民，但因應武漢肺炎疫情是否暫緩。退輔會回應，已暫緩，並每三個月寄發指紋卡按指紋，若未回寄，將停發就養金。國軍退除役官兵輔導委員會上午至立法院外交及國防委員會進行業務報告，並備質詢。由於退輔會每年都會派員前往中國查訪老榮民，除了關懷老榮民外，也能確定榮民仍在世，沒有溢領就養金的狀況發生。王定宇表示，新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，簡稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，今年1月迄今，長居中國的就養榮民共有466人，而退輔會每年都會派員前往中國查訪老榮民，是否會因疫情暫緩。退輔會就養養護處長厲以剛回應，今年赴中國訪查的規劃已延緩，但每三個月會寄發一次指紋卡讓老榮民按壓指紋並回寄，只要指紋模糊不清、沒有寄回，就會停發就養金，且每次寄送的油墨、紙都不同，不會發生變造的問題，因此不會溢領。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 退輔會暫緩赴中訪查榮民"}
{"summarization": "北部一名高中生確診2019冠狀病毒疾病，全班今天起停課14天，採線上補課進行。校方表示，昨天下午接擭消息後，立即連絡廠商到校噴藥，進行全校消毒。", "article": "北部一名高中生確診2019冠狀病毒疾病，全班今天起停課14天，採線上補課進行。校方表示，昨天下午接擭消息後，立即連絡廠商到校噴藥，進行全校消毒。校方表示，今天上午向學生說明學校作為，安撫學生心情，不過，若有學生仍想請假，則依一般事假規定處理。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，疫情指揮中心昨天公布，案59為北部一名高中生，1月與家人同遊希臘，3月5日才返台，12日出現喉嚨痛情形，13日因咳嗽、流鼻水、頭痛等症狀就醫，15日確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天坦言，案59時間拉得很長，對疫調、社區感染形成壓力，且匡列的接觸者會比目前匡列的多很多。根據教育部「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情停課標準」，高級中等以下學校1班有1人被指揮中心列為確定病例，則該班停課14天。校方表示，昨天下午接獲消息後，已緊急連絡廠商到校噴藥，進行全校消毒，而此學生就讀班級及此學生曾經上課過的教室，有加強消毒。校方指出，全班停課14天，期間進行線上補課。", "title": "北部確診高中生全班停課 全校噴藥消毒"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延，金融市場激烈震盪，日本銀行（央行）決定提前於中午緊急召開金融政策決定會議，傳將祭出加碼寬鬆政策。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延，金融市場激烈震盪，日本銀行（央行）決定提前於中午緊急召開金融政策決定會議，傳將祭出加碼寬鬆政策。日銀原本預定本月18、19日召開金融政策決定會議，但臨時決定於今天中午（台灣時間上午11時）起召開。武漢肺炎疫情擴大，造成紐約股市、東京股市等股價暴跌，全球金融市場動盪。為遏止疫情對經濟帶來影響，美國聯邦準備理事會召開臨時會議決定降息，日銀也打算提出追加的政策等，為金融市場注入大量資金，對企業紓困。上一次日銀緊急召開金融政策決定會議是發生311大地震的2011年。這次是日銀總裁黑田東彥於2013年上任以來首度決定緊急召開金融政策決定會議，實屬罕見。黑田下午將舉行記者會說明。", "title": "因應武漢肺炎疫情 日本央行緊急提前開會"}
{"summarization": "義大利疫情持續攀升，教宗方濟各昨天獨自徒步至羅馬市中心一座古教堂，向曾行神蹟的「耶穌受難像」祈禱。據傳這個耶穌受難像曾在1522年拯救羅馬脫離一場嚴重瘟疫。", "article": "義大利疫情持續攀升，教宗方濟各昨天獨自徒步至羅馬市中心一座古教堂，向曾行神蹟的「耶穌受難像」祈禱。據傳這個耶穌受難像曾在1522年拯救羅馬脫離一場嚴重瘟疫。義大利疫情16日凌晨達到2萬4747例，比前一天新增3590例，死亡人數1809例，比前一天新增368例，確診與死亡的單日案例都再創新高。位在羅馬的梵蒂岡也深受疫情衝擊，教廷昨天宣布，今年復活節的聖周禮儀將不再開放信徒現場參加，改以網路與電視直播方式進行，到4月12日為止，教宗每週三的「公開接見儀式」和週日的「主日三鐘經祈禱活動」，也都改成直播形式。梵蒂岡在3月初公布首例2019年冠狀病毒（COVID-19）疾病確診案例，感染者曾參加梵蒂岡2月底舉辦的一場人工智慧會議，隨著北義感染數字不斷上升，部分教堂與修會也傳出疫情。義大利報紙教宗昨天下午4時多以私人行程離開梵蒂岡，展開「單獨朝聖之旅」。教宗先到聖母大殿（Basilica di Santa Maria Maggiore）祈禱，接著徒步前往聖馬策祿教堂（San Marcello al Corso），這裡擺放著一個曾行神蹟的耶穌受難像。報導指出，這個木製的耶穌受難像有許多奇蹟傳說，例如在1519年5月23日教堂發生一場深夜大火，教堂建築與多數物品都付之一炬，但大家隔天早上卻發現，只有這個木製耶穌受難像完好無缺。報導指出，該耶穌受難像更知名神蹟發生在1522年，當時羅馬被嚴重瘟疫席捲，當年8月4日聖馬策祿教堂發起一場懺悔遊行，神職人員、貴族、人民赤腳步行，發出歎息和哭泣，向上帝祈求憐憫與仁慈。一些歷史文件記載，當時羅馬主政者怕引起更多感染，一度阻止舉辦遊行，但儀式進行到8月20日時，羅馬瘟疫忽然奇蹟消失了。", "title": "教宗徒步朝聖終止瘟疫聖像 盼義大利走出疫情"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，醫療暴力零容忍，桃園市的醫療院所及藥局只要發生言語或肢體暴力，警方都會在第一時間到達現場，以保障醫事人員的權益，也請民眾務必配合。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，醫療暴力零容忍，桃園市的醫療院所及藥局只要發生言語或肢體暴力，警方都會在第一時間到達現場，以保障醫事人員的權益，也請民眾務必配合。鄭文燦上午出席防疫專案會議表示，民眾對藥局工作人員的不當行為，桃園市政府除了譴責，也啟動醫療暴力零容忍機制，只要發生語言或肢體暴力，警方都會在第一時間到達醫療院所，相信對醫事人員更有保障，市府從明天起也會送給每個藥局1盒10顆的客家菜包，表達市府的感謝跟慰問。鄭文燦指出，有鑒於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大流行已經形成，旅遊風險大幅提高，因此已指示教育局，學校的出國計畫8月前一律暫停，私校部分希望也能跟進。而針對1000人以上的大型學校及幼兒園，市府決定採購每部新台幣15萬元的熱顯像儀106部，協助校園防疫。至於桃園大眾捷運公司，也會在今天完成全線21個車站的熱顯像儀裝置，希望給旅客最大的保障與安心。鄭文燦說，民政局及衛生局人員在協助檢疫工作上相當辛苦，針對民政同仁部分，若負責10人以下的，每人有1000元的補助費，10個人以上有1500元；內政部也在研議，初步規劃村里長、村里幹事服務4個以下的居家檢疫者，基本補助2000元，每增加一個個案，就多補助300元到500元。鄭文燦表示，市府支持身障朋友就業，部分庇護工廠和庇護小站因位於人潮較多的醫院、捷運站或機場，為了防疫決定停業，市府考慮運用身障基金給予補貼，讓他們在停業期間同樣可得到照顧，自己也會向勞動部反映，讓身障就業者可以獲得更多保障。", "title": "鄭文燦：醫療暴力零容忍  警將保障醫事人員權益"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強在日前召開的國務院常務會議上說，「只要今年就業穩住了，經濟增速高一點低一點都沒什麼了不起」，這是疫情開始後中共高層首次鬆口，經濟「保六」已不是第一要務。", "article": "中國國務院總理李克強在日前召開的國務院常務會議上說，「只要今年就業穩住了，經濟增速高一點低一點都沒什麼了不起」，這是疫情開始後中共高層首次鬆口，經濟「保六」已不是第一要務。香港01報導稱，這是中國國務院首次釋放出棄守經濟增速底線的訊息。報導說，中共並非不重視經濟發展，但中國社會在近2個月的時間內陷入停滯狀態，衝擊了既有的經濟生活秩序，就業不解決將埋下社會失序的「地雷」。在中共看來，穩定壓倒一切，當下解決就業，讓人人有飯吃，是遠比經濟增速更現實的問題。在過去近兩個月時間內，中共總書記習近平共召開了近10次以疫情防控為主題的高層會議。但到2月，中國國內疫情形勢出現好轉跡象時，習近平在5天之內3度召集中共高層商討經濟發展的工作部署。2月23日召開的17萬人電話視訊大會上，習近平除了就當時仍然嚴峻的疫情形勢做了部署，更是強調了關於經濟社會發展的8條措施。那次會議是習近平自2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情以來首次以疫情防控與經濟發展並重為主題的政治局會議，之後被評為是一場推動復工復產的動員會。在那場會議上，習近平的8條經濟發展舉措中第3條即是關於就業。習近平說，全面強化穩就業，更詳細到指示要為低風險地農民工返崗提供「一站式」直達運輸服務，解決個體工商戶恢復營業，以及大學畢業生的就業。早在2019年中美貿易戰十分激烈的時候，中共高層就十分關注就業情況，李克強密集開會強調保就業，中國提出「六穩」應對，其中穩就業便在六穩之首。2019年5月，中國國新辦下發一份文件通知稱，在成立國務院就業工作領導小組的同時撤銷國務院就業部部際聯席會議，代表處理就業事務的機構組織提升規格。報導還說，當前，李克強的講話如此強調就業，也透露出中國經濟正面對比去年更不可忽視的衝擊。", "title": "疫情衝擊不可小覷  李克強喊話穩就業重於保增長"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，迎接今年4至6月約1700家上市櫃公司股東會，台灣集中保管結算所今天表示，若股東擔心疫情而減少出席意願，其實也能透過「電子投票」行使股東會表決權。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，迎接今年4至6月約1700家上市櫃公司股東會，台灣集中保管結算所今天表示，若股東擔心疫情而減少出席意願，其實也能透過「電子投票」行使股東會表決權。集保指出，據去年股東會資料顯示，出席股東人數超過200人的場次僅10場，占整體比例不到1%，不需過於恐慌。金管會鼓勵投資人以電子投票取代親自出席股東會，且在法源上具有同等效力下，出席股東會的時間成本將有所降低，也能替台灣疫情防控盡一分心力。集保說明，投資人行使股東會電子投票機制，除透過電腦進入「股東e票通」網站外，集保也提供一般投資人利用「集保e存摺」APP或證券商下單APP，連結電子投票平台行使表決權，充分將投票功能整合於存摺及下單軟體，網路無遠弗屆，只要一機在手，任何地方都能投票，不受地點拘束。依目前規範，全體上市櫃公司股東會均可採用電子投票，興櫃公司也能志願採用，採用公司清單及投票時間等詳細內容，可由「股東e票通」網站、股東會開會通知單或公開資訊觀測站取得。", "title": "武漢肺炎蔓延 股東會可採電子投票防疫"}
{"summarization": "著名經濟學者劉遵義說，全球正爆發疫情，「目前沒有人需要更多麻煩」。預計中國和美國的貿易戰不會惡化下去，疫情過後，雙方也不會重燃戰火。", "article": "著名經濟學者劉遵義說，全球正爆發疫情，「目前沒有人需要更多麻煩」。預計中國和美國的貿易戰不會惡化下去，疫情過後，雙方也不會重燃戰火。劉遵義是香港中文大學前校長，也是著名經濟學者，星島日報今天刊登了對他的專訪，他在訪問中談及中美貿易戰、大陸和香港政經情況。他說，2019冠狀病毒疾病肆虐全球，「目前沒有人需要更多麻煩」。他因此認為，中美貿易戰不會再惡化下去，疫情過後也不會重燃戰火。他說，現在疫症在美國等全球各國蔓延，金融市場大幅波動，美國總統川普的選情受到衝擊，美方已無暇向中國「開戰」。但他指出，中美雙方的貿易爭議在今年底美國大選前都不會有進展，並指「遏制中國」已成為美國兩黨的共識，相信美國對中國政策不會因為誰當總統而出現重大調整。據報導，目前劉遵義是中國政府的經濟智囊。2018年美國對中國發起貿易戰後，他接受報章訪問時，曾準確預告中美將達成首階段協議。在訪問中，劉遵義又說，北京方面採取了系列果斷措施控制疫情，相信第二季經濟將會反彈，在全球經濟體中脫穎而出。他說，雖然大陸方面今年全年要「保六」（保持經濟成長6%）可能有難度，但經濟成長5%應當不成問題。在香港經濟問題上，劉遵義說，本地先是經過半年的「反送中」暴力示威，接著是3個月的肺炎疫情，零售、酒店和服務業受到嚴重打擊，失業率上升。他預計，香港曾經非常興旺的旅遊業難以迅速復甦，特別是來自大陸的遊客，將需要一段時間、也許是幾年後才再回來。而最糟糕的事情是，疫情結束後，示威活動可能捲土重來；對香港經濟來說，這將是一場噩夢。劉遵義說，短期而言，他對香港不是很樂觀。長遠看，如果港人可以開始對自己的未來進行理性思考，也許會有希望。", "title": "中大前校長劉遵義：疫情令中美貿易戰緩和"}
{"summarization": "印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天確診26例，創下單日確診新高，累計病例達110例，印度中央和地方政府加強防疫措施，以避免社區傳播。", "article": "印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天確診26例，創下單日確診新高，累計病例達110例，印度中央和地方政府加強防疫措施，以避免社區傳播。根據印度衛生與家庭福利部截至昨天深夜11時30分的統計報告，2019年冠狀病毒疾病確診病例累計達110例。報告說，包括最早在克勒拉省（Kerala）確診且已痊癒出院的病例在內，已有13名確診病例痊癒。印度政府對確診病例發表出院政策，病患必須在24小時內有兩個樣本檢驗呈現陰性，且胸腔X光片及樣本等檢驗報告都呈現冠狀病毒清除的證據，才允許出院。對疑似病例，政府要求，在新型冠狀病毒檢測呈陰性後，病患可在醫生建議下出院，但之後仍須從病患最後一次與確診病例接觸日起算，被監控觀察14天。根據報告，印度各省以西部的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）疫情惡化最快，確診病例達32例後來居上，超過克勒拉省的22例，成為印度各省市區中確診病例最多的。根據馬哈拉什特拉省政府的統計，在32個確診病例中，有多個病例曾前往杜拜、日本旅行，且金融中心孟買11日出現首個確診病例後，短短4天就累計5例確診。馬哈拉什特省衛生廳長托普（Rajesh Tope）說，孟買已有400張病床可用於疑似病例檢疫，不久將增加到1000張病床，省政府也訂購更多醫療器材和檢驗試劑組，請民眾安心，做好勤洗手等衛生工作，不必恐慌。他說，32個確診病例目前狀況穩定。為控制疫情，馬哈拉什特省政府13日宣布關閉所有學校、學院、購物中心、游泳池、體育館、健身中心和公共場所，取消公共活動及宗教出巡活動，直到31日為止。克勒拉省、德里、哈雅納省（Haryana）、果阿（Goa）、北方省（UP）等多個省市已採取關閉學校、戲院及禁止大型集會等類似措施。衛生與家庭福利部長瓦達漢（Harsh Vardhan）昨天主持跨部會省市會議，回顧檢討各地防疫工作，決定強化各省防疫能力，採取保持社交距離、在家工作等方式，提高民眾的防疫意識。", "title": "印度武漢肺炎新增26例確診 累計達110例"}
{"summarization": "繼台中亞緻大飯店熄燈後，麗緻餐旅集團旗下台北亞都麗緻飯店傳出將實施無薪假，亞都今天回應，縮減工時政策是盼員工共體時艱，仍在與同仁協商，尚未送交主管機關申請。", "article": "繼台中亞緻大飯店熄燈後，麗緻餐旅集團旗下台北亞都麗緻飯店傳出將實施無薪假，亞都今天回應，縮減工時政策是盼員工共體時艱，仍在與同仁協商，尚未送交主管機關申請。繼台中亞緻大飯店熄燈後，麗緻餐旅集團旗下台北亞都麗緻飯店傳出將於4月1日起3個月，每個月放6天的無薪假，亞都今天發表聲明回應，施行縮減工時的前提是必須徵求同仁的同意，希望在與同仁的溝通過程中，能夠使他們了解飯店目前所遇到的困境，十分慶幸地同仁大部分都予以支持諒解，願意共體時艱，如短期內景氣好轉，也將縮短此政策的實施期間，讓所有同仁回歸正常的生活。截至目前為止，台北亞都仍在與同仁協商中，尚未送交主管機關申請。亞都指出，年前發生的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重衝擊觀光旅遊產業，尤其以國外商務客與觀光客為主要客源的台北市商務飯店首當其衝，在業績如雪崩般的衝擊下，同業目前皆已擬訂或實行員工縮減工時的各項方案。亞都指出，飯店除了積極爭取更多住房與餐飲活動推廣所帶來的客源，也在開源與節流雙管齊下，試圖努力維持長久的營運。人力成本始終是服務業占比相當大的支出，因疫情短期內未見曙光，故與相關主管機關進行了解相關實行細則，以期務必符合所有法令規範。對於採無薪假的政策，亞都強調，是所有企業萬般不願意執行的措施，疫情仍蔓延持續，重創觀光旅館市場，歐美相繼淪陷，國內外消費者均大幅縮減旅遊與各項消費，短期內都會是相當艱困的日子。在此非常時期，需要大家團結一心，才能一同攜手共度難關。台北亞都也強調台中亞緻結束營運並一併收回年終獎金」、「老員工都受到許多莫名的原因而被記過，因而無法拿到退休金」等不實指控嚴正澄清。", "title": "台北亞都麗緻擬放無薪假 協商中盼員工共體時艱"}
{"summarization": "食藥署今天第二次公告「食品中污染物質及毒素衛生標準」草案，加嚴醬油製品中3-單氯丙二醇限量；調整燒烤水產製品中致癌物質苯駢芘限量的適用範圍，不管攤商，只管包裝商品。", "article": "食藥署今天第二次公告「食品中污染物質及毒素衛生標準」草案，加嚴醬油製品中3-單氯丙二醇限量；調整燒烤水產製品中致癌物質苯駢芘限量的適用範圍，不管攤商，只管包裝商品。衛生福利部第二次公告「食品中污染物質及毒素衛生標準」草案，草案在108年3月11日公告預告；但因條文針對燒烤類製品，限制致癌物「苯駢芘」（BaP）的含量，傳出夜市的烤魷魚也將納管，不少民眾擔心「夜市烤魷魚就此消失。」衛福部食品藥物管理署上午發布新聞稿指出，經蒐集各界意見並納入新增修正內容後，重新辦理第二次預告，評論期為60日，蒐集各界意見。食藥署食品組科長廖家鼎接受記者聯訪時表示，本次預告的主要修正重點，包括前次預告內容的微調，比較精進的變革是調整3-單氯丙二醇在醬油製品的限量規定。廖家鼎說，3-單氯丙二醇並非額外添加的有害物質，而是醬油製造過程中自然產生的物質，但可能對人體造成健康危害。原本的限量為0.4ppm，但考量國際標準，且捍衛民眾健康，修正的條文將限量調為0.3ppm，比國際多國還嚴格。至於燒烤水產製品的苯駢芘規定，食品高溫加工時可能會產生苯駢芘，多環芳香族碳氫化合物被國際癌症研究中心列致癌性或疑似致癌性物質，其中的苯駢芘致癌性最強，被列一級致癌物。廖家鼎說希望他們不要烤得太焦黑。新的預告草案經評論期後公告，將於明年1月1日上路。", "title": "水產燒烤致癌物限量　食藥署管包裝產品不管攤商"}
{"summarization": "為加強防疫，台灣大學公共衛生學院今天建議餐飲業者採取拉大顧客用餐距離、隔桌安排座位、減少來客人數、在餐桌加裝隔板等方式，並落實食品衛生安全規範。", "article": "為加強防疫，台灣大學公共衛生學院今天建議餐飲業者採取拉大顧客用餐距離、隔桌安排座位、減少來客人數、在餐桌加裝隔板等方式，並落實食品衛生安全規範。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣大學公共衛生學院今天召開說明會，提出防疫建言。台大公衛學院食品安全與健康研究所長陳家揚表示，疫情發生以來，民眾擔心感染，到餐廳用餐人數顯著減少，但研判肺炎病毒透過飲用水、食品或食品包材傳染的機率很小，比較需要關切的是表面接觸，因此要餐飲業者必須落實食品衛生安全相關規範。陳家揚提到，根據現行公共飲食場所衛生管理相關辦法，如工作前手部應用清潔劑洗淨，工作中如有吐痰、擤鼻涕、如廁等污染手部的行為，應洗淨後再工作，廁所應設置足夠洗手設備、清潔劑、擦手紙巾等，廁所應加註「如廁完應洗手」等標語，餐飲業者應落實這些衛生規範。此外，陳家揚提醒餐飲業者強化員工健康與衛生管理，請生病員工務必在家休息，不要因人力調度，而強迫生病員工到班，並留意時薪人員的健康狀況，並制訂人員調度應變計畫；同時要求員工注意手部清潔，收拾和送餐間要洗手或用酒精消毒，調理即時食品時，應穿戴經消毒的手套或消毒手部，收銀人員和送餐人員務必分流。陳家揚也建議，餐飲業者應拉高清潔頻率，如餐桌、門把、餐單等顧客或員工常接觸的表面，並提供員工清潔消毒用品、消毒紙巾、酒精洗手液；同時拉大顧客用餐距離，如無法調整餐桌時，帶位時盡量安排隔桌，並減少自助餐（buffet）供餐形式，合菜可多提供一份餐具。台大公衛學院院長詹長權指出，防疫很重要，但生活也要過，只是生活方式要改變，建議可以仿照紐約市，以餐廳來客人數減半來規劃，或是採取香港模式，在餐桌加裝隔板，而美食街的試吃活動應該暫停，避免消費者沒洗手就將食物放到嘴巴。", "title": "餐飲業防疫  台大公衛建議拉大用餐距離加裝隔板"}
{"summarization": "3、4月適逢國際婦女節與兒童節，電商業者蝦皮購物即日起攜手勵馨基金會於站上開設專區，目標募集新台幣150萬元資金捐助受虐婦女；另攜手5大兒福機構設立物資認購專區，蝦皮購物將全額補貼運費。", "article": "3、4月適逢國際婦女節與兒童節，電商業者蝦皮購物即日起攜手勵馨基金會於站上開設專區，目標募集新台幣150萬元資金捐助受虐婦女；另攜手5大兒福機構設立物資認購專區，蝦皮購物將全額補貼運費。蝦皮購物也邀請6大母嬰品牌協力推出公益專區，3月18日前於專區內下單，品牌將從每筆訂單中提撥5元捐助社福團體。蝦皮購物品牌行銷部長廖君凰表示，蝦皮購物自2018年陸續與農委會、在地兒福機構、動保協會合作，今年上半接連推出扶助受暴婦女、失依兒物資認購、媽寶節公益專區3個公益計畫，期望運用平台大量活躍用戶，並整合金流、物流、客服服務，擴大各類公益議題的能見度。此外，電商業者momo富邦媒於開學之際響應富邦慈善基金會與元樂蛋糕共同發起的公益慈善活動，3月30日前到momo購物網購買元樂抹茶年輪蛋糕，每個蛋糕將捐出100元給富邦慈善基金會「用愛心做朋友」助學專案，幫助弱勢兒童就學。", "title": "電商業者響應公益 攜手勵馨基金會與兒福機構"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣昨天拜訪高雄市長韓國瑜，被罷韓團體稱之為「全黨救一人將啟程」。江啟臣今天說，黨主席本就該關心黨員同志，他接下來還會去其他縣市，因此是「地方扎根將啟程」。", "article": "國民黨主席江啟臣昨天拜訪高雄市長韓國瑜，被罷韓團體稱之為「全黨救一人將啟程」。江啟臣今天說，黨主席本就該關心黨員同志，他接下來還會去其他縣市，因此是「地方扎根將啟程」。江啟臣昨天與國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安到高雄拜訪韓國瑜，罷韓團體Wecare高雄將之稱為現在是「全黨救一人將啟程」，並呼籲江啟臣現在最應該做的事是道歉。江啟臣上午接受媒體訪問時表示，作為政黨的主席，本來就應該關心黨員同志、地方的縣市長，且黨中央與地方本來就應該加強合作。江啟臣說，他在競選黨主席時就曾說過，要加強地方的耕耘與扎根工作，因為只有讓民眾有感，才有可能找回對國民黨的支持與信心；他接下來也會去其他縣市，因此實際上是「地方扎根將啟程」。對於武漢肺炎肆虐，美國在台協會（AIT）昨天公開表示將與台灣合作開發疫苗和相關藥物，媒體詢問，可否視為台美關係大進展，對此，江啟臣說，台美過去在各方面的合作一直都有，包括醫療、公衛等，尤其在私部門的合作非常多，台灣國際醫療在世界上的NGO，是非常厲害的，且在國際上的影響力最大，因此現在若能從非政府的合作，提升到政府的合作，這是件好事，也樂見。江啟臣也表示，不只要與美國合作，台灣應要有雄心壯志，掌握這次在防疫工作上表現的優勢，透過管道尋求與世界醫療大國合作，這可讓台灣在國際的醫療地位再提升。AIT此舉是否在刺激中國大陸，江啟臣則說，國際合作是好事，不需要過度的片面解讀，台灣也不能排除兩岸的合作，如果中國大陸也願意加入這些國際醫療的合作，台灣應展開雙手，這都是兩岸合作的契機。江啟臣認為，醫療這件事不需要過度的政治，應把政治放兩邊，把人民的健康放在中間，這才是兩岸的未來，也是台灣與其他國家合作的未來性。談到中國大陸外交部稱武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）病毒是美軍帶到武漢，江啟臣表示，在防疫的當下，還是不要說這些過度政治解讀的事，或是在此刻去譴責哪個國家的不對，這都不是好事，焦點與心力應放在如何保護人民的健康。", "title": "罷韓團稱全黨救一人將啟程 江：是地方扎根將啟程"}
{"summarization": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向北院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪。黃昇勇一審獲判無罪，二審高院今天駁回上訴，仍判無罪，還可上訴。", "article": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向北院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪。黃昇勇一審獲判無罪，二審高院今天駁回上訴，仍判無罪，還可上訴。本案自訴人、台聯黨代理主席周倪安聆判後指出，當時受傷的學生及民眾都是手無寸鐵，甚至有人向警員求饒，但最後仍遭警員用警棍、警盾擊中頭部等處，對於二審法院今天的無罪判決，沒有辦法接受，這並沒有還傷者公道；她與這些傷者一樣，至今仍對人潮聚集、有武裝警力出現時，仍存有恐懼感。二審台灣高等法院合議庭今天宣判時指出，當時民眾破壞拒馬、攜帶油壓剪等方式，侵入行政院的管制區並破壞設備，還搶奪員警的盾牌，屬情況急迫，因此黃昇勇身為總指揮，指示在現場指揮的各分局長驅逐陳抗民眾，保障合法、取締非法、防制暴力，並注意本身及群眾安全，具有適法性。二審合議庭表示，當時執行員警一開始對民眾先口頭勸說，最後才會動手趕人，導致少部分民眾受傷，二審認為執行手段符合比例原則，一審判決黃昇勇無罪並無違誤，今天駁回上訴，維持無罪判決。後續依速審法規定，除非是判決違憲、違背司法院解釋或判例，自訴人不得上訴。全案緣於，周倪安自訴指出，民國103年「323陳抗事件」發生時，前行政院長江宜樺、前警政署長王卓鈞、黃昇勇、前台北市警察局中正一分局長方仰寧、北平東路後門現場指揮官等人，以武力強行驅離靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾，涉犯殺人未遂等罪嫌。不過，江宜樺、王卓均、方仰寧、北平東路後門現場指揮官等人部分，台北地方法院已因程序等問題諭知不受理確定，本案刑事自訴被告僅剩黃昇勇1人。一審北院認為，黃昇勇身為台北市警察局長，交付各分局長驅離任務，黃昇勇依法令所為，具備阻卻違法事由，自屬不罰，判決無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，日前辯論終結，今天宣判。", "title": "學運告前警察局長黃昇勇涉殺人  二審仍判無罪"}
{"summarization": "中國半導體封測廠長電科技擬追加資本支出人民幣8.3億元因應重點客戶產能擴充，法人指主要受惠海外客戶5G拉貨。市場人士表示，對台廠日月光投控沒有影響，法人估投控今年獲利可創新高。", "article": "中國半導體封測廠長電科技擬追加資本支出人民幣8.3億元因應重點客戶產能擴充，法人指主要受惠海外客戶5G拉貨。市場人士表示，對台廠日月光投控沒有影響，法人估投控今年獲利可創新高。長電科技日前公告，為達成今年公司經營目標，滿足重點客戶市場需求，擬追加固定資產投資人民幣8.3億元，用於重點客戶產能擴充。中國法人報告指出，長電科技之前計畫今年資本支出人民幣30億元，其中為重點客戶擴產需求人民幣14.3億元，其他產能擴充及產線維護人民幣15.7億元。法人指出，隨著5G滲透率的提升，長電科技受惠海外大客戶在5G領域封測需求，進而追加資本支出。從客戶端看，法人指出，長電科技主要客戶包括中國華為旗下海思（Hisilicon）、美國高通（Qualcomm）、Marvell、中國展訊、台廠聯發科等。其中，長電韓國（JSCK）的系統級封裝（SiP）產品，間接切入蘋果供應鏈。根據法人資料，長電科技旗下有8大控股子公司，包括全資控股的星科金朋、長電韓國、長電先進、滁州廠、宿遷廠以及合資的新順、新基、新晟。其中，星科金朋、長電韓國、長電先進主攻高階半導體封測業務。市場人士表示，長電追加資本支出，對台廠日月光投控沒有影響。日月光投控先前表示，今年仍可延續去年成長動能，5G應用將是主要成長動能之一，公司持續布局5G相關封測技術和產能。法人預估，第1季日月光投控持續受惠邏輯晶片半導體封測持穩、5G業務放量，第1季IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平，電子代工服務（EMS）業績季減幅度不到30%。展望今年，法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元。今年獲利可較去年成長47%到48%，拚投控成立來新高。", "title": "長電追加資本支出拚5G 日月光投控免驚衝獲利"}
{"summarization": "在美國麻州工作的黎姓陸女浮現疑似武漢肺炎症狀，不但未配合在家隔離等候檢疫，更隱瞞病情狂吞退燒藥，並在洛杉磯搭機返回北京後確診；網友怒批這種自私行徑不可原諒，應受法律制裁。", "article": "在美國麻州工作的黎姓陸女浮現疑似武漢肺炎症狀，不但未配合在家隔離等候檢疫，更隱瞞病情狂吞退燒藥，並在洛杉磯搭機返回北京後確診；網友怒批這種自私行徑不可原諒，應受法律制裁。根據環球時報昨天深夜刊登的報導，黎姓陸女是美國生物科技公司渤健（Biogen）的員工，因2月26日與27日參加公司舉辦的會議，與會的同事之後確診，3月1日她也出現發燒等症狀。報導指出，黎某在美國洛杉磯登機前曾服用大量退燒藥隱瞞病情，謊稱沒有同行者，相信她所言只是身體不適的空服員，引導她後排就坐。從洛杉磯至北京共10多個小時的航程，報導說，直到飛機降落前2小時，她才吐實吃退燒藥的真相，並告知任職的公司有人確診，還說丈夫和孩子也隨行。報導指出，與她一路擠在同個機艙裡的其他乘客說，飛機降落北京後，空服員廣播防疫人員要登機，全體空等了1個多小時，目送黎某一家優先下飛機。報導說，這名乘客指出，雖然在座艙內不少人戴護目鏡和口罩以防感染，但黎某實在「極度自私、不可原諒，希望她能受到法律的制裁」。報導披露在美華人的聊天紀錄稱，其實黎女在美國已經確診，但她「不滿意」美國的治療方式而違反隔離規定，從麻州直奔洛杉磯搭機回中國，還撒謊美國沒給她做檢測，「這一路要禍害多少人啊」。報導指出，北京市疾病預防控制中心副主任龐星火表示，確診患者黎某13日與丈夫和孩子從美國洛杉磯乘國航的CA988客機抵達北京首都機場，黎某還說曾在3日、5日、10和11日在美國4次就診時，曾3度要求核酸檢測遭拒，於是12日自美搭機回中國治病。龐星火轉述的黎女說法引起大反彈。報導說，熟悉美國航班交通的人士指出，距離麻州不遠的紐約就有直飛北京的航班，但她卻選擇先從東岸到西岸洛杉磯再飛回中國。報導指出，氣憤不已的在美華人說，考慮到美國很低的口罩配戴率，難預料黎某所經之處有多少人被她傳染，「醫院……明確表示如果positive，在需要上呼吸機之前沒有任何治療，就在家休息……請問如果我們確診了要不要也逃回國？」大陸網友則說，「沒毛病，中國有困難往國外跑，沒事人似的。國外不安全了又想回國，回來就回來吧，還帶著病毒來，自私自利害人害己，這種人就應該判刑」「太自私了。明知得病，刻意不報，十分卑鄙」。網友說，黎女只顧自己安危的以鄰為壑心態，更凸顯同樣確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的美國好萊塢影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）夫婦的情操可貴。湯姆漢克斯在Instagram發文說，「我們不會傳染給任何人」，並遵照專家的指示對抗病魔，與妻子互相照顧，另以他1992年主演的電影「紅粉聯盟」（A League of Their Own）當中金句「在棒球的字典裡沒有哭泣二字（There's no crying in baseball）」鼓勵大家。", "title": "陸女吞退燒藥自美搭機返北京確診 網友怒批自私"}
{"summarization": "疫情席捲全球，表演藝術界更是幾近停擺，台北市立國樂團將籌備舉辦「網路直播音樂會—望春風」，透過台灣民眾熟悉的音樂撫慰人心。", "article": "疫情席捲全球，表演藝術界更是幾近停擺，台北市立國樂團將籌備舉辦「網路直播音樂會—望春風」，透過台灣民眾熟悉的音樂撫慰人心。北市國將與中華電信合作，3月21日在中山堂舞台舉行「網路直播音樂會—望春風」，由首席指揮瞿春泉帶領北市國音樂家演出多首經典作品，並由北市國團長鄭立彬親自導聆。鄭立彬表示，北市國在最短時間內策劃了這場網路直播音樂會，雖然「沒有現場觀眾」，但是期待更多的樂迷及觀眾透過網路YouTube平台上的TCO Channel（https://reurl.cc/mnnLNY）與北市國一起透過美好的音樂，撫平近期大家不安的心情。這場音樂會曲目包括「望春風」「草螟弄雞公」「百鳥朝鳳」及「達邦節日」等精彩且耳熟能詳的作品，並分別由北市國嗩吶演奏家林子由，笛子演奏家賴苡鈞、林克威擔綱獨奏。其中「達邦節日」一曲將藉由鄒族傳統祭儀中族人敬慕的樂聲與豪情的宣洩，祈禱台灣能早日走出嚴酷的疫情陰霾，再現春風。鄭立彬表示，團員是樂團最珍貴的資產，這場音樂會將對所有參與演出的團員，進行最高規格防疫措施，舉凡演出場館消毒、量測體溫、戴口罩、健康狀況掌握、甚至演出座位的重新調整安排，提供團員一個安全的演奏環境，為樂迷呈現動人音樂饗宴。", "title": "音樂會撫慰人心  台北市立國樂團直播送暖"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情燒向房市信心，永慶房屋第2季網路會員調查，逾60%民眾認為疫情將讓房價看跌，多數認為最快2、3季下修，又以台北市看空氣氛最濃厚。", "article": "武漢肺炎疫情燒向房市信心，永慶房屋第2季網路會員調查，逾60%民眾認為疫情將讓房價看跌，多數認為最快2、3季下修，又以台北市看空氣氛最濃厚。永慶房屋今天發布2020第2季網路會員調查，有63%消費者認為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）會使房價下跌，其中有49%認為房價將小幅下跌5%至10%，占比最大，其次有14%民眾認為會大幅下修。至於反映時間點，有37%民眾認為最快第2季看到下修趨勢，另有35%認為落在第3季，合計超過70%民眾認為，房市景氣會在2、3季開始走低。永慶房屋業管部資深經理謝志傑認為，受到疫情影響，國內觀光業、航空業首當其衝，而餐飲住宿與零售業也大受影響，關店、歇業與無薪假等消息頻傳，將影響消費者的消費能力，因此，大多數的消費者認為第2季房價將下跌也是合情合理，但在台灣疫情尚未失控，且低利環境持續的狀況下，房價大幅度崩跌機會不高。另外，七大都市（台北市、新北、桃園市、新竹縣市、台中市、台南市與高雄市）當中，61%民眾認為台北市房價將看跌，為七大都市看空氣氛最為濃厚，新北市、新竹縣市與高雄市也有超過50%民眾認為將下修。值得注意的是，中信房屋今天發布一項網路調查，當前經濟情勢充滿不確定性，有35.2%民眾選擇將資金放在不動產，另有14.4%保留現金，而黃金與貴金屬投資比重則有13.5%，顯示出大環境負面因素下，民眾運用資金趨於保守，現金為王彈性運用之外，對於不動產仍存在保值想像空間。永慶房產趨勢前瞻報告問卷調查，調查時間自2020年2月16日至3月3日，回收有效問卷數為977份。中信房屋調查時間為今年1月20日至2月23日，有效樣本數870份。", "title": "房仲調查：逾6成民眾看跌房價 北市看空最濃"}
{"summarization": "德國媒體報導說，美國總統川普企圖購買德國生技公司CureVac研發武漢肺炎疫苗的獨家專利，德國政府今天承諾不會讓美方得逞；美國官員則駁斥報導誇大不實。", "article": "德國媒體報導說，美國總統川普企圖購買德國生技公司CureVac研發武漢肺炎疫苗的獨家專利，德國政府今天承諾不會讓美方得逞；美國官員則駁斥報導誇大不實。針對德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）告訴德國第一電視台（ARD）說：「德國非賣品。」報導宣稱，川普試圖砸重金買下專利權，以吸引CureVac到美國研製2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，而德國政府也在爭取慰留CureVac。「世界報」（Die Welt）引述親近德國政府的消息人士報導說，川普出價「10億美元」，以取得「只專屬美國」的疫苗。法新社報導，德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）今天在記者會上被要求證實，美方是否企圖拉攏這家德國公司。他表示：「我只能說，我今天從政府官員那裡聽到很多次，情況就是這樣，我們會在明天危機委員會討論此事。」德媒報導一出後在柏林引起眾怒。德國國會健康委員會的保守派議員盧德爾（Erwin Rueddel）說：「現在國際合作很重要，不能各國各顧利益。」自由民主黨（FDP）黨魁林德納（Christian Lindner）則指控川普只顧選情。然而美國駐德大使格瑞尼爾（Richard Grenell）在推特上寫道：「世界報報導不實。」一名美國官員今天也告訴法新社：「報導太過誇大。美國政府已與許多（超過25家）自稱能協助疫苗研製的公司談過。多數早已從美國投資人獲得種子基金。」這名官員也否認美國企圖獨占任何可能的疫苗，並說「我們會繼續洽談任何表態可以協助的公司，而且發現任何解決方案都會與全世界共享」。CureVac於2000年成立，總部位於德國圖林根邦（Thuringia），在法蘭克福與美國波士頓也有據點。CureVac投資人今天說，他們不會把疫苗賣給單一國家。路透社報導，CureVac今天發出聲明說：「公司駁斥目前有關收購的傳言。」", "title": "德媒爆川普搶購武漢肺炎疫苗專利 美批誇大不實"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等公民團體日前整理2階罷韓連署書，發現份數最多的區域在左營福山里。高市府今天說，福山里長說沒看到連署擺攤，怎會有數據；市府不評論，但主辦單位應釋疑。", "article": "「Wecare高雄」等公民團體日前整理2階罷韓連署書，發現份數最多的區域在左營福山里。高市府今天說，福山里長說沒看到連署擺攤，怎會有數據；市府不評論，但主辦單位應釋疑。高雄市長韓國瑜上午出席前鎮區中山四路東側跨越前鎮運河銜接凱福街車行橋工程說明會，未安排接受媒體聯訪，改由市府新聞局長鄭照新接受相關採訪。但有趣的是，連福山里里長都說不曾看到罷韓連署擺攤，怎會有這樣的數據出來。市府不評論，但主辦單位應對相關疑惑說明。左營區福山里里長葉德龍接受中央社記者採訪表示，不曾看過罷韓連署來擺攤，應是福山里里民人口數最多，是人口比例的問題。另外，針對前高市府吳姓攝影官涉嫌潛入韓國瑜上任後的市長辦公室偷竊，市府之後已提告，並懷疑遭到監聽，鄭照新表示，相關案件進入司法調查程序，一切都尊重司法調查，目前以推行市政為主，也希望真相調查清楚。", "title": "福山里2階罷韓連署份數全市最多 里長稱未見擺攤"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，民進黨立委張宏陸今天質詢，指台灣是否有出現類似香港沿海的口罩垃圾潮，應慎防勿成防疫破口。海委會主委李仲威表示，僅零星出現，正持續密切關注及全面監控。", "article": "武漢肺炎肆虐，民進黨立委張宏陸今天質詢，指台灣是否有出現類似香港沿海的口罩垃圾潮，應慎防勿成防疫破口。海委會主委李仲威表示，僅零星出現，正持續密切關注及全面監控。立法院內政委員會今天進行海洋委員會報告業務概況及備質詢。張宏陸質詢指出，從非洲豬瘟到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，海委會及海巡署人員都站在第一線，目前相關防疫措施及人力物資是否足夠、登船臨檢勤務是否暫停；香港沿海出現口罩垃圾潮，台灣有無出現類似狀況，以免成為防疫漏洞。中國國民黨立委葉毓蘭表示，海巡署人員每天執行勤務都會接觸到多國人員或偷渡客等，有無做好相關防疫措施，並建議應多加增設視訊設備及防護衣，勿讓巡護船艦成為「鑽石公主號」。民主進步黨立委賴惠員認為給予讚許，也期許海巡署防疫工作不要有破口。海保署長黃向文答詢說明，近來有接獲民眾通報指稱台灣北海岸沙灘有出現口罩垃圾，後續會與環保署協調相關檢驗及處理問題。李仲威指出，國內目前只有零星出現狀況，現對海漂垃圾都有全面監控，且會持續密切關注，若有類似香港情形會通報中央流行疫情指揮中心，也會進行後續相關檢驗及後端處理。李仲威表示，目前海委會相關防疫人力足夠，但人員編排勤務已到緊繃狀況；防疫物資部分，單日需求口罩需求量約4000多片，防護衣需求則相對較少，目前存量都充足，有需要會向中央流行疫情指揮中心申請。另外，目前海岸巡防勤務均先以驅離為主，若有狀況再登船臨檢，武漢肺炎疫情期間暫無登船臨檢紀錄，相關勤務機制均依法執行。海巡署長陳國恩指出，早在今年初就已訂定相關防疫應變計畫，例如登艦檢查、查緝、留置及後續健康醫療等工作都有規定；至於口罩、消毒品及隔離衣防護裝備等物資，都超過安全存量基準。", "title": "立委指慎防廢棄口罩成破口 李仲威：全面監控"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，詞曲創作人竹間也看見各界對防疫工作的努力，寫下防疫歌曲「幸福台灣子」，並找來7位跨黨派立委共同獻聲，在短短2週時間內完成錄製、MV拍攝，要替台灣傳遞正能量。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，詞曲創作人竹間也看見各界對防疫工作的努力，寫下防疫歌曲「幸福台灣子」，並找來7位跨黨派立委共同獻聲，在短短2週時間內完成錄製、MV拍攝，要替台灣傳遞正能量。竹間也上午與參與歌曲錄製的民進黨立委許智傑、陳亭妃、趙天麟、蔡易餘、何志偉、賴品妤，及國民黨立委洪孟楷等人共同舉行「幸福台灣子」MV首播記者會，影片中立法院長游錫堃、衛生福利部長陳時中也現身加油。竹間也表示，看到民間自發性的「我ok，你先領」活動，讓他備受感動，也思考自己能為台灣做些什麼，因此寫下這首歌，原本想找歌手演唱，卻又擔心受到經紀合約問題影響，最後決定邀立委大合唱。為配合立委行程，即使深夜也要進錄音室加班，從創作到錄製完成，只用了不到2週時間。何志偉說，台灣的防疫已經成為全世界典範，這首歌要替基層機護人員打氣，也在這波防疫過程中，看到台灣人性的美好；陳亭妃表示，感謝所有防疫、醫護人員不眠不休，台灣防疫成了全球標竿，「我台灣，我驕傲」。趙天麟表示，自己很喜歡唱歌，從來沒有比這次更有意義，希望可以用自己的歌聲，替第一線防疫人員加油；蔡易餘說，這是人生第一次參與歌曲錄製，可以透過歌曲向所有人員加油，因為有他們的付出，台灣一定可以戰勝疫情。賴品妤說，台灣到現在是防疫模範生，這是無庸置疑的，也有很多國家來跟台灣取經；除了第一線醫護人員最辛苦之外，能有這樣的防疫成果，也是台灣每一個人共同抗疫，「全民抗疫，台灣加油！」許智傑說，這次發現台灣人真的是「幸福台灣子」，希望疫情趕快結束。洪孟楷表示，疫情從1月至今，全台2300萬人共同防疫的決心，就如同歌詞所寫的，要用歌詞傳達正能量，希望台灣加油、全球加油。", "title": "跨黨派立委合唱防疫歌曲 盼替醫護人員打氣[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.162元，升4.8分，成交金額5.07億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.162元，升4.8分，成交金額5.07億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.250元，早盤最高30.135元、最低30.260元。1090316", "title": "新台幣午盤升4.8分  暫收30.162元"}
{"summarization": "高雄市副市長陳雄文兼任高雄市選委會主委，被指違反公職人員利益衝突迴避法規定。他今天回應，依法執行辦理，很多縣市都是副市長兼任，如果公民團體認為不妥，可以尋求修法。", "article": "高雄市副市長陳雄文兼任高雄市選委會主委，被指違反公職人員利益衝突迴避法規定。他今天回應，依法執行辦理，很多縣市都是副市長兼任，如果公民團體認為不妥，可以尋求修法。罷免高雄市長韓國瑜的公民團體「Wecare高雄」，今天到監察院遞送陳情文，並指控高市選委會頻頻打壓，甚至以按件計酬方式，鼓勵剔除連署，寄發查詢單。公民團體進一步指出，陳雄文是政務副市長，符合公職人員利益衝突迴避法的第2條，以及行政程序法的第32條資格，且他的職務任免與否，將隨著罷免投票結果有所影響，因此應迴避高市選委會主委職務。陳雄文接受中央社記者採訪表示，一切依法執行、依法辦理。加上中選會主委李進勇日前已表示，依法任用就沒有問題，很多縣市也都是由副市長出任選委會主委，如果公民團體認為有問題或不妥，可以尋求修法。公民團體指出，高雄市選委會除給予查對連署書人員一張2元的按件計酬費用外，確認剔除再加發3元，還擬鼓勵基層公務員認定偽造連署單，之後依照中選會查對作業要點寄發查詢單連署人，高雄選委會會再加發25元。選委會今天發布新聞稿澄清，這項作業僅屬其他機關支援加班費用的探討，但之後考量市府並無充裕財源，將無法支付費用，目前已未再研議，每查詢1人給作業費25元並非事實。選委會說明，當初是請其他機關同仁支援查對，沒給予加班費，且這項查詢作業與一般查對不同。除了要判斷須查詢的原因，還須以雙掛號郵件加上回執，以及書寫大宗郵件聯單上的姓名住址等，回收後還要回原區里登錄名冊，相當耗時耗工，所以才以加班工時費用，換算成給予每處理一件25元的費用。", "title": "罷韓控兼任高市選委會主委 陳雄文：不妥可求修法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，中科管理局今天宣布，中科園區進駐廠商瑞基海洋生物科技公司研發出2種武漢肺炎病毒檢測試劑，只要審核通過後即可投入防疫監控。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，中科管理局今天宣布，中科園區進駐廠商瑞基海洋生物科技公司研發出2種武漢肺炎病毒檢測試劑，只要審核通過後即可投入防疫監控。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，各國生技廠商全力投注防堵疫情，中科進駐廠商瑞基海洋生物科技公司傳出佳音，研發2種病毒檢測試劑有成。中科管理局表示，瑞基公司取得2019新型冠狀病毒的基因序列，將適用於實驗室使用的試劑及適用瑞基POCKIT平台的iiPCR系列試劑，研發成為2種武漢肺炎病毒檢測試劑，已有國、內外業者上門洽談合作。瑞基公司於民國93年3月4日核准進駐中科園區，中科管理局表示，瑞基的產品包括核酸前處理試劑、核酸前處理設備、核酸檢驗試劑、核酸檢驗設備等，曾多次獲得中科管理局計畫補助，也曾多次獲獎。中科管理局指出，瑞基公司除了原來在中科的自建廠房外，已於今年1月再向中科增租標準廠房，積極進行產能擴充與產線自動化規劃，配合因應當前疫情緊急需要，有病毒檢測試劑與儀器設備需求，可立即調整產能產線投入防疫。中科管理局表示，瑞基海洋公司的新型冠狀病毒檢測試劑已依循「特定藥物專案核准製造及輸入辦法」向衛生福利部食品藥物管理署提出專案申請，並於3月9日將檢測試劑送國際組織FIND （Foundation for Innovative New Diagnostics）新型冠狀病毒分子診斷評測計畫，等審核通過後，即可應用於新型冠狀病毒的公衛政策與防疫監控。", "title": "武漢肺炎／中科廠商研發快篩試劑  審核通過可投入防疫"}
{"summarization": "世界衛生組織日前宣布武漢肺炎疫情進入全球大流行階段，台大學者今天建議升級為國際檢疫法定傳染病，台灣也應考慮納入第一類法定傳染病，加強防疫力度。", "article": "世界衛生組織日前宣布武漢肺炎疫情進入全球大流行階段，台大學者今天建議升級為國際檢疫法定傳染病，台灣也應考慮納入第一類法定傳染病，加強防疫力度。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣大學公共衛生學院今天召開說明會，提出防疫建言。台大公衛學院公共衛生碩士學位學程主任陳秀熙表示，現在疫情已進入全世界大流行，從重要樞紐往其他國家傳播，印度、非洲也陸續淪陷，傳播指數已轉為社區流行，對醫療體系比較脆弱的國家將有很大影響，雖然台灣傳播風險相對較低，但也不能置身事外，更不能放鬆。陳秀熙提到，現在各國採取不同防疫措施，如以色列、紐西蘭等採取高規格防疫措施，但歐洲也有某些國家認為民眾感染後就會產生免疫力，但這樣萬萬不可，感染後雖然可能產生自然免疫，但更可能從年輕人傳播到老年人或免疫力較差的人身上，從醫療體系好的國家傳到醫療體系不好的國家，屆時要圍堵疫情可能更困難。由於各國防疫作法不同，陳秀熙認為，既然這個疾病已進入全世界大流行階段，防疫不應以單一國家為考量，應建立國際防疫生態圈，同時建議升級為國際檢疫法定傳染病，台灣也應該考慮納入第一類法定傳染病，加強控管力度和法源依據。台大公衛學院院長詹長權建議，防疫應採取圍堵和減災並行，加大病人與醫院的社會距離，針對醫院重症病人、長照機構採主動檢測；同時極大化社會距離，以相隔1.8公尺來規劃長照機構和據點長者起居，以相隔1公尺規劃交通工具、室內空間距離，並提前研擬個別縣市、全國停班、停課的配套措施。", "title": "武漢肺炎全球大流行 學者籲納第一類法定傳染病"}
{"summarization": "時代力量立法委員邱顯智今天在立法院質詢時，揭露一件陳情案，指台鐵調度總所人員在上班時睡覺、健身、看電影，台鐵副局長杜微允諾，會在兩週內查明。", "article": "時代力量立法委員邱顯智今天在立法院質詢時，揭露一件陳情案，指台鐵調度總所人員在上班時睡覺、健身、看電影，台鐵副局長杜微允諾，會在兩週內查明。立法院交通委員會今天安排「國家災防預測、監及告警辦理情形」專案報告。邱顯智揭露一件台鐵員工的陳情案，指台鐵的調度總所人員在上班時，有人睡覺、健身或看電影，陳情案也附上照片。邱顯智說，調度總所是鐵路運轉神經中樞，台鐵採取按指紋方式進入，當有長官來時，只能用通報方式開門，所以長官永遠不知道內部情形，如果災害發生時，值班人員還在睡覺，如何保障旅客安全，台鐵應有其他方式，要求員工敬業工作。交通部次長黃玉霖表示，會要求台鐵傳達員工要有工作紀律。杜微回應，兩週內會查明詳細情形。", "title": "立委揭調度總所人員睡覺健身 台鐵允2週內查明"}
{"summarization": "柬埔寨衛生部通報境內新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，包括1名4個月大法國男嬰，以及2名曾前往馬來西亞參加宗教儀式的民眾。", "article": "柬埔寨衛生部通報境內新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，包括1名4個月大法國男嬰，以及2名曾前往馬來西亞參加宗教儀式的民眾。衛生部昨晚表示，確診的男嬰與父母一同從巴黎經新加坡來到金邊。法籍父親13日抵星國因發燒接受採檢，卻因星國醫師交班疏忽下，在檢驗結果出爐前獲放行與家人14日飛往柬埔寨。新加坡衛生部後來證實這名法國男子確診武漢肺炎。男嬰昨天上午在柬埔寨證實感染，男童母親採檢則呈陰性。柬埔寨衛生部同時表示，確診的還有一名從法國入境的柬國男性，和兩名參加馬來西亞伊斯蘭教儀式後返國的民眾，境內確診累計病例來到12起。總理洪森（Hun Sen）已下令公民勿前往疫情重災區歐洲、美國和伊朗，盼能遏止疫情蔓延。他同時下令，從歐洲、美國和伊朗抵柬埔寨的所有人，從入境那一天起開始隔離14天。然而，柬埔寨並未對疫情源頭中國的往返旅客，做出任何限制措施。武漢肺炎去年12月自湖北省爆發以來，中國迄今已通報8萬多起確診病例。", "title": "柬埔寨新增4例武漢肺炎 患者含4個月大男嬰"}
{"summarization": "男子鄒尚仰不滿婚外情女友與王姓男子曖昧，與王男多次爭執後，將王男勒斃載到公墓埋屍。一審以傷害致死等罪判12年，二審改依殺人罪判16年。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "男子鄒尚仰不滿婚外情女友與王姓男子曖昧，與王男多次爭執後，將王男勒斃載到公墓埋屍。一審以傷害致死等罪判12年，二審改依殺人罪判16年。最高法院今天駁回上訴，全案確定。鄒尚仰平日以駕駛計程車及殯葬業擔任撿骨師，與未婚劉姓女子為婚外情關係，劉女又與已婚的王男關係曖昧，鄒尚仰與王男為追求劉女，兩人多次發生爭執，鄒尚仰為挽回與劉女的感情，而對王男萌生殺人犯意。判決指出，鄒尚仰於民國107年12月30日上午，先開車到南投縣南投市第九公墓找尋棄屍地點，再返家備妥撿骨所用挖掘、填土及穿戴等工具，同日晚間8時許，開車至王男於台中市沙鹿區公司前停車場埋伏等候。當天晚間10時多王男現身後，鄒尚仰立即自王男身後，以右手用力勒住王男頸部，致王男窒息死亡後，再開車將王男屍體搬運至第九公墓剛撿骨後空墓內掩埋。全案一審依傷害致死等罪，判處鄒尚仰有期徒刑12年。二審認定他準備殺人埋屍工具，明顯是預謀殺人，改依判殺人等罪判處有期徒刑16年。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "撿骨師勒死情敵埋屍公墓  最高院判16年確定"}
{"summarization": "台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案，一審判RCA等公司應賠23億餘元，經上訴，二審今天分案，趙雪瑛中籤為受命法官，方彬彬為審判長，李慈惠為陪席法官組成合議庭。", "article": "台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案，一審判RCA等公司應賠23億餘元，經上訴，二審今天分案，趙雪瑛中籤為受命法官，方彬彬為審判長，李慈惠為陪席法官組成合議庭。全案源於台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌。這些員工打民事官司，於93年4月22日在台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，二審高院審理期間（104年11月底），另有1025名被害人及家屬加入求償行列，追加求償新台幣55億元，但法院認定追加求償不合法，裁定駁回定讞。被害人及家屬決定重啟爐灶，由「桃園縣原RCA公司員工關懷協會」第二波受害員工及家屬1120人為名，委任律師於105年5月9日向台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，本案俗稱RCA二軍案。台北地院就RCA二軍案去年底採用總額裁判，認定只要勞工接觸到有害化物質就有損害，包含還沒發病的勞工，判決RCA等4公司應賠償1115人共23億300萬元，寫下工傷案判賠金額最高紀錄，原告及被告均不服，提起上訴，案件由二審台灣高等法院受理，今天抽籤分案。", "title": "RCA第二波工傷求償案  二審分案審理"}
{"summarization": "美國Fed大幅降息，但美股道瓊期貨卻跌逾千點，台股今天開低震盪走低，盤中大跌逾200點，投顧認為，市場悲觀解讀降息，但資金充沛、疫情終將落底。投資人可調整短、長線投資配置，拉長投資時間，提高獲利機率。", "article": "美國Fed大幅降息，但美股道瓊期貨卻跌逾千點，台股今天開低震盪走低，盤中大跌逾200點，投顧認為，市場悲觀解讀降息，但資金充沛、疫情終將落底。投資人可調整短、長線投資配置，拉長投資時間，提高獲利機率。受到武漢肺炎衝擊，美股上周暴跌，但週五道瓊工業指數強勢反彈1985點，為因應疫情對於經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，並推出7000億美元的量化寬鬆措施，不過，美股道瓊期貨卻跌逾千點，台股今天開低震盪走低，摜破萬點關卡。約11時20分，加權指數來到9892.63點，大跌236.24點，成交值新台幣1176.78億元，8大類股全面下跌。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天再挫，主要反映美股期貨電子盤觸及熔斷機制，來自於市場對降息的解讀不一，悲觀來看，市場擔憂美國大幅降息是因為看到疫情將對經濟產生巨大衝擊，因此恐慌情緒蔓延，台股向來連動美股，盤中跌勢擴大，但由於上週五台股指數其實是開低後跌幅收斂，今天跌勢仍與週五低點9600點附近有很大距離。整體而言，黃國偉表示，變數還是在中國以外的疫情發展，預料美國確診人數將持續大幅度增加，但攀向高峰後，將會慢慢落底，認為市場在資金動能更加充沛的狀況下，不用太恐慌。至於市場擔憂美股將進入空頭，黃國偉觀察，市場以高點回跌20%當作空頭指標，但歷史上的空頭市場的平均值是否真的有參考作用還是未知數，畢竟每次情況不一樣，而在資金動能這麼寬鬆的狀況下，空頭市場也可能會強勁反彈，而油價向來與政治因素相關，預料波動到雙方無法承受時，會回歸合理價格。國泰證券董事長莊順裕表示，台股大型龍頭產業獲利能力仍佳，但投資2大難題，分別是「選股」與「介入時間點」，美股自2008年金融海嘯發生後，至今已走了超過10年的多頭行情，投資人漸趨保守，短線交易的比重逐漸減少，建議台股投資人可將原先短線交易的資金，分配至長線定期定額的投資，透過拉長投資時間，提高獲利的機率。", "title": "不甩美降息台股重挫 投顧：可考慮拉長投資時間"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，全球航空業大受衝擊，國籍航空公司現金流面臨嚴重不足，交通部次長黃玉霖今天表示，已向行政院爭取航空業專案貸款，18日將開會，額度仍在精算。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，全球航空業大受衝擊，國籍航空公司現金流面臨嚴重不足，交通部次長黃玉霖今天表示，已向行政院爭取航空業專案貸款，18日將開會，額度仍在精算。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，確診個案已逾100個國家地區，許多國家紛紛提升旅遊疫情等級，各航空公司都大幅減班。根據民航局統計最近一週和去年同期比較，國籍航空公司兩岸線航班少了近78%，港澳線航班少了逾88%，國際線航班掉了一半以上，總體旅客量更比去年同期下降超過84%。黃玉霖接受媒體聯訪時說，交通部先前提出的紓困方案中，已編列新台幣42.85億元，補貼航空業及機場業者，包括機場內的商業服務設施業者、地勤業、空廚業的降落費、土地租金、房屋及機庫使用費、權利金。黃玉霖也提到，國籍航空公司營運量都很大，這段時間營收減少後，現金流量會出現問題，員工的薪資更是需求孔急，交通部已請行政院協助，提供專案貸款，讓航空業度難關。傳出行政院對航空業的專案貸款有300億元，黃玉霖說，專案貸款額度還要精算，18日行政院會開會討論。", "title": "疫情嚴峻航空業現金流不足 交通部爭取專案貸款"}
{"summarization": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的經濟衝擊，中國國家統計局上午重申，影響是短期的、外在的，也是可控的，完成全年目標的信心沒有改變。", "article": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的經濟衝擊，中國國家統計局上午重申，影響是短期的、外在的，也是可控的，完成全年目標的信心沒有改變。中國國務院新聞辦公室上午舉行「今年1-2月份經濟形勢」記者會，國家統計局新聞發言人毛盛勇在回答提問時，作上述表示。他指出，疫情確實對當前經濟造成較大衝擊，但這種影響是短期的、外在的，也是可控的，沒有改變中國經濟長期向好的基本面和內在向上的趨勢，完成全年目標的信心沒有改變。他表示，下一步要在做好疫情防控基礎上，有序推進全產業鏈協同復工復產，同時進一步加大宏觀政策對沖的力度。毛盛勇指出，每年全國人大與政協「兩會」提出全年經濟社會發展的主要目標，一方面是要反映經濟發展各個方面的需要，第二也要堅持實事求是。他強調，儘管面臨疫情的衝擊和影響，但會出台更大力度的對沖政策，努力把疫情的影響降到最低，努力完成今年的各項目標任務，特別是要堅決打贏脫貧攻堅戰，更好的、努力的實現全年的發展目標任務。對於第一季GDP是否負成長，毛盛勇回應說，2月中下旬以來企業復工復產速度加快，3月會有比較明顯起色；在第一季裡，1至2月經濟總量占60%，3月占40%、比重稍高。整季經濟增速，「要等到下個月此時才能知道」。至於下一步趨勢，毛盛勇認為，隨著國內疫情防控的成效不斷顯現，更主要的是復工復產進度加快推進，經濟的正常生產生活秩序在不斷恢復，疫情影響從國內看，第2季會逐漸減弱，特別是前期壓抑的一些經濟活動會逐步釋放出來。他指出，從下半年看，特別是在政策的作用下，以及下一步一系列更大力度的對沖政策出台後，政策效果會不斷顯現。「我們覺得下半年經濟會走得更加穩健，這是全年的基本走勢」。", "title": "疫情衝擊經濟 中國：完成全年目標信心未變"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在歐洲迅速蔓延，重災區義大利北部倫巴底大區區長今天警告，病患病床與人工呼吸器都已漸漸用盡，呼籲當局提供協助。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在歐洲迅速蔓延，重災區義大利北部倫巴底大區區長今天警告，病患病床與人工呼吸器都已漸漸用盡，呼籲當局提供協助。與此同時，梵蒂岡宣布，原定4月5日展開的復活節週活動將會取消。義大利政府準備公布家庭援助措施，協助民眾因應疫情。許多人現在認為，這是第二次世界大戰以來義大利面臨的最大危機。而義大利實施的全國封鎖今天首遇週末，首都羅馬下午陽光普照，街頭卻空蕩一片，只偶爾見到幾名慢跑者以及少數當地人拿著購買雜貨的袋子經過。梵蒂岡宣布復活節儀式「會在沒有信徒實際與會的情況下舉行」之後，退休人士羅曼（Roman）表示：「我對宗教消息不是很感興趣，我比較在意的是有關自身健康的事情。」米蘭所屬的倫巴底大區（Lombardy）區長方達納（Attilio Fontana）表示，義大利金融首都米蘭周邊狀況「愈來愈嚴重」。方達納告訴義大利Sky TG24頻道：「我們就快不能幫人們急救了，因為我們的加護病床快沒了。」「我們需要那些（醫生）用來把空氣送到肺部的機器，人工呼吸器，但很不幸地我們找不到。」過去3週來，義大利通報1441起死亡，其中966例在倫巴底大區。", "title": "義大利疫情失控 北部重災區恐缺病床"}
{"summarization": "考量歐美等國家疫情日趨嚴峻，政治大學今天表示，已主動聯繫於英國、法國、美國等32個國家的409名海外交換生，建議以健康為優先考量並儘速返台。", "article": "考量歐美等國家疫情日趨嚴峻，政治大學今天表示，已主動聯繫於英國、法國、美國等32個國家的409名海外交換生，建議以健康為優先考量並儘速返台。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，政治大學新聞稿指出，校方建議交換生所在的國家或學校若屬於政府公告的國際旅遊疫情第二、三級國家或地區，應以照顧健康為優先考量，先行回台。政大校方表示，已同步研擬交換生的處理原則與措施，協助返台就學的學生順利銜接課程，並盡力爭取保留當年度交換生權益，以維護受教權益；有關海外交換生處理原則，將視疫情情形變化，適時更新及調整。政大校方也提醒全校職員工和學生，應謹慎評估各國疫情及出國搭機染疫致入境後須進行居家檢疫等風險，若非必要，應暫緩出國研修、交流或實習，同時建議師生盡量避免於連假出國旅遊，保護自己同時也保護別人。", "title": "憂歐美疫情失控　政大建議海外交換生速返台"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天發布的疫情通報指出4例中有兩例是經門診確診，顯示當地仍有可能爆發社區感染。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天發布的疫情通報指出4例中有兩例是經門診確診，顯示當地仍有可能爆發社區感染。根據澎湃新聞的報導，3月15日零時至24時，武漢全市新增確診病例4例，其中1例來自住院，1例來自隔離點，2例來自門診。報導說，門診患者1例住洪山區和平街鐵機路保利才盛景苑，患者家屬曾外出在社區活動，居住的樓棟曾出現確診病例，不排除社區間接感染的可能。報導指出，另1例住武昌區百瑞景2期，也曾在社區活動、外出上班和醫院就醫，不排除社區或家庭成員感染的可能。另據中新網15日報導，武漢市衛健委副主任鄭雲表示，近期武漢市的確診病例已下降至個位數，但根據流行病學調查和傳染病學規律，武漢防疫形勢依然嚴峻，因3月13日和3月14日，均各有確診來自門診，當前還有一定社區感染風險，請保持高度警惕。儘管如此，根據國家衛健委公布的疫情通報，報導說，湖北省已連續3日新增確診都是4例，而且都集中在武漢市，湖北的重症病例更少於3000例降至2975例。報導指出，全中國的現有確診病例也少於1萬降至9898例，其中湖北的確診病例數是9605例，仍占大宗。", "title": "中國武漢4例確診2例來自門診 仍有爆發社區感染風險"}
{"summarization": "香港當局計畫下週再派遣包機到中國大陸湖北，接載部分滯留當地的港人返港。", "article": "香港當局計畫下週再派遣包機到中國大陸湖北，接載部分滯留當地的港人返港。政制及內地事務局長聶德權今天中午表示，政府計畫最快下週二派出第2批包機接載滯留湖北的港人返港，這些人集中在武漢及其周邊地方孝感、咸寧及黃石，3地至今有700人求助。他說，當局希望優先安排慢性病患及幼童等人返港。當局呼籲上述四地的港人於明晚6時前聯絡香港入境事務處或香港駐武漢經濟貿易辦事處，以便統計人數及確定包機數量。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病爆發後，武漢被封城，湖北的交通也中斷，以致大批港人滯留當地，至今有3900人左右向港府求助。本月初，港府首次派遣了4架包機到湖北接載了469名港人返港，少數人返港後確診感染病毒。", "title": "港府將再派包機接載湖北港人返港"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省15日在官網公布「群聚地圖」，境內共有15處發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，地點涵蓋北海道、愛知縣、大阪府等共10個都道府縣。", "article": "日本政府厚生勞動省15日在官網公布「群聚地圖」，境內共有15處發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，地點涵蓋北海道、愛知縣、大阪府等共10個都道府縣。日本產經新聞報導，這張群聚地圖是基於日本東北大學專精病毒學的教授押谷仁等專家所做分析繪製，用不同的顏色區分不同人數的群聚。在地圖中，發生50人以上群聚感染的地方，以紅色圓點表示，是位於大阪府的一處展演空間；發生10人以上群聚感染的地方，以藍色圓點表示，有北海道酒吧、東京都屋形船，及愛知縣福祉設施等10處。至於發生5人以上群聚感染的地方，以綠色圓點呈現，有包括千葉縣的健身中心及福祉設施等4處。厚生勞動省對發生群聚感染的地區，採取派遣專家前往等方式因應。", "title": "日本公布武漢肺炎群聚感染地圖 含東京大阪共15處"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，中央流行疫情指揮中心昨天將埃及旅遊疫情建議提升至第二級警示。可樂旅遊今天表示，已出發的埃及團繼續完成行程，同時取消4月30日前埃及團。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，中央流行疫情指揮中心昨天將埃及旅遊疫情建議提升至第二級警示。可樂旅遊今天表示，已出發的埃及團繼續完成行程，同時取消4月30日前埃及團。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，可樂旅遊說，目前有2個旅遊團在埃及，含領隊共31人，行程將依原訂進行，每天也會進行車輛消毒，並提醒旅客注意個人衛生保健，預計3月20日前陸續返台。可樂旅遊也決定，4月30日前還未出發的埃及旅遊團，全部取消，並依政府規定配合辦理相關退費。", "title": "疫情升高  可樂旅遊取消4月底前埃及團"}
{"summarization": "在美國民主黨總統提名初選中領先的拜登和緊追在後的桑德斯今天在激烈的電視辯論中，聯手攻擊川普面對武漢肺炎的防疫缺失，指控他用錯誤資訊打擊自己的科學家。", "article": "在美國民主黨總統提名初選中領先的拜登和緊追在後的桑德斯今天在激烈的電視辯論中，聯手攻擊川普面對武漢肺炎的防疫缺失，指控他用錯誤資訊打擊自己的科學家。民主黨17日將在4大州舉行初選，在馬拉松式初選中脫穎而出的拜登（Joe Biden）、桑德斯（Bernie Sanders）在沒有現場觀眾的情況下進行電視辯論，他們上台前碰肘（取代握手），接著站上相隔1.8公尺的講台。78歲的桑德斯必須在4大州初選有強勁表現，才能為他的白宮夢續命，他重砲攻擊總統川普，指控他引發混亂，在危機當頭之際，破壞民眾對政府機關最重要的信任。針對川普發表多項與專家觀點不一致的聲明，桑德斯補充說：「我們現在必須讓這位總統下台，因為他傷害了試圖拯救美國人民的醫生和科學家。」快速延燒的衛生危機，為拜登和桑德斯首度一對一辯論蒙上一層陰影，兩人在正面交鋒的頭10分鐘共商如何因應這場流行病。美國目前已有3000多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至少60人死亡。拜登說：「我們正在和病毒作戰。」他補充說，「我會立即徵召軍隊」，並警告國防部和聯邦緊急事故管理總署（FEMA）應立即介入，大幅增加重症病床數量。他說：「當前的體系不足以對付可能激增的病患數量。」", "title": "美民主黨初選 拜登桑德斯合攻川普武漢肺炎對策[影]"}
{"summarization": "民眾黨最近爆發緋聞事件，黨主席柯文哲今天致黨員信表示，黨已經做了處置。「我在媒體前說：一開始聽到這個消息時錯愕，然後慢慢生氣起來。但事情過了2天，冷靜的想，更多的情緒是慚愧」。", "article": "民眾黨最近爆發緋聞事件，黨主席柯文哲今天致黨員信表示，黨已經做了處置。「我在媒體前說：一開始聽到這個消息時錯愕，然後慢慢生氣起來。但事情過了2天，冷靜的想，更多的情緒是慚愧」。他表示，民眾黨對於工作與私領域的分際，需要再做更明確的規範。他也要求黨部檢討，並作必要的調整。柯文哲在寫給黨員的信中也指出，這一年來，幕僚們常提醒他，有所謂「掉粉」現象，甚至「柯粉」轉「柯黑」；他也會深自檢討，繼續完善黨內制度，繼續為改變台灣的政治文化努力。擔任民眾黨主席的台北市長柯文哲今天親筆署名寫信給黨員，回應近期風波，這封信只有寄給黨員，沒有在其他社群平台上曝光。在信的內容一開始，柯文哲指出，去年8月6號，「我們成立了台灣民眾黨，成立之後緊接著選戰。許多人跟著我們一起努力，代表黨參加選舉。現實情況險惡，也缺乏政治歷練，跌跌撞撞中，大家咬著牙完成黨的第一次選戰。選後至今我們都還在逐項的檢討選戰中的缺失及改進方案。」柯文哲表示，「我希望台北好，台灣也要一起變好。」柯文哲指出，關於最近的緋聞事件以及後續的負面選戰風波，張益贍在台北市文化基金會工作，那個職位需要公關、協調、掌握社會脈動，張益贍的能力是適當的。然而，事情發生後，文基會的差勤管理、預算使用也引發批評，已要求文化局提出檢討報告，預計2週後會向社會大眾說明改進作法。柯文哲指出，「對於王姓議員所張貼的Line群對話，若為事實則與民眾黨強調的正直誠信格格不入」，這是黨內立即做出黨紀懲處的原因。他表示，在選戰過程中，發現黨內參選人跟競選作業同志對於黨理念並不是非常熟稔，因此在選後黨已經開始辦理「國家治理學院」，要求黨職人員先來上課強化共同的信念。柯文哲指出，對於涉入緋聞事件的民眾黨助理蔡宜芳的處置，很多黨員認為處罰太輕，但對於年輕人，很多政治的分際並不了解，黨也要負一定的責任。他表示，自己曾經說，人生都是意外。但是，台北市的進步不是意外，是辛苦工作、反省改進換來的。柯文哲表示，對他來說組黨雖然有些意外；民眾黨發生緋聞或許是意外。但民眾黨不管在立法院或黨務發展的表現，不會是意外，一定是辛苦工作、反省改進換來的。他指出，黨籍立委，都很努力地在立法院提案並監督行政部門。特別是在武漢肺炎的衝擊下，在公衛防疫、經濟振興、甚至長期的國土規劃、財政健全，都積極的推出方案。在寫給黨員的信裡最後，柯文哲表示，「我們希望，因為有民眾黨，立法院更強，台灣更建全發展。心存善念，盡力而為。我們繼續努力。」", "title": "柯文哲談緋聞事件感到慚愧 要求黨部檢討調整"}
{"summarization": "對於行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天說，行政院此舉是站在減煤與空污防治的對立面；要掩蓋無法提供穩定供電的事實。", "article": "對於行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天說，行政院此舉是站在減煤與空污防治的對立面；要掩蓋無法提供穩定供電的事實。台電台中火力發電廠燃燒生煤發電爭議持續延燒，行政院日前表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。面對行政院的說法，蔣萬安今天與來自台中的國民黨立委楊瓊瓔，以及台中市政府研考會主委吳皇昇、法制局長李善植、環保局副局長陳宏益等人共同召開記者會，直指行政院利用全國防疫緊繃時刻，護航中火，罔顧全國民眾的健康。蔣萬安表示，這件事必須要站在台灣人民生命健康安全的立場，表達抗議；先是環保署違法撤銷處分，再來行政院把黑手伸進地方自治的權限，宣告條例無效，行政院等於是做了非常清楚的宣示，繼續核准使用生煤的許可，完全棄民眾的健康不顧，站在減煤與空污防治的對立面。蔣萬安說，行政院現在的做法完全是恣意妄為，說穿了就是要掩蓋接下來無法提供穩定供電的事實，要繼續依賴燃煤這樣錯誤的政策，希望行政院能夠重視台灣民眾，關切空污的情況，站在捍衛人民的立場。楊瓊瓔則說，全國抗肺炎，台中市民還要加碼抗肺癌；生煤管制條例是在2016年由當時的市長林佳龍所公告，若空污法修正案通過後，發現有所牴觸，為何當初不做出廢止，直到盧秀燕擔任市長才出手廢止，行政院心態可議到令人匪夷所思。楊瓊瓔指出，看著行政院率經濟部、環保署和台電的國家隊，霸凌台中市政府的地方隊，手法粗糙；呼籲所有台中人，打電話到行政院、環保署說出中部690萬人要清新好空氣的心聲。國民黨文傳會主委王育敏下午也透過新聞稿質疑，行政院稱前政府時代就數次發函台中市政府提醒自治條例有牴觸中央法律之處，既是如此，為何政院不及早對前台中市長林佳龍訂定的自治條例宣告無效，而是等了快4年，到現任台中市長盧秀燕開罰中火，行政院才趕忙宣告自治條例無效。王育敏表示還能甩鍋給所謂「舊政府」，真是對不起投票給民進黨的選民。", "title": "中市生煤條例部分無效 藍：站在減煤對立面"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署第九（金門）海巡隊今天表示，第3艘新建多功能艇已進駐烈嶼海巡分隊，即將投入海上巡緝與防疫工作，為金門海域注入強心針，提升海巡執勤強度及取締能量。", "article": "海巡署艦隊分署第九（金門）海巡隊今天表示，第3艘新建多功能艇已進駐烈嶼海巡分隊，即將投入海上巡緝與防疫工作，為金門海域注入強心針，提升海巡執勤強度及取締能量。金門海巡隊發布新聞稿指出，艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃建造50艘沿岸多功能艇，第3艘CP－1022最近完成驗收交船運抵金門，進駐烈嶼海巡分隊後，隨即展開操駕訓練，投入海上巡緝與防疫工作。金門海巡隊副隊長駱天雄受訪表示，艦隊分署考量近期金門海域治安情勢嚴峻，中國大陸快艇多趁漁汛期間入侵禁止、限制水域，在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間，陸船越界作業不但危害台灣地區珍貴海域資源，更可能成為防疫破口。艦隊分署彈性調整新造沿岸多功能艇配置單位，將第3艘完工的沿岸多功能艇即刻撥交金門海巡隊，提升巡邏密度與勤務強度，嚴防海上產生防疫破口。金門海巡隊指出，新造沿岸多功能艇船長11.86米、船寬（含浮管）3.4米、排水量8噸，材質採用玻璃纖維並搭配900匹馬力，最高航速可達45節（時速約80多公里），續航力達288浬（約553公里），同時具備吃水淺、靈活性高等特性，為台澎金馬最快、最靈活的執法快艇。駱天雄表示，今年一月新造多功能艇運抵金門後，隨及立下首功，成功攔截圍捕扣留越界中國大陸漁船，金門海域再添一艘執法利器，未來在雙艇合擊下，將可有效嚇阻陸船越界作業，保護台灣地區漁業資源並防堵新型冠狀病毒等自海上入侵。", "title": "金門海巡新艇進駐烈嶼 查緝防疫再添生力軍"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天指出，政府對廢除死刑政策不變，但審慎審核執行的案件，他也呼籲精神障礙者本人及家屬注意用藥、治療，避免發生害人害己的事件。", "article": "法務部長蔡清祥今天指出，政府對廢除死刑政策不變，但審慎審核執行的案件，他也呼籲精神障礙者本人及家屬注意用藥、治療，避免發生害人害己的事件。新北市新店區13日深夜發生王姓男子隨機刺殺騎士命案，王男自稱罹患思覺失調症，引發網友討論死刑存廢問題。蔡清祥上午出席「司法改革第五次半年進度報告」記者會，在回答媒體詢問時，做上述表示。蔡清祥表示，政府對逐步廢除死刑的政策並未改變，現階段法律並未停止執行死刑，但政府採取非常審慎的態度，審核已經判決死刑確定的案件，極盡所有救濟的程序，才會依法執行。對於新店隨機殺人案，蔡清祥說，對此不幸發生的個案，檢警全力蒐集相關罪證，檢察官依法偵查後起訴、法院判決後，甚至到最後也會依法執行。他表示，案發後第一時間已啟動犯罪被害人保護機制，相關單位傾全力關懷、協助被害人家屬。蔡清祥呼籲全體國人，包括有精神障礙者與家屬，應注意這些人是否按時服藥，做適當的治療，避免害人又害己的事件再度發生。司法院長許宗力被問到死刑議題時表示，大法官過去做過解釋，死刑並不違憲，目前也有包括精神病患判死刑是否違憲相關釋憲案，屬重大議題，若排入議程將召開言詞辯論庭，聽取各方意見。", "title": "新店隨機殺人案 蔡清祥籲精神障礙注意用藥"}
{"summarization": "因應武漢肺炎的防疫措施，司法院提出因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情辦公應變措施等多項方案，也規劃遠距訊問、居家辦公、異地辦公等方案，以防疫為優先。", "article": "因應武漢肺炎的防疫措施，司法院提出因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情辦公應變措施等多項方案，也規劃遠距訊問、居家辦公、異地辦公等方案，以防疫為優先。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院秘書長林輝煌列席說明司法院因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情的防疫措施，並備質詢。根據司法院提出書面報告指出，司法院已依法院刑事遠距訊問擴大作業要點規定，就防疫期間處理強制處分訊問被告事項，核定「得使用遠距訊問」，並函頒「各級法院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情處理強制處分事項訊問被告之防疫措施」，重點包括防疫優先原則、得採遠距訊問或於管轄區域內就地訊問等。司法院表示，法院如經通報得知已在其他機關或處所的被告，具有感染風險情形，應先聯繫相關機關或處所，以了解掌握相關資訊，必要時得採取遠距訊問或於管轄區域內就地訊問。被告戒護方式，由法院與該機關或處所進行協調。採取遠距訊問前，應以適當方式徵詢檢察官、被告及辯護人的意見。關於司法院所屬機關防疫措施上，林輝煌說，已加強門禁管制、加強衛教宣導與環境清潔消毒，如電梯、麥克風、門把等處，並加強空氣流通，各機關也應減少辦理集會及參訪活動；另外，大門及法庭報到處應設置告示牌，要求民眾主動告知近期有無至國際旅遊疫情建議等級第一級及第二級國家等。至於關於防疫物資調度部分，司法院指出，在於行政院宣布口罩由政府徵收統一調度的次日（1月31日），即展開各院口罩需求及庫存調查，數量以提供第一線工作人員實際必要為原則，向指揮中心請求撥配，由於獲配數量遠低於需求數，獲配率僅15%，為發揮有限物資的最大使用效益，司法院採行的措施包括，訂定防疫口罩核撥原則、建置「防疫口罩調查系統」等。林輝煌報告時也提到，從2月27日至3月13日為止，司法院所屬機關共通報4名人員居家檢疫、17名人員自主健康管理，但至今僅剩2人還在自主健康管理。此外，司法院為防止群聚感染的風險，確保公務正常運作，已規劃異地辦公及居家辦公等應變措施。", "title": "武漢肺炎防疫  司法院提遠距訊問等應變措施"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴大，阿根廷政府宣布防疫措施，全國中小學停課至3月底，即起關閉邊境15天，禁止外籍人士入境，並驅逐270名未遵守自主隔離規定的外籍遊客。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴大，阿根廷政府宣布防疫措施，全國中小學停課至3月底，即起關閉邊境15天，禁止外籍人士入境，並驅逐270名未遵守自主隔離規定的外籍遊客。截至15日為止，阿根廷2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例有56例，2人死亡。阿根廷政府防疫措施，從衛生部長加西亞（Gines Gonzalez Garcia）原先低估疫情嚴重性，12日起突轉為嚴厲，總統艾柏托（Alberto Fernandez）發布緊急命令，公布一系列管制措施，並親上火線，發表全國演說呼籲民眾共同防疫。阿根廷宣布自17日起暫停所有疫情嚴重國家，包括中國、韓國、日本、伊朗、美國和所有歐洲地區的國際航班30天。另外，加強管制外籍旅客，規定過去14天內，來自歐洲、美國、韓國、中國和伊朗等疫區國家的本國籍及外國旅客，入境阿根廷後須自主隔離14天，若違反規定，警方可予以拘留或驅逐。阿根廷號角報移民局已驅逐270名違反防疫規定的外籍人士。包括在布宜諾斯艾利斯伊塞薩（Ezeiza Airport）國際機場準備入境，但不願遵守隔離規定的180名外國旅客，被迫乘坐原航班返回。另外有90名入住布宜諾斯艾利斯喜來登酒店（Sheraton）不遵守隔離規定也被驅離出境。因擔心疫情將在4月或5月秋冬季節達到高峰，阿根廷政府15日召集防疫專家開會，宣布全國各小學、初中停課至3月31日，並關閉邊境15天，除居住阿根廷的公民或外國人，將暫時禁止外國旅客以任何方式入境。此外，政府也關閉所有國家公園，禁止表演、音樂會、劇院電影院等公開活動，而阿根廷人最重要的足球賽事僅能以關閉球場、無任何觀眾的直播方式舉行。政府將進一步評估減少布宜諾斯艾利斯市區通勤人數的可能性。", "title": "阿根廷關閉外國人入境15天 中小學停課至月底"}
{"summarization": "減緩武漢肺炎疫情衝擊，財政部表示，將放寬受疫情影響導致無法如期繳稅的民眾及企業，不論繳稅金額高低，最長都可申請延長一年或分36期繳納；民眾拿到每日千元的防疫補償，也免納入綜所稅計算。", "article": "減緩武漢肺炎疫情衝擊，財政部表示，將放寬受疫情影響導致無法如期繳稅的民眾及企業，不論繳稅金額高低，最長都可申請延長一年或分36期繳納；民眾拿到每日千元的防疫補償，也免納入綜所稅計算。財政部長蘇建榮今天赴立法院財政委員會進行業務報告，並備質詢。對國民黨立委賴士葆詢問，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，若國內貨幣政策已到達極限，是否祭出財政政策幫忙。蘇建榮回應，財政工具分為收入面及支出面，在支出方面，目前已編列紓困預算新台幣600億元，擴大公共支出，在收入面，以減稅手段需要修法將緩不濟急，因此在行政面上，能做的就儘量做，今天就會發布行政命令，放寬延長繳稅期限。財政部先前已對外公告，針對因武漢肺炎遭隔離治療、居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫者，如果無法如期申報，可「延期申報」，3到5月間開徵的使用牌照稅、綜所稅、房屋稅、營所稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅及特種貨物及勞務稅等8稅目都適用，可延長15天至1個月申報。財政部賦稅署署長李慶華補充，現階段再進一步針對受疫情影響而無力如期繳納稅款者，祭出放寬措施，繳稅金額不限高低，都可申請最長延緩繳稅一年，如果選擇分期繳納，最長可分36期、也就是分3年繳納。李慶華表示，稅捐稽徵法第26條規定，因天災事變及不可抗力因素，無法如期繳納稅款者，可申請延期或分期繳納，不過，原先設有金額限制，繳稅金額較低的案件，延期及分期繳納期限較短，繳稅金額高，可延期或分期繳納期限較長。舉例來說，稅額若未達新台幣20萬元，最多只能申請延長2個月繳納、分期繳納最多分3期，稅額在1000萬元以上的案件，才能申請延期一年繳納、最多分36期；今天將發布行政命令，放寬不限繳稅金高低，最長都可申請延期繳稅一年或分期繳納3年。不過，賴士葆進一步質疑，這樣只是延緩民眾負擔，而非減稅降低負擔。蘇建榮回應，過去不論在金融風暴及SARS期間，都沒有祭出減稅措施，同時根據過去經驗，疫情爆發及經濟情勢動盪，對於稅收會都有衝擊，2003年SARS稅收短徵1000多億，2008年金融風暴稅收短徵2500多億；至於員工防疫假薪資免稅。李慶華則表示，民眾因武漢肺炎居家隔離、檢疫及家屬請假照顧，在公司未支薪前提下，領取政府發放的防疫補償，每日1000元，因性質屬政府補助性質，可免計入綜所稅申報，這部分不需繳稅。", "title": "疫情衝擊繳稅最長延一年 防疫補償金也免稅"}
{"summarization": "今天是野百合學運30週年，青年學生和公民團體提出「青年國會改革宣言」，籲新國會不以多數封殺多元意見、避免黨團戒嚴，讓台灣邁向多元民主國會體制。", "article": "今天是野百合學運30週年，青年學生和公民團體提出「青年國會改革宣言」，籲新國會不以多數封殺多元意見、避免黨團戒嚴，讓台灣邁向多元民主國會體制。台灣學生聯合會、台灣青年民主協會、台灣公民陣線、經濟民主連合今天舉行記者會，發表「青年國會改革宣言」，並於即日起至4月16日於自由廣場前以貨櫃、木製拒馬舉行策展活動。主辦單位發表「青年國會改革宣言」，提到新國會的執政黨應擔當改革責任，不以國會多數，封殺多元意見的討論空間，更應容忍黨內不同意見，避免「黨團戒嚴」；立委應就法案的主要爭點進行實質辯論，並推動國會聽證制度與完善調查權和國會選制改革，讓台灣邁向多元民主國會體制。婦女新知基金會資深研究員曾昭媛指出，當年野百合運動的訴求之一就是要求政府提出「政經改革時間表」，然而現在經濟改革卻不進反退、貧富差距逐漸擴大，因此呼籲修憲增加不分區立委的席次，並將名額留給各類弱勢族群代表及各領域的政策專業人士。台灣學生聯合會理事長陳佑維表示，此次展覽主題為「高牆外的人」，紀念野百合運動30年來的社運歷史，接下來兩週將陸續把台灣這30年間的社會運動史掛上拒馬，「從無到有」地展出「民主長廊」，如同台灣民主運動、自由社會的爭取過程。", "title": "野百合學運30週年 青年提國會改革宣言"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬今天表示，退役上校子女教育補助費遭刪極不公平，他報出多次但被行政院打回票，「我想，如果有機會我要跟總統蔡英文面報這件事」，對於恢復補助是有信心但沒把握。", "article": "退輔會主委馮世寬今天表示，退役上校子女教育補助費遭刪極不公平，他報出多次但被行政院打回票，「我想，如果有機會我要跟總統蔡英文面報這件事」，對於恢復補助是有信心但沒把握。行政院人事行政總處在民國106年7月表示，退休軍公教子女的教育補助，從民國106年8月1日起，公教修正為月退金在新台幣2萬5000元以下、軍人為中校以下退伍者才可請領，估計可節省近11億元，但外界對於恢復此補助的聲浪迄今仍未減。國軍退除役官兵輔導委員會上午至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，國民黨籍立委洪孟楷也質詢恢復退役上校子女教育補助費等議題，並表示，爭取在蔡總統5月20日就職前恢復發放補助，是否為退輔會上下一心的意思。前國防部長、退輔會主委馮世寬表示，退役上校子女教育補助費遭刪「極不公平」，對於在蔡總統就職前恢復補助，他是有信心、但沒把握，「我想，如果有機會我要跟總統蔡英文面報這件事」。洪孟楷詢問，若沒有達成恢復是否會有相關人員負責任。馮世寬回應，他會繼續努力，也並非敷衍，因為他當國防部長後才知道，掌管這些業務的文官對軍人都有偏見，對於為何補助遭刪，他聽到消息指出，是立法院的一封信函給行政院，而政院依照立院的來函取消，因此現在是否再由立法院去函行政院。馮世寬最後表示，目前退役上校仍在學的子女共約2700人，總經費約1.6億元不到，會全力爭取，因為這些子女長大後，仍然是為中華民國所用。", "title": "退役上校子女教育補助 馮世寬擬面報總統拚恢復"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進入大流行，英國政府卻決定停止大量篩檢，還拋出「群體免疫」的防疫概念。許多公衛專家擔憂恐導致疫情失控，呼籲政府改弦更張。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進入大流行，英國政府卻決定停止大量篩檢，還拋出「群體免疫」的防疫概念。許多公衛專家擔憂恐導致疫情失控，呼籲政府改弦更張。英國英國國內外的公共衛生專家及醫生同聲表示，當其他國家採取成功控制感染與死亡人數的策略時，英國卻反其道而行。英國首相強生（Boris Johnson）與他的醫療、衛生顧問12日宣布，只有在醫院、病況嚴重的人才做篩檢，其他人若出現任何症狀，仍應居家自我隔離7天，無須向英國國家醫療保健服務（NHS）系統通報。強生及其顧問團隊還說，禁止大型群聚活動無助減緩疫情傳播。前世界衛生組織（WHO）官員、英國小兒科醫師柯斯蒂羅（Anthony Costello）表示，他已致函首席醫療官惠提（Chris Whitty），呼籲應持續在社區內篩檢。柯斯蒂羅告訴衛報：「WHO最主要的原則就是嚴密監控」。透過大規模篩檢，找出確診病例並即刻將他們隔離並追蹤接觸史，找出接觸史者限制他們趴趴走，這是處理家庭群聚感染之道，也是控制疫情的關鍵。韓國、中國、日本、香港及台灣都採取這樣的做法，抑制感染人數上升。柯斯蒂羅說，把確診者從人群中隔離，是在走到「遠距社交」（social distancing）前重要的一步。然而英國政府卻停止醫院外的篩檢。柯斯蒂羅指出，他曾和世衛的人討論此事，大家都認為「這絕對是錯誤的政策」，恐導致英國疫情全面失控。他認為兩週內，英國恐怕就會變得跟義大利一樣，「數學模型統計得到數字，重要性絕對不比基本公共衛生措施低」。愛丁堡大學（University of Edinburgh）全球衛生公衛教授施利達（Devi Sridhar）在推特發文列出持續病毒篩檢理由，包括民眾得以根據是否被感染而改變行為、阻斷傳播鏈、地方醫院得以為需要治療的人數進行規劃、掌握感染來源，以及了解問題有多大。新加坡也對英國的作法感到失望。新加坡國家發展部長黃循財（Lawrence Wong）說；「我們對英國與瑞士等國的擔憂，不只是確診人數而已，這些國家已放棄任何圍堵或抑制病毒的措施」，若無任何圍堵病毒的作為，這些國家的確診人數未來幾天或幾週會暴增。英國免疫學會（British Society for Immunology）也在一封公開信中表達對政府防疫策略的關切，對於英國目前公共衛生策略與試圖以群體免疫方式保護民眾，提出「重大質疑」。同樣表達關切的還有英國的行為科學家們。他們認為，英國政府應立即採取「社會疏離」的措施，不要因為擔心「太早行動，民眾會感疲乏」而拖延。", "title": "強生政府佛系防疫心態 英國內專家憂心如焚"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，所有招標案公開透明，有相關程序、沒操作網軍，接受立法院監督，沒偏袒任何一家廠商。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，所有招標案公開透明，有相關程序、沒操作網軍，接受立法院監督，沒偏袒任何一家廠商。中時電子報報導，曾遭質疑花錢養網軍的「108年度加強農業訊息因應對策計畫」得標廠商海極創意代理股份有限公司，又拿下農委會「109年度加強新媒體農業傳播計畫」，決標金額新台幣828萬元。陳吉仲在立法院經濟委員會接受媒體聯訪說，過去農政推行遭很多假訊息、假消息困擾，嚴重影響市場價格與農民權益，農委會要確保第一時間回應、澄清假訊息，確保農民權益。", "title": "陳吉仲：招標案公開透明受國會監督  沒操作網軍"}
{"summarization": "雙北論壇預計3月26日舉行，媒體詢及雙北市長是否會討論共同防疫等問題，侯友宜表示，不會等到雙北論壇再談，雙北和基隆、宜蘭、桃園都要保持密切合作，共同迎戰疫情。", "article": "雙北論壇預計3月26日舉行，媒體詢及雙北市長是否會討論共同防疫等問題，侯友宜表示，不會等到雙北論壇再談，雙北和基隆、宜蘭、桃園都要保持密切合作，共同迎戰疫情。侯友宜今天出席新北環狀線大坪林站視障按摩旗艦店開幕活動時，接受媒體聯訪，媒體詢及台北市規劃持身分證等證件到里辦公室購買口罩等問題。他表示，從實名制排隊購買口罩到現在的網購，「我覺得用任何的形式能夠讓民眾很快速、很公平的拿到需要的口罩，用什麼方式我覺得都是好的」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，侯友宜表示，不管台北市等單位推什麼樣的購買方式，只要是公平的、快速的，直接能夠讓民眾不要那麼辛苦能夠拿到所必要的防疫物資，他都贊成。由於雙北論壇3月26日舉行，媒體詢及雙北市長是否會討論共同防疫等問題時，侯友宜表示，隨時都要做好雙北的合作跟聯繫，不會等到雙北論壇再談，所以，不僅雙北共同防疫，還要包括基隆、宜蘭、桃園都要緊密保持密切合作的態度，共同迎戰疫情。他也針對北部有高中生確診導致停課個案表示，學校除不斷消毒、量體溫外，學生在學校裡面要落實「三級防護、五健康原則」等做法，全力防備。新北市各校所有師生在6月底前原則上都不准出國，有例外要個案來報准，核定以後才可以出國。由於行政院上週宣告台中生煤管制自治條例部分條文無效，媒體詢及是否未來可能套用在新北市的問題，侯友宜強調，新設生煤許可是地方的權限，新北市已經不准再核發，並要求原有舊的生煤採取國際標準，以最嚴格方式及最先進設備更替。", "title": "侯友宜：雙北基宜桃合作共同迎戰疫情"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情延燒，各國中央銀行紛紛採取非常手段，一方面要力挽股市頹勢，另方面注資抗疫，並且紓困企業。", "article": "全球武漢肺炎疫情延燒，各國中央銀行紛紛採取非常手段，一方面要力挽股市頹勢，另方面注資抗疫，並且紓困企業。各國央行與財政當局最近執行的救急措施，重點分述如下：為了因應疫情對經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會（Fed）昨天又宣布大降基準利率4碼，來到0%至0.25%區間，並推出7000億美元的量化寬鬆措施。其實，聯準會大手筆降息救股市，早在3月3日就已降2碼，如今又降4碼（1個百分點）。紐西蘭中央銀行今天宣布降息0紐國央行今天這項意外舉動，目的就是對抗武漢肺炎疫情。歐洲中央銀行（ECB）將提供各銀行負0.75%低利貸款，以及存款利率負0.5%以下，並在今年內要挹注1200億歐元來增加債券收購，其中聚焦收購公司債券。歐盟各國領袖目前為止並未同意採激烈措施來處理危機，歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）12日推文表示，歐盟已在研擬因應措施，包括一項支撐歐盟經濟的方案。中國安排了疫情防控資金1105億人民幣（約159億美元），北京政府也已加強注資支援疫區；中國人民銀行已調降幾個主要利率，其中包括基準貸款利率。人民銀行並且要求各銀行，核放低利貸款給遭受疫情衝擊的公司行號，並對一些到期應付款項予以通融。歐洲國家中疫情最嚴重的義大利，計劃政府因應疫情支出要增加1倍，達75億歐元（約84億美元）。此外，今年度政府預算赤字目標，已由現行占國內生產毛額的2.2%調高至2.5%。為因應疫情擴散，日本公布第二套措施，支出總額約40億美元，並且聚焦支援中小企業，日本憂心脆弱經濟可能因疫情而風險升高。日本銀行總裁黑田東彥已矢言加強流動資金挹注市場，並強化行動購買資產。德國中間偏左執政聯盟同意，在2024年之前增加公共投資124億歐元，此外，企業因抗疫降低工時而申請補助時，政府應放寬處理。英國央行英格蘭銀行（BOE）宣布降息之後，政府隨即推出300億英鎊（390億美元）經濟激勵方案。法國政府同意讓企業展延部分社會資費與稅賦的付款，並且啟動國家短期補助計畫。政府也下令「公共投資銀行」（Bpifrance）要保證貸款給面臨短期資金流通問題的企業。由於擔心疫情爆發會導致經濟成長的復甦脫軌，印度官員告訴路透社，印度央行「印度儲備銀行」（RBI）擬透過第二輪長期回購操作（LTRO）計畫，向銀行體系注入新的現金流動。加國財政部長莫諾（Bill Morneau）9日曾表示：「政府打算本週內發動一些計畫。」當時加拿大通報了境內第一起武漢肺炎死亡病例，加上國際油價劇跌，預料重創加拿大這個世界第4大產油國。韓國央行今天發布聲明表示，基準利率將從1.25%調降至0.75%，自17日生效，這項決定是為了穩定經濟與金融情勢。聲明指出，有鑑於COVID-19對全球經濟的衝擊，韓國央行貨幣政策委員會（The Monetary Policy Board of the Bank of Korea）認為需要採取進一步措施，以減緩金融市場波動，並降低對未來經濟成長與通貨膨脹的影響。", "title": "武漢肺炎／各國央行抗疫降息注資 救市手段一次看"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，耳溫槍與額溫槍需求激增，相關測溫晶片供不應求，包括盛群與紘康已開始預收貨款。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，耳溫槍與額溫槍需求激增，相關測溫晶片供不應求，包括盛群與紘康已開始預收貨款。紘康發函給客戶表示，因應測溫晶片需求爆增，目前以急單加價給上游供應商，以換取縮短生產天數因應。但產出量仍不及新訂單爆增的速度，紘康指出，再增的新訂單交期無可避免須延長至4個月後才能交付，即交期將到7月。此外，紘康也要求特定型號產品客戶須預付貨款，訂單才有效。盛群也表示，目前已對測溫晶片客戶預收貨款。盛群指出，2月測溫晶片出貨量達200萬套，已與去年整年度出貨量相當，今年出貨量可望突破1000萬套，有機會較去年大增7至8倍水準。", "title": "測溫晶片供不應求  盛群紘康預收貨款"}
{"summarization": "媒體報導，台灣大及亞太電將在5G時代繼續攜手合作，目前未獲雙方證實，而台灣之星的5G合作動向也同樣受矚，屆時國內電信業「三大兩小」的態勢可能將有新變局。", "article": "媒體報導，台灣大及亞太電將在5G時代繼續攜手合作，目前未獲雙方證實，而台灣之星的5G合作動向也同樣受矚，屆時國內電信業「三大兩小」的態勢可能將有新變局。工商時報報導，台灣大、亞太電5G攜手合作，據了解，台灣大同意亞太電信以租（轉借）方式，使用台灣大哥大的5G頻譜，同時借用台灣大的5G網路，成為國內首宗5G電信合作案。對此，亞太電信表示，不評論市場傳言。5G頻譜競標日前落幕，由於標金失速暴衝，亞太電信主動放棄3.5GHz頻譜，頗讓市場意外，但亞太電強調，發展5G的策略和決心不變，會積極與得標業者洽談，以共同建設一條5G高速網路為目標，並對外表示將會在第3季開台。亞太電信5G時代會和哪家電信業者合作，一直是市場關注焦點，產業人士評析，亞太電信在4G時代就向台灣大租借網路，具備默契，雙方有可能會在5G繼續延續合作模式。但市場也盛傳產業人士指出，主要是亞太電4G有15M頻寬位於700MHz，與台灣大及遠傳都相鄰，有助於5G網路初期表現，且與亞太電信合作還有協助分攤5G成本、鴻海集團資源助陣5G垂直領域等優勢。除了亞太電信之外，市場也持續關注台灣之星的5G合作動向，台灣之星總經理賴弦五先前表示，目前各家都在忙著趕開台，還沒跟任何一家談過，他認為跟電信三雄都有合作空間，持「開放態度」，目前就是積極衝刺營運表現，他也開玩笑比喻「有的時候，男女交往還是要看錢」，言下之意合作方必須在資金上有誠意。市場預料，電信業者合作案會在開台後才逐漸明朗化，尤其必須在7月「電信管理法」實施後，才能向國家通訊傳播委員會（NCC）申請共頻共網，而屆時國內電信產業「三大兩小」的態勢可能會產生新的變局。", "title": "5G掀電信業競合 兩小花落誰家受矚"}
{"summarization": "台中市議會民進黨團今天痛批，市府紓困9箭全射歪，不能先射箭再畫靶，業者也表示「你餵兔子豬肉，他也不會感謝你」，市府則說，會針對業界需求進行滾動式調整。", "article": "台中市議會民進黨團今天痛批，市府紓困9箭全射歪，不能先射箭再畫靶，業者也表示「你餵兔子豬肉，他也不會感謝你」，市府則說，會針對業界需求進行滾動式調整。台中市議會民進黨團今天召開記者會，並邀請商圈、餐飲、旅宿、遊覽車、旅行社五大產業代表，提出防疫期間遇到的困境，並呼籲市府在疫情紓困期間別打混，請命中紅心給予需要的補助。民進黨團副書記長、市議員黃守達憂心，市府的防疫紓困配套是否又跟空污防治一樣一事無成，且中央已確立新台幣600億元的紓困預算，盼市府將資源做最有效利用。民進黨市議員王立任質疑，市府的紓困9箭中，完全沒有藝文方面的救助跟補貼；議員邱素貞則指出，紓困方案包括市場攤商租金8折，但仍挨批「無感」。台中市旅館商業同業公會理事長鄭生昌說，補助都是給屋主，但屋主不一定會給承租的旅宿業減租，希望直接補助承租業者。台中市商圈聯誼會總召陳瑛宗也表示，商圈需要的是振興，自由路商圈人潮自2月起就呈現斷軌式的中斷，「大家要撐也不知道要撐到何時」。台中市遊覽車客運商業同業公會理事長張治本批評，市府應找需要紓困的人來協商，紓困的9隻箭只要有1隻有效，也比射9隻空心箭好，「你餵兔子豬肉，他也不會感謝你」。台中市旅行同業公會理事長林慶透露，1月至今完全無收入，旅行業堪稱零業績，業者曾含淚度過SARS，近年來又經歷華航、長榮的罷工事件，共體時艱，現在若無現金周轉，面臨大危機快撐不住了。對此，市府觀旅局長林筱淇表示，已和農業局協商，承租農漁會公有建物部分，租金繳納將延期3至6個月。台中市經發局副局長李逸安表示，租金打折措施會持續下去，並已成立資金紓困的單一窗口，需要資金貸款的人可以來申貸，青年創業貸款最高可到100萬元，公司行號可到500萬元。", "title": "綠批紓困9箭全射歪如餵兔子豬肉 中市府將檢討"}
{"summarization": "受惠於國艦國造及離岸風電政策，去年台灣的船舶製造業產值達新台幣271億元，年增25.2%，增幅為97年以來新高。", "article": "受惠於國艦國造及離岸風電政策，去年台灣的船舶製造業產值達新台幣271億元，年增25.2%，增幅為97年以來新高。船舶製造業是台灣重要的傳統產業，包含貨櫃船、貨船、大小型機動遊艇、漁船、工作船及其他船舶，均為主要產品。經濟部統計處今天公布台灣船舶業產值統計，由於確立國艦國造及離岸風電政策，108年，台灣的船舶製造業產值達到271億元，年增25.2%，增幅為97年以來新高。從產值方面觀察，經濟部指出，台灣的船舶製造業產值在95年時突破300億元，97年時受惠於新興亞洲國家經濟成長與運輸需求擴增，產值攀升至歷史高峰，達491億元。不過受到金融風暴衝擊後，每年大致維持在350億元上下。在105年到106年間，因航運市場景氣低迷，貨船需求下滑，連續2年負成長。然而，107年因政府積極推動潛艦國造，加上遊艇外銷接單暢旺，年增率由負轉正，108年產值更回升至271億元，年增25.2%，增幅為97年以來新高。進一步進行產品分析，貨櫃船及其他船舶產值占約7成，108年受惠國艦國造專案與風力發電工作船訂單挹注，產值達198億元，年增35.2%，為船舶業成長的主要貢獻來源；遊艇產值居次，由於近年廠商加強上下游供應鏈整合，並朝高附加價值與客製化產品發展，加上積極拓展外銷市場，108年產值64億元，為99年以來新高，年增9.4%。經濟部指出，台灣的遊艇製造以外銷為主，108年的出口值達2.3億美元，占整體船舶出口值的57%，年增38.0%，表現亮麗。由於廠商積極投入研發製造，提高產品品質深獲市場肯定，已與美國簽訂長期合約，出口以美國為主，占68.7%居首，澳大利亞占13.8%次之，義大利占3.7%，日本占2.6%。知名遊艇雜誌Boat International統計，去年世界各國的大型遊艇訂單總長度排名，義大利以1萬4374公尺居首位，其後依序為荷蘭、土耳其、英國及德國，台灣以1852公尺排名全球第6，居亞洲第一。另在去年全球遊艇接單前20強廠商中，國內的東哥企業與嘉鴻遊艇分別排名全球第7與第9，顯見台灣遊艇製造實力受國際肯定。", "title": "國艦國造離岸風電使船舶業產值增幅創11年新高"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）再度宣布降息，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天表示，降息中長期可加速經濟反彈，但歐美第2季金融市場仍將受衝擊，且全球經濟要延至下半年才會逐步復甦。", "article": "美國聯準會（Fed）再度宣布降息，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天表示，降息中長期可加速經濟反彈，但歐美第2季金融市場仍將受衝擊，且全球經濟要延至下半年才會逐步復甦。因應武漢肺炎疫情對於經濟的衝擊，聯準會3月3日宣布降息2碼（約為0.5個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，15日又再度宣布降息4碼（約1個百分點），利率來到0%至0.25%的目標區間。瑞銀（UBS）今天上午進行2020第1季度全球市場大解密電話會議，財富管理投資總監辦公室執行董事及股票分析師陳彥甫（Hyde Chen）於會中表示，聯準會此次降息之後預估不會再降，換句話說，不會有零利率，且進一步分析聯準會15日降息，主要是因為上週美國10年期公債跌破0.5%，為了穩定債券市場，回復風險定價功能。針對媒體關注聯準會連番降息，台灣央行19日是否也會跟進降息，陳彥甫表示，聯準會連續降息勢必加深全球央行降息壓力，雖然降息在短時間不能改善疫情，但是中長期來看，有助於穩定經濟，會讓未來經濟反彈或回升速度更快。陳彥甫也強調，當然也要觀察該國家本身的利率水準，像是歐美已經達到負利率，就不會使用降息手段。另方面，疫情對全球經濟的影響，陳彥甫分析，短期來看，各國央行已祭出足夠的流動性來支撐企業資金需求；中長期來看，各國央行降息，加上政府祭出財政政策，都會緩和疫情對經濟的衝擊。陳彥甫指出，亞洲國家在初期疫情控制表現上明顯優於歐美國家，預期亞洲地區最壞的情況已過，但反觀歐美國家今年第2季的金融市場仍將受到疫情衝擊；瑞銀評估，全球經濟要延至下半年才會逐步好轉。不過，他強調，儘管各國經濟成長率相較於去年同期都不可避免會下降，目前全球股市受到疫情影響也在相對低點，但未來仍要持續關注成熟市場的疫情發展、政策對經濟的實際影響。", "title": "聯準會再降息 瑞銀：中長期可加速經濟反彈"}
{"summarization": "印度總理莫迪昨晚和南亞區域合作協會會員國領袖舉行視訊會議，他在會中倡議設立一個武漢肺炎疫情應急基金，印度初期出資1000萬美元，以助區域對抗疫情。", "article": "印度總理莫迪昨晚和南亞區域合作協會會員國領袖舉行視訊會議，他在會中倡議設立一個武漢肺炎疫情應急基金，印度初期出資1000萬美元，以助區域對抗疫情。昨晚這場視訊會議，是由莫迪（Narendra Modi）主動邀集南亞區域合作協會（SAARC，南協）各會員國領袖參與，主要討論區域如何合作對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。莫迪並感謝各國領袖在短時間內就同意參加會議。印度總理辦公室發表聲明指出， 在視訊會議中，莫迪建議各國應自願捐款以設立2019年冠狀病毒疾病應急基金，印度初期出資1000萬美元（約新台幣3億420萬元），這項基金將可提供各會員國用來支付立即抗疫、防疫行動的費用。莫迪也告訴各國與會領袖，印度將籌建一個由醫生和專家組成的快速反應小組，以及配備檢驗試劑組及其他設備等以隨時待命，當各會員國需要時任由會員國處置使用。莫迪說，印度願意為南協各會員國緊急反應小組提供網路線上訓練課程，且分享印度綜合疾病監控計畫（Integrated Disease Surveillance Program, IDSP ）的軟體給各國，以協助追蹤可能感染病毒者及曾與他們接觸過的人。他建議建立一個共通的研究平台，用於協調南亞地區流行病控制的研究，並邀集專家集思廣義探討武漢肺炎疫情對經濟的長期影響。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）表示，這次疫情阿富汗最大的弱點是與伊朗臨接的開放性邊界，他建議合作建立疫情擴散模型，建立一共通的遠程醫療架構，強化鄰國間的合作。馬爾地夫總統索里（Ibrahim Mohamed Solih）則談到疫情對各國旅遊業及經濟的負面影響，並建議各國應急醫療機構間應加強合作，制定區域經濟援助方案及長期的經濟復原計畫。斯里蘭卡總統拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）建議SAARC領袖共同努力，以助當經濟陷入困境時能合作度過難關。且提議成立SAARC部長級小組，分享有關對抗武漢肺炎疫情的最佳實例與區域協調經驗。代表巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）出席這場視訊會議的巴基斯坦衛生部長麥薩（Zafar Mirza），建議授權南協祕書處成立一個各國衛生資訊主管機構工作小組，負責即時衛生資訊、數據交換與協調。他還建議舉辦南協衛生部長會議，發展共享疾病監控數據的區域機制。", "title": "武漢肺炎／莫迪與南協領袖視訊 倡議設應急基金抗疫"}
{"summarization": "亞系外資指出，武漢肺炎疫情在全球擴散，推估7000萬至8000萬支5G iPhone恐延至明年上半年出貨，故下修晶圓代工廠台積電目標價至新台幣336元，並預測今年獲利成長約1%、恐接近零成長。", "article": "亞系外資指出，武漢肺炎疫情在全球擴散，推估7000萬至8000萬支5G iPhone恐延至明年上半年出貨，故下修晶圓代工廠台積電目標價至新台幣336元，並預測今年獲利成長約1%、恐接近零成長。台積電股價今天下跌5元開出，盤中低點來到275.5元、跌幅約5%，成交量逾8.14萬張。亞系外資今天發布研究報告表示，在中國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩、帶動中國資訊需求快速復甦之際，歐美及亞洲其他國家疫情卻又擴散，導致全球資訊需求出現下修風險。有鑒於中國及新興市場以外的全球需求轉弱，亞系外資已將2020年全球智慧型手機出貨量預估值從13.6億支下修至12.9億支，相當於年減8%；今年iPhone整體出貨預估也從2億支調降20%至1.6億支。亞系外資指出，儘管中國供應鏈快速恢復，但美國疫情擴散恐導致旅遊禁令延長，影響新產品設計定案並降低消費者換機意願，尤其是55%至60%的iPhone銷售來自美國與歐洲市場。外資推估約7000萬支至8000萬支5G iPhone出貨時間可能從今年9至12月延後至2021年上半年出貨，將大幅影響今年全球5G智慧型手機滲透率。亞系外資也發現，由於更多企業採取遠距工作，可能影響升級個人電腦（PC）或更新Windows 10作業系統的需求，預估2020年全球PC出貨將年減8%，低於先前預估的年減5%。今年伺服器出貨成長率雖從年增7%調升至年增10%，但明年成長率從年增7%調降至年增1%，原因是遠距工作可能只是短期需求。考量全球智慧型手機出貨及半導體成長率下修，亞系外資將台積電2020年、2021年每股盈餘預估值調降27%、6%至13.45元、19.78元，目標價從380元下修到336元；雖然台積電2020年每股盈餘可能僅成長約1%，但2021年每股盈餘有望大幅增加47%，故維持「優於大盤」投資評等。", "title": "疫情衝擊擴大 外資：台積電今年獲利恐近零成長"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天表示，在新埃西哈省（Nueva Ecija）一處養殖鵪鶉農場驗出高病原性的H5N6禽流感病毒。H5N6禽流感可能傳染給人類。", "article": "菲律賓衛生部今天表示，在新埃西哈省（Nueva Ecija）一處養殖鵪鶉農場驗出高病原性的H5N6禽流感病毒。H5N6禽流感可能傳染給人類。新埃西哈省位於大馬尼拉北方，距大馬尼拉約120公里。ABS菲律賓農業部長達爾（William Dar）說，新埃西哈省哈安鎮（Jaen）一處農場約1500隻鵪鶉被驗出H5N6禽流感。農業部已禁止農場方圓一公里的鵪鶉肉和蛋出售。菲律賓曾於2017年出現H5N6禽流感疫情，當時造成馬尼拉北方班巴加省（Pampanga）約20萬隻禽類被撲殺。根據世界衛生組織（WHO）3月6日的報告，2014年以來，中國確診24例人類感染H5N6禽流感病例，造成7人死亡。世衛表示，禽流感病毒在家禽間傳播時，暴露在受感染的家禽或受污染的環境中，存在少量人類病例的風險。", "title": "菲律賓鵪鶉農場  驗出H5N6禽流感病毒"}
{"summarization": "科技部長陳良基今天在第11次全國科技會議先期報告記者會上表示，科技研究也像防疫一樣「超前部署」，今年各部會已投入新台幣30億元在防疫，科技部也培植40多個實驗室、100多個團隊進行疫苗研發、病毒快篩等研究。", "article": "科技部長陳良基今天在第11次全國科技會議先期報告記者會上表示，科技研究也像防疫一樣「超前部署」，今年各部會已投入新台幣30億元在防疫，科技部也培植40多個實驗室、100多個團隊進行疫苗研發、病毒快篩等研究。依據科學技術基本法，政府每4年彙整各界意見，並經全國科學技術會議討論後，作為日後推動科技政策的依據。為因應將於今年第3季舉辦的「第11次全國科學技術會議」，科技部於2019年辦理超過25場全國科技發展策略規劃會議，歸納人才培育、基礎科研、產業經濟、組織制度與未來挑戰5大面向。共計逾400人參與，產業人士達140人，包括台積電創辦人張忠謀、中研院院長廖俊智、和碩董事長童子賢都出席參與。科技部長陳良基致詞時表示，此次會議有3特點，包括不受限於領域藩籬或部會職掌，第2是邀請跨界共識，不只官方的人，也邀請多位業界人士參與，第3是廣納45歲以下青壯世代專家學者的意見。陳良基指出，科技研究除了基礎研究與應用研究外，也要「超前布署」，即時呼應社會需求。像是今年各部會已投入新台幣30億元在防疫，科技部也培植40多個實驗室、100多個團隊進行疫苗研發、病毒快篩等研究。台灣是全球第4個把武漢肺炎病毒株分離出來的國家，也是由科技部補助的台大團隊達成。往年各界多關注研究議題，但因應少子化浪潮，與會者這次都提到「改善育才環境」的迫切性。由於接下來大學與研究生人數每年將少1萬人，業界擔憂科研人才不足，因此，盼政府能增進獎才制度彈性，不僅要提升國內人才能力，也盼吸引國際優秀人才，塑造友善留台環境。此外，由於資源有限，台灣1年科技預算約新台幣1157億元，基礎研究與應用研究約3比7，台灣基礎研究占總研發經費比例約7.3%，低於美國、南韓、日本與以色列等國，相對偏低。故與會者建議，政府應聚焦優勢領域投注資源。童子賢則透過事前錄製影片談及對科技會議的期許，他認為台灣在新興網路金融、電子商務平台等大多引賴進口，缺乏自給自足能力，但強調台灣具備良好科技創新環境，應鼓勵軟體數位內容等新興服務業的人才培育。科技部規劃將以「創造人才價值 永續國家發展」目標為基礎，以「人才、價值、永續」為主題，提出第11次全國科學技術會議的討論議題架構。", "title": "陳良基：科研也要超前部署 培育實驗室投入防疫"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業單位共計109家，實施人數3835人。勞動部表示，受到疫情影響，中國尚未復工、來台觀光客減少，都是造成實施人數增加的原因。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業單位共計109家，實施人數3835人。勞動部表示，受到疫情影響，中國尚未復工、來台觀光客減少，都是造成實施人數增加的原因。勞動部公布截至109年3月15日止勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（減班休息）最新統計，實施事業單位共計109家，實施人數3835人。上期（109年2月29日）家數計41家，實施人數1662人。上期事業單位中，目前停止實施者計9家，另新增77家，累計新增68家，實施人數新增2173人。本期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，這次受到疫情衝擊，住宿、餐飲、批發零售、旅行業等，都是受影響較大的產業，光是住宿餐飲合計就約1000餘人，但實施人數最高的仍是金屬機電業，達1491人。據統計，本次減班休息實施家數較多的，以批發零售26家較為顯著，其他如旅行業12家、住宿業15家、餐飲業11家、金屬機電業14家；由於金屬機電較多大廠，因此人數較多，其他產業別雖然家數多，但相對實施人數較少。其中金屬機電業中大多以製作工具機或工具機零組件為主，黃維琛說，有部分影響來自於中國大陸部分地區仍未復工，造成產業鏈不能串連；另外觀光、餐飲、旅行業也因觀光客減少，造成減班休息實施家數增加。黃維琛指出，若勞資雙方有感受到景氣壓力，經協商後還是要通報目的事業主管機關，都會協助，勞動部也才能提供資源，如安心就業計畫預計3月下旬開始補助減班休息的勞工，就會從現在實施的家數、人數去統計資料。勞動部長許銘春日前於立法院備詢時表示，接下來會每週公布無薪假人數。黃維琛表示，會朝這個方向執行，目前系統上需要做調整，包括統計項目、縣市政府回報等資訊；另外立法委員也提案要將分類分細一點，如縣市分布、行業分類，都會遵照辦理。勞動部於每月月中、月底公布事業單位減班休息統計，前一次實施家數達100家要回溯到100年12月，當月2期統計分別達100家與109家，實施人數分別為9571人、1萬2487人。勞動部表示，當年主因是歐債危機所導致。", "title": "疫情衝擊 減班休息達3835人"}
{"summarization": "高雄市完成比例尺3千分之一液化潛勢圖的建置，並公告土壤液化潛勢區供民眾查詢。資料顯示局部臨海區等呈高潛勢的紅色，市府呼籲勿恐慌，專家建議地盤改良或補強可降低風險。", "article": "高雄市完成比例尺3千分之一液化潛勢圖的建置，並公告土壤液化潛勢區供民眾查詢。資料顯示局部臨海區等呈高潛勢的紅色，市府呼籲勿恐慌，專家建議地盤改良或補強可降低風險。高市府工務局今天公告中級土壤液化潛勢圖資相關資料，提供市民透過網路查詢自家住宅或環境是否位於液化潛勢區域，並可提供建築及規劃參考。資料顯示，臨海的茄萣、彌陀、旗津、小港及鹽埕區有局部地區為紅色呈現，即代表可能發生液化現象的程度；至於山區，多為綠色呈現。高雄市工務局長吳明昌受訪指出，土壤液化潛勢圖可以透過門牌地址、道路交叉路口、地段地號、座標輸入方式查察。他說，土壤液化潛勢圖所呈現的潛勢情形是依據建築法規定，以鑽探地層資料加上地下水位資料，計算設計地震狀況下，各區域可能發生的液化輕重程度。液化潛勢分為3個潛勢等級，低潛勢綠色代表地基可能無影響或者輕微影響、中潛勢黃色代表地基可能有輕微至中度影響、高潛勢紅色代表地基可能有中度至嚴重影響。工務局表示，去年針對人口、產業與交通分布密度較高的楠梓等18個行政區完成第一期計畫後，第二期計畫補充永安、彌陀等沿海與山區20個行政區域的土壤液化潛勢評估，並蒐集相關工程建設、房屋建築地質鑽探資料2萬多筆，鑽探補充進行558孔深度達30公尺調查。吳明昌指出，土壤液化潛勢是在地震力、砂性土壤及地下水位等諸多因素綜合研判可能發生液化現象的嚴重程度，但並不表示地震時一定會發生土壤液化現象，呼籲民眾勿過於恐慌，可以透過地盤改良工法或適當的基礎設計都可以減少土壤液化可能導致的災害風險。高雄市土壤液化潛勢分析第二期計畫總顧問技師呂彥龍接受中央社記者電話採訪指出，相關資訊提供選地、土地開發及老屋重建或耐震補強的參考，例如建築物施做連續壁可以強化建築安全性，另外在碼頭等開發上另有其它工法等。", "title": "高市臨海局部土壤液化高潛勢 專家指可改良補強"}
{"summarization": "繼電話客服中心後，韓國首都圈又發生群聚感染，一處教會連同牧師夫婦在內共46人確診，確診數僅次於首爾九老區電話客服中心的124例。", "article": "繼電話客服中心後，韓國首都圈又發生群聚感染，一處教會連同牧師夫婦在內共46人確診，確診數僅次於首爾九老區電話客服中心的124例。韓聯社報導，包括牧師夫婦在內，位於京畿道城南市的這間教會，9日至15日間陸續有6人確診，當局追查曾在1日及8日參與教會禮拜的135名信徒，其中106人已進行篩檢，共有40人確診，58人為陰性，8人需要再次篩檢。新增的40例確診者，有34人住在城南市，另外有2人住在首爾市、2人住在富川市、2人住在仁川。報導指出，防疫當局雖多次呼籲宗教團體盡量不要集會，但這間教會仍持續進行禮拜活動，加上教會規模不大，100多人擠在僅約35坪大的禮拜堂，與其他信徒密集接觸機會增加，可能是造成這次群聚感染的原因。連同先前確診案例，這間教會已有46人確診，規模在首都圈內僅次於上週爆發群眾感染的首爾九老區電話客服中心，這個客服中心至15日凌晨零時已累計124例確診。教會相關人士表示，除週末進行禮拜，週間至少也有20、30人到教會聚會、用餐、準備禮拜等，人員接觸頻繁。這個教會已從9日起暫時關閉至22日。", "title": "韓國首都圈又爆武漢肺炎群聚感染 教會46例確診"}
{"summarization": "加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已橫跨加國10省，累計確診病例來到313起。", "article": "加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已橫跨加國10省，累計確診病例來到313起。大西洋沿岸各省是最新受創的地區；多倫多、蒙特婁和溫哥華等大都會中心病例依舊最多。譚詠詩敦促民眾採取行動，避免病毒擴散；她並警告，緩和疫情擴散的機會正「快速流失」。她說，採行措施必須包括，限制旅行，自海外返國後自我隔離14天；若可以的話，於未來幾週避免人潮聚集，力行「社交距離」，並在家工作。各部會首長與總理杜魯道（Justin Trudeau）開會後表示，當局明天會宣布更多因應措施。加拿大迄今採檢近2萬5000人，以人均比例來說達世界最高之林，因此確診數從上週的數十起和一死暴增。譚詠詩表示，加拿大確診病例多與旅行有關，「但情況可能很快就會改變」。稍早，當被詢及是否考慮關閉邊境時，杜魯道在渥太華官邸告訴加拿大電視公司：「我們採取了一些非常強而有力的措施，也不會排除任何選項。」杜魯道因妻子稍早已確診感染武漢肺炎，與家人一起在渥太華官邸自我隔離中。", "title": "武漢肺炎加拿大10省全淪陷 總理不排除關邊境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，位於台南市的長榮女中這個學期將部分課程移到戶外進行，在創意飲調、芳香療法特色課程中，還安排博士級中醫師教導學生製作可增強免疫力的香包及養生茶。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，位於台南市的長榮女中這個學期將部分課程移到戶外進行，在創意飲調、芳香療法特色課程中，還安排博士級中醫師教導學生製作可增強免疫力的香包及養生茶。長榮女中校長蔡玉敏今天表示，為了防堵2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，校方在寒假期間就成立防疫小組，擬定各種防疫措施，這個學期將韻律、美姿美儀等課程改到戶外進行。今年畢業成果發表會地點也將移到戶外，不在以往慣用的大禮堂舉辦。蔡玉敏指出，美容科、時尚造型科的整體造型走秀會移到學校後花園；而餐飲科、觀光科則打算在林蔭大道擺攤，以創意市集模式秀出中西餐、烘焙、小吃、古蹟導覽遊程規劃等作品，讓學生得以在較為安全的環境展現學習成果。她說，這個學期餐飲科及美容科的創意飲調、芳香療法特色課程，還特別結合防疫議題，邀請奇美醫學中心中醫部部長許堯欽博士到校，在戶外的林蔭大道教學生如何製作防疫香包、泡養生茶。許堯欽指出，中醫的角度注重個人內在的防護，適當曬太陽、喝溫補的東西，可幫助提升免疫力。他調配的香包含有藿香、艾葉等中藥材，用調理機攪碎後裝入過濾袋，可放在書房或臥室。他說，調配的香包，除了有醒腦、安神作用外，也類似簡易消毒，營造不利於病毒存在的環境。補中益氣的養生茶，也有助增強免疫力。", "title": "長榮女中特色課程教防疫 博士中醫師助陣"}
{"summarization": "「環球音樂」董事長兼執行長葛蘭吉據傳感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前正在加州洛杉磯的UCLA雷根醫學中心接受治療。", "article": "「環球音樂」董事長兼執行長葛蘭吉據傳感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前正在加州洛杉磯的UCLA雷根醫學中心接受治療。葛蘭吉（Lucian Grainge）和環球音樂集團（Universal Music Group）公關婉拒置評。多位消息人士向音樂雜誌（The Hollywood Reporter）證實，葛蘭吉目前在UCLA雷根醫學中心（Ronald Reagan UCLA Medical Center）接受治療。目前還不清楚葛蘭吉是如何染病，但他2月29日曾在加州拉昆塔（La Quinta）的麥迪遜俱樂部（Madison Club）慶祝60歲大壽，到場祝壽的除了其他樂壇主管，還包括蘋果公司執行長庫克（Tim Cook）。今天稍早才剛傳出，曾在「007量子危機」飾演龐德女郎的法國籍影星歐嘉柯瑞蘭蔻（Olga Kurylenko）確診；而美國國寶級影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）12日也透過IG宣布自己和妻子雙雙確診。▲「環球音樂」董事長兼執行長葛蘭吉（左）與怪奇比莉（右）在第62屆葛萊美獎頒獎典禮後合影。▲「環球音樂」董事長兼執行長葛蘭吉1月23日在好萊塢星光大道摘星。", "title": "武漢肺炎襲美演藝圈 環球音樂執行長葛蘭吉傳確診住院"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌411.1點，為9717.77點，跌幅4.06%，成交金額新台幣2093.79億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌411.1點，為9717.77點，跌幅4.06%，成交金額新台幣2093.79億元。加權指數開盤為10069.42點，盤中最高10130.8點，最低9717.77點；不含金融股指數8176.26點，跌343.3點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌3.28%、食品股跌2.67%、塑化股跌3.13%、紡織股跌2.84%、機電股跌4.42%、造紙股跌2.51%、營建股跌1.89%、金融股跌4.23%。委買張數1394萬740張，委賣張數929萬8755張，成交張數759萬5203張。收盤時上漲119家，下跌803家，持平32家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、元大S&P原油正2、元大滬深300正2、群創。漲幅前5名個股為富邦VIX估、富邦VIX、元大美債20正2、國泰20年美債正2估、國泰20年美債正2。跌幅前5名個股為街口布蘭特油正2、富邦印度正2估、鋐寶科技、牧德、玉晶光。1090316", "title": "台股大跌411.1點 開低走低萬點失守"}
{"summarization": "路透根據中國國家統計局今天公布的數據測算，中國2月份70城房價指數年增率5.8%，為2018年7月以來最低；月增率則結束57個月的連漲，為2015年4月以來最低。", "article": "路透根據中國國家統計局今天公布的數據測算，中國2月份70城房價指數年增率5.8%，為2018年7月以來最低；月增率則結束57個月的連漲，為2015年4月以來最低。1月份70個大中城市新建商品住宅價格指數年增為6.3%。中國統計局城市司首席統計師孔鵬表示，突如其來的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情對房地產市場造成明顯衝擊。2月份，70個大中城市房地產市場價格漲幅「穩中有落」。孔鵬表示，中國一、二、三線城市新建商品住宅銷售價格較1月相比持平或漲幅趨緩，有些二線城市新房市受疫情影響無成交，價格視為沒有變動，如武漢、石家莊和太原等12個城市。統計局數據顯示，一線城市北京、上海、深圳和廣州新房價格指數較1月相比，分別為升0.1%、持平、持平、下降0.1%。中國指數研究院月初公布的2月百城房價指數已轉漲為跌，與1月相比，2月價格上漲的城市數量減少36個，下跌的城市數量增加38個。中指院表示，受疫情影響，重點城市整體推案量有所減少，價格方面，受疫情影響，部分項目推出促銷優惠活動，百城住宅均價較1月相比出現階段性小幅下跌。而隨著疫情得到有效緩解，因疫情積壓的購房需求將會重新入市，房地產市場或將有所回暖。", "title": "中國2月房價指數年增大降  逾1年半最低"}
{"summarization": "台北股市今天下跌411.1點，收9717.77點。3月電子期收426.2點，下跌19.25點，逆價差1.23點；3月金融期收1147.4點，下跌48.8點，逆價差6.35點。", "article": "台北股市今天下跌411.1點，收9717.77點。3月電子期收426.2點，下跌19.25點，逆價差1.23點；3月金融期收1147.4點，下跌48.8點，逆價差6.35點。3月電子期以426.2點作收，下跌19.25點，成交4870口。4月電子期以420.8點作收，下跌21.15點，成交306口。電子現貨以427.43點作收，下跌20.02點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.23點。3月金融期貨以1147.4點作收，下跌48.80點，成交3691口。4月金融期以1135.4點作收，下跌49.6點，成交203口。金融現貨以1153.75點作收，下跌51.02點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差6.35點。實際收盤價以期交所公告為準。1090316", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "農民退休金試算出爐。農委會主委陳吉仲今天首度公布，若30歲農民採最高費率6%月繳1428元35年，65歲退休可月領2.6萬元；40歲者繳25年月領1.8萬元、50歲者繳15年月領1.3萬元。", "article": "農民退休金試算出爐。農委會主委陳吉仲今天首度公布，若30歲農民採最高費率6%月繳1428元35年，65歲退休可月領2.6萬元；40歲者繳25年月領1.8萬元、50歲者繳15年月領1.3萬元。立法院經濟委員會今天安排行政院農業委員會主任委員陳吉仲列席報告業務概況並備質詢，他報告時做以上表示。他並說，「農民退休儲金條例」草案下週、3月底前就會送行政院審核，希望立法院本會期提案通過審查、正式上路。另訪農委會輔導處長陳俊言，他說明，農民投保的每月收入以基本工資新台幣2萬3800元試算，費率可採1%、2%、3%、4%、5%或6%，政府則對等同樣費率提撥，雙方合計最高存繳12%。他說，其實農委會試算最年輕是從25歲起，採費率6%月繳1428元，共繳交40年，65歲退休時可領3萬1480元；不過，實況最年輕人口居多從30歲開始投保較合理，因此陳吉仲口頭報告時，是以30歲農民為例說明最年輕世代農民若採費率6%、月繳1428元，繳交35年，65歲退休時可月領2.6萬元。另以10歲為世代差距，同樣的繳交條件，40歲繳25年、50歲繳15年，65歲退休時分別可月領1.8萬元、1.3萬元為例說明。他並說，以上試算的退休金金額將包含當年所領的老農津貼，今年月領金額7550元，每4年依據消費者物價指數（CPI）波動調整。他補充，由於農民所得落差很大，因此過去一直很難試算農民退休金制度具體細節，這次則是全採基本工資試算，今年為2萬3800元、每年平均調整2%。投保人口依據目前全台農民有100多萬人，其中約45萬人領老農津貼當成母數，然後依據勞保投保率約40%推算，制度上路後的最終投保人數約18萬人。另外，他說，此制度上路第一個年度，農委會估計約近6萬人、約14%的農民投保，預計屆時政府年度補貼預算約10.2億元。", "title": "農民退休金制出爐 30歲農民65歲退休月領2.6萬"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌411.1點，收9717.77點。3月台指期以9668點作收，下跌359點，與現貨相較，逆價差49.77點。", "article": "台北股市今天終場跌411.1點，收9717.77點。3月台指期以9668點作收，下跌359點，與現貨相較，逆價差49.77點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨10027點、4月期貨9953點。台股今天終場跌411.1點，收9717.77點，成交金額新台幣2093.79億元。3月台指期貨以9668點作收，跌359點，成交23萬8066口；4月期貨以9556點作收，跌397點，成交2萬545口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090316", "title": "3月台股期指跌359點"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安日前在臉書以標題「最美鯨魚小學在屏東」，介紹因校舍老舊剛重建的加祿國小枋山分校，這個分校目前只有27名學生，距海不到10公尺，全白鯨魚造型也獲得好評。", "article": "屏東縣長潘孟安日前在臉書以標題「最美鯨魚小學在屏東」，介紹因校舍老舊剛重建的加祿國小枋山分校，這個分校目前只有27名學生，距海不到10公尺，全白鯨魚造型也獲得好評。加祿國小校長林國義今天表示，目前枋山分校有27名學生，主要是提供枋山社區及成功社區的學生就學，新校舍有6間教室，1間綜合教室，1間辦公室，另有1間分隔為電腦室和圖書室，整個校舍興建經費約新台幣3005萬元。林國義說，學校後方就是省道台1線，大門隔一條村莊道路就是海，離海洋不到10公尺；而枋山地區種愛文芒果，也有不少校友留在家鄉種芒果，也有出外就業的，再返鄉種芒果，學校也為此開「芒果本位課程」，未來也考慮開海洋相關課程。屏東縣教育處副處長楊英雪表示，縣府重建改建老舊教室，學生數只是評估條件之一，且枋山分校離本校加祿國小及另一間最近的楓港國小都距離約10公里，學生和家長就學不方便，所以還是留著分校。為結合學習及社區文化，也遴選具海洋風情的校園設計。潘孟安日前在臉書指出，「爬上2樓就能看海，校園充滿海洋風，加祿國小枋山分校已有70幾年的歷史，原本教學大樓已使用30多年，所以利用1年時間重建打造鯨魚小學，採用ㄇ字型工法抵擋落山風。」潘孟安說，新校園內每間教室都有智慧教學電視，偏鄉孩子學習一樣沒有距離，這裡更有「芒果本位課程」，從在地環境觸發學習精神，加上舞獅、獨輪車校隊，生活多彩多姿。枋山分校新建築，校舍是鯨魚身，一路延伸連接到大門，大門有鯨魚尾巴造型，整個校舍是全白，鯨魚尾巴是藍色，充滿海洋風情。", "title": "舊校舍大變身 屏東最美鯨魚小學離海不到10公尺"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，疫情在歐洲有爆炸趨勢。為避免各國為防疫封鎖邊境恐阻礙物資與醫護流通，歐盟表示要提供制定邊境控管所需的相關指南。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，疫情在歐洲有爆炸趨勢。為避免各國為防疫封鎖邊境恐阻礙物資與醫護流通，歐盟表示要提供制定邊境控管所需的相關指南。路透社報導，歐盟執委會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐洲聯盟（EU）27個成員國需要確保貨物沒有阻礙的在歐洲各地流通。多國已經實施出入境限制：波蘭和捷克全面禁止外國人入境，奧地利關閉入境人數最多的瑞士與義大利邊界。以下為「富比世」（Forbes）整理的歐洲各國管制措施。法新社報導，德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）表示，德國16日上午起將恢復對法國、奧地利、瑞士、盧森堡和丹麥的邊境管制措施。管制措施將於16日早上8時（台北時間16日下午3時）起生效，貨運和跨境通勤民眾不在此限；德國公民和持有居留證的民眾也可返國。希臘今天表示，將禁止透過陸、海、空前往阿爾巴尼亞和北馬其頓，此外也禁止往返西班牙的航班。希臘當局表示，僅貨輪和住在希臘的兩國公民獲准往返阿爾巴尼亞和北馬其頓。希臘也將旅行限制擴及義大利，表示將禁止往返鄰國義大利的客輪，郵輪也不得停泊希臘港口。烏克蘭國營鐵路公司Ukrzaliznytsia今天表示，將從17日起暫停所有國際客運列車。烏克蘭政府13日已宣布4月3日前禁止所有國際客機和外國公民入境。烏克蘭目前記錄到3例確診，其中1人命危。奧地利恢復與義大利、瑞士和列支敦斯登接壤邊境的一般道路和鐵路管制，邊境檢查哨拒絕來自上述國家的車輛入境，連不作停留、純粹經過奧地利和運送物資的卡車都不得通行，往返義大利、瑞士、西班牙和法國的航班也暫時停飛。捷克從今天午夜起拒絕觀光客入境，捷克公民和持有居留證或工作簽證的外籍人士也不得前往疫情高風險國家，不過觀光客和學生得以離境。丹麥4月13日前禁止所有旅客入境，不過丹麥公民和持有居留證的外籍人士不在此限。愛沙尼亞要求今天起從高風險地區入境旅客必須自我隔離14天，疫區名單包括中國、韓國、新加坡、伊朗、義大利、法國、德國、西班牙、比利時、丹麥、挪威、瑞典和埃及。芬蘭航空公司（Finnair）砍掉許多飛往義大利、德國、克羅埃西亞和瑞典城市的航班，政府呼籲民眾非必要不要前往德國、奧地利和義大利部分地區，除此之外，芬蘭截至本週末生活依舊，沒有關閉設施場所，政府也沒有宣布全國性措施，不過部分城鎮和個別學校已自行選擇封閉。法國目前尚未關閉邊境，不過隨著國內疫情急遽惡化、鄰國紛紛採取強而有力的措施，法國寬鬆的邊境控管情況可能很快將出現變化。已宣布進入緊急狀態的匈牙利加強邊境管制，目前禁止來自義大利、中國、韓國和伊朗旅客入境。歐洲疫情最嚴重的義大利10日凌晨起至4月3日止實施全國警戒、限制出入境。地中海島國馬爾他昨天起對所有觀光客強制實施14天自我隔離，此外也禁止來自義大利、德國、法國、西班牙和瑞士旅客入境。荷蘭到3月26日前禁止中國、香港、伊朗、義大利和韓國航班入境。挪威規定，除本國、瑞典、丹麥、芬蘭、冰島等北地國家外的所有人，只要入境就得隔離14天。北地5國以外的旅客，若非挪威居民，都被要求離境。從今天起禁止觀光客入境，針對返國公民和居民實施14天強制隔離措施。波蘭在與德國和捷克接壤的邊境設置健康檢查哨，對經由陸路和渡輪而來的乘客實施體溫測量。葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）今天表示，葡國將對遊客關閉與西班牙接壤的邊界，為期至少一個月。這項措施准許貨運和民眾為了工作跨越邊界，但不得進行休閒旅遊。中歐的斯洛伐克13日對外國人關閉邊境，國內3座國際機場也暫時關閉。西班牙宣布進入緊急狀態，當地時間16日上午8時將實施全國封鎖，國界仍維持開放。由於西班牙已成歐洲疫情第二嚴重的國家，政府表示將採取更大規模的措施，大幅遏止入境西班牙。目前還不清楚旅客境管措施以及豁免對象細節。瑞士與義大利接壤的邊界將維持開放，但將進一步實施限制措施；瑞士也已暫停申根公約規定，加強與歐洲其他國家間的邊境管制。土耳其當局宣布從15日起到4月17日止，暫停往返德國、法國、西班牙、挪威、丹麥、比利時、奧地利、瑞典和荷蘭航班，更早在3月初就停止往返義大利班機。雖然英國遭多國禁止入境，卻沒有實施入境限制，僅要求從義大利入境的旅客自我隔離，其他疫區國家入境旅客若出現症狀也須比照辦理。", "title": "武漢肺炎／防堵疫情擴大 歐洲各國邊界管制一覽"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊經濟，高盛集團（Goldman Sachs Group Inc）今天宣布，調降第1與第2季的美國經濟成長預測。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊經濟，高盛集團（Goldman Sachs Group Inc）今天宣布，調降第1與第2季的美國經濟成長預測。高盛在今天公布的報告中表示，今年頭3個月實質國內生產毛額原本預估成長為0.7%，現在下修為0%，第2季原本預估成長0%，現在將會萎縮5.0%。高盛在最新的研究報告中說：「我們預期美國經濟活動會在3月接下來的時間劇烈萎縮，直到4月。」但高盛看好美國第3季的經濟成長，對美國國內生產毛額的預估，從原先的1%上調到3%。", "title": "疫情衝擊 高盛下修美Q1與Q2經濟成長預測"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午赴台北市政府拜會市長柯文哲，雙方相談甚歡，相談約1個多小時。台北市副市長黃珊珊轉述，26日將舉行雙北市長會議，雙方進行會前會，討論防疫等合作。", "article": "新北市長侯友宜今天上午赴台北市政府拜會市長柯文哲，雙方相談甚歡，相談約1個多小時。台北市副市長黃珊珊轉述，26日將舉行雙北市長會議，雙方進行會前會，討論防疫等合作。黃珊珊指出，侯友宜臨時詢問柯文哲有沒有空，就前來拜訪，由於3月26日將舉行雙北市長會議，所以先進行會前會，討論防疫作為等相關合作事宜。她說，新北市、台北市與基隆市是共同生活圈，尤其雙北原本就定期舉辦雙北論壇、雙北市長會議，「今天雙方先討論，各自提供資源可以互相合作」，之後也會與基隆市長林右昌討論。黃珊珊表示，有需要的話，也不一定侷限在雙北，生活圈可擴充到北北基桃。她以防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情為例，台北市已制定相關SOP，將供其他縣市參考，也同步翻譯成英文，提供給國外有需求的姐妹市。", "title": "侯友宜拜會柯文哲 討論防疫等相關合作"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，上屆冠亞軍隊伍今天提前碰頭，文化投手姚杰宏7.1局優質先發，打線適時串聯搶分，終場8比3擊敗開南；文化已晉級，接下來調整重點為投手。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，上屆冠亞軍隊伍今天提前碰頭，文化投手姚杰宏7.1局優質先發，打線適時串聯搶分，終場8比3擊敗開南；文化已晉級，接下來調整重點為投手。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，文化大學先前就已經確定晉級4強決賽，文化今年挑戰3連霸，今天複賽與上屆亞軍開南大學碰頭，展現搶勝氣勢。文化先發投手姚杰宏是球隊重要投手戰力，今天開賽連抓8個出局數，直到3局2人出局後才被敲出安打，但力守不失分，8局被敲出二壘打、捕逸失掉1分，1人出局後退場。姚杰宏今天總計用98球投7.1局，僅被敲出3支安打，投出7次三振，失掉1分責失分，率隊拿下勝利，複賽就貢獻2勝；文化總教練廖敏雄表示，球隊投手戰力不足，姚杰宏是倚賴的主力，「接下來的比賽，還是需要靠他」。文化今天全場敲出8安，首局靠著接連安打、失誤，攻下2分，3局再靠著單局4次保送、對手守備失誤，沒有敲出安打，就再添2分，4局曾宸佐二壘打送回球隊第5分，5局再靠著接連觸身球保送、四壞球保送，攻下2分、拉開領先差距，順利拿下勝利。文化複賽賽程已經結束，累積戰績（預賽對戰帶入）6勝1敗，4強決賽將於28日舉行，中間10多天的空檔，廖敏雄表示，投手群的調整是重點，「已經打進決賽，目標就是連霸」。廖敏雄也提醒球員，穿上文化大學的球衣，外界的期待很大，沒有任何理由、全力爭取最佳成績。開南大學吞下敗仗，複賽最後一戰18日與國立體大交手，沒有退路。", "title": "大專聯賽複賽文化勝開南 備戰4強重點為投手群"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）文化大學直闖4強想挑戰3連霸，陣中「投打二刀」劉致榮旅外後，二壘、游擊防區成總教練廖敏雄心中隱憂，他口中「天才型」球員陽杰恩被期待補上缺口。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）文化大學直闖4強想挑戰3連霸，陣中「投打二刀」劉致榮旅外後，二壘、游擊防區成總教練廖敏雄心中隱憂，他口中「天才型」球員陽杰恩被期待補上缺口。文化大學今年陣中少了陳偉濠，加上劉致榮旅外，二壘、游擊防線不夠穩定，是廖敏雄最擔心的地方，廖敏雄直言，大專聯賽從預賽打到複賽結束，一直在觀察球隊守備狀況，也提到球隊氣氛不錯，近幾場比賽，只要前3棒順利上壘，可以帶動球隊攻擊氣勢。廖敏雄謹慎評估開路先鋒第1棒人選，決定由陽杰恩扛起、鎮守二壘，今天複賽最終戰與開南大學交手，陽杰恩單場2安、1打點，扮演攻勢火車頭。廖敏雄表示，陽杰恩的預賽打擊狀況調整得更好，可以輕易將球打得很遠。陽杰恩也是可投可打的好手，投球最快球速可達150公里，當野手可以守二壘和游擊，廖敏雄表示，看陽杰恩的守備和打擊動作，「是天才型的球員」，守備敏捷度也很好，也是球隊的活棋。目前大三的陽杰恩表示，從三級棒球時期就是投手、二壘和游擊3個位置跑，已經習慣不會覺得有負擔，複賽近幾場打擊狀況沒有調整的巔峰，備戰接下來28日開打的決賽，希望可以找回好的打擊節奏。", "title": "文化挑戰連霸有隱憂 盼天才型球員陽杰恩補上"}
{"summarization": "疫情指揮中心15日公布台灣新增6例武漢肺炎確診案例，其中第54案為北部30多歲男性。由於案54與租屋處室友於金融業任職，市場傳言從昨夜至今天上午不斷擴散，業者除了加強防疫措施外，也忙於對外澄清傳言。", "article": "疫情指揮中心15日公布台灣新增6例武漢肺炎確診案例，其中第54案為北部30多歲男性。由於案54與租屋處室友於金融業任職，市場傳言從昨夜至今天上午不斷擴散，業者除了加強防疫措施外，也忙於對外澄清傳言。第54案確診案例公布後，15日晚間即傳出有讀者向媒體爆料，是某外商金融業員工確診武漢肺炎，該外商已緊急關閉台北辦公室。由於此案例除了職務內容與國內金融業密切相關外，傳言並指向其主管及室友也都受到波及，甚至更擴及家屬朋友及多家證券相關機構，造成國內金融圈人心惶惶，擔心是否會受到感染。中央社記者今天向外商金融機構查證，證實一名員工在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）測試呈陽性反應，正針對辦事處進行深層清潔，辦事處員工將會在家中工作14天。此外，由於部分員工均有在台北市兩個辦事處工作，因此採取額外預防措施，要求另一辦事處員工也在家中工作14天。在第54案確診案例室友方面，其中一名為某會計師事務所顧問部門員工，與確診案例同居所但不同房間，目前正在進行居家隔離，並於今天協助完成居所消毒工作；以最新收到的消息指出，今天上午醫院檢測結果為陰性反應，此員工在取得官方出具證明後，依據指示返家繼續居家隔離直至期滿。該會計師事務所今天凌晨已完成所有樓層消毒工作，樓層相關部門人員仍需持續配合14天自主健康管理，直至3月28日期滿。第54案確診案例的另一名室友為本土大型金控旗下壽險公司員工，業者今天上午向中央社記者證實，這名員工獲知室友確診後，也立即向公司及疾管局通報，公司當天即已完成預防性職場消毒作業，這名員工也已依規定隔離檢疫，初步檢驗結果為陰性，目前健康情況良好。為求謹慎，接獲通報後已安排與這名員工有互動的同仁進行「居家辦公」。這家本土金控強調，集團相當重視防疫事宜，1月28日已成立集團防疫小組，並依衛生主管機關標準超前部署防疫準備，並於3月6日全數完成異地備援辦公及相關防疫演練。至於其他包括外商直屬主管發燒、可能擴大波及某投信基金經理人、室友友人在某投顧任職、研究員參加券商法人說明會等傳言，造成金融圈人心惶惶、到處打聽最新消息進度；不過相關被點名的投信、券商、投顧及公司均紛紛澄清，希望謠言臆測切勿轉傳，避免衍生法律問題。", "title": "武漢肺炎確診掃到台灣金融圈 業者加強防疫也忙澄清傳言"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散中國、禍延全球，有輿論質疑，疫源地湖北省及省會武漢市的媒體未在疫情之初善盡報導和揭露之責，反而「誤導百姓沉溺於盛世」，如今不知是否有記者因此良心發現並感到慚愧。", "article": "武漢肺炎擴散中國、禍延全球，有輿論質疑，疫源地湖北省及省會武漢市的媒體未在疫情之初善盡報導和揭露之責，反而「誤導百姓沉溺於盛世」，如今不知是否有記者因此良心發現並感到慚愧。現居武漢、原名汪芳的中國當代女作家方方這次疫情期間持續在微信刊發「方方武漢日記」，這些文字既讓外界了解武漢封城時的相關情況，而其中的觀察和反思也引起大陸社會廣泛共鳴。在近日一篇日記，方方提到，這次最先出現疫情的武漢有「湖北日報」和「長江日報」兩大傳媒集團，其中湖北日報傳媒集團旗下「擁有7報、8刊、12網站、5個移動客戶端（APP）和1家出版機構、56家（獨資、控股）公司，在全省17個市州建有分社（記者站），是湖北最大的新聞信息平台和外界了解湖北的重要信息窗口」。方方說，看這個架勢，長江日報集團旗下各報刊、網站及公司，記者人數應該不會少，但是當「病毒毫不留情地蔓延和擴散，醫護人員一個個倒下」之際，「我們的報紙，滿是彩色，笑臉，紅旗，鮮花，歡呼，一張接著一張」。方方感慨，「就連我這樣的老百姓都已聞訊新病毒感染厲害，從元月18日起，開始戴口罩出門。而媒體呢？元月19日，報導萬家宴，元月21日，報導省領導參與大型聯歡會。每一天都誤導著百姓沉溺於盛世，卻無一句提醒：新冠毒魔已然張著大嘴，走到了你家門口」。她質疑，「回想起整個春節一直到方艙醫院建成這期間的日日夜夜，以及那以千而計的悲慘人生，不知道有沒有人會良心發現：慚愧自己放棄了職業生涯中最重要的東西，即本該有的使命和本該盡的職責」。方方追問，「新聞記者的職責和使命是什麼？」在武漢醫師李文亮「吹哨」警示疫情卻與其他7名醫生並列「8名造謠網民」後，「記者發了消息，可有繼續跟進？比方病毒是怎樣發現的以及是否有感染？又或8位網民是什麼人，他們為何要造謠？」方方說，媒體若持有更高職業精神，「結果會是怎樣的？還會有武漢這麼多天的慘烈現場嗎？還會有湖北全省人遭封又遭棄的現象嗎？以及還會引發全國各式各樣的損失嗎？」這篇日記照例引起許多網友的意見回饋，署名「程老師」並自稱曾為記者的網友直言，「我們的新聞單位履行的其實不是真正的新聞職責，而是宣傳職責。宣傳與新聞在職責上相差很大的」。「程老師」說，「近年管制尤甚。以前是明確什麼不能報，你絕對不能碰；現在是規定你報什麼才能報什麼，其他都不能碰」。中國大陸的媒體環境外界並非沒有耳聞，方方在日記中就寫道，「我倒是願意相信：無論湖北還是武漢，都有很多傑出記者。大有可能的是：他們既跟進了，也調查了，甚至也為此寫了稿，卻並沒有被簽發。又或是，他們申報了選題，根本沒有被批准」。但她嘆說，「如果真有這樣的事，還讓人有幾分欣慰。只可惜，到目前為止，並沒聽說」，「李文亮的哨子吹響了一聲。然後，接哨子的人沒有了」。", "title": "疫情失控誰之責 中國輿論追問：記者使命是什麼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄地檢署今天說明防疫措施，除預先規劃人力運用及辦公場所應變計畫，並規劃人犯解送獨立進出動線、建置防疫偵查庭及遠距視訊開庭系統，維護偵辦順利。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄地檢署今天說明防疫措施，除預先規劃人力運用及辦公場所應變計畫，並規劃人犯解送獨立進出動線、建置防疫偵查庭及遠距視訊開庭系統，維護偵辦順利。高雄地檢署指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，又稱武漢肺炎）疫情未來可能變化，召開「疫情應變專組」會議擬定應變計畫及模擬線上開會，以維持公務正常運作。雄署「疫情應變專組」由襄閱主任檢察官曾靖雅擔任召集人，打擊民生犯罪專組主任檢察官朱婉綺擔任疫情相關案件聯繫窗口，16名行政科室主管擔任專組成員，先行盤點各行政科室核心業務及防疫措施，預先規劃人力運用及辦公場所應變計畫。「疫情應變專組」並針對疫情發展不同階段的人力運用、異地或分區辦公、居家辦公等預為規劃，務使防疫期間雄檢人力能維持在現有機關員額2/3以上，以維護公務正常運作；內部召集的各項會議以現場及視訊會議模式雙軌併行辦理。為防範感染風險，雄檢已於2月28日強化門禁管理，進入辦公大樓者均應戴口罩及體溫測量；針對有疫區居住旅遊史、接觸史及有發燒或急性呼吸道症狀被告、通緝犯，也規劃人犯解送獨立進出動線，建置防疫偵查庭及遠距視訊開庭系統，務使案件順利偵辦。高雄地方法院也有因應武漢肺炎疫情措施，日前與雄檢偵審一起假檢警詐騙集團案，被告自日本返台應自主健康管理對象。為避免群聚風險疑慮，檢察官在「防疫偵查庭」訊問被告；法院接獲檢方聲請羈押禁見案後，立即通知另案開庭中的法官先暫時休庭，並迅速至「防疫法庭」開庭審理，裁准羈押禁見被告，務求防疫滴水不漏。", "title": "疫情應變  雄檢建置防疫偵查庭"}
{"summarization": "為減輕離島考生往來本島參加面試的經濟負擔，教育部今天表示，109學年度大學個人申請和四技二專甄選入學試辦離島考生視訊面試，預估1290人受惠。", "article": "為減輕離島考生往來本島參加面試的經濟負擔，教育部今天表示，109學年度大學個人申請和四技二專甄選入學試辦離島考生視訊面試，預估1290人受惠。教育部新聞稿指出，已請澎湖科技大學、金門大學和台灣海洋大學（馬祖分校）等3所離島大學設置區域視訊服務中心，試辦大學跨校視訊甄試服務，協助澎湖、金門及馬祖地區符合資格考生與本島大專校院進行視訊面試，估計可嘉惠今年離島考生約1290人。考量視訊面試涉及招生公平性，教育部表示，考場設備、監試人員規劃、試務流程、多校多系單一服務中心安排等，將以高標準方式設置，參與離島試辦視訊面試的校系已於大學招生委員會聯合會及技專校院招生委員會聯合會網頁公告。教育部指出，就讀澎湖、金門及馬祖等地區的高中職應屆及非應屆畢業生，或於上述地區參加109學年度學科能力測驗或四技二專統一入學測驗者，通過大學個人申請或四技二專甄選入學第一階段篩選後，可向第二階段甄試採取視訊面試的志願校系申請，並依指定時間視訊面試。教育部表示，透過此試辦計畫，希望照顧離島地區考生，避免因長途應試而舟車勞頓，同時也協助弱勢家庭考生，避免因無法籌措車資及旅費而放棄參加本島大專校院第二階段甄試的機會。", "title": "大學個申技專甄選試辦視訊面試 1290離島生受惠"}
{"summarization": "近日出現民眾排隊購買台酒75度防疫酒精，再上網哄抬價格售出情形，立委建議政府應有因應措施，如將酒精納入防疫物資，或增加網路通路銷售可行性。財政部長蘇建榮說，將向疫情指揮中心提出建議。", "article": "近日出現民眾排隊購買台酒75度防疫酒精，再上網哄抬價格售出情形，立委建議政府應有因應措施，如將酒精納入防疫物資，或增加網路通路銷售可行性。財政部長蘇建榮說，將向疫情指揮中心提出建議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳染途徑包括接觸傳染，勤洗手、消毒為阻擋病毒傳播的重要手段，使酒精成為搶手防疫物資；行政院雖已請台酒、台糖公司協助增產75度防疫酒精，但市面上仍不好買到，有些民眾重複排隊囤貨，近日甚至有民眾以數倍價格在網路上轉售。立法院財政委員會今天邀請財政部蘇部長建榮率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理列席進行業務報告並備質詢。今天多名立委質詢聚焦，如何解決防疫酒精遭哄抬價格轉售現象，建議在這一塊也要「超前部署」。民進黨立委江永昌指出，由於酒精還不是政府徵用的防疫物資，導致對於哄抬價格行為，無法可罰，建議將酒精納入防疫物資。國民黨立委賴士葆等人也提出臨時提案，建議網路販售台酒防疫酒精的可行性，以便利更多民眾買到。面對立委建議，蘇建榮允諾，將向中央流行疫情指揮中心提出建議，研議怎樣來解決問題，先前自己到通路試著想買酒精，結果也是買不到，在沒有實名制情況下，確實可能有一個人重複購買的情形。台酒董事長丁彥哲則說，疫情期間統計台酒已生產800萬瓶75度防疫酒精，一開始民眾因恐慌心態，希望先買到先安心，因此確實有超購情形，但如今隨產量上升，台糖、民間化工行也儘量在產製，銷售通路也擴大為2萬多個，因此，除非疫情再擴大，不然預估酒精需求應該會漸漸緩和。另一方面，今天財委會也通過民進黨立委林楚茵的臨時提案，研議將口罩及藥用酒精原料進口關稅機動降稅實施期間，進一步回溯至1月15日；對此，蘇建榮回應，會與相關部會一起研議可行性，並與行政院交換意見。此外，財委會今天還通過2項立委臨時提案，江永昌建議，泛公股銀行應積極於疫情期間，推廣「台灣Pay」，鼓勵民眾以「台灣Pay」購買口罩等防疫物資；同時，民眾藉由口罩實名制2.0網路預購口罩付款時，可選擇以ATM付款，請財政部轉請財金公司，研議免收轉帳手續費措施。", "title": "酒精納入防疫物資 蘇建榮：將向疫情中心提建議"}
{"summarization": "美國聯準會再度緊急降息4碼，並重啟量化寬鬆政策（QE），仍無法支撐金融市場信心，美國期貨再度因重挫而觸發熔斷機制，法人表示，短期操作者，建議謹慎保守，觀望為宜。", "article": "美國聯準會再度緊急降息4碼，並重啟量化寬鬆政策（QE），仍無法支撐金融市場信心，美國期貨再度因重挫而觸發熔斷機制，法人表示，短期操作者，建議謹慎保守，觀望為宜。安本標準投信投資長彭炫通表示，美國聯準會繼3月3日宣布降息2碼（0.5個百分點）之後，今日又宣布降息4碼，來到0%至0.25%的目標區間。主要是因為近期資產價格波動過大，聯準會為了預防市場流動性出現惡化的情況，所採取的必要手段，同時也啟動7000億美元量化寬鬆措施。而處在目前的區間，未來可能無法再有進一步降息的空間，只能再透過其他的刺激政策著手。彭炫通認為，唯有疫情得到控制後，政府的貨幣與財政等刺激經濟政策效益才會慢慢出現效果，像第一波爆發疫情的中國、香港、台灣、新加坡等，因為已經做了比較好的控管，加上政策面的支持，股市均相對抗跌。例如中國政府陸續推出貨幣與財政政策以及介入處理海南航空債券問題等穩定金融市場措施。反觀疫情失控的歐洲大陸、美國，雖有貨幣政策支持，但因政府尚未能有效控管疫情的發展，投資人信心明顯不足，相關刺激經濟景氣的政策就無法有太大施力點，這點可以從聯準會已經啟動2次降息，但市場反應依舊不佳，以及歐洲央行雖然採取若干措施，但隨後股市依舊持續大幅修正獲得印證。彭炫通指出，全球金融市場短期波動大，對投資人有較大的心理衝擊。此時，投資人應回歸自己當初投資的目的，才能清楚採取相對應的作法。若是短期操作者，建議謹慎保守，觀望為宜。若是長期投資者或是定期定額族，此時逢低布局反而可以趁勢累積部位，以利長期資產價值的增長。康和投顧表示，美國再度推出重量級貨幣政策工具，卻無法支撐金融市場信心，主要因投資人擔憂聯準會大規模投放流動性是否意味著新型冠狀病毒擴散對於美國經濟的可能衝擊恐遠超乎原先市場預期。康和投顧指出，根據歷史經驗，量化寬鬆政策對於美國股市存有相當正面的激勵效果。美股大幅回檔，主要為信心面危機而非基本面危機，若未來1個月美國能有效控制疫病蔓延，且當時所公布的經濟數據普遍性優於市場預期，美股可望出現報復性反彈。整體而言，康和投顧產品研究部副總黃詣庭表示，建議投資人在股市震盪下行時，可持續觀察手中部位價格變化，當情勢穩定或短線再度非理性崩跌發生時，可適度增加股市曝險部位。", "title": "美急降息4碼 法人：短期謹慎保守觀望"}
{"summarization": "疫情干擾2月起的生產，TPCA保守預估，台商PCB兩岸海內外第一季產值為新台幣1312億元，下半年有望受惠遞延效應、旺季更旺，2020年預估整體產值可達6811億元，續創新高。", "article": "疫情干擾2月起的生產，TPCA保守預估，台商PCB兩岸海內外第一季產值為新台幣1312億元，下半年有望受惠遞延效應、旺季更旺，2020年預估整體產值可達6811億元，續創新高。回顧2019年台商兩岸全年表現，根據TPCA（台灣電路板協會）發布的報告指出，2019年度台商兩岸PCB產業產值達新台幣6624億元，較2018年的6514億元微幅成長1.7%，產值續創歷史新高。TPCA表示，2019年成長動能來自下半年度終端需求好轉，尤其在智慧手機部分，2019年全球出貨量年衰退幅度縮小至0.9%，同時藍牙耳機需求、手機鏡頭由「雙」轉往「三（以上）」發展趨勢，帶動軟硬結合板40.4%的年成長率，IC載板則隨著半導體景氣復甦，高階運算應用（如：5G基地台布建、人工智慧、GPU等）持續發酵，ABF載板需求增加，再加上下半年智慧手機銷售表現需求止跌不再下探，全年IC載板產值成長4.1%。而2019年台商兩岸產值生產比重，中國生產比重約達63.4%，相較主要競爭對手日本及韓國已分散在東南亞各國布局，台灣廠商海外布局的分散程度較低，在中國生產比重僅次於中資廠商，也導致面對疫情衝擊的應變上更加捉襟見肘。根據TPCA針對武漢肺炎對PCB產業衝擊的影響調查，除湖北省外，台資PCB板廠目前大多數均已取得復工許可證，逐步有序復工，有部分台資陸廠因原物料供應不順影響生產，而兩岸有廠的廠商則因生產線設計與客戶驗證，短期在產能調配上仍有侷限，但所幸首季為PCB淡季，或可透過產能調配、現有人員加班因應，第2季仍需視疫情狀況與客戶驗證加速，來滿足更多轉單效益。TPCA指出，原先預期PCB產業2020年將受惠於5G基礎建設與終端的帶動周邊消費電子需求而大幅成長，但疫情打亂了全球電子產業生產節奏，國際市調機構紛紛下調了全球終端產品的需求，就目前疫情的發展情況來看，多數認為將會於第2季完全結束，主要的衝擊也集中於第一季。因2月起因稼動率下降以及終端需求減少，TPCA保守預估，台商PCB兩岸海內外第一季產值為1312億元，而上半年被疫情影響而遞延出貨的訂單將會遞延至下半年，下半年有機會呈現旺季更旺的狀況，2020年預估整體產值可達6811億元。TPCA觀察，部分PCB廠商因年初訂單滿載，春節期間採不停工加班生產者，復工率相對較佳，但仍受物流不順問題影響既定排程。未來幾個月關注面向可以留意，在供給面電子產業鏈上下游供貨狀況的復原速度，需求面則要觀察全球終端產品消費動能降低何時回溫，畢竟上下游連動緊密，身為關鍵零組件的PCB產業自然無法置身置外。TPCA指出，短期可以看到廠商將重新檢視現有海內外產能配置、原物料供應來源的彈性，長遠則將加速產業升級與分散布局，避免雞蛋放在同一個籃子的布局調整、強化智慧製造體質，以避免大環境突如其來的變數，打亂企業成長的腳步。", "title": "PCB台廠首季受疫情衝擊 下半年拚旺季更旺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，傳出波及金融業。國泰人壽今天表示，因應非常時期，即日起所有員工「強烈不建議」出國，包括出公差或私人旅遊，若要請假，主管也保有不准假的權利。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，傳出波及金融業。國泰人壽今天表示，因應非常時期，即日起所有員工「強烈不建議」出國，包括出公差或私人旅遊，若要請假，主管也保有不准假的權利。國泰人壽發言人林昭廷今天向中央社記者表示，即日起，「強烈不建議」國壽員工出國，包括出公差或私人旅遊，若為特別公差會再另外評估。林昭廷強調，如果公司同仁要請自己的假，主管也保有不准假的權利，「呼籲公司同仁要共體時艱，因為不是只有自己，傳染病也會間接影響到周遭的人。」為避免疫情擴大，金融監督管理委員會保險局今天也發出重要通知轉陳各保險公司董事長及總經理，要確實執行所屬高層主管及從業人員（含同居眷屬、室友）的出國管控，且防疫期間應全面避免非必要的公務及非公務出國行程。保險局也表示，若董事長及總經理仍有出國規劃，必須事先通報金管會，包括說明出國及返國日期、國外每日行程、隨行人員及防疫準備作為。此外，各公司對於所屬高層主管或從業人員（含同居眷屬、室友）自國外返國者，保險局也表示，應確實要求依規定進行「居家檢疫」或「自主健康管理」，且與該居家檢疫或隔離的返國人員有接觸的人，應主動通報公司，並進行自主健康管理。保險局特別強調，各保險公司如有人員確診、隔離或居家檢疫，或自主健康管理情形（含眷屬、室友或接觸確診者），應立即辦理重大偶發事件通報。", "title": "肺炎疫情升溫 國泰人壽：強烈不建議員工出國"}
{"summarization": "嘉義市警方日前查獲2名女子涉嫌於臉書及LINE群組散布有關武漢肺炎疫情假訊息，2人皆供稱，是出於好意才會貼文或傳訊息提醒親友注意，均被依違反傳染病防治法函送偵辦。", "article": "嘉義市警方日前查獲2名女子涉嫌於臉書及LINE群組散布有關武漢肺炎疫情假訊息，2人皆供稱，是出於好意才會貼文或傳訊息提醒親友注意，均被依違反傳染病防治法函送偵辦。嘉義市警察局刑警大隊偵二隊今天表示，曾在嘉義工作的王姓女子涉嫌於1月下旬在臉書（Facebook）發布「嘉義朋友，聽說新光三越已傳出病例出門請戴好口罩喔」的公開貼文。警方指出，王女日前到案說明，否認有散布不實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情訊息的意圖，她因曾在嘉義工作，有許多嘉義的朋友，當時聽到其他友人轉述，才會出於好意在臉書貼文告知，不知已違法。警方表示，另1名吳姓女子於LINE群組內散播「這個人得武漢肺炎確診，沒有在嘉義隔離，到處亂跑，請嘉義親友戴上口罩注意安全，機關目前全面在追這位許○○了」，還附1張不明身分男子相片影像檔。吳女到案供稱，當時只是想傳給幾個親友，提醒要戴上口罩，不料眼花誤傳，傳到有100多人的群組。警方指出，王女及吳女均涉嫌公開散播有關流行傳染病疫情的謠言或不實訊息，2人行為恐造成民眾恐慌及社會不安、擾亂社會秩序，全案依違反傳染病防治法函送嘉義地檢署偵辦。嘉義市警察局長張樹德表示，民眾應以中央流行疫情指揮中心公布的訊息或聲明為準，請務必查證訊息正確性，不要任意發布不實內容以免觸法，並造成民眾不必要恐慌。", "title": "2女網路散布武漢肺炎假訊息 嘉市警函送偵辦"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴散，美國對入境旅客執行檢疫作業，旅客在若干主要機場大排長龍，等候龜速進行的檢疫程序，促使聯邦官員部署更多人力，總統川普也呼籲大家耐心等待。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴散，美國對入境旅客執行檢疫作業，旅客在若干主要機場大排長龍，等候龜速進行的檢疫程序，促使聯邦官員部署更多人力，總統川普也呼籲大家耐心等待。川普今天下午推文說：「抱歉，打斷並延誤了通關流程。我們正快馬加鞭落實相關作業，但保持警戒和謹慎仍非常重要。」路透社報導，川普推文說，當局正在進行「非常精確」的醫學檢驗，強調安全是首要之務。川普這番言論呼應了國土安全部和海關與邊境保護局官員的話。他們承認，新的機場檢疫政策延誤通關流程，但有必要保護美國人民不受病毒侵害。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已在全球迅速蔓延。川普政府上週對歐洲申根區26國實施入境管制，昨天又將禁令擴大至英國和愛爾蘭。美國公民和永久居民仍可返國，但需從特定機場入境。海關與邊境保護局代理局長摩根（Mark Morgan）說，他們正在努力調整應對之道，也承認入境旅客經歷了令人難以接受的長時間等候。國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）說，他知道現場情況非常緊繃。沃爾夫推文說：「我們將增加人力，但美國大眾的健康和安全是首要之務。」不過，也不是所有美國主要機場都受到影響。今天下午抵達芝加哥歐海爾國際機場（O'Hare International Airport）的旅客就說，他們並沒有在人龍中苦候許久。但推特用戶貝爾（Sophie Bair）就沒這麼幸運了，她昨天在同一座機場經歷了混亂的一晚。貝爾上傳的影片可見大批旅客滯留機場，還說她已經等了4小時。她寫道：「照片甚至無法捕捉現場規模。我們必須分3個階段排隊等待。」有些旅客擔心，在大批人潮中長時間等待，恐增加染病風險。美國目前已有3200多起確診病例，至少62人病故。推特用戶巴奈特（Jeffrey Barnett）說：「目前得等上3個多小時。咳嗽和噴嚏聲…。」根據巴奈特Po出的照片，昨晚在德州達拉斯─沃斯堡國際機場（Dallas-Fort Worth International Airport），旅客並肩等候。法新社報導，川普建議民眾避免非必要旅行，還說官員考慮針對國內實施旅行限制。川普在記者會上說：「如果沒有旅行的必要，就不要旅行。」「我們希望讓這起事件落幕，不願見到許多人染上病疫。」", "title": "美機場檢疫龜速旅客怨聲連連 川普：耐心等"}
{"summarization": "嘉義縣府民雄鄉長何嘉恒買不到額溫槍送學校，今天改贈全鄉4000多名的國中小學生一人一片額溫檢測卡，隨時檢測體溫狀況，減輕學校及家長防疫負擔。", "article": "嘉義縣府民雄鄉長何嘉恒買不到額溫槍送學校，今天改贈全鄉4000多名的國中小學生一人一片額溫檢測卡，隨時檢測體溫狀況，減輕學校及家長防疫負擔。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例不斷增加，何嘉恒本想購買額溫槍送給鄉內國中小學，但因臨時買不到，他便想起自己選舉時，有人贈送「額溫檢測卡」當宣傳單，乾脆拿來送每名學生各一張。何嘉恒表示，昨天國內武漢肺炎的患者又再增加，還有高中生出國被感染，所以讓學生隨身攜帶額溫檢測卡，隨時量體溫，可以更落實防疫工作，也減輕家長與老師的負擔，大約送出4500多片。民雄國中校長劉彥碩表示，每個學校都要保護好學生的安全，但學校取得額溫槍、紅外線體溫偵測儀不容易，有了這張卡，學生可自己掌握身體情況，有異樣馬上告知師長。民雄鄉公所指出，將額溫檢測卡黑色感溫貼片貼在前額約5到10秒，就可以顯示額溫，卡片勿曝曬於陽光下或接近熱源，也須注意酒後、運動後30分鐘內勿使用，溫度會不準。", "title": "買嘸額溫槍 民雄鄉長改贈學生檢測卡隨時量測"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天以「3月學運．30週年」為題在臉書發文指出，自由民主得來不易，人民權利不會憑空而降，呼籲珍惜自由民主制度。", "article": "立法院長游錫堃今天以「3月學運．30週年」為題在臉書發文指出，自由民主得來不易，人民權利不會憑空而降，呼籲珍惜自由民主制度。游錫堃表示，316在台灣的歷史上有很重要的意義。1990年3月學運，成功促成「1992國會全面改選」，加上「1996總統直選」，台灣人民有了香港人羨慕的「雙普選」，奠定了自由民主的基礎，使台灣成為華人文化圈的第一個民主國家。游錫堃指出，自由民主得來不易，人民權利不會憑空而降；回顧去年的香港「反送中」運動，港人所提出的五大訴求之一，其中重要的一項就是立即實行「真雙普選」，因為沒有真正的雙普選，就沒有真正的民主。他也指出，2018年的316，美國總統川普簽署「台灣旅行法」，同年底續簽署「亞洲再保證倡議法」，2020國會再通過「台北法案」，進一步推進台美間的合作，包括武漢肺炎的防疫，兩國將共同研發疫苗。游錫堃表示，台美間的合作是根基於自由民主制度，「如今在我們身邊如同呼吸一般的自由民主的空氣，都是前人的血汗打拼所累積，得來不易，務必要更加珍惜。」", "title": "3月學運30週年 游錫堃：珍惜自由民主制度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，新光合纖集團新光網股份有限公司捐贈抑菌平板燈104盞給苗栗縣為恭紀念醫院，將安裝用於急診室，院方表示近來接獲多種物資，令醫護人員感到暖心。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，新光合纖集團新光網股份有限公司捐贈抑菌平板燈104盞給苗栗縣為恭紀念醫院，將安裝用於急診室，院方表示近來接獲多種物資，令醫護人員感到暖心。新光集團旗下新光網股份有限公司執行長黃貴琳日前代表公司捐贈為恭醫院急診室市價近新台幣20萬元、104盞平板抑菌燈，抑菌燈主要運用表面電漿專利技術，下降空氣中PM2.5，抑制細菌與黴菌生長並降低生活危害物質。為恭醫院院長陳振文今天表示，急診室為接觸病患高風險的地方，也是防疫的第一線，減少環境中的危害因子，有助確保醫護同仁自身的健康，進而才能全心全力照顧病患，感謝企業在追求利潤的同時，能夠嘉惠提升醫療環境安全。新光網處長胡力方指出，人口群聚與工業汙染，導致環境對於人的危害日益嚴峻，造成呼吸道疾病日趨嚴重，而其傳染途徑多為接觸空氣中的飛沫或有害微塵粒子，新光合纖集團積極與研究單位合作開發，利用LED與開發專利薄膜配合下，產生抑菌的效果技術，產品特性是運用可見光，藉由LED與薄膜當媒介即可達到抑菌效果。除安裝於急診室的抑菌燈外，為恭醫院近來陸續接獲來自各界的捐贈物資，包括財團法人佛教僧伽醫護基金會捐贈1000個N95口罩，提供醫療護人員防疫作業保護，另有許多不具名善心人士捐贈飲料、熱食，為醫護人員加油打氣，陳振文說，感謝社會民眾、企業的相挺，十分暖心。陳振文指出，醫院將持續全力投入防疫，保護社區民眾身心健康，也呼籲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間配合政府及醫院防疫政策，非必要應盡可能避免到醫院探病，可多利用電話或視訊關心，共同維護病人及訪客健康。", "title": "各界挺醫護助防疫 為恭醫院獲贈抑菌燈N95口罩"}
{"summarization": "台北市文基會前副執行長張益贍因爆發婚外情請辭，民進黨市議員許淑華今天說，張有許多爭議，且文基會還自訂招標規範等；台北市政府副發言人黃瀞瑩允諾，會盡快檢討。", "article": "台北市文基會前副執行長張益贍因爆發婚外情請辭，民進黨市議員許淑華今天說，張有許多爭議，且文基會還自訂招標規範等；台北市政府副發言人黃瀞瑩允諾，會盡快檢討。黃瀞瑩表示，針對文基會前副執行長近日風波，市長柯文哲已下令文化局進行檢討，對於金額流向與標案處理等議題，柯文哲要求盡快提出檢討報告，釐清相關疑慮，至於遺缺問題，將依相關流程，找尋最適任的人才。前台灣民眾黨中央委員張益贍和民眾黨團助理蔡宜芳爆出婚外情，且去年選戰期間還和當時在綠黨的桃園市議員王浩宇談結盟，要將時代力量邊緣化。他上週遭民眾黨開除黨籍，並請辭台北市文基會副執行長一職。許淑華今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問時表示，用人是由市長決定，予以尊重，但不論用何人，都要看職位是否有必要性，否則整個台北市政府變成為特定政黨服務或培養特定政黨候選人就不太好。許淑華說，之前是因為接獲很多人爆料文基會內幕，民怨甚深，她才調資料發現文基會掌管預算達新台幣4億多元，竟有逾2億元為人事費用。許淑華表示，自己先前質詢就問過許多文基會錢的流向和標案處理，發現文基會竟能自訂招標規範，例如一般公務部門委外案金額超過新台幣10萬元就需公開招標，但文基會卻自訂相關規範，超過100萬元才要公開招標，她發現有家廠商就以98萬元、99萬元得標3次，恐有技術綁標疑慮，但台北市長柯文哲仍不為所動。她提到，文基會是在郝龍斌擔任市長期間成立，主要負責推廣北市文化政策，執行長由台北市文化局長兼任，並外聘一名副執行長負責基金會業務，柯文哲任內的文基會董事長李遠（小野）並不會過問太多人事細項事務。許淑華指出，文基會副執行長年薪約150萬元，關於文基會多增聘一名副執行長（張益贍）職務問題也曾提出質疑，但柯文哲說副執行長楊淑鈴對政治不熟稔，所以需增設另一人協助處理政治事務，張益贍曾坦承都在幫柯文哲寫報告和規劃活動。關於文基會副執行長遺缺問題，許淑華認為，是否仍需要兩個副執行長問題，後續可以再討論，且須提出相關需求報告，雖然人事任命權在柯文哲手上，但希望能找到適才適所的人。", "title": "議員質疑文基會招標規範  北市府允檢討"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電去年營運虧損，歸屬母公司淨損新台幣14.8億元，每股虧損0.94元。力積電表示，今年晶圓代工產能趨近滿載，全年營運可望轉虧為盈。", "article": "晶圓代工廠力積電去年營運虧損，歸屬母公司淨損新台幣14.8億元，每股虧損0.94元。力積電表示，今年晶圓代工產能趨近滿載，全年營運可望轉虧為盈。受記憶體市況不佳，及晶圓代工客戶去年上半年去化庫存影響，力積電去年營收滑落至358.97億元，年減28%。隨著產能用率滑落，及記憶體報價下跌，力積電去年毛利率8.36%，大幅下滑22.25個百分點，營運由盈轉虧，歸屬母公司淨損14.8億元，每股虧損0.94元。展望今年，力積電表示，隨著世界級客戶引進，目前晶圓代工產能已趨近滿載，此外，記憶體景氣也逐步回溫，預期今年營運可望轉虧為盈。", "title": "力積電去年每股虧0.94元  今年可望轉盈"}
{"summarization": "彰化縣一名男童疑遭陳姓繼父虐待致死，檢方今天相驗發現男童身體多處擦挫傷及瘀傷，初步研判內出血傷重死亡，涉案陳男依殺人罪嫌被檢方聲押禁見，彰化地院下午約5時裁准。", "article": "彰化縣一名男童疑遭陳姓繼父虐待致死，檢方今天相驗發現男童身體多處擦挫傷及瘀傷，初步研判內出血傷重死亡，涉案陳男依殺人罪嫌被檢方聲押禁見，彰化地院下午約5時裁准。彰化地方檢察署今天指出，昨天獲報鹿港鎮發生4歲男童遭陳姓繼父虐待致死案件，即指派檢察官吳宗達指揮彰化縣警察局鹿港分局偵辦，今天上午再率法醫師相驗，發現被害男童身體多處有不明顯擦挫傷及瘀傷，初步研判因胸腹部內出血傷重死亡。彰化地檢署表示，承辦檢察官徹查男童成傷、致死原因及遭毆打過程，完成蒐證後，以陳嫌涉犯殺人罪嫌重大，且有串證及逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見，彰化地方法院今天下午裁准。彰化地方法院指出，陳姓被告因涉虐童致死案，經召開羈押庭訊問被告後，認為依相關證據足認被告犯罪嫌疑重大，且被告雖坦承將被害人丟出家門的客觀事實，但否認有殺人犯意，他與在場證人即被害人生母對案情避重就輕，多所保留，已有串證之虞。法院表示，被告曾因另案有2次通緝紀錄，逃亡期間非短，此案所犯又為重罪，也有事實足認有畏罪逃亡之虞，因此，法院認為檢察官聲請有理由，被告有羈押必要，裁定被告應予羈押，並禁止接見通信。男童疑遭毆打致死案曝光後，網路社群傳出有網友要到陳男住家「關心」的消息，指有一批網友今天晚間可能要聚眾鬧事。轄區鹿港警分局不敢大意，已派警車及員警到場駐守，鹿港警分局副分局長陳桂彬說，全案依法報請檢察官相驗及指揮偵辦，呼籲關心案情的民眾冷靜，交由司法調查。", "title": "彰化遭虐男童疑內出血死亡 涉案繼父羈押禁見"}
{"summarization": "每年都發掘眾多獨立樂團的「海洋獨立音樂大賞」，因考量武漢肺炎疫情，新北市政府今天宣布停辦。「貢寮海洋音樂祭」是否舉辦仍評估中。", "article": "每年都發掘眾多獨立樂團的「海洋獨立音樂大賞」，因考量武漢肺炎疫情，新北市政府今天宣布停辦。「貢寮海洋音樂祭」是否舉辦仍評估中。新北市政府觀光旅遊局表示，每年「新北市河海音樂季—海洋獨立音樂大賞」徵選活動，都有數百組樂團報名參賽，由於即將於3月下旬至4月初受理報名，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為降低樂團交互傳染風險，市府今天宣布停止辦理今年度海洋獨立音樂大賞。至於「貢寮海洋音樂祭」及「淡水漁人舞台」等大型音樂活動，由於舉辦時間於每年7月及8月的暑假期間，觀旅局表示，未來將視疫情發展及防疫考量再決定是否續辦。", "title": "因應防疫 新北：停辦海洋獨立音樂大賞"}
{"summarization": "台股今天跌411.1點，收在9717.77點，成交值新台幣2093.79億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣374.01億元。", "article": "台股今天跌411.1點，收在9717.77點，成交值新台幣2093.79億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣374.01億元。自營商賣超40億元，投信賣超0.47億元，外資及陸資賣超333.54億元。群益投顧分析師廖健佑表示，美國聯準會降息，台灣央行可能跟進，受傷較重的金融股成為今天法人殺盤主角；而美國聯準會連續降息，能用的子彈已用完，但疫情暫時無法控制，投資人先跑先贏的想法，讓台股跟著國際盤勢走，主要還是心裡因素。1090316", "title": "三大法人賣超台股374.01億元"}
{"summarization": "日本一座收容身心障礙人士設施的離職人員植松聖殺害19名收容人，並造成26人受傷，橫濱地方法院今天判處被告死刑。這是日本在二次世界大戰後最嚴重的死傷案。", "article": "日本一座收容身心障礙人士設施的離職人員植松聖殺害19名收容人，並造成26人受傷，橫濱地方法院今天判處被告死刑。這是日本在二次世界大戰後最嚴重的死傷案。日本放送協會神奈川縣相模原市「津久井山百合園」前職員、30歲的植松聖2016年7月殺害園中19人，並造成26人受傷，被檢方求處死刑，橫濱地方法院法官今天審理此案，判決他死刑。橫濱地方法院今年1月起召開16次裁判員裁判（類似陪審員審判），討論過程中聚焦在被告植松聖是否有刑事責任能力。植松被起訴的內容是2016年7月26日凌晨，他認為「無法與人溝通的身心障礙人士應殺掉」，於是入侵津久井山百合園，持刀往19名身心障礙人士的頸部等處刺殺，另外造成26名設施職員受傷。檢方認為，被告人格有偏差，有完全的責任能力。但被告辯護律師表示，被告是受到大麻精神病的影響，導致思考異常，衝動之下才犯案，主張被告無罪。今天法官表示，不能低估使用大麻會影響到一個人的犯行，但對於辯護律師請醫師分析被告精神狀態所做的報告，法官認為報告的意見無法採信。橫濱地方法院法官今天表示，被告認為無法與人溝通的身心障礙者是不幸的，殺掉這些人的行為會為人所同意，這個動機實在無法接受。對於量刑的理由，法官說，能理解遺族期待被告受懲罰的情感。法官說，被告罪行重大，奪走19條人命的結果相當嚴重。", "title": "日男子殺19名身障人士 被判死刑"}
{"summarization": "澎湖偏鄉的離島七美，率先推出「路燈」認養政策，1盞路燈每年只要1000元，就可讓島上居民或遊客有一條安全回家的路。七美鄉有1300多盞路燈，活動1月底推出後，目前只認養有150多盞。", "article": "澎湖偏鄉的離島七美，率先推出「路燈」認養政策，1盞路燈每年只要1000元，就可讓島上居民或遊客有一條安全回家的路。七美鄉有1300多盞路燈，活動1月底推出後，目前只認養有150多盞。七美鄉長呂啟俊表示，公所今年1月分首推認養「路燈」活動，對財政拮据的地方偏鄉有莫大助益。尤其是一盞路燈，一年認養費用只要新台幣1000元，一來減輕公所公庫負荷，也提供鄉民一條明亮的道路返家。呂啟俊說，七美鄉全島鄉道和村道上，設置路燈有1300多盞，每盞路燈都搭配有村里的代碼和編號開放供各界認養。目前已認養150多盞。其中，朱姓鄉民一口氣認養從七美消防分隊至民眾服務站路段上的40盞路燈最多。依七美鄉公所新聞稿，為鼓勵地方人士參與地方建設，培養地方認同感，開放鄉內公有路燈認養，無論機關團體、公司行號、社會人士、個人都可參加。希望透過「點光明燈」概念，讓民眾認養路燈電費及維修費，共同提昇七美鄉生活品質，行善積德。經認養路燈所捐助費用，公所開立收據供認養者依所得稅法規定，列舉扣除所得稅額減免稅捐，款項也將統籌專款專用於繳納路燈電費及執行路燈養護工作。希望各界響應公益。有興趣民眾可洽鄉公所財經課，電話06-9971007轉52。", "title": "澎湖七美推認養路燈  盼各界共襄盛舉"}
{"summarization": "文化大學棒球隊主戰捕手蔣少宏今年畢業將投入中職選秀，是備受關注的捕手戰力；他自評大學配球進步最多，去年底跟著張進德、林家正訓練強化接球，大專聯賽當期中考盼拚好輪次。", "article": "文化大學棒球隊主戰捕手蔣少宏今年畢業將投入中職選秀，是備受關注的捕手戰力；他自評大學配球進步最多，去年底跟著張進德、林家正訓練強化接球，大專聯賽當期中考盼拚好輪次。文化大學大四主戰捕手蔣少宏，預期將是今年中職季中選秀備受矚目的捕手戰力，也被拿來與穀保家商應屆畢業生捕手林辰勳、有機會返台發展的旅外捕手張進德拿來比較。蔣少宏自評打擊優於林辰勳，但林辰勳年輕、有潛力，自己經過4年大學磨練，年紀上可能比較不吃香，至於有旅外資歷的捕手張進德，則是在實力、經驗各方面都好，「我也跟他學習很多」。蔣少宏透露，去年底跟著張進德、旅美響尾蛇隊捕手林家正一同自主訓練，訓練重心為加強捕手基本動作。蔣少宏坦言，過去接球一直是比較不穩定的部分，也趁著訓練專攻接球，在此次大專棒球聯賽（公開一級）賽事蹲捕出賽、驗收成果。大專棒球聯賽為大學畢業前倒數第2個全國性賽事，接下來僅剩春季聯賽，蔣少宏直言，把大專聯賽當作「期中考」，比賽場上不會有太大的壓力，但明白表現好壞可能影響球探和球團印象，也希望可以拿出好表現、拚更好的選秀輪次。今天8強複賽，文化大學與開南大學交手，蔣少宏總計3打數沒有敲出安打，選到1次保送，他表示，打擊調整沒有問題，但擊球感覺不錯的球落點都不好，備戰接下來的4強決賽，希望可以找回練習時的好手感。", "title": "蔣少宏跟著張進德林家正訓練 強化接球拚選秀"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮發生家暴虐童死亡案。一名陳姓男子疑不滿謝姓孩童哭鬧，竟連續施暴致死；民眾透露，陳男從小素行不良，也曾因案入獄，想不到去年獲釋後，如今又犯下命案。", "article": "彰化縣鹿港鎮發生家暴虐童死亡案。一名陳姓男子疑不滿謝姓孩童哭鬧，竟連續施暴致死；民眾透露，陳男從小素行不良，也曾因案入獄，想不到去年獲釋後，如今又犯下命案。30多歲陳男疑不滿4歲謝童哭鬧，14日晚上不斷毆打謝童，昨天清晨甚至開門將男童丟到屋外，男童母親當時疑知情卻未制止，事隔10多個小時才報案，彰化縣消防局昨天晚上10時獲報，派救護車抵達案發民宅，發現屋內一名男童已明顯死亡且屍體僵硬，甚至未送醫。全案由彰化縣警察局鹿港分局朝殺人罪嫌偵辦，陳男今天中午解送彰化地方檢察署，檢方表示，這起疑似虐童致死案需先完成相驗。縣府表示，陳男為謝童繼父，經社工了解及評估後，啟動兒少緊急安置作業，目前陳男家中的其他同住兒少已獲安置。陳男居住的民宅位於鹿港鎮偏僻村莊，當地居民透露，這處民宅原本為陳男阿嬤居住，但陳男阿嬤死後閒置多年，陳男今年春節時，突然帶謝姓男童母親與3名非親生小孩在此居住，一家5口就像小家庭，但陳男平時不與鄰居往來，鄰居也對這家人所知不多。據了解，陳男父母過世10多年，陳男是家中老大，下有妹妹、弟弟，但陳男從小素行不良常偷竊，協助照顧的親屬都感到「很頭痛」，陳男也曾因刑案入獄，並在獄中向親屬要生活費，親屬也寄錢給他，甚至陳男出車禍摔斷腿時，也是親屬墊付幾萬元醫療費。知情民眾透露，陳男從事粗工，有時一天收入2000多元，但工作不穩定，且陳男有需不少錢的「其他支出」，就連家中鐵門、鐵窗、親戚噴農藥的鐵桶等金屬物品，都被陳男拆掉變賣，親戚對陳男行徑也只能感嘆「仁至義盡」。民眾透露，陳男曾與一名女子登記結婚，並生下2名孩子，也曾表達為照顧家庭要努力向上，還要親戚當證婚人，但陳男岳父事後得知陳男種種不良事蹟，便反對女兒與陳男「繼續在一起」，最後陳男與前妻婚姻告吹，不久後便搬回這間透天厝居住。中央社記者實際走訪，可見屋內非常簡陋及老舊，鐵捲門也被拆走一半，但門口剛好有一個小公園。鄰居透露，近期經常可見小孩出來玩，但陳男與男童母親總是坐在一旁滑手機；公園草皮也可見陳男與友人抽菸、喝酒亂丟的大量菸蒂與啤酒瓶、藥酒瓶，讓當地居民有些怨言。據了解，男童的27歲謝姓母親與前夫育有3名小孩，分別為6歲、5歲、4歲，謝女離婚後與陳男「在一起」，並在今年春節住進案發透天厝，舉止很像一家人，案發當晚，鄰居雖曾聽到小孩明顯哭聲，沒想到發生憾事。鹿港警分局副分局長陳桂彬接受媒體訪問說，昨天晚上獲報發生一件意外死亡案，警消抵達發現一名幼童已傷重不治，全案依法報請檢察官相驗及指揮偵辦中，也呼籲關心案情民眾靜待司法調查。", "title": "彰化男毆打男童丟包致死 親友眼中頭痛人物"}
{"summarization": "協助設計巴塞隆納奧運場館的義大利知名建築師葛雷高第（Vittorio Gregotti）在感染武漢肺炎後，今天不幸病逝，享耆壽92歲。", "article": "協助設計巴塞隆納奧運場館的義大利知名建築師葛雷高第（Vittorio Gregotti）在感染武漢肺炎後，今天不幸病逝，享耆壽92歲。晚郵報（Corriere della Sera）、AGI通訊社等義媒報導指出，葛雷高第在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，在米蘭一家醫院接受治療，隨後因肺炎病逝。他的妻子馬莎（Mariana Mazza）也在同家醫院接受治療。武漢肺炎疫情蔓延全球，義大利是最嚴重的疫區之一。除曾協助設計1992年巴塞隆納夏季奧運場館，葛雷高第也負責設計位於義大利熱那亞（Genoa）、作為1990年代世界盃足球賽的場館，以及米蘭阿幸波地劇院（Arcimboldi Opera Theatre）。葛雷高第的職涯成就還包括設計中國上海的住宅區、葡萄牙的貝倫（Belem）文化中心、法國普羅旺斯大劇院（Grand Theatre de Provence）。總部位於紐約的義大利文化遺產部長佛蘭契斯奇尼（Dario Franceschini）哀悼葛雷高第病逝，「他是一位偉大建築師、城市規劃師，為我們國家在世界上創造聲望，在這悲傷的一天，我與他的家人同在」。義大利建築師博埃里（Stefano Boeri）也在臉書致哀，並形容葛雷高第是「創造我們文化故事」的「國際建築界大師」。據建築師報指出，葛雷高第於1927年出生於義大利北部地區的諾伐拉（Novara）。1952年畢業於米蘭理工大學，曾先後擔任建築雜誌編輯、總編，建築師、城市規劃師及策展人。葛雷高第也是威尼斯建築雙年展的先驅者。威尼斯建築雙年展始於1980年。", "title": "建築師葛雷高第武漢肺炎病逝 曾協助設計巴塞隆納奧運場館"}
{"summarization": "義大利當局今天通報境內新增武漢肺炎死亡病例再創單日新高。疫情壓垮當地醫療體系，有城鎮首長抱怨醫師被迫放棄一些可能救不活的年長患者，有些則把已轉入肺炎的患者送回家。", "article": "義大利當局今天通報境內新增武漢肺炎死亡病例再創單日新高。疫情壓垮當地醫療體系，有城鎮首長抱怨醫師被迫放棄一些可能救不活的年長患者，有些則把已轉入肺炎的患者送回家。義大利當局今天通報境內新增368起武漢肺炎死亡病例，創下疫情爆發至今的單日死亡通報新高紀錄，累計死亡數來到1809人，目前在全球僅次於中國官方數據的3199死。義國疫情遠較歐洲其他國家慘烈，人口老化可能是原因之一。科學新聞網Live Science指出，義大利是歐洲人口老化最嚴重的國家，65歲以上人口占23%，年齡中位數是47.3，高於美國的38.3。許多病故者為80多或90多歲的年長者，正是面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）最脆弱的族群。密西根大學傳染病學副教授高登（Aubree Gordon）表示，由於義國人口老化，「就得預期疫情的平均死亡率，會較人口年齡較輕國家更高」。「紐約時報」指出，不到3週時間疫情已讓所有義大利北部的醫療照護體系不堪重負。倫巴底大區的艱難處境給了疫情尚未爆發國家一個警告：若無法遏止散播、放緩新增病例，就無可避免會淪入醫院無法負荷的狀況。且即便如衛福良善的已開發國家醫院，也恐得走上戰場檢傷分類一途，醫護得被迫決定誰可能生、誰可能死。富庶的義大利北部已在面臨這樣的夢魘。米蘭尼瓜達醫院（Niguarda Hospital）是倫巴底大區規模數一數二大的醫院，醫院感染醫學科主任普提（Massimo Puoti）說：「這是戰爭。目標就是限制住感染擴散、擋下疫情並學習更多關於敵人本質的東西。我們需要時間。」義大利上週已實施更嚴的全國封城措施，限制活動並關閉除藥局、食品雜貨與基本民生以外的所有店家，但這項作法似乎來得太晚，沒法防止患者暴增並壓垮醫療系統能力。醫師被迫突然要切換成戰時模式，面臨戰場檢傷的處境。醫療不堪負荷導致手術取消、呼吸器變成珍貴資源、得將平日不用的空間大量轉為重症病房。各醫院紛紛設置充氣式的隔離帳篷，布雷西亞（Brescia）則出現病患擠爆醫院走廊。到目前，義大利公衛專家仍堅稱儘管公衛體系面臨巨大挑戰，但都還撐得住。數以千計民眾接受篩檢及到急診室與加護病房都免費，義國的民主核心原則未受影響。但貝加莫（Bergamo）市長戈里（Giorgo Gori）表示，倫巴底一些狀況，因醫療資源不堪病患湧入，「逼得醫師決定不給一些很老的患者插管」，形同任他們等死。義大利麻醉、止痛、急診和重症加護醫學會（Italian Society of Anaesthesia, Analgesia, Resuscitation and Intensive Care）會長派帝尼（Flavia Petrini）12日表示，他們已擬出指南，因應萬一走到戰時醫療狀態時該有的作法。指南寫道，在衛生資源嚴重缺乏的情況下，加護病房應只給「最有治癒機會的患者」，且最有望救活者應優先處理。指南裡還表示，為符合利益極大化，加護病房可能設限，將珍貴資源優先留給「最有可能救活者」，其次是給「餘命較長者」。倫巴底大區衛生首長蓋列拉（Giulio Gallera）表示，衷心希望指南不會有用到的一天。但許多專家已提到，若連富庶與精華的義大利北部，醫療照護系統都擋不住疫情爆發，就更別指望較貧困的義國南部能頂住。", "title": "義大利武漢肺炎疫情壓垮醫療 救誰捨誰醫院煎熬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰霾之下，北美週末票房遭遇20年來最糟表現，觀眾不敢外出，部分戲院限制人數，確保來賓之間能有空位。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰霾之下，北美週末票房遭遇20年來最糟表現，觀眾不敢外出，部分戲院限制人數，確保來賓之間能有空位。追蹤票房表現的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天通報，皮克斯/迪士尼動畫「1/2的魔法」（Onward）連續第2週占據北美票房第一名寶座，但13至15日票房從上個星期的3900萬美元暴跌73%至1050萬美元。1/2的魔法北美累計票房6080萬美元，全球進帳1.01億美元。多媒體娛樂新聞整體來說，票房似來到20年新低，收入約5500萬美元，表現比2001年911恐攻過後還糟。上次票房如此蕭條，是2000年9月中旬一個週末的5450萬美元。好萊塢報導引述一名主管的話說，北美5000個戲院有約100個完全關門，其他可能會跟進。排名第2的是獅門出品的「依然相信」（I Still Believe），進帳950萬美元。排名第3的是另一部新片、索尼出品的「血衛」（Bloodshot），這部由馮迪索（Vin Diesel）主演的超級英雄片有約930萬美元表現，在成本高達4500萬美元之下，不算理想。伊莉莎白摩斯（Elisabeth Moss）主演的環球驚悚片「隱形人」（The Invisible Man）排第4，票房600萬美元。排名第5的是本週上檔的環球驚悚片「惡獵遊戲」（The Hunt），入袋530萬美元。希拉蕊史旺（Hilary Swank）、貝蒂吉爾平（Betty Gilpin）等影星，飾演一群淪為富裕菁英獵殺目標的陌生人。這部片原本去年9月就要上映，但在美國連續發生3起大規模槍擊案，外加總統川普推文砲轟之後，環球延到現在才上片。第6到第10的電影依序為：「音速小子」（Sonic the Hedgehog），260萬美元；「回歸之路」（The Way Back），240萬美元；「極地守護犬」（The Call of the Wild），220萬美元；：「艾瑪」（Emma），140萬美元；「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life），110萬美元。", "title": "武漢肺炎疫情罩頂 北美票房跌至20年新低"}
{"summarization": "日本北海道政府今天表示，住在北海道的一名80多歲男性死亡，是道內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的第6起死亡案例。", "article": "日本北海道政府今天表示，住在北海道的一名80多歲男性死亡，是道內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的第6起死亡案例。另外，住在北海道鄂霍次克海側的一名70多歲女性確診感染，是北海道第149例。", "title": "日本80多歲男性染武漢肺炎死亡 北海道第6例"}
{"summarization": "受到美國聯準會緊急降息4碼影響，日本央行今天也首度提前召開貨幣政策會議，決議時隔3年半再度加碼寬鬆政策，擴大購入指數股票型基金（ETF）金額一倍，挹注市場大量資金。", "article": "受到美國聯準會緊急降息4碼影響，日本央行今天也首度提前召開貨幣政策會議，決議時隔3年半再度加碼寬鬆政策，擴大購入指數股票型基金（ETF）金額一倍，挹注市場大量資金。日本放送協會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大影響，日本金融市場信心也持續受到動搖。日本銀行（日本中央銀行）今天緊急提前舉行原訂18日到19日舉行的貨幣政策會議，會中全員一致決議加碼寬鬆貨幣措施，距上次2016年9月類似擴大寬鬆措施，時隔約3年半。日本銀行今天決議ETF每年購入金額，從原來的6兆日圓左右，倍增到12兆日圓。不動產投資信託基金（REIT）同樣倍增，從每年900億日圓，增加到1800億日圓，以挹注金融市場大量資金。另外，日本銀行為協助企業周轉，決議9月底前擴大收購商業票據（Commercial Paper）和公司債2兆日圓，其中商業票據收購金額加碼至3兆2000億日圓，公司債購入規模則提高到4兆2000億日圓。為協助受疫情影響造成營業額減少的企業，日本銀行還新設一個讓民間金融機關可以擴大融資額度的資金供應架構，到9月底前提供低利貸款。", "title": "美緊急降息4碼 日銀跟進擴大寬鬆加碼購入ETF"}
{"summarization": "教育部今天表示，已要求各校主動聯繫返台的教職員工生，並掌握其動向，教職員工生如因隱匿旅遊史而造成校園防疫破口，將依校內獎懲規定追究其責任。", "article": "教育部今天表示，已要求各校主動聯繫返台的教職員工生，並掌握其動向，教職員工生如因隱匿旅遊史而造成校園防疫破口，將依校內獎懲規定追究其責任。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中央流行疫情指揮中心宣布，3月14日起從歐洲27國返台者均需居家檢疫14天，3月15日也公布北部高中校園首例境外移入確診病例。教育部新聞稿指出如因個人行程出遊返國者，務必將旅遊史主動告知學校，如因隱匿而造成校園防疫破口，將依校內獎懲規定追究責任，出國期間如與確診病例，返台入境時應主動誠實申報，通報1922及學校。教育部指出，學校經聯繫，如確認須居家檢疫者為境外師生，學校應與各縣市聯繫窗口做好每日居家檢疫名單交接，並安排隔離宿舍；如須居家檢疫者為本國師生，則在住處居家檢疫，但學校仍應掌握其動向，並提醒擅離居家檢疫住所將被開罰，同時安排銜接措施，避免教職員工生返校。教育部表示，學校經聯繫確認須自主健康管理者，請學校安排其在家或宿舍休息，學生不應列入缺課紀錄，並提供安心就學方案及安排學習銜接措施；教職員工應請病假，但不列入學年度病假日數（但3月13日起非因公奉派出國者，將列入學年度病假日數，或改依其他假別辦理）。", "title": "教部要學校掌握返台師生動向　隱匿旅遊史將追究"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創內需服務業，展會業者評估損失3成起跳，飯店旅宿業的住房率掉了7成。商總副理事長許舒博評估，若疫情在4月底未趨緩，恐帶動一波倒閉潮。", "article": "武漢肺炎疫情重創內需服務業，展會業者評估損失3成起跳，飯店旅宿業的住房率掉了7成。商總副理事長許舒博評估，若疫情在4月底未趨緩，恐帶動一波倒閉潮。全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部從上週開始陸續舉行2場座談，分別邀請資通訊ICT、民生化工業者，了解業者面臨的困境並聆聽建議。今天下午舉行第3場座談會，鎖定首當其衝的內需服務業，包含會展、市場、旅宿業者均出席。中華民國全國商業總會副理事長許舒博會前接受媒體採訪時指出，目前內需服務業陸續傳出無薪假或歇業的情形，然而若疫情到4月底還無法有效控制，屆時就不是一家兩家業者撐不下去，而是會倍數成長，發生大規模的倒閉潮。許舒博表示，目前整個產業受到的衝擊高達7成到9成，首當其衝的是航空業與旅遊業，接著是旅宿業，他說明，不少業者向他反映，住房率只剩下1成。後續包含餐飲業與禮品業，都造成嚴重的影響。目前政府提出的新台幣600億元預算，但許舒博認為並不足以解決業者面臨到的困境，與其說是「紓困」，實際上只是「延命」，政府應該擴大預算規模才能真正幫助到業者。許舒博說，雖然肯定政府舉行這項座談，聆聽業界心聲，但是這個會議應該是在提出預算之前必須開的，而不是預算提出後才開。目前世界各國也陸續提出很多的紓困與振興措施，政府應該要參考別人的經驗。許舒博強調，今天在會中會向經濟部長沈榮津說明各國的政策，給經濟部參考。日前政府宣布將在疫情趨緩後發行振興抵用券，協助業者從疫情的衝擊之中站起來，不過許舒博並不看好。他表示，目前業者已經快撐不下去，恐無法等到疫情穩定，而且當疫情穩定之後，就算不用振興抵用券，民眾還是會出門消費。中華民國展覽暨會議商業同業公會榮譽理事長林茂廷會前受訪時指出，到目前為止，展會業的損失從3成起跳，不少展覽已經移到下半年甚至明年。若7、8月的疫情都還未見趨緩，那麼下半年的展覽都要延到明年，無法辦展，對於展會業的損失是100%。林茂廷進一步表示，東京奧運是指標，若奧運能夠順利舉辦，象徵疫情已經逐漸獲得控制了，對於展會業而言也將是正面的好消息。", "title": "疫情4月底若未趨緩 許舒博：恐掀大規模倒閉潮"}
{"summarization": "文化大學棒球隊投手姚杰宏今天在大專聯賽（公開一級）8強複賽，7.1局好投壓制開南打線，最快球速146公里，率隊奪勝；他將挑戰中職選秀，現在開始照著準備測試會的步調調整。", "article": "文化大學棒球隊投手姚杰宏今天在大專聯賽（公開一級）8強複賽，7.1局好投壓制開南打線，最快球速146公里，率隊奪勝；他將挑戰中職選秀，現在開始照著準備測試會的步調調整。文化大學大四投手姚杰宏是陣中備受倚賴的投手戰力，此次大專聯賽複賽首戰率隊以8比0擊敗美和科大，今天與開南大學交手，7.1局失掉1分責失分，壓制開南大學打線，率隊以8比3拿下勝利。文化大學複賽累積戰績（預賽對戰帶入）6勝1敗、晉級4強決賽，姚杰宏複賽就貢獻2勝。姚杰宏自評今天比賽前半段表現還不錯，但投到8局開始比較急，才會發生不穩、失掉分數，備戰28日開打的4強決賽，會持續調整修正。姚杰宏今年畢業後也計畫投入中職選秀，因為沒有國手資歷，他想挑戰職棒要透過參加新人測試會。姚杰宏表示，從大專聯賽開始，到之後春季聯賽出賽，都會按著準備測試會的步調來調整。姚杰宏自評大學4年進步最多的是球速和心態，目前直球最快球速曾被測到147公里，場上應對也更沉穩，只要可以幫助球隊搶勝的機會都會全力表現。", "title": "文化投手姚杰宏拚選秀 開始準備中職測試會"}
{"summarization": "投資人等候日本銀行緊急政策會議結果，東京股市今天走低，也是連續第4個交易日收黑。日經225指數終場重挫400多點，東證股價指數在電器用品類股領跌下，收盤下挫2.01%。", "article": "投資人等候日本銀行緊急政策會議結果，東京股市今天走低，也是連續第4個交易日收黑。日經225指數終場重挫400多點，東證股價指數在電器用品類股領跌下，收盤下挫2.01%。日經225指數重挫429.01點或2.46%，收17002.04點。東證股價指數（Topix）則大跌25.36點或2.01%，收1236.34點，創至少1年以來收盤新低點。", "title": "市場觀望氣氛濃 日股連4黑"}
{"summarization": "新北市民政局今天依規定公布應居家檢疫1失聯者盧禮勇，晚間7時許由新北市警方於台北地區尋獲，後續將由警政及衛政單位移送集中檢疫及裁罰。", "article": "新北市民政局今天依規定公布應居家檢疫1失聯者盧禮勇，晚間7時許由新北市警方於台北地區尋獲，後續將由警政及衛政單位移送集中檢疫及裁罰。新北市政府民政局表示，盧禮勇為男性國人，3月9日自香港入境，被列為居家檢疫關懷對象，不得外出14日。盧禮勇自3月14日起失聯，民政及警政單位連日依個案所留地址及聯絡電話搜尋未果，依法公布失聯名單。民政局再次籲請應受居家檢疫民眾確實配合中央防疫政策居家檢疫14天，期間如有發燒或呼吸道症狀，立即撥打防疫專線1922，由衛生局安排就醫，切勿違反居家檢疫規定逕自外出。", "title": "武漢肺炎／新北居家檢疫失聯者盧禮勇 在台北尋獲【更新】"}
{"summarization": "高雄市有不少地區容易積水，防洪治水是重要的課題，市長韓國瑜允努力改善，但去年仍有不少地區無法快速排洪，市政總顧問李鴻源允協助改善，但也給市府治水打了90分。", "article": "高雄市有不少地區容易積水，防洪治水是重要的課題，市長韓國瑜允努力改善，但去年仍有不少地區無法快速排洪，市政總顧問李鴻源允協助改善，但也給市府治水打了90分。有關市府的治水績效，民進黨市議員何權峰接受電話採訪。他說，去年三民區正興里淹水水深及膝，治水改善不如預期，再者十全滯洪池工程進度也落後，盼市府團隊再加把勁，至於90分的評價他不做評論。高市府市政顧問李鴻源偕專家南下出席市長韓國瑜、水利局長李戎威就高雄市治水防洪工程做簡報。李鴻源偕李戎威於會後接受聯訪被問到有關治水會有顯著改善的說法，李鴻源說，從工程手段、非工程手段努力「相信今年年底一定會比去年進步」。有媒體提問給高市府的治水成果打幾分，李鴻源說「90分」。李鴻源受邀成為高雄市的治水顧問，今天出席治水座談會，他於會後與李戎威接受媒體聯訪做上述回應。他指出，一年來市府盤整問題也做改善，相信工程完工後對高雄市的淹水問題會有顯著改善，不過他也盼能增加公民參與讓民眾了解治水效果，並提到高雄市有一半以上的治水問題和水利署的六河局、七河局、南水局有關，盼中央、地方攜手解決。水利局去年規劃先修補破損的236處箱涵，李戎威表示，已完成95%，剩下10處待修補；至於高雄市68處易水淹水點已完成22處；其餘施工或檢討發包中，相關經費尚需12億元，必須向中央或市府再爭取預算。他指出，治水工程非短時間能夠完成，市府希望在既有的設施充分發揮功效，接著是找出淹水點的整體性問題並找到解決的對策，有些問題恐需要較長時間，市府也會提出短期的改善方案，讓水患能有明顯的改善，逐步執行。韓國瑜致詞感謝李鴻源團的協助，對於李鴻源曾發豪語希望2到3年將高雄的水患連根拔除，他認為已有初步治理成效「相信市民朋友可以感受得到」。水利局於簡報中提到8個易淹水地區包括楠梓右區、美濃市區、永安北溝排水、愛河寶珠溝沿線等；68個易淹水點已完成22處，並預計今年要修繕破損箱涵679處。", "title": "高市拚防洪治水 市政顧問李鴻源予高評價"}
{"summarization": "美國聯準會再次緊急降息4碼，利率已趨近於零，市場卻不領情，美股期貨電子盤跌到熔斷；專家分析，聯準會被視為彈藥用盡等2因素，反而加劇市場恐慌，台灣央行壓力則愈發沉重，降息恐成為必然之舉。", "article": "美國聯準會再次緊急降息4碼，利率已趨近於零，市場卻不領情，美股期貨電子盤跌到熔斷；專家分析，聯準會被視為彈藥用盡等2因素，反而加劇市場恐慌，台灣央行壓力則愈發沉重，降息恐成為必然之舉。美國聯邦準備理事會（Fed）早在3月3日宣布降息2碼（0.5個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，15日又降息4碼（1個百分點），來到0%至0.25%的目標區間。聯準會兩次閃電降息非但未能挽回市場信心，還迎來股市、期貨市場重挫；台股今天也狂跌411點，宣告萬點失守 ，且收在最低點9717.77點。匯銀人士直指，一般來說，聯準會宣布降息，帶有政府出手、拉抬經濟的意味，理應提振信心，最近卻總帶來反效果，主要有2關鍵因素；一是聯準會降息幅度太猛，「有點亂了章法」，把市場嚇跌了，只有驚嚇而沒有幫助。其次，聯準會把利率調到趨近於零，但有了日本、歐元區的經驗，聯準會不會走到負利率這一步， 因此市場認為聯準會「把彈藥用盡」，擔憂一旦經濟惡化，政府將缺乏工具，因此更為恐慌。然而，聯準會在短短不到一個月內，2次大動作降息，台灣一向在利率政策上被比喻為「小船」，要看海上的大環境以及其他主要經濟體（大船）的動向，如今全球央行掀起降息浪潮，專家學者普遍預期，台灣央行這次降息「降定了」。元大寶華董事長梁國源認為，央行可能於19日理監事會通過降息1碼，因為聯準會在非常短的時間內連續降息，台美經濟關係相當密切，且央行也會將利差因素考慮進去，如此一來，降息基本上勢在必行。不過專家學者普遍認為，降息對於提振經濟的效果有限，匯銀人士認為，央行應該多擬幾套劇本，「宣示性降息可以做，但不能只有降息」；降息是雨露均霑的作法，但現在衝擊是特定產業，因此應對重點區域撒「人造雨」，對特定產業給予紓困。匯銀人士認為，可以做選擇性信用擴張，針對特定產業來放寬，以及與財政部、公股行庫、金融監督管理委員會攜手，透過融資、貸款展延的作法，減輕企業壓力；此外，央行還有個工具是「喝咖啡」，可以對外資進行道德勸說，避免他們在非常時期助漲助跌，加深市場的恐慌。梁國源則說，降息固然有助於減緩企業的資金壓力，但搭配財政政策才更為有效，應進一步研擬針對性的財政政策，不要讓降息淪為宣示性效果。", "title": "美降息2關鍵嚇趴市場 專家：台灣降息勢在必行"}
{"summarization": "台中市一名女子昨天前往大肚區一家銀樓，佯稱要為父親購買禮物，趁業者不注意時將1條黃金項鍊竊走，並稱要外出領錢逃逸，警方獲報後已鎖定特定對象偵辦。", "article": "台中市一名女子昨天前往大肚區一家銀樓，佯稱要為父親購買禮物，趁業者不注意時將1條黃金項鍊竊走，並稱要外出領錢逃逸，警方獲報後已鎖定特定對象偵辦。台中市警察局烏日分局今天表示，昨天下午3時許接獲店家報案，並調閱周邊監視器偵辦，查出涉案女子犯案後，沿著遊園路往龍井方向步行逃逸，目前已鎖定特定對象，積極查緝中。警方調查，年約50歲的涉案女子，昨天中午前往台中市大肚區一家銀樓，進入店內佯稱要幫父親買禮物，在店內挑選金飾，因而降低業者戒心，女子並趁業者轉身秤重時，將一條價值新台幣6萬多元的黃金項鍊，放置在外套口袋後，再謊稱要去領錢逃逸。一名網友昨天晚上在臉書社團「沙鹿之美」，張貼女子犯案過程及店內監視器影片，畫面中可發現，一名女子趁業者不注意時，將桌上的金項鍊迅速藏在口袋中，業者事後清點並調閱監視器，才發現遭竊報案，盼民眾能協助指認犯嫌破案。", "title": "女子誆幫父挑禮物竊金鍊逃逸 警鎖定涉案對象"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯電子去年稅後淨利新台幣45.45億元，為史上第3高水準，每股純益23.05元，董事會決議每股配發13元現金股息。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯電子去年稅後淨利新台幣45.45億元，為史上第3高水準，每股純益23.05元，董事會決議每股配發13元現金股息。受惠固態硬碟與嵌入式記憶體銷售暢旺，群聯去年營收攀高至446.93億元，年增9.57%，一舉改寫歷史新高紀錄。群聯去年營業費用59.39億元，年增34.3%，董事長潘健成表示，主要是看好未來5G將帶動儲存型快閃記憶體（NAND Flash）相關應用，持續投資先進製程的次世代快閃記憶體控制晶片。此外，群聯深耕伺服器、工控與車載等高階儲存應用市場，潘健成說，公司投資相當多的高階人力與驗證流程及設備。群聯去年獲利依然有不錯表現，稅後淨利45.45億元，年增約5.3%，並為史上第3高水準，每股純益23.05元。群聯董事會決議每股配發13元現金股息，以今天收盤價251元計，殖利率約5.2%。群聯表示，今年將持續布局高階儲存應用。", "title": "群聯去年獲利創史上第3高 擬每股配息13元"}
{"summarization": "桃園50多歲孫姓男子日前在臉書轉貼「越南政府免費發送口罩」不實防疫訊息影片，刑事局今天表示，經接獲民眾檢舉此案並向福利部疾管署查明後，循線於12日將孫男查獲送辦。", "article": "桃園50多歲孫姓男子日前在臉書轉貼「越南政府免費發送口罩」不實防疫訊息影片，刑事局今天表示，經接獲民眾檢舉此案並向福利部疾管署查明後，循線於12日將孫男查獲送辦。刑事局今天召開記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，2日接獲民眾檢舉，有網友在臉書（Facebook）發文散布不實訊息，內容為轉貼「越南政府免費發送口罩」的不實訊息影片。警方經向疾管署查明上述訊息為假訊息，有誤導且造成民眾對政府防疫的不信任及恐慌之虞，立即展開調查、偵辦。經循線追查發文帳號，於12日查獲為桃園一名上班族孫男，他供稱是在網路上瀏覽到上述影片，但未經求證真偽性便轉發留言，全案詢後依違反社會秩序維護法由桃園市警察局移送簡易庭偵辦。", "title": "網傳越南發免費口罩假訊息  桃園男子遭送辦"}
{"summarization": "有些台灣民眾出國旅遊結果感染2019冠狀病毒疾病，部分縣市要求高中以下師生不得出國。台大醫師黃立民說，這種禁令難說對錯，但要禁多久、能禁多久，邏輯不清，防疫效果不大。", "article": "有些台灣民眾出國旅遊結果感染2019冠狀病毒疾病，部分縣市要求高中以下師生不得出國。台大醫師黃立民說，這種禁令難說對錯，但要禁多久、能禁多久，邏輯不清，防疫效果不大。台灣近日多例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案都與國外旅遊史有關，昨天更是一口氣新增6例境外移入，其中多例是出國旅遊，也引起海外旅遊必要性及能不能限制民眾出國的討論。新北市長侯友宜上午宣布，基於防疫需求，高中以下師生6月底前不准出國，不過，台北市、台中市、基隆市等縣市也跟進，但限令期限各不相同。針對多縣市陸續限制師生出國，台灣感染症醫學會理事長、台大醫院小兒部主任黃立民下午受訪時表示，「這東西沒什麼對錯」，縣市超前部署，但是否有此防疫需求則很難說。黃立民說，因學生出國本來就不多，且目前很多國家都不能去了，航線也減少，如果又要規定師生不能出國，「要持續多久？能禁止多久？」此限令背後的邏輯不太清楚，且防疫效果不大。中央流行疫情指揮中心目前是以旅遊疫情建議等級分區，提供民眾是否出國參考。第三級警告，強烈建議民眾非必要不得出國，要非常小心；第二級警示國家要採取必要防護；第一級注意，則是注意防護。黃立民說，指揮中心現在的做法符合邏輯，如果要去這些國家，要評估風險；但如果不在建議等級名單上，就可以去。如果不管什麼國家都全禁，邏輯解釋不通。如現在新加坡疫情和緩，卻要人家都不能去，「也怪怪的」。如果要全面禁止出國，「邏輯不知道在哪？」新光醫院副院長洪子仁上午接受中央社記者訪問時表示，國內現在有對出國者「另眼相看」的氛圍，有些人也對出國者不友善，但這樣的狀況令人憂心，可能有相關旅遊史的人就會隱瞞、有症狀也不去就醫，因為擔心被知道的下場，寧願躲在家裡吃藥。洪子仁說，防疫需要民眾誠實、透明，但如果氛圍讓民眾不敢誠實，就會產生防疫漏洞，對防治疫情沒幫助。現在反而應該鼓勵，有相關旅遊史者，若有症狀應該勇敢篩檢，不要隱匿。", "title": "師生禁出國 黃立民：禁令邏輯不清防疫效果不大"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天指出，台灣的抗疫工作很完善，也受到國際的注目與讚賞，其中一個原因在於台灣是個自由民主的國家，對任何事都非常公開透明，因此對抗疫的理念及方式也較容易取得共識。", "article": "立法院長游錫堃今天指出，台灣的抗疫工作很完善，也受到國際的注目與讚賞，其中一個原因在於台灣是個自由民主的國家，對任何事都非常公開透明，因此對抗疫的理念及方式也較容易取得共識。游錫堃今天在立法院會見救國團主任葛永光率領的「中華民國慶祝109年青年節籌備委員會」執行委員一行時作了以上表示，立法院秘書長林志嘉等人在場。游錫堃表示，看到這麼多青年朋友相當高興，他提到與救國團頗有淵源，不但曾參加救國團活動，1992年擔任宜蘭縣長時辦理台灣區運動會，當時救國團也很幫忙。會見過程中，游錫堃也關心武漢肺炎疫情。他指出，最近武漢肺炎的國際疫情愈加嚴重，今天看到媒體報導義大利單日死亡超過300例、全球確診病例增至16萬多人。游錫堃表示，相較之下，台灣的抗疫工作很完善，也受到國際的注目與讚賞。談及台灣的抗疫工作很完善，游錫堃指出，其中一個原因在於台灣是個自由民主的國家，對任何事都非常公開透明，因此對抗疫的理念及方式也較容易取得共識。葛永光表示，慶祝青年節活動已舉辦60幾年，籌備活動都由青年委員設計規劃，今年因應疫情影響，簡化流程及活動天數，希望藉由活動激勵青年能成為國家未來貢獻的新能量。", "title": "游錫堃：民主台灣公開透明 抗疫工作很完善"}
{"summarization": "台中市政府防COVID-19再升級，今天起民眾進入市府所屬機關除須戴口罩及量額溫外，還要在洽公區實名登記資料，且員工餐廳採外帶及內用分流措施，並在用餐座位加裝隔板。", "article": "台中市政府防COVID-19再升級，今天起民眾進入市府所屬機關除須戴口罩及量額溫外，還要在洽公區實名登記資料，且員工餐廳採外帶及內用分流措施，並在用餐座位加裝隔板。對於今天起開始實施的防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）措施，台中市長盧秀燕表示，全球疫情越來越嚴峻，市府防疫再升級，配合台中市疫情應變指揮中心提升一級開設，除要求配戴口罩、量額溫、消毒雙手等防疫流程，再加上針對洽公民眾採行「實名」登記，在有疫情發生時，迅速追蹤源頭，做好風險管理，保護市民。台中市政府秘書處副處長李政峯指出，目前市政大樓出入口開放區域不變，洽公民眾進入各服務機關，將先進行「實名」登記，提供姓名、電話等基本資料，個人資料僅提供防疫需求，請民眾放心，他也呼籲民眾多利用線上申辦與電話洽詢，減少出入公共場所，守護自身與他人健康。為避免集中用餐，產生群聚感染風險，市府員工餐廳今天起至27日，將在不影響公務原則下，試辦供餐分流措施，上午11時至12時為自行取餐外帶時段，中午12時至下午1時為內用用餐時段，餐廳並陸續在用餐座位設置隔板，尚未裝設的座位，也採單向並排，擴大座位間距方式辦理。市府員工餐廳顧姓老闆說，防疫是特別時期，員工餐廳每日完成內用座位消毒及櫃位清潔消毒，每月市府也委請專業廠商進行環境大消毒，如今加上分流制度及隔板用餐，讓大家更安心。市府員工也強調，座位加裝隔板，吃飯確實會比較安心，特別時期，大家共體時艱、互相配合，保護自己、也保護他人。", "title": "中市府加強防疫 洽公採實名登記員工餐廳分流"}
{"summarization": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，市議會國民黨團今天痛批，眾人忙防疫，中央突襲；市議會民進黨團指出，環保署去年即行文要求補正，但中市府置之不理。", "article": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，市議會國民黨團今天痛批，眾人忙防疫，中央突襲；市議會民進黨團指出，環保署去年即行文要求補正，但中市府置之不理。台中市政府表示，今天已收到行政院公文，對於中央函告自治條例部分無效深表遺憾，將與市議會共同研擬對策，由市議會向司法院聲請釋憲，並提出暫停處分的要求。台中市議會中國國民黨團今天召開記者會指出，前任台中市長林佳龍制定自治條例，現任台中市長盧秀燕執行，「減煤、減碳、減少空汙」立場未曾改變。眾人忙防疫，中央突襲宣告「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分無效，明顯是政治性操作。記者會中，市議會國民黨團書記長陳政顯表示，自治條例屬於地方自治的權限，現在地方加嚴標準，中央卻集權獨裁宣告部分無效，是不是與中央政府的利益衝突，就可廢掉已實施4年的管制條例。黨團執行長吳瓊華指出，前中市府團隊提出管制生煤自治條例，經中市議會三讀通過，送到中央並沒宣告無效，現在盧秀燕依法行政，中央卻說部分條例失效，民主進步黨兩套標準的作為實在太明顯。市議員李中說，「非理法權天」，這裡的天就是民意，當有人濫權，民眾最終會跳出來反撲民進黨政府。市議員黃健豪指出，民國109年3月13日是台中人的黑色星期五，中央政府的心是黑色，空氣也是黑色的。對此，台中市議會民進黨團副召江肇國表示，國民黨團當年大罵生煤管制自治條例是惡法，現又改口視這條例是至寶，滿腦子政治操作，無心改善空污。中市議會民進黨團幹事長林德宇指出，台中市生煤管制自治條例部分條文被宣告無效，明顯是台中市政府怠忽職守，對環保署於108年7月間要求補正的公文置之不理。", "title": "管制生煤條例部分無效 中市藍綠議員煙硝味濃"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊內需市場，北港朝天宮與台企銀合作，推出聯名卡在地消費挺產業、現金回饋增至1.05％的活動，總統蔡英文特電致賀，盼藉此發揮宗教安定力量，帶動民間買氣升溫。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊內需市場，北港朝天宮與台企銀合作，推出聯名卡在地消費挺產業、現金回饋增至1.05％的活動，總統蔡英文特電致賀，盼藉此發揮宗教安定力量，帶動民間買氣升溫。北港朝天宮與台灣企銀今天共同舉辦「在地消費挺產業，媽祖賜福挺台灣」合作儀式啟動記者會，鼓勵民眾在地消費，帶動內需發展，內政部長徐國勇出席相挺，蔡總統及副總統陳建仁也特別賀電致意。蔡總統於賀電中表示，盼藉由此項活動，發揮宗教安定力量，帶動民間買氣升溫，活絡社會經濟發展，攜手齊心守護美好家園；副總統陳建仁則於賀電中指出，至盼秉持大愛利他精神，結合各界資源力量，推展人文關懷服務，促進民間活力蓬勃，共創幸福安康生活。徐國勇致詞指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，不少大型活動延期、取消，清明節也建議大家在對祖先表達慎終追遠同時，宗親會等大型活動能分流、分組、分區進行，或改以網路直播。徐國勇指出，疫情擴散對國內經濟也造成影響，政府希望能將衝擊降到最低，疫情期間3餐還是要吃，只要廚師、服務人員都有戴口罩、消毒，做好防疫措施，不必要完全影響相關活動。徐國勇說，台灣中南部、北部海邊已有很多空氣好的地方，民眾疫情期間減少出國同時，可多在地消費挺國內產業，將台灣基本經濟維持住；目前台灣上下充滿團結一致氛圍，希望聚集這股驕傲、團結感，帶動在地產業及消費。台企銀表示，為刺激內需市場，特別選定有保平安之意的「北港朝天宮聯名認同卡」，除原現金消費0.3%，額外加碼媽祖平安金，將整體回饋提升至1.05%，促進內需消費，總回饋金上限新台幣1050萬元，並鼓勵民眾多多在觀光旅遊、百貨量販、餐飲、服飾、交通運輸及休閒服務等受疫情衝擊較大的6大產業消費。", "title": "刺激消費挺內需 朝天宮認同卡現金回饋加碼4倍"}
{"summarization": "台灣「舉重女神」郭婞淳原訂今天搭機前往南美，參加哥倫比亞舉重公開賽，不過因武漢肺炎在全球大流行，也擔心返台需接受隔離，昨晚臨時決定行程喊卡。", "article": "台灣「舉重女神」郭婞淳原訂今天搭機前往南美，參加哥倫比亞舉重公開賽，不過因武漢肺炎在全球大流行，也擔心返台需接受隔離，昨晚臨時決定行程喊卡。世界舉重總會（IWF）規定，2020東京奧運參賽資格從2018年11月1日起，至2020年4月30日前為止，至少需參加6場以上比賽，且在規定的3段期間內，至少得參加1場比賽，再從中挑選4站積分最高的比賽換算積分，取男、女每量級積分排名最高的8名選手參賽。目前參賽場次累積已達5場的郭婞淳，在女子59公斤量級積分以4864分排名世界第一，最後一場原訂於4月16日參加烏茲別克舉行的亞洲舉重錦標賽，就達成參賽門檻，不過各國憂心長途旅行恐增加感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）風險，因此大會已公告比賽順延，至於將延至何時，目前還沒有答案。為集滿參賽場次，郭婞淳不得已轉往哥倫比亞參賽，不過中華舉重隊總教練林敬能透露，由於郭婞淳需在美國洛杉磯或舊金山轉機，再飛往哥倫比亞，而加州日前旅遊警示提升至第二級，「萬一比賽過程中警示再升級，回來就會變得很麻煩。」林敬能坦言，目前疫情每天都在變化，為求保險起見，他們也只能暫時觀望，他並透露，IWF明天將在瑞士洛桑召開會議，會中預料也會針對奧運參賽規定做出新的決議。林敬能強調，目前並不清楚會議最後的結果如何，但也承認：「的確會對選手備戰心情造成影響。」不過他認為，IWF應會放寬參賽規範，「南韓有些能取得奧運門票的選手，參賽場次甚至只有4場，相較之下我們比較不用擔心。」", "title": "武漢肺炎全球大流行 郭婞淳比賽喊卡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.220元，貶1分，成交金額11.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.220元，貶1分，成交金額11.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.250元，最高30.135元、最低30.260元。1090316", "title": "新台幣貶1分 收30.220元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情延燒，但曾接觸確診患者的巴西總統波索納洛與數以千計支持者今天無視警告，堅持舉辦造勢集會，還抨擊國會與法院從中阻撓。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情延燒，但曾接觸確診患者的巴西總統波索納洛與數以千計支持者今天無視警告，堅持舉辦造勢集會，還抨擊國會與法院從中阻撓。波索納洛（Jair Bolsonaro）先前曾接觸確診官員，儘管衛生部建議他應自我隔離兩週，但波索納洛今天仍參加巴西利亞（Brasilia）一場集會，有數以百計支持者參與，並和支持者握手自拍。「你們現在做的事情非常寶貴。」共計有數以千計支持者無視衛生官員要求避免大型活動的建議，在聖保羅、里約熱內盧等城市集會。許多人戴著口罩，上頭印有「病毒是國會裡的人渣」字樣。波索納洛上週赴美國訪問的代表團有多位官員對武漢肺炎檢驗呈陽性之後，衛生部建議波索納洛隔離兩週。波索納洛此行曾與美國總統川普會面。川普後來檢測呈陰性。", "title": "曾接觸染疫者 巴西總統堅不隔離還辦造勢活動"}
{"summarization": "華納兄弟電影「怪獸與牠們的產地3」（Fantastic Beasts 3）原定今天在英國倫敦開拍，但由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，因而喊卡。", "article": "華納兄弟電影「怪獸與牠們的產地3」（Fantastic Beasts 3）原定今天在英國倫敦開拍，但由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，因而喊卡。美國網路媒體Deadline報導，英國作家JK羅琳（J.K. Rowling）「哈利波特」系列小說外傳電影「怪獸與牠們的產地3」並未確定何時恢復拍攝。「怪獸與牠們的產地」前兩集在全球賺進14億7000萬美元（約新台幣443億元），第3集演員陣容包括艾迪瑞德曼（Eddie Redmayne）、裘德洛（Jude Law）和強尼戴普（Johnny Depp）等人。此外，華納兄弟另一部正在洛杉磯拍攝的King Richard目前也暫停相關工作。這部片描述美國網壇傳奇姊妹檔大小威廉絲故事，找來演員威爾史密斯（Will Smith）演出她們的父親。武漢肺炎疫情席捲各國，不只影響電影拍攝時程，就連好萊塢名人也接連中鏢，先前在澳洲拍片的美國影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）夫妻雙雙確診，現在又傳出曾在「007量子危機」飾演龐德女郎的法國籍影星歐嘉柯瑞蘭蔻（Olga Kurylenko）採檢結果呈陽性。", "title": "武漢肺炎影響 怪獸與牠們的產地3開拍喊卡"}
{"summarization": "美國聯準會雖緊急降息，美股期貨卻再次熔斷，引發市場恐慌，陸股今天應聲下殺，滬指收盤重挫3.4%，深指更暴跌5.34%。滬港通、深港通更出現資金大外逃，全天淨流出額超過人民幣80億元。", "article": "美國聯準會雖緊急降息，美股期貨卻再次熔斷，引發市場恐慌，陸股今天應聲下殺，滬指收盤重挫3.4%，深指更暴跌5.34%。滬港通、深港通更出現資金大外逃，全天淨流出額超過人民幣80億元。陸股今早以小紅開出，滬、深指同步上漲0.34%，但隨即翻黑且逐步走弱，成交量也告萎縮。下午盤更在恐慌賣壓出籠下快速下殺，上演崩跌走勢，超過100檔個股跌停。終場上證綜指收2789.25點，跌3.40%，成交額3756.27億元；深證成指收10253.28點，跌5.34%，成交額5876.78億元。由於看壞陸股後勢衛星導航類股跌幅最大。證券時報報導雖然公司澄清並未收到美國政府的通知，目前經營活動一切正常。但受此影響，5G概念股全面下墜，多檔個股跌停，包括中興通訊等多股跌停。而5G類股大跌又進一步波及科技股，其中電子零件、半導體、軟體等科技類股跌幅明顯。", "title": "美國降息不敵恐慌賣壓  陸股重挫跌破2800點"}
{"summarization": "對於行政院上週宣告「台中市生煤管制自治條例」部分條文無效，台中市政府今天表示，已收到行政院公文，將與台中市議會共同研擬對策，由市議會向司法院聲請釋憲。", "article": "對於行政院上週宣告「台中市生煤管制自治條例」部分條文無效，台中市政府今天表示，已收到行政院公文，將與台中市議會共同研擬對策，由市議會向司法院聲請釋憲。台中市政府今天已收到行政院公文，對於行政院函告台中市生煤管制自治條例部分條文無效，市府對此深表遺憾。台中市政府環保局表示，生煤管制自治條例是由台中市議會依法制定，民國105年公布，已生效施行4年，期間針對相關污染源，環保局依此規範落實管制，中央從未宣告無效，行政院卻在市府依法關閉中火2部燃煤機組後，迅速宣告條例無效，時間點令人質疑。環保局指出，前台中市長林佳龍當初制定生煤管制自治條例，就是為了改善中火及多家大型用煤業者污染排放，守護中部人健康，如今行政院宣告自治條例部分條文無效，過去依據自治條例所處分的廠商恐將溯及既往，市府將無法順應世界潮流，積極管制燃煤空污。環保局表示，根據環保署105年4月18日環署綜字第1050025774號函文，台中生煤管制自治條例未牴觸空污法，已生效施行4年，期間市府也依此法管制相關污染源。不料行政院今年2月26日來函指「台中市生煤管制自治條例」恐抵觸空污法及固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法，並請市府函復。環保局指出，3月4日已函復行政院，但行政院仍宣告生煤管制自治條例部分條文無效。市府將與市議會共同研議，由市議會向司法院聲請釋憲，並提出暫停處分的要求，捍衛中部人民的健康。", "title": "生煤管制條例部分遭宣告無效  台中市擬聲請釋憲"}
{"summarization": "少子化已衝擊台灣科研人才供需平衡。科技部長陳良基今天在第11次全國科技會議先期報告記者會上表示，各界人士強調打造高教國際化的重要，以因應全球化浪潮下的搶人大戰。", "article": "少子化已衝擊台灣科研人才供需平衡。科技部長陳良基今天在第11次全國科技會議先期報告記者會上表示，各界人士強調打造高教國際化的重要，以因應全球化浪潮下的搶人大戰。為因應將在今年第3季舉辦的「第11次全國科學技術會議」，科技部於去年起彙整產官研意見，往年各界多關注研究命題，但隨著少子化趨勢加劇，與會者都提到「改善育才環境」與「創造競才優勢」的迫切性。陳良基表示，台灣少子化問題嚴重，科研人才流失與供需失衡等問題愈加明顯，在育才、攬才計畫上刻不容緩。根據教育部統計預估，今年起進入大專院校新生人數每年將減少1萬人，從107學年度24.7萬人，降為117學年度的16.2萬人，業界擔心將找不到人。因應人數的減少，陳良基認為可從2個面向著手，第一是加強科技運用，提升個人勞動生產力，像是無人製造、自動化設備等，提升科技應用。另一方面，國際攬才部分，台灣國發會於2018年正式施行「外國專業人才延攬及僱用法」，但中階科研人員則因相關法規尚未通過，恐出現斷層，將力拚今年通過法規。陳良基表示，外國專業人才還考量薪資所得、研究發展空間及國際影響力3個面向，因此政策上也要健全職涯路徑、打造友善的留台環境，像是鬆綁產學研人才聘任限制以及放寬科研人才移民居留管理規範等，讓人不只「進得來」，還得「留得住」。前台灣Google董事總經理簡立峰也錄製影片表示，台灣除了國際引才外，也必須聚焦人力資源，把人才拉拔到國際水準，這樣也能吸引他國人才來台。全國科技發展策略規劃會議策略建言報告則提到，台灣先前推動新南向政策，透過擴大獎學金名額等措施吸引東南亞學生來台就讀，確實有效。根據教育部2018年數據統計，台灣國際學生前5大來源中，第2到4名即為馬來西亞、越南與印尼。但如何完善就學獎勵制度，還須強化各部會合作，才能提升海外學生來台就讀意願。不只台灣面臨搶人才大戰，策略建言報告也提到，亞洲國家近年為了廣泛吸納學生，皆提出國家級計畫。像是日本的「留學生30萬人」、澳洲「在地留學」、新加坡「環球校園」、韓國「留學韓國」與馬來西亞「吉隆坡教育成」等。", "title": "少子化新生年減萬人 科技部盼高教國際化攬才"}
{"summarization": "馬來西亞柔佛州邊佳蘭煉油廠及石化綜合發展計畫昨晚發生火災，造成4死1傷1失蹤的慘劇。", "article": "馬來西亞柔佛州邊佳蘭煉油廠及石化綜合發展計畫昨晚發生火災，造成4死1傷1失蹤的慘劇。根據馬來西亞消防與拯救隊聲明，邊佳蘭煉油廠及石化綜合發展計畫旗下的一個柴油加氫裝置（Diesel Hydrotreater Unit）昨晚深夜爆炸，火勢迅速猛烈，造成4死1傷1失蹤。聲明表示，4名死者已經燒成焦屍，難以辨認身分；傷者則全身燒傷面積達70%，在醫院急救；另有一名員工尚未找到。目前，消防與拯救隊仍在調查火災原因。馬來西亞政府2010年10月25日啟動經濟轉型計畫（ETP），將石油、天然氣及能源產業列為這項計畫12項關鍵經濟領域之一。而邊佳蘭處於策略性地理位置，當時被選中開發為石油與天然氣中心。在2012年，台灣國光石化公司曾有意投資進駐，但最終因為受到當地民間環保的抗議壓力而取消。", "title": "馬來西亞邊佳蘭煉油廠火災 4死1傷1失蹤"}
{"summarization": "刑事局去年接獲北市動質處報案，指57歲楊姓男子等人持假金鍊典當詐騙，經調查得知有7家業者受害，詐騙金額約新台幣30萬元，2月底於雙北市逮捕2嫌，全案依詐欺罪嫌送辦。", "article": "刑事局去年接獲北市動質處報案，指57歲楊姓男子等人持假金鍊典當詐騙，經調查得知有7家業者受害，詐騙金額約新台幣30萬元，2月底於雙北市逮捕2嫌，全案依詐欺罪嫌送辦。刑事局今天發布破案記者會，偵查第七大隊第三隊隊長李奇勳表示，去年8月接獲台北市動產質借處報案，指楊男等人持假金鍊質借詐騙，立即啟動偵辦。警方調查發現，有毒品前科的楊男和55歲陳男2人涉嫌自民國105至106年持9條假金鍊，陸續分別至6家民營當舖及動質處謊稱要典當真金鍊條，除騙取借款外，典當期滿後也不予贖回，故意任其流當，初估詐騙借款金額共約30萬元。遭騙業者在半年流當期滿後，欲將楊男和陳男所典當金鍊回收重新燒熔，才發現典當物為假金鍊，立即報案。經報請士林地檢署檢察官指揮偵辦，刑事局於調查蒐證完備後，先於今年2月21日於陳男在北市北投區工作的建築工地埋伏逮人，隨後又在2月25日於新北市中和區租處將楊男拘提到案，並查扣手機等證物。陳男到案後供稱，他所典當的一條金鍊是楊男所給，自己不知是假的；楊男則供稱自己所典當的8條金鍊是亡母生前所給，也不知是假貨。全案詢後將楊男兩人依違反詐欺罪解送士林地檢署偵辦，陳男因毒品案遭通緝、發監執行，楊男以3萬元交保。", "title": "持假金鍊典當詐7業者  刑事局逮2嫌"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時10分發生芮氏規模3.6地震，地震深度4.5公里，震央位於宜蘭縣政府西南方50.1公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090316", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時10分發生芮氏規模3.6地震，地震深度4.5公里，震央位於宜蘭縣政府西南方50.1公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090316", "title": "宜蘭大同鄉規模3.6地震  最大震度4級"}
{"summarization": "台中市政府今天針對護理機構舉行防疫演練，進行發現疑似感染個案時的隔離、轉送與消毒等措施。市府表示，演練將製成影片，分享給其他護理機構，提升全體工作人員的實戰力。", "article": "台中市政府今天針對護理機構舉行防疫演練，進行發現疑似感染個案時的隔離、轉送與消毒等措施。市府表示，演練將製成影片，分享給其他護理機構，提升全體工作人員的實戰力。因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中市府針對長照機構「提前部署」，今天邀請疾病管制署中區管理中心主任劉碧隆、傳染病防治醫療網中區指揮官黃高彬、護理感染控制委員蘇淑貞等人，前往大里仁愛醫院附設護理之家視察防疫演練。演練情境為護理之家住民出現呼吸道症狀，且有發燒及呼吸喘等症狀，立即將病人轉至隔離室，並通報醫院感染科及感染管制組協助疫調，經評估患者有發燒及呼吸道症狀，且家屬有國外返台接觸史，立即將原房間其他住民暫時隔離照護，並進行樓層全面性消毒。台中市衛生局長曾梓展指出，演練中相關人員穿戴N95口罩、手套、護目鏡、隔離衣等各項防疫裝備，模擬出現疑似肺炎案例時的標準作業程序，包含隔離、轉送醫院就醫流程、環境清潔消毒、住民分區及限制新住民入住等措施，盼藉實際演練，強化工作人員的防疫能力。他表示，演練將製成影片，分享給其他護理機構，各機構均應做好衛生管制，包括訪客及工作人員健康管理資訊確認（含旅遊史、接觸史）、日常防疫演練、基本個人衛生防護措施等，「平時多一分準備，災時減一分傷亡」，降低群聚感染的風險。", "title": "中市府辦護理機構演練 強化武漢肺炎防疫"}
{"summarization": "儘管疫情陰霾未消，中國政府仍向外國積極捐贈防疫物資，同時聲稱病毒來自美軍。學者王智盛認為，這都是中國「大外宣」的手段，但真正目的是「出口轉內銷」達到政治維穩。", "article": "儘管疫情陰霾未消，中國政府仍向外國積極捐贈防疫物資，同時聲稱病毒來自美軍。學者王智盛認為，這都是中國「大外宣」的手段，但真正目的是「出口轉內銷」達到政治維穩。大外宣全名為「中國對外宣傳大布局」，是2008年北京奧運後，中國政府為改善其形象的計畫。透過利用在世界設立媒體，或跟其他媒體合作，藉此宣傳「中國官方的觀點」。兩岸政策協會秘書長王智盛今天接受中央社記者訪問時指出，中國政府想要透過大外宣的模式塑造2種形象。一是中國其實是這波疫情的「受害者」；二則是中國是為世界犧牲的成功「戰疫者」，打造為世界奉獻的形象。王智盛認為，對中國政府來說，僅管在國際上「洗白」很重要，但真正的目標應是利用大外宣來對內鞏固中國國家主席習近平的政權。世界各國是否對大外宣買帳是次要，「因為政治維穩才是最重要的」。中國近期疫情看似趨緩中國官方與民間自2月底，陸續向義大利、日本、韓國和伊朗等國捐款、捐口罩；甚至派遣醫療隊前往義大利。王智盛說，對於義大利等願意接受中國援助的國家，中國官方就利用宣傳讓人民認為「我們的犧牲獲得這些國家的肯定」，挽救因疫情而萎靡的民心，重拾中國民眾的民族光榮感及自信心。但他也強調，中國政府對於不認同其模式的國家，例如美國，就會利用負面宣傳的方式處理。近期，中國外交部發言人趙立堅利用推特（Twitter）指稱「美軍把疫情帶到武漢」，引起美中雙邊輿論爭論。王智盛指出，無論中國政府如何操作大外宣，目標都是為了「出口轉內銷」，挽救疫情之後中國社會對政權的不信任感。另外，中國政府積極復工的策略，目標也是為了盡快接回斷掉的供應鏈，以穩定世界對中國的依賴。", "title": "中國官方藉疫情大外宣  學者：出口轉內銷以維穩"}
{"summarization": "北部一名高中生確診武漢肺炎，台北市副市長黃珊珊今天說，部分學生到未列第三級旅遊警示的國家旅遊，返校上課後要全天戴口罩、與同學保持距離，若要請假，會從寬認定。", "article": "北部一名高中生確診武漢肺炎，台北市副市長黃珊珊今天說，部分學生到未列第三級旅遊警示的國家旅遊，返校上課後要全天戴口罩、與同學保持距離，若要請假，會從寬認定。黃珊珊下午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，北部一名高中生1月與家人共遊希臘，返台後確診，這名高中生就讀班級今天起停課，全校進行消毒。由於新北市長侯友宜拋出全市高中以下師生6月前禁止出國想法，台北市各級學校原則上7月14日前不得出國。不過，黃珊珊認為，重點不在於出國，而是回國。黃珊珊表示，若有學生到非疫區國家旅行，回國後仍要特別小心，儘管不需要進行居家檢疫，仍希望進行自主健康管理，如到校上課要全天戴口罩、與同學保持距離，不要共餐等，若認為有必要，請假部分也會從寬認定，同步啟動線上教學，畢竟武漢肺炎疫情大流行的情況下，機場、飛機上都必須小心。黃珊珊說，禁止師生出國「的確有侵害人民權利的問題」，重申要有法源依據，所以台北市各級學校師生是「原則上」不得出國，盼中央有一套準則可以遵循。", "title": "北市學生至非第三級警示國旅遊 返校上課有要求"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時15分發生芮氏規模3.4地震，地震深度6.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方49.6公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090316", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時15分發生芮氏規模3.4地震，地震深度6.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方49.6公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090316", "title": "宜蘭大同鄉接連地震  規模3.4"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善原訂今年2、3月到國外參訪，因防疫取消行程，近日宮廟取消遶境活動，但友宮間的餐敘往來頻繁，張麗善呼籲廟慶縮小範圍，降低交叉感染風險。", "article": "雲林縣長張麗善原訂今年2、3月到國外參訪，因防疫取消行程，近日宮廟取消遶境活動，但友宮間的餐敘往來頻繁，張麗善呼籲廟慶縮小範圍，降低交叉感染風險。疫情指揮中心昨天宣布，新增6例2019冠狀病毒疾病確診，確診者都有國外旅遊史。張麗善告訴中央社記者，雲林縣政府仍維持不鼓勵公務人員在防疫期間出國，截至目前為止也未有人提出出國申請。張麗善原訂今天率隊出發到日本參加東京食品展，張麗善今年1月考量到疫情嚴峻，宣布今年2月起縣府取消所有國外參訪行程，專注防疫工程。她希望民眾共體時艱，大家忍耐一下，避免出國旅行。國內各宮廟相繼取消大型遶境活動，私下部分友宮拜會、聯誼餐敘依舊舉行。張麗善昨天受邀出席某宮廟平安宴，席間除了雲林縣內宮廟人員外，還有其他外縣市宮廟。張麗善呼籲雲林縣宮廟舉辦平安宴或是廟慶等活動，出席人員盡量以雲林縣為主，避免群聚和交叉感染，廟慶活動可改為上香祭拜，向神明表達心意。新北市長侯友宜今天上午宣布基於防疫需求，高中以下師生6月底前都避免出國。雲林縣教育處僅口頭宣導師生和學生家長盡量不要出國，學生出國競賽或交流將視個案逐一審查，張麗善臨時決定今天下午5時將召開應變會議討論細節，杜絕防疫破口。", "title": "張麗善取消外國參訪 呼籲廟慶活動縮小舉辦"}
{"summarization": "新北市45歲男子林志憲，2018年酒駕撞上騎機車的23歲台灣大學林姓碩士生，導致林姓碩士生頭部重創不治，新北地方法院今天下午依酒駕致人於死罪判處林志憲5年6個月。全案可上訴。", "article": "新北市45歲男子林志憲，2018年酒駕撞上騎機車的23歲台灣大學林姓碩士生，導致林姓碩士生頭部重創不治，新北地方法院今天下午依酒駕致人於死罪判處林志憲5年6個月。全案可上訴。檢方調查，擔任設計師的45歲男子林志憲，2018年10月5日晚間11時許，酒後駕車在新北市泰山區新北大道五段、泰林路一段路口違規左轉，撞上剛載女友返家、準備騎車回台北的台灣大學林姓碩士生，林生當場被撞飛，送醫後被宣告不治。警方對林男實施酒測，酒測值高達0.70毫克。林男向警方供稱，當天與友人、廠商聚餐時喝了幾杯清酒，自認精神尚可，才會自行開車返家。遭撞的林生品學兼優，建國中學畢業後考上國立中興大學土木工程學系，後來再考上台大土木工程學系研究所結構組攻讀碩士，高中時還曾赴馬來西亞參加發明比賽勇奪銀牌。新北地方法院審理後認為，林志憲執意酒後開車上路，對於他人生命、身體、財產安全危害非輕，導致被害者因此死亡、家屬遭受失去至親、無法彌補傷痛，迄今尚未和解，但考量他自始至終坦承犯行、沒有前科，下午依酒駕致人於死罪判刑5年6月。全案可上訴。", "title": "男酒駕撞死台大碩士生 新北地院判5年6月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市和新北市政府今天宣布禁止學校師生出國，全國中學學生權益研究會認為此舉侵害人民權益，呼籲疫情防護政策應符合現況和法律規範。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市和新北市政府今天宣布禁止學校師生出國，全國中學學生權益研究會認為此舉侵害人民權益，呼籲疫情防護政策應符合現況和法律規範。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，昨天出現台灣高中生確診導致就讀班級停課首例。台北市今天宣布，各級學校師生7月14日前不得出國，出國比賽則例外；新北市則要求高中以下學校師生6月底前避免出國，有特殊原因時須經報備同意。全國中學學生權益研究會發布新聞稿，對地方政府禁止師生出國的作法感到驚訝與錯愕，現行教育法規並未明文規定特殊情況下，地方政府得禁止人民遷徙，這種作法明顯侵害「中華民國憲法」第10條所保障的人民權益。中學學生權益研究會指出，司法院大法官釋字第558號也認為人民入出境的權利，並非不得限制，但須符合「中華民國憲法」第23條的比例原則，因此呼籲地方政府應依法行政，相關疫情防護政策應符合現況、符合法律規範，以維持民主法治精神。在此疫情的非常時期，中學學生權益研究會也呼籲規範相關警示疫區的出入境報備程序，以統計防疫需求，同時暫緩或停止學校的朝會、升旗等公開群聚集會，並請地方政府評估相關政策時，應考量疫情指揮中心公布的指引，以符合中央、地方一致的共同防疫部署。", "title": "雙北不准高中以下師生出國 學團：侵害人民權益"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，國家兩廳院今天發布新聞稿表示，2020 TIFA台灣國際藝術節將全數延期，原訂演出節目、周邊活動、工作坊及講座皆取消，節目延演日期將另行公告。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，國家兩廳院今天發布新聞稿表示，2020 TIFA台灣國際藝術節將全數延期，原訂演出節目、周邊活動、工作坊及講座皆取消，節目延演日期將另行公告。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，從亞洲燒至歐洲，由於TIFA台灣國際藝術節多數節目由世界各國的藝術家共同參與完成，過往超過9成的亮眼票房在疫情的威脅下，反而開始讓場館重新評估演出的可能性。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示：「支持防疫措施的同時，又不要折損作品的完整體驗，延期是目前場館能想到最妥善的決定。」目前確定，2020 TIFA的國內節目將全數延期至下半年或明年上半年，確切日期也將公告於國家兩廳院官網及相關網站。劉怡汝表示，這一波受影響的包含演出長達9.5個小時的法國導演朱利安．戈瑟蘭（Julien Gosselin）代表作「玩家、毛二世、名字」，在法國疫情持續動盪下，兩廳院會等到全球疫情穩定後，爭取再度來台演出。其他有國際藝術家參與的節目，如新加坡導演王景生與魏海敏、陳界仁、張照堂共同創作的「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」、舞蹈空間舞團與東京鷹「月球水2.0」、王佩瑤與馬來西亞攝影藝術家林猷進、小提琴家魏靖儀、菲律賓華裔大提琴家高炳坤共同演出的「浮光流影」音樂會等節目，已進行延期演出檔期的安排。同為2020 TIFA的國內節目，包含布拉瑞揚舞團「沒有害怕太陽和下雨」以及動見体劇團的「共鳴体」也同步延期演出。劉怡汝也表示，兩廳院要感謝藝術夥伴們的理解與支持，謝謝觀眾們的體諒，「容我們先暫緩TIFA之約，下次相見，我們必然可以安心而豪奢的給彼此一個大大的擁抱。」", "title": "武漢肺炎影響 TIFA台灣國際藝術節全數延期"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，台灣與法國除了能交換武漢肺炎防疫經驗外，請法國支持台灣成為WHO觀察員；法國在台協會主任公孫孟說，無論是WHO或是其他國際組織，盼台灣有更多參與機會。", "article": "立法院長游錫堃今天說，台灣與法國除了能交換武漢肺炎防疫經驗外，請法國支持台灣成為WHO觀察員；法國在台協會主任公孫孟說，無論是WHO或是其他國際組織，盼台灣有更多參與機會。游錫堃上午在立法院秘書長林志嘉等人陪同下，會見法國在台協會主任公孫孟（M. Jean-Francois Casabonne-Masonnave）一行3人。游錫堃表示，公孫孟在歷史、公共行政和國際政治等跨領域的專業，派駐亞、非、北美的多國外交經驗，他感到讚佩。游錫堃也憶及他擔任宜蘭縣長時，無論是橋梁景觀化或是辦理宜蘭童玩節，很多靈感都是來自38年前到法國觀光體驗，法國的藝術文化發展，可說對台灣有深遠影響。游錫堃說，台法間除共享民主人權價值外，彼此在經貿上的交流更愈益頻繁，尤其法國近年在全球安全戰略方面貢獻良多，無論是為南海航行安全發聲，或是將中國列為歐盟安全隱患，都顯見法國致力於印太地區的安全和穩定。游錫堃表示，近來肆虐全球的武漢肺炎疫情，法國努力的抗疫表現也相當好，台法間未來可在防疫領域多多交流，共同對抗武漢肺炎；而在共同抗疫期間，台法除能夠交換防疫經驗外，也請法國繼續支持台灣成為世界衛生組織（WHO）觀察員。公孫孟表示，法國全國上下相當關注台灣2020年大選，認為這次選舉相當成功，值得敬佩。法國國會的友台小組也多次在法國議會中，提及台法之間共享的民主自由價值；公孫孟說，民主並非完美的，但正因為民主體制有它的缺陷，才能真正反映出現實社會的面貌。對於游錫堃談到國際戰略議題，公孫孟指出，法國遵從國際法，從南海航行安全以至其他領域，法國都認為應該遵從國際法和人權來處理，所以他希望在這基礎上，無論是WHO或是其他國際組織，台灣都能有更多的參與機會。公孫孟說，希望台法間交流能更廣泛，擴及科技和商務經貿，甚至文化、新創等領域，不少法國朋友都跟他大讚台灣在這些領域的成就是世界一流的，因此促進雙方交流，是法國在台協會目前重要的工作之一。", "title": "游錫堃盼法國支持台灣成為WHO觀察員"}
{"summarization": "根據英國金融時報引述諮詢公司分析指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，綜合服務業生產指數與工業生產數據研判，中國今年頭兩個月的GDP成長率是負13%。", "article": "根據英國金融時報引述諮詢公司分析指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，綜合服務業生產指數與工業生產數據研判，中國今年頭兩個月的GDP成長率是負13%。金融時報中國國家統計局今天公布的統計數據，其中1至2月規模以上工業增加值比去年同期下降13.5%，2月份全國城鎮調查失業率升至6.2%。報導說，最新經濟數據另顯示，中國1至2月的零售總額比去年同期減少20.5%，固定資產投資更是比去年同期下降24.5%。雖然國家統計局報告稱，「1至2月份國民經濟經受住了新冠肺炎疫情衝擊」，但報導指出，經濟研究諮詢公司凱投宏觀（Capital Economics）表示，最新數據顯示中國經濟受創程度比預期更深。報導說，官方數據顯示，今年頭兩個月的服務業生產指數比去年同期減少13%。凱投宏觀說，這個數據結合工業生產數據，顯示今年頭兩個月的中國GDP成長率為負13%。報導引述野村證券（Nomura Securities）首席中國經濟學家陸挺說，因封鎖措施始於1月23日，實際衝擊可能比上述1至2月數據所顯示的更嚴重。雖然中國國家統計局發言人毛盛勇聲稱，影響是暫時、外在且可控，但報導說，這些數據透露中國今年經濟前景不容樂觀的訊息。", "title": "疫情重創  外媒：1至2月中國經濟負成長13%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪聚陽實業防護衣生產線，她說，台灣的防護衣跟隔離衣國家隊已經成形；蔡總統並宣布，政府機關、公立醫院、醫療機構、軍事單位全部都使用國產，平時維持一定國內需求量生產，緊急時隨時可以補充。", "article": "總統蔡英文今天參訪聚陽實業防護衣生產線，她說，台灣的防護衣跟隔離衣國家隊已經成形；蔡總統並宣布，政府機關、公立醫院、醫療機構、軍事單位全部都使用國產，平時維持一定國內需求量生產，緊急時隨時可以補充。蔡總統今天由經濟部次長王美花、聚陽董事長周理平陪同，參訪聚陽實業防護衣生產線。蔡總統致詞提到，透過這機會，她要告訴國人「我們的防護衣、隔離衣也有國家隊」；疫情初期，工作同仁告訴她，台灣的防護衣跟隔離衣，尤其是防護衣都是國外進口的，都是（美國）杜邦生產，那時盤點國內整個庫存的情況。她說，經過這段時間以後，「我們的防護衣跟隔離衣的國家隊也已經成形了」，這是令人振奮的消息，尤其高等級防護衣，從原料到製成最後的產品，全部100%在台灣生產，對台灣來講，這是非常重要的戰略物資，可以100%在國內生產，她感到非常心安跟感謝。蔡總統提到，隔離衣110萬件在國家隊努力之下，已經都快要交貨完成，防護衣也要開始進行量產。她相信，這對國人而言，是令人振奮安心的消息。蔡總統說，聚陽在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時就已投入防疫工作，協助政府生產防護衣，現在政府要求等級更高，聚陽再次接下挑戰，在聚陽製作防護衣生產的過程中，原料是來自國內的一家公司衛普，原料經國內機構檢驗發現品質比國外還好。蔡總統稍早參訪作業區，她說，止水條的研發、製作過程及設計令人驚艷，聚陽在關鍵時候拿出台灣人製造、設計、研發的實力，充分顯現出來台灣的製造能量，這是國力的展現。「我們的產業界、製造業等幾乎是無所不能」，蔡總統說，只要給業者任務、支持、鼓勵，業者就會把需要的都生產出來。對於聚陽在簡報時提到，希望將來能夠在平時提高庫存量，蔡總統說，這次疫情經驗當中，政府已發現很多非常重要的戰備物資，希望在國內維持一定的生產能量，她相信，防護衣跟隔離衣一定是戰備物資的重要項目。蔡總統也當場宣布，政府已經做了初步決定，就是政府機關、公立醫院、醫療機構、軍事單位，包括國軍所使用的用品，希望朝全部都是國產規劃，如此，平時就維持一定的國內需求量生產，在緊急時候隨時可以補充。她說，政府希望跟民間一起來合作，把國家在天災或疫病的緊急時刻所需要的戰備物資，一起透過政府公共的需求，維持一定規模的生產。蔡總統並感謝聚陽這次傾全力協助政府防疫，她說，聚陽做出來的產品居然比國外生產的品質還要好，這是大家的光榮，她感謝大家的辛苦，國人感到非常驕傲，防疫士氣也更好。周理平提到，聚陽產製的防護衣，預計3月底開始陸續交貨到衛福部，提供給第一線與第二線的醫護人員使用，保護其身心健康與安全，聚陽很榮幸承接政府交付任務，一定會全力以赴、使命必達。", "title": "防護衣國家隊成形  總統：公家全用國貨維持產能"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮縣衛生局結合臨床心理師及諮商心理師兩大公會，開設防疫24小時免付費心理諮詢安心專線1925（依舊愛我），並協助轉介就診，打造安心抗疫環境。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮縣衛生局結合臨床心理師及諮商心理師兩大公會，開設防疫24小時免付費心理諮詢安心專線1925（依舊愛我），並協助轉介就診，打造安心抗疫環境。花蓮縣衛生局長朱家祥今天表示，疫情期間透過媒體及網路社群等管道獲得大量的新聞與訊息，有些民眾可能產生害怕、恐慌與焦慮情緒。衛生局整合全縣心理健康資源，除衛生局附設心理衛生中心，還結合13鄉鎮市衛生所、縣內各醫院、診所精神科及花蓮縣臨床心理師公會、花蓮縣諮商心理師公會等成立防疫心理後援團隊，提供各類協助。朱家祥說，衛生所口罩販賣點、台酒公司酒精販賣點等目前人潮較多處，提供心情溫度計檢測並給予必要關懷支援，疫情爆發至今發現有6人輕度情緒困擾，另協助2名大學生諮商服務。朱家祥提醒鄉親，疫情期間配合政府防疫，維持正常生活作息；若心理過度不安，心理反應也會影響身體健康、降低免疫力，因此做好心理調適，也是防疫必要措施。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，花蓮縣衛生局以「1鄉鎮1據點」方式，優先提供需求者專業心理諮詢服務。衛生局於民國99年開辦心理諮詢服務，近年服務量明顯成長。其中108年高達498人次，相較於105年使用率成長74.1%。申請心理諮詢者女性占7成2、男性2成8；尋求協助的議題以「情緒困擾」最高，其次是「家庭關係」。民眾可採線上預約或撥打花蓮縣社區心理衛生中心電話（03）8351885申請。", "title": "防疫影響情緒 花蓮提供防疫心理諮詢專線"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）今天承諾，倘若獲得民主黨提名參選總統，他將挑選女性作為副手。民調顯示，拜登支持度領先左派對手桑德斯（Bernie Sanders）。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）今天承諾，倘若獲得民主黨提名參選總統，他將挑選女性作為副手。民調顯示，拜登支持度領先左派對手桑德斯（Bernie Sanders）。拜登在與桑德斯辯論時表示：「如果我當選總統，我的內閣、我的政府，看起來將會像這個國家。我承諾，我將挑選女性擔任副總統。」中間派的拜登說：「有許多女性已具備擔任副總統的資格。」桑德斯則說，他也「很可能」會做出相同決定。「對我而言，這不只是提名女性（擔任副手），而是確保我們選出一位進步派女性，我們有許多主張進步主義的女性。」過去曾有兩名女性獲選為主要政黨候選人的競選搭檔。民主黨籍的孟代爾（Walter Mondale）1984年曾邀費拉洛（Geraldine Ferraro）擔任副手，共和黨籍的馬侃（John McCain）2008年則找阿拉斯加州前州長培林（Sarah Palin）搭檔，可惜這兩組人馬皆未勝選。拜登和桑德斯認真考慮找女性搭檔早已不是秘密，拜登副手的可能人選包括聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）和克羅布查（Amy Klobuchar），甚至是進步派的華倫（Elizabeth Warren），此外還有2018年以些微之差在喬治亞州長選戰落敗的艾布蘭（Stacey Abrams）。民主黨17日將在4州舉行初選，分別是伊利諾、俄亥俄、亞利桑那及佛羅里達州。根據民調，拜登在這4個州都領先桑德斯。", "title": "力拚民主黨初選 拜登：如獲提名將挑女副手搭檔"}
{"summarization": "交通部公路總局今天正式公告，因應武漢肺炎疫情衝擊，汽車運輸業汽車燃料使用費全年減半徵收，原本3月開徵的春季營業車汽燃費也延至4月再徵收。", "article": "交通部公路總局今天正式公告，因應武漢肺炎疫情衝擊，汽車運輸業汽車燃料使用費全年減半徵收，原本3月開徵的春季營業車汽燃費也延至4月再徵收。公路總局指出，今年汽燃費減半徵收對象，包括：小客車租賃業、小貨車租賃業、汽車貨運業、汽車路線貨運業及汽車貨櫃貨運業。至於遊覽車客運業的營業車輛，已自108年10月起免徵汽車燃料使用費至109年9月。公路總局說，今年10至12月，會再補貼遊覽車的汽燃費50%。公路總局針對營業汽車按季徵收汽燃費，每年徵收4次，今年春季的汽燃費原本是3月開徵，現在延至4月，繳費期限至4月30日。公路總局說，今年營業車春季汽車燃費開徵前，辦理異動已繳納的車輛，各區監理機關也將於4月底前主動退還車主50%補貼金額。另，交通部針對受疫情衝擊及影響較大的遊覽車客運業及小客車租賃業，補貼109年期車輛牌照稅50%，並已主動洽財政部及各地方政府稅捐稽徵機關完成研商確認補貼作業細節。", "title": "汽車運輸業紓困  汽燃費全年減半徵收"}
{"summarization": "多名來自中國各大學的研究人員最近發表論文指出，在今年1月初武漢肺炎疫情初期，即有兒童感染病例。", "article": "多名來自中國各大學的研究人員最近發表論文指出，在今年1月初武漢肺炎疫情初期，即有兒童感染病例。這篇12日發表在醫學期刊「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）的論文題為 「Detection of Covid-19 in Children in Early January 2020 in Wuhan, China」，研究對象包括今年1月7日至15日的366名住院兒童（16歲及以下）。論文參與者包括武漢大學藍柯及劉映樂、復旦大學余宏杰以及華中科技大學同濟醫院孫自鏞等研究人員。研究獲得同濟醫院倫理委員會的批准。論文表示，在366名兒童中，最常見的病原體是A型流感病毒（共23例，占6.3%）以及B型流感病毒（共20例，佔5.5%）；另在6名患者（1.6%）檢測到引發武漢肺炎的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）。據表示，這6名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者的發病日期在今年1月2日至8日之間，並於1月7日至13日期間住院。研究顯示，這些病例與一名住在加護病房的患者有關；染病兒童分別出現中至重度的呼吸系統症狀，而他們和家人都沒有直接接觸與初期病例有關的華南海鮮批發市場，彼此也沒有直接接觸。值得一提的是，其中一名1月2日開始出現症狀的兒童和她的家人都不是武漢人，而是住在湖北省黃石市陽新縣，發病前她和家人都不曾離開黃石市，感染源無法確定。論文說，這項研究結果表明，在武漢肺炎疫情初期即有兒童感染病例。", "title": "武漢肺炎 研究：一月初已發生兒童感染"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全日本不少中小學還在停課，但有部分地方政府認為當地已無確診患者出現，決定讓中小學等校復課。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全日本不少中小學還在停課，但有部分地方政府認為當地已無確診患者出現，決定讓中小學等校復課。根據日本放送協會（NHK）採訪整理，截至今天為止，已有靜岡縣靜岡市及濱松市、千葉縣成田市、富山縣富山市及黑部市、兵庫縣明石市及豐岡市等地、岡山縣真庭市及鏡野町、島根縣奧出雲町、鹿兒島縣宇檢村等地，及沖繩縣大多數地區，決定讓中小學等校開課。日本文部科學大臣萩生田光一上週說，尊重地方政府自行根據各項見解決定重新開課的判斷。千葉縣成田市政府基於市內師生無人再確診感染，決定讓市內所有中小學開課。成田市是從4日讓市內34所學校停課，但考量到減輕有工作家庭的家長負擔，及不想打亂學童的生活節奏，所以決定從今天起復課。靜岡市政府是從3日讓市立中小學校停課，但為了準備18日各校的畢業典禮及指導學生如何度過春假，決定今天復課。沖繩縣位處日本最南方，與本島有一海之隔，加上縣內已無出現新的確診病例，決定今天讓縣內26個市町村的公立中小學、高中等縣立學校復課。至於目前疫情最嚴重的北海道，札幌市政府雖然已讓所有市立學校停課到春假，但今天根據各家庭的狀況，讓中小學學生分散到校。其中位於中央區的二条小學，上午讓小一、小三及小五合計約280人上學。有一對小一跟小四兒子的媽媽說，一直擔心停課期間會不會影響兒子的學習進度，身為家長來說，分散到校真是幫了大忙。", "title": "武漢肺炎延燒 日本部分地區中小學復課"}
{"summarization": "因應武漢肺炎對於內需型服務業造成的影響，商總提出租稅減免、資金紓困、人力資源與刺激消費4大紓困建議，盼政府能以有感的政策協助業者度過難關。", "article": "因應武漢肺炎對於內需型服務業造成的影響，商總提出租稅減免、資金紓困、人力資源與刺激消費4大紓困建議，盼政府能以有感的政策協助業者度過難關。全球武漢肺炎疫情蔓延，對經濟和產業造成衝擊。立法院日前通過新台幣600億元紓困特別預算，盼能在防疫、紓困與振興等3個層面，協助業者度過難關。中華民國全國商業總會今天也針對服務業紓困提出4大項建議，分別為租稅減免、資金紓困、人力資源與刺激消費，盼政府能夠聽到產業的聲音。針對租金減免的相關政策，商總建議，應如在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間推出的「土地增值稅」減半徵收政策，及受疫情影響嚴重的觀光、交通、旅遊相關產業，提供減稅、稅賦延遲繳納或補助措施，或是在重要觀光景點區，調降「公告地價」或「公告土地現值」。旅館住宿業租稅協助措施，商總認為，觀光飯店或旅館受疫情影響未使用樓層，改按非住家非營業用稅率2%課徵房屋稅，降低其房屋稅負擔。對於交通運輸相關產業，建議本年度免徵或減徵50%汽車燃料及牌照稅。針對娛樂業者，推出按營業天數比例核減當期娛樂稅相關措施；此外，建議政府可減免企業3到6個月的進出口關稅。針對資金紓困的相關政策，建請政府增列補貼業者水電費用、港埠管理、建物租金等各項營運成本。紓困貸款的審查作業簡化，資格認定應放寬。此外，建議政府提供低利貸款、利息補貼、貸款展延、提高貸款成數等，讓受疫情嚴重衝擊的業者僅繳納本息、暫緩繳納貸款本金等方式，維持企業營運。商總也提到，希望對於營業用設備、資產額較高且對外融資成數高的業者予以協助。針對人力資源的相關政策，商總指出，由於服務業多屬中小型及微型企業，在疫情期間根本無法負擔最低薪資，建議在疫情期間，由政府提供基本工資補助。至於勞動部推出的充電再出發計畫，建議應同意由業者自主提出較彈性的培訓方式，以適合勞工的訓練需求，並給予員工教育訓練津貼。在專業技術員工方面，在疫情期間因營收不足而大量離職問題，恐將導致業者日後增補人員困難，商總建議政府應提供工資補助，以挽留專業技術人力。至於外籍移工事務，為符合防疫要求，涉及國境管制事宜，衍生業者龐大負擔，建請主管機關納入紓困方案協助處理。針對刺激消費的相關政策，商總建議政府放寬振興抵用券使用方式，不要侷限於綁定旅館住宿業也能取得抵用券，以提升消費動機。此外，商總也提到，目前政府紓困方案設限於夜市、商圈、餐廳與藝文活動等行業，然而內需產業別眾多，僧多粥少，建議通盤檢討考量補助更多行業別，使更多業者能受惠於紓困方案。在未來疫情趨緩之際，商總認為，政府可舉辦各種大型展售活動，帶動市場以集體消費方式，以達到創造刺激內需消費的目的。除了4大項建議外，商總也提到，對於交通運輸、殯葬業、電影院等，政府雖然已針對須與人群密切接觸業別的服務人員提供口罩，但目前業者反映口罩數量仍有不足，建議政府應提供充足的防疫用品。此外，中華民國環境檢驗測定商業同業公會因工作需求缺乏活性碳口罩，但目前無法取得，建議經濟部予以協助處理。", "title": "盼政府助服務業度過疫情難關 商總提減稅等4建議"}
{"summarization": "在美國疾病管制暨預防中心（CDC）為對抗武漢肺炎疫情發布的最新建議之下，美國職籃NBA和其他美國主要體育賽事停賽的時間可能比最初預期的還長。", "article": "在美國疾病管制暨預防中心（CDC）為對抗武漢肺炎疫情發布的最新建議之下，美國職籃NBA和其他美國主要體育賽事停賽的時間可能比最初預期的還長。美國疾病管制暨預防中心今天表示，未來8週的體育活動與其他「大型活動和大眾集會」建議予以取消或延期。美國疾病管制暨預防中心在聲明中說：「大型活動和大眾集會可能讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在美國蔓延開來，因為病毒可能會透過參加這些活動的人，被帶到新的社區。」「所謂的大型活動和大眾集會，包括會議、節慶、遊行、演唱會、體育活動、婚禮，和其他種類的活動。」11日在猶他爵士球員戈貝爾（Rudy Gobert）的武漢肺炎檢測呈陽性反應後，NBA成為這次武漢肺炎大流行之下，第一個暫停球季賽事的美國職業聯賽。目前有3個NBA球員是武漢肺炎確診病例。體育電視頻道ESPN記者沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）在報導中指出，NBA可能因為武漢肺炎蔓延，停賽至少3個月。根據沃納洛斯基的報導，球隊老闆、總管正在為6月中、下旬復賽做準備，那個時間點在正常情況下，是NBA總冠軍賽打完的時候，但現在卻是能恢復比賽最好的時間了。NBA球季11日晚上開始暫停後，例行賽還剩下1個月的賽程。一般來說，季後賽都是從4月中進行到6月初或6月中。沃納洛斯基的報導擔心可能不會復賽，但聯盟正在思考多種可能的選項，以尋得復賽的可能。根據美國疾病管制暨預防中心今天做出的建議，接下來8週應避免50人以上的集會，因此復賽的配套措施可能包括在沒有球迷的情況下閉門比賽，或在像是練球場館那樣較小的場館比賽等。", "title": "美疾管中心建議暫停大型活動 NBA復賽恐遙遙無期"}
{"summarization": "由於原本在大馬尼拉實施的社區隔離並未見效，菲律賓總統發言人帕內洛今天宣布，即刻將社區隔離擴大到呂宋島全境，並實施「強化社區隔離」以防堵武漢肺炎疫情擴散。", "article": "由於原本在大馬尼拉實施的社區隔離並未見效，菲律賓總統發言人帕內洛今天宣布，即刻將社區隔離擴大到呂宋島全境，並實施「強化社區隔離」以防堵武漢肺炎疫情擴散。菲律賓每日詢問報在強化社區隔離（enhanced community quarantine）下，呂宋全島將對「所有住戶實行嚴格的家庭隔離，暫停運輸，管制食物和基本服務的提供，將有更多制服人員（軍警）執行隔離措施」。帕內洛告訴有線電視新聞網（CNN）菲律賓台，17日起，呂宋島公司行號和銀行將暫停營運，民眾可在自動提款機領錢，超市也將繼續營運，以確保民眾食物供應無虞。菲律賓全境包括呂宋島、維薩亞斯群島（Visayas）、民答那峨島三大島群，菲國首都馬尼拉市和大馬尼拉地區位於呂宋島。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）12日晚上宣布，為防堵武漢肺炎疫情，15日起將在大馬尼拉地區實施一個月社區隔離。今天是大馬尼拉實施社區隔離後首個上班日，但住在外省的民眾仍可進入大馬尼拉地區上班，進入大馬尼拉的多個檢查站車潮擁堵，不少菲國民眾在社群媒體質疑社區隔離作用。由於原本措施未見效，帕內洛（Salvador Panelo）和菲國內政部長安約（Eduardo Año）稍早都建議杜特蒂，應把社區隔離改為大馬尼拉「全面封城」，以防止疫情繼續擴散。截至目前，菲律賓通報140例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，12人死亡。", "title": "原措施未奏效 菲律賓呂宋全島實施強化社區隔離"}
{"summarization": "金門縣金寧鄉古寧頭社區志工媽媽花了3天時間，用愛縫製300個花帔口罩套，今天送給鄉公所清潔隊。清潔隊員戴上由金門傳統育嬰包巾製成的口罩套，展現在地特色，相當吸睛。", "article": "金門縣金寧鄉古寧頭社區志工媽媽花了3天時間，用愛縫製300個花帔口罩套，今天送給鄉公所清潔隊。清潔隊員戴上由金門傳統育嬰包巾製成的口罩套，展現在地特色，相當吸睛。古寧頭社區發展協會志工隊隊長社區志工隊隊長李開陣表示，花帔是金門傳統的育嬰包巾，具有驅邪意義期盼用花帔製成的口罩套可以保護平安。鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴重，李開陣和古寧頭社區協會理事長李金鎗、總幹事李俊龍，以及縣議員李養生，下午帶著社區媽媽特別選用花帔縫製的口罩套給金寧鄉公所清潔隊，由鄉長楊忠俊和清潔隊隊長張寶仁代表接受。黑白相間的格子布「花帔」，是金門傳統的育嬰包巾；花帔上用紅綿線繡上一個卍字，有驅邪的功能，並縫上一對圓形鉛片，期許孩子有「人緣」，包巾四個角分別縫有小紅標，稱「四角虎」，意寓吉祥。民間相傳，花帔可以趨吉避凶，保佑孩子平安長大。製作這批口罩的花帔布疋是由李養生提供，20多名古寧頭社區媽媽花了3個工作天，裁剪、縫製完成。花帔布雖然少了圓形鉛片、四角虎等因素，但仍具有濃濃的金門意象。楊忠俊表示，疫情嚴峻，口罩和酒精難求，口罩搭配口罩套可以重覆使用，節省口罩需求，對防制疫情有很大助益。金寧鄉清潔隊現有125名隊員，每人獲贈2片。楊忠俊說，這300個口罩套率先提供第一線清潔隊員出外執勤使用，其餘供給內部員工配戴。古寧頭社區協會志工媽媽現在仍在趕製花帔口罩套，之後將再贈送大同之家長輩和古寧國小師生，讓鄉親在這波疫情中，有進一步的保護。", "title": "古寧頭媽媽用愛縫製 清潔隊員花帔口罩套吸睛"}
{"summarization": "負責東京奧運相關事務的國際奧林匹克委員會（IOC）協調委員會主席柯茲，本週將從歐洲返回澳洲，將面臨需自主隔離。因澳洲當局為遏止武漢肺炎疫情擴散，採取邊境管制措施。", "article": "負責東京奧運相關事務的國際奧林匹克委員會（IOC）協調委員會主席柯茲，本週將從歐洲返回澳洲，將面臨需自主隔離。因澳洲當局為遏止武漢肺炎疫情擴散，採取邊境管制措施。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）已宣布，今天零時起，任何人入境澳洲都需自主隔離14天，以協助澳洲在防疫工作上「取得領先優勢」。柯茲（John Coates）預計18日將從國際奧會總部所在地瑞士洛桑（Lausanne）返抵澳洲，他長期擔任澳洲奧林匹克委員會（AOC）主席。澳洲奧委會發言人今天向路透社證實，柯茲也必須遵守澳洲政府的強制隔離措施，並無特殊豁免權。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散全球，已有超過16萬人感染，6000多人不治，疫情也使得今年東京奧運能否如期舉辦備受質疑。世界各地體育賽事已陸續宣布停辦，以抑制疫情。", "title": "從歐洲返澳洲 國際奧會東奧負責人將需自主隔離"}
{"summarization": "因應全球武漢肺炎疫情持續延燒，台灣米其林今天發布新聞稿表示，今年米其林指南發表會將延期至第三季舉行，並強調「相信美好的事物，值得更多的等待。」", "article": "因應全球武漢肺炎疫情持續延燒，台灣米其林今天發布新聞稿表示，今年米其林指南發表會將延期至第三季舉行，並強調「相信美好的事物，值得更多的等待。」台灣米其林指出，除了以民眾健康福祉為第一優先、不增加第一線防疫作戰負擔的考量之外，今年的米其林指南發表，首度跨足台中，這將是美食文化方面極具指標性的突破創舉。因此更希望能夠在沒有顧慮和負擔的情況下，讓世界看見多元的台灣美食魅力。台灣米其林提到，在前線抗疫戰士的堅守及全民共同的努力下，疫情可以儘快獲得控制，讓各界引頸期盼的米其林指南發表能早日登場；時間安排目前暫定在今年第三季，具體日期仍須視疫情發展決定，若有更新資訊，台灣米其林也會在第一時間通知。交通部觀光局說，台灣米其林這項決定，主要以民眾健康福祉為第一優先、不增加第一線防疫作戰負擔的考量。觀光局並說，今年米其林指南發表具體日期，仍須視疫情發展決定。", "title": "防疫優先  2020米其林指南發表延至第三季"}
{"summarization": "肺炎疫情升溫，金管會保險局今天率先對業者下達出國控管規定，要求保險業董事長及總經理出國要先通報外，也已要求各家保險公司要設「防疫長」，且層級拉高至總經理，要求各公司要作即時回報，以利追蹤。", "article": "肺炎疫情升溫，金管會保險局今天率先對業者下達出國控管規定，要求保險業董事長及總經理出國要先通報外，也已要求各家保險公司要設「防疫長」，且層級拉高至總經理，要求各公司要作即時回報，以利追蹤。證期局與銀行局也正在評估是否比照辦理控管業者高層主管出國。為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，金融監督管理委員會保險局今天發出重要通知轉陳各保險公司董事長及總經理，要確實執行所屬高層主管及從業人員（含同居眷屬、室友）的出國管控，且防疫期間應全面避免非必要的公務及非公務出國行程。保險局表示，若各保險公司董事長及總經理仍有出國規劃，必須事先通報金管會，包括說明出國及返國日期、國外每日行程、隨行人員及防疫準備作為。各公司對於所屬高層主管或從業人員（含同居眷屬、室友）自國外返國者，保險局表示，應確實要求依規定進行「居家檢疫」或「自主健康管理」，且與該居家檢疫或隔離的返國人員有接觸的人，應主動通報公司，並進行自主健康管理。保險局強調，金融業如有人員確診、隔離或居家檢疫，或自主健康管理情形（含眷屬、室友或接觸確診者），應立即辦理重大偶發事件通報。此外，保險局也透露，已要求各家保險公司要設「防疫長」，且層級拉高至總經理，且為了不讓防疫有漏洞，保險局也另外成立一個「防疫長群組」，要求各公司要作即時回報，以利追蹤。證期局表示，「會討論是否比照辦理」，但先前已有提醒各公會，包括會計師公會、券商公會、投信顧公會，要轉陳各會員成員，盡量避免非必要的出國行程；並再次強調，要提醒各證券期貨業員工，避免前往疫區國家；銀行局則回覆，「會再評估。」", "title": "出國控管即時回報 保險業將設總座層級防疫長"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天凌晨在全英羽球公開賽奪冠，明天傍晚將搭機抵台，她的父親戴楠凱受訪時強調，現階段以防疫優先，也婉拒親朋好友與球迷前往機場接機。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天凌晨在全英羽球公開賽奪冠，明天傍晚將搭機抵台，她的父親戴楠凱受訪時強調，現階段以防疫優先，也婉拒親朋好友與球迷前往機場接機。戴資穎在世界羽球巡迴賽超級1000大賽全英羽球公開賽女單決賽，以21比19、21比15擊敗中國名將陳雨菲，在4年內第3度拿下全英公開賽冠軍，明天公布的最新世界排名，她也將擠下陳雨菲重返世界球后寶座。戴資穎的父親戴楠凱今天一早就接到各方恭喜電話，許多熱情的親朋好友也表達有意前往機場接機，戴爸紛紛婉拒，他強調：「我拜託所有人都不要去，戴資穎一下飛機就要搭乘防疫專車回高雄，現在是非常時期，所有人都要配合政府政策。」中央流行疫情指揮中心14日將英國在內的歐洲27個國家，旅遊警示提升至第三級，意味著戴資穎返台後得接受14天居家檢疫，戴爸苦笑說：「對運動員來說，休14天真的有點太久，不過再怎麼樣我們都要配合。」戴爸坦言，在他記憶中，小戴自12歲升上甲組後，至今超過13年從未休過這麼長的假，他也說：「就趁這段時間休息調整一下也好。」由於世界羽球聯合會（BWF）日前也宣布，所有奧運積分賽至4月12日前全部暫停，意味小戴將有1個月沒比賽可打。戴爸則坦言，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情每天都在變化，現在也只能走一步算一步。", "title": "戴資穎全英羽賽摘冠將返台 戴爸婉拒各方接機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩、乾洗手成為搶手貨，民進黨籍立委莊競程今天免費提供3000份洗手凝膠隨身瓶，分送給北區、北屯區的低收入戶，呼籲民眾勤洗手，降低感染機會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩、乾洗手成為搶手貨，民進黨籍立委莊競程今天免費提供3000份洗手凝膠隨身瓶，分送給北區、北屯區的低收入戶，呼籲民眾勤洗手，降低感染機會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，為協助弱勢做好防疫措施，莊競程今天在台中市北屯區服務處舉辦「里長、立委拋磚引玉，助弱勢共同防疫」記者會，約40名里長出席，領回要發給里內低收入戶的乾洗手，市議員曾朝榮也到場。莊競程表示，以目前疫情來說，還未到時時刻刻都需戴口罩的地步，對一般健康民眾來說，「戴口罩」不如落實「勤洗手」，才是預防疾病上身最好的防護方法。他也說，乾洗手是在不方便時使用，盡量還是濕洗手，才能落實防疫。莊競程感謝曾朝榮與北屯區平陽里長張連進的協助，康斯生技有限公司提供3000瓶「茶樹乾洗手凝膠」隨身瓶，免費贈送北、北屯區低收入戶，協助弱勢共度疫情風險。康斯生技有限公司董事長劉騰駿表示，自己也出身窮苦人家，走過九二一地震、SARS（嚴重急性呼吸道症候群），深知弱勢民眾在面對災難時的需求，現在自己有能力，所以提供乾洗手做公益，希望為防疫盡一份心力。", "title": "莊競程提供3000瓶乾洗手 贈弱勢戶防疫"}
{"summarization": "新北市前副市長許志堅被控收賄、協助業者推動都更案，遭判10年確定並服刑中，許聲請再審，高院今天開庭，許否認犯罪但坦承收錢收名錶等；法官斥責，身為副巿長卻不懂避嫌。", "article": "新北市前副市長許志堅被控收賄、協助業者推動都更案，遭判10年確定並服刑中，許聲請再審，高院今天開庭，許否認犯罪但坦承收錢收名錶等；法官斥責，身為副巿長卻不懂避嫌。許志堅被控自民國100年4月至103年6月29日擔任新北市副市長、新北市都更委員會主任委員期間，藉新店廣明都更案，收受業者周麗惠現金509萬元、香奈兒錶1只、蕭邦錶2只、金條2條等賄賂，合計約新台幣615萬6350元。判決指出，許志堅收賄手法包括安排兒子許士耘、胞兄許志遠到周麗惠掌握的公司坐領每月4萬元乾薪，另每月收受周女3萬元現金，並轉交給父親作為孝親費用，又藉由生日、女兒結婚機會收受名錶、金條等。一審台北地方法院、二審台灣高等法院均判處許志堅10年有期徒刑，最高法院去年3月7日駁回上訴定讞；許志堅去年3月12日入監服刑至今。許志堅日前聲請再審，主張有新事實及新證據足以動搖原確定判決，台灣高等法院今天提訊許志堅出庭，94歲的許父坐旁聽席全程觀看兒子。律師主張，依照許志堅的人流、金流及職務上的對價關係，都足以推翻原確定判決；許志堅則說，周麗惠沒有行賄動機，他家與周家交好，雙方雖沒有簽約，但有合議合建房子，他出地，周女建房。法官詢問許志堅，如何認識周女，是否有收錢及收錶及金條，許志堅答稱，因台北巿前議長吳碧珠而認識周女，比較密切來往約是90年左右，有收到509萬元的匯款，也有收下名錶及金條，金條是請周女代買，還沒給錢。法官當庭斥責，貴為副巿長，卻不懂避嫌；許世堅當場回稱，也有趁周女女兒搬家，送上價值65萬元的畫作；法官接著說，「我要提醒你，你不該收下這些東西」，這是犯罪，應該要避嫌及迴避，尤其對方已提到都更案，官職者不能有這些行為（收受財物），已敗壞官箴，「錢收了、東西也收了，給你的原因是什麼，由法官調查綜合判斷」。", "title": "許志堅聲請再審坦承收錢  法官斥不懂避嫌"}
{"summarization": "儘管美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布新一波大規模刺激經濟措施，以支撐受武漢肺炎疫情重創的全球經濟，但歐洲股市今天開盤普遍仍重挫逾5%。", "article": "儘管美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布新一波大規模刺激經濟措施，以支撐受武漢肺炎疫情重創的全球經濟，但歐洲股市今天開盤普遍仍重挫逾5%。歐股開盤後不久，巴黎股市重摔5.9%，法蘭克福股市下挫5.6%，倫敦股市重挫5.3%，米蘭股市挫低5.4%，馬德里股市下挫4.8%。", "title": "無視聯準會下猛藥救市 歐股開盤重挫逾5%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球快速蔓延，中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起東歐、中東、中亞、北非共42國、1地區，旅遊疫情建議都升至第三級警告，加上先前預告的申根國家等27國及杜拜等，歐洲、中東、中亞和北非，都是疫情重災區。", "article": "武漢肺炎疫情全球快速蔓延，中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起東歐、中東、中亞、北非共42國、1地區，旅遊疫情建議都升至第三級警告，加上先前預告的申根國家等27國及杜拜等，歐洲、中東、中亞和北非，都是疫情重災區。指揮中心日前提前宣布，3月17日起列入旅遊疫情建議三級警告的國家包括：歐洲申根國家（法國、德國、西班牙、葡萄牙、奧地利、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士及列支敦斯登），與申根區自由流動的英國、愛爾蘭共27國及杜拜（杜拜）含轉機。疫情中心今天指出，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，為加強防疫警戒，除已公布列旅遊疫情建議第三級的伊朗、匈牙利、捷克、波蘭、斯洛伐克、斯洛維尼亞、愛沙尼亞、拉脫維亞及立陶宛等國家外，有必要擴大升級範圍。疫情中心宣布，明天零時起，東歐13國、中東15國與1地區、北非5國及中亞9國，也提升至旅遊疫情建議第三級警告，國人應避免至當地所有非必要旅遊。總計明天起，包括東歐、中東、中亞、北非共42國、1地區的旅遊疫情建議，全部升至第三級警告，從這些國家或地區入境者，需進行14天居家檢疫。指揮中心指出，東歐、中東、中亞及北非各國與申根區國家往來密切，多國已出現疫情，且位居歐亞非大陸交界，為進入亞洲之交通樞紐，雖已加強邊境管制及檢疫措施，仍持續輸出病例至其他國家；台灣已發生多起這些地區移入的病例。指揮中心將嚴密監控疫情變化，隨時調整旅遊建議範圍。指揮中心今天新增旅遊疫情建議第三級警告的國家及地區，包括：俄羅斯，白俄羅斯，烏克蘭、羅馬尼亞、保加利亞、賽普勒斯、塞爾維亞、波士尼亞與赫塞哥維納、蒙特內哥羅、科索沃、克羅埃西亞、阿爾巴尼亞、北馬其頓、沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、卡達、阿曼、葉門、科威特、巴林、約旦、黎巴嫩、敘利亞、伊拉克、以色列、土耳其、阿富汗、巴基斯坦、巴勒斯坦地區、埃及、利比亞、突尼西亞、阿爾及利亞、摩洛哥、喬治亞、亞塞拜然、亞美尼亞、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克、土庫曼、烏茲別克及蒙古。", "title": "歐洲中東中亞北非近70國 17日起旅遊疫情第三級警告"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，為防範武漢肺炎疫情擴散，今年宜蘭縣立殯葬管理所（員山福園）不提供接駁車服務，納骨區前已設置供桌，讓民眾在戶外擺放供品祭拜，降低感染風險。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，為防範武漢肺炎疫情擴散，今年宜蘭縣立殯葬管理所（員山福園）不提供接駁車服務，納骨區前已設置供桌，讓民眾在戶外擺放供品祭拜，降低感染風險。宜蘭縣立殯葬管理所長游政斌告訴中央社記者，往年為避免湧入大量車潮及人潮，造成交通壅塞，員山福園在清明節時都會提供接駁車服務，但今年配合中央防疫政策，暫時取消。此外，為鼓勵民眾分流祭祖或提前掃墓，員山福園從即日起到4月5日，園區內的納骨樓及臨時納骨區前都已設置供桌，讓民眾在戶外擺放供品祭拜，希望減少人群聚集接觸，降低感染風險。宜蘭市長江聰淵說，宜蘭市第二公墓位於礁溪鄉山區幅員遼闊、山路狹小、會車困難，往年掃墓時因為大量的車潮與人潮湧入，常造成交通壅塞。目前雖然是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，但市公所考量民眾需求，除了清明節當日上午於公墓山腳下的堤防道路旁，延續墓區內免費巡迴接駁專車服務之外，3月28日及3月29日上午7時至12時，另外提供接駁專車服務，鼓勵市民分流掃墓祭祖，避免祭祖人潮群聚傳染隱憂。他表示，雖然今年市公所仍提供免費巡迴接駁專車服務，但還是請乘客必須自備口罩配戴，並配合接受量測額溫及酒精消毒，共同為防疫努力。", "title": "防範武漢肺炎疫情 宜蘭縣鼓勵分流清明祭祖"}
{"summarization": "澳洲兩大博弈業巨擘今天表示，將關閉半數吃角子老虎機，以梅花座的方式，迫使賭客減少社交接觸，減緩疫情傳播。同時，對博弈業未來收益的擔憂，導致賭場業者股價下跌。", "article": "澳洲兩大博弈業巨擘今天表示，將關閉半數吃角子老虎機，以梅花座的方式，迫使賭客減少社交接觸，減緩疫情傳播。同時，對博弈業未來收益的擔憂，導致賭場業者股價下跌。澳洲當局為遏止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播，限制公共集會，大規模取消娛樂活動及體育賽事。兩大博弈公司的舉措顯示，這個旅遊附屬產業持續營運所要面臨的壓力。富有亞洲客因武漢肺炎相關旅遊管制措施而無法前來豪賭，讓鎖定這群VIP客戶的博弈業陷入困境，而關閉半數機台又會對國內顧客人數帶來衝擊。總部位於墨爾本的皇冠度假集團（Crown Resorts）及雪梨的星際娛樂集團（Star Entertainment）表示，他們會讓賭客分開，以「梅花座」的方式，關閉兩人之間的機台，並限制每張賭桌的人數。這兩家企業獲當局許可經營共4000多台機器，多數位於雪梨及墨爾本。皇冠也表示，會管制私人會議及餐廳空間的人數至450人。而星際娛樂則說，會限制人數在500人以內。澳洲政府建議，從今天起如非必要，不要舉行超過500人的集會。皇冠表示，「避免社交接觸政策」獲得維多利亞州首席衛生官員批准，星際娛樂則表示，這些措施符合聯邦政府的政策。皇冠股價下跌11%，達到9年新低。星際娛樂則重挫24%，創下史上最低紀錄。澳洲大盤跌幅來到9.7%，寫下1987年以來最大單日跌幅。澳洲目前有375起確診病例，6人喪命。", "title": "減少社交接觸 澳洲賭場用梅花座防堵武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊加上經濟前景不明，香港股市持續走低，恆生指數今天收盤重挫969點或4.03%，收報23060點。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊加上經濟前景不明，香港股市持續走低，恆生指數今天收盤重挫969點或4.03%，收報23060點。港股全天成交值港幣1588億元。分析師指出，儘管中國和美國各自採取金融手段來抵銷2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）對經濟帶來的負面影響，但當前市場人心虛怯，相關手段反而令投資者更加擔心經濟前景。", "title": "經濟前景不明  香港恆指重挫969點"}
{"summarization": "一對50多歲林姓夫妻稱不滿和遠傳電信有帳單糾紛，今天下午竟持鐮刀至總統府前陳情，經在場執勤憲兵和轄區派出所員警壓制，帶回派出所管束，林男去年10月也曾因此而自殘送醫。", "article": "一對50多歲林姓夫妻稱不滿和遠傳電信有帳單糾紛，今天下午竟持鐮刀至總統府前陳情，經在場執勤憲兵和轄區派出所員警壓制，帶回派出所管束，林男去年10月也曾因此而自殘送醫。警方表示，林姓夫妻今天下午3時許持鐮刀至總統府前，陳情表示和遠傳電信有電信帳單糾紛，現場憲兵立即通報警方共同壓制、管束，幸未造成任何傷亡。據了解，50多歲林男去年10月就曾因和遠傳電信帳單糾紛問題，由消保官進行協調未果，當天下午就持美工刀到北市內湖區電信公司門市前自殘，造成腹部3公分傷口，後由警消協助戒護送醫治療。", "title": "疑電信帳單糾紛 林姓夫妻持鐮刀至總統府陳情"}
{"summarization": "中國最高人民法院等5部門今天聯合發布新規指出，若出現拒絕健康申報、衛生檢疫等6類「妨害國境衛生檢疫」行為者，可被定罪處罰。", "article": "中國最高人民法院等5部門今天聯合發布新規指出，若出現拒絕健康申報、衛生檢疫等6類「妨害國境衛生檢疫」行為者，可被定罪處罰。武漢肺炎最高人民法院、最高人民檢察院、公安部、司法部以及海關總署今天聯合發布「關於進一步加強國境衛生檢疫工作依法懲治妨害國境衛生檢疫違法犯罪的意見」。「意見」表明，針對當前疫情防控工作中的主要問題和實際需要，要對進一步加強國境衛生檢疫工作，依法懲治妨害國境衛生檢疫違法犯罪提出明確要求，並將疫情防控作為當前壓倒一切的頭等大事，綜合運用行政執法和刑事司法手段，依法及時、從嚴懲治妨害國境衛生檢疫各類違法犯罪行為。「意見」寫道，要求各地公檢法機關和海關在辦理妨害國境衛生檢疫案件時，應當準確理解和嚴格適用刑法、國境衛生檢疫法等法律法規，依法懲治相關違法犯罪行為。當中列明，6類妨害國境衛生檢疫行為，如果引起鼠疫、霍亂、黃熱病以及新冠肺炎等國務院確定和公布的其他檢疫傳染病傳播或者有傳播嚴重危險的，將依照刑法第323條規定，以妨害國境衛生檢疫罪定罪處罰。這6類行為如下：一是檢疫傳染病染疫人或者染疫嫌疑人拒絕執行海關依照國境衛生檢疫法等法律法規提出的健康申報、體溫監測、醫學巡查、流行病學調查、醫學排查、採樣等衛生檢疫措施，或者隔離、留驗、就地診驗、轉診等衛生處理措施的。二是檢疫傳染病染疫人或者染疫嫌疑人採取不如實填報健康申明卡等方式隱瞞疫情，或者偽造、塗改檢疫單、證等方式偽造情節的。三是知道或者應當知道實施審批管理的微生物、人體組織、生物製品、血液及其製品等特殊物品可能造成檢疫傳染病傳播，未經審批仍逃避檢疫，攜運、寄遞出入境的。四是出入境交通工具上發現有檢疫傳染病染疫人或者染疫嫌疑人，交通工具負責人拒絕接受衛生檢疫或者拒不接受衛生處理的。五是來自檢疫傳染病流行國家、地區的出入境交通工具上出現非意外傷害死亡且死因不明的人員，交通工具負責人故意隱瞞情況的。六是其他拒絕執行海關依照國境衛生檢疫法等法律法規提出的檢疫措施的。", "title": "中國新規：妨害國境衛生檢疫  可定罪處罰"}
{"summarization": "藥華醫藥今天公告已完成向美國食品藥物管理局（FDA）提出Ropeginterferon alfa-2b（P1101）適應症真性紅血球增生症（PV）藥證送件申請，最快年底取證。", "article": "藥華醫藥今天公告已完成向美國食品藥物管理局（FDA）提出Ropeginterferon alfa-2b（P1101）適應症真性紅血球增生症（PV）藥證送件申請，最快年底取證。藥華藥表示，P1101在2012年已獲得PV適應症的美國孤兒藥認證資格，因此在申請藥證時依照FDA的藥證申請指南以孤兒藥認證及未被滿足的醫療需求的理由同步向FDA申請優先審查資格，以加速藥證審查時間。藥華藥今天召開線上法說會表示，如獲優先審查資格，將可由標準審核期的10個月縮短為6個月，最快於第4季取得藥證。根據FDA的審查流程，FDA會將送件資料分送各部門進行資料的完整性審查，一般會在送件後60天左右正式通知進入實質性審查，如獲優先審查資格也會一併通知。另依據美國孤兒藥法案，擁有孤兒藥認證的藥物還可免除近300萬美元的申請手續費，自藥證核發日起更享有7年的市場專賣權。藥華藥表示，P1101去年2月獲得歐盟PV藥證，並已在德國、奧地利、斯洛維尼亞、丹麥、及義大利等歐洲國家正式上市銷售，市占率漸漸提升中。如果獲美國FDA核准上市，有望也登上PV適應症的一線用藥，加速進入美國市場。藥華醫藥成立於2003年10月，以台灣為基地從事新藥發明、試驗發展、生產製造的藥廠。", "title": "藥華藥送件申請美國藥證 最快年底取證"}
{"summarization": "捲帶式高階覆晶薄膜IC基板廠易華電擬現金減資新台幣1.7億元，減資比率約17%，擬退還股東每股1.7元，加上擬配息2元，預計股東可領3.7元。", "article": "捲帶式高階覆晶薄膜IC基板廠易華電擬現金減資新台幣1.7億元，減資比率約17%，擬退還股東每股1.7元，加上擬配息2元，預計股東可領3.7元。易華電今天下午召開重大訊息說明會，副總經理黃梅雪表示，董事會今天決議，為提升股東權益報酬率及調整資本結構，擬現金減資新台幣1.7億元，消除股份1700萬股，以目前實際發行股數1億股計算，擬現金減資比率約17%，每千股減少約170股，每股退還股東1.7元，減資後實收資本額約8.3億元。黃梅雪說，現金減資案待股東會通過並呈主管機關核准後，擬由財會部送請董事會，另訂減資基準日及減資換股基準日等相關事宜。易華電今天下午也公告擬盈餘分配現金股利每股2元，加上減資每股退還股東1.7元，共計股東可領3.7元。展望今年，法人預估，易華電在既有手機面板應用產能獲得補充、此外，在電視應用面板產能挹注下，今年業績有機會小幅成長2%到3%區間，毛利率估在3成左右，每股稅後純益在5.3元到5.4元區間，獲利有機會創歷史次高。易華電積極布局Sub減成法（Subtractive）技術，應用在高階電視和主動有機發光二極體（AMOLED）電視；同時開發Semi半加成法（Semi-additive）技術，主要應用在高階智慧型手機和穿戴裝置產品；易華電也布局雙面法技術（2 Metal COF），主要應用在記憶體IC和邏輯IC產品。從營收比重來看，法人指出，手機用覆晶薄膜IC基板（COF）封裝占易華電整體業績比重超過5成，其中中國大陸手機品牌商占易華電手機用產能約8成。觀察產業概況", "title": "易華電現金減資加配息 股東可領3.7元"}
{"summarization": "內政部今天宣布，為降低感染武漢肺炎風險及國內防疫負擔考量，若是屬於第三級旅遊警示國，13日起內政部本部人員禁止前往；部外人員如警察與消防人員，由各機關自行規範。", "article": "內政部今天宣布，為降低感染武漢肺炎風險及國內防疫負擔考量，若是屬於第三級旅遊警示國，13日起內政部本部人員禁止前往；部外人員如警察與消防人員，由各機關自行規範。內政部下午透過新聞稿表示，為降低同仁感染風險及國內防疫負擔考量，維持機關公務正常運作，自13日起，如屬「國際旅遊疫情建議等級」第三級警告者，一律禁止前往；如屬第二級警示或第一級注意者，請各單位主管審慎核假，並應善盡督導及勸導之責，國際疫情未息，若非必要，同仁應避免出國。內政部這項旅遊禁令是針對內政部本部人員，包括公務員、約聘雇等人員皆在內，並未包含警察與消防人員。根據中央流行疫情指揮中心的旅遊疫情建議，第三級國家是最高等級，應避免所有非必要旅遊，從第三級國家入境後須居家檢疫14天；目前公告的第三級國家包括中港澳、韓國、杜拜、義大利等歐洲27國。另外，內政部表示，因應因應武漢肺炎疫情擴大，可能導致局部辦公場所或人員遭隔離，影響公務運作，已擬訂具體異地辦公機制，包括人力運用、公文傳遞、資訊設備等，透過超前部署，確保內政服務不會中斷。內政部表示，異地辦公將規劃部次長分流辦公，政務次長花敬群、常務次長邱昌嶽分別進駐國家住宅及都市更新中心、警政署異地辦公；部長徐國勇及政務次長陳宗彥則留內政部原機關辦公；部本部同仁擇定警政署及部外單位資訊中心作為異地辦公的主要場所，各單位均已排定人員名單，只要一聲令下即可進駐。內政部指出，為使各項主要業務能順利遂行，將疫情區分3個階段，未有社區傳播、發生社區傳播及辦公室發生確診個案，適時採異地辦公、居家辦公、強制輪休及科間業務支援等應變措施，確保人力運用彈性與業務不中斷。內政部說明，各階段人員調配、異地辦公場所、事務機具、電腦設備均已整備完成，當啟動異地辦公作業時，部分同仁將分別進駐不同異地辦公地點，透過網路、視訊會議等進行異地資訊交換，讓所有內政服務皆如常運作。同時，對於排定居家辦公的人員，已完成資訊安全監控防護及VPN設備連線測試，讓同仁可以從家中透過網路連線至內政部辦理相關文書作業，不會讓疫情停止行政機關的公務運作，並兼顧資訊安全。內政部強調，配合防疫工作，除已成立疫情應變小組，密集由內政部長徐國勇親自主持相關應變會議外，部本部、警政署、消防署及移民署等第一線與民眾接觸的機關，也已做好各項防疫工作，以確保同仁及民眾安全、健康。", "title": "內政部禁部內人員赴三級警示國 不含警察消防"}
{"summarization": "日本共同社所做民調顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，有高達69.9%的日本受訪者認為東京奧運無法如期舉辦，只有24.5%受訪者認為能夠如期舉行。", "article": "日本共同社所做民調顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，有高達69.9%的日本受訪者認為東京奧運無法如期舉辦，只有24.5%受訪者認為能夠如期舉行。繼14日的記者會後日本首相安倍晉三今天在參議院備詢時重申，希望東京奧運與帕運能如期舉行，「不光只是日本，希望這次也是展現全球戰勝2019冠狀病毒疾病的一次奧運」。安倍說，對選手來說也好、對觀眾來說也好，希望舉辦一場安全且安心的東京奧運，「我們會盡全力持續進行準備」。日本內閣官房長官菅義偉下午在記者會上，談到預定26日開始的聖火傳遞說，聽東京奧運組織委員會說，當天在福島舉行的起跑儀式如期舉行；組織委員會也將採取適當防疫措施，持續做好聖火傳遞相關準備工作。另外，共同社民調還顯示，73.5%受訪者認為日本中央政府因應疫情公布「緊急事態宣言」應慎重；只有24.3%受訪者認為政府應積極公布。安倍內閣支持率為49.7%，較上次在2月所做調查上升8.7個百分點；不支持率則為38.1%。這份民調是在14日到16日透過電話訪談進行，共有1032人透過固定電話或行動電話回答。", "title": "日媒民調 近7成民眾認為東奧無法如期舉辦"}
{"summarization": "南華大學全盲生林佩貞，父母早逝由舅舅扶養，她考上大學、取得街頭藝人執照，展現強韌生命力，讓她繼前年獲總統教育獎後，今天獲頒周大觀文教基金會「全球熱愛生命獎章」。", "article": "南華大學全盲生林佩貞，父母早逝由舅舅扶養，她考上大學、取得街頭藝人執照，展現強韌生命力，讓她繼前年獲總統教育獎後，今天獲頒周大觀文教基金會「全球熱愛生命獎章」。林佩貞目前就讀南華大學應用社會學系二年級，因早產導致先天性視覺障礙，父母早逝，她及6名弟妹與在夜市擺攤的外婆、舅舅、阿姨一同生活。她出生至今，生命路程坎坷，但愈挫愈勇。周大觀文教基金會副秘書長蔡潔玲表示，林佩貞不僅考取丙級按摩技術士證，還擁有3張街頭藝人執照，更曾榮獲2018年總統教育獎，堅韌生命力令人讚佩，因此獲得周大觀文教基金會肯定，頒發第23屆「全球熱愛生命獎章」。林佩貞說，她讀國中時，母親過世，讓她一度想放棄自己，但舅舅承擔扶養她與弟妹的責任，加上遇見音樂老師蔡佩珊啟蒙她的音樂天分，學習單簧管（豎笛），讓她找回生活的希望。林佩貞指出，她的眼睛原本還可以感受到光線，但前幾年因視網膜剝離，讓她成為全盲，但她不失志，努力活在當下，她感謝社會善心人士一路扶持，她要分享自己的生命歷程，給同樣陷入困境的人，也想把自己習得吹奏豎笛的技巧，教授給視障生，盡自己的能力，回饋社會。林佩貞的舅舅蔡明訓表示，他的姐姐過世後，隔年姐夫也因急性肝炎病逝，當時還是國中生的林佩貞對他說「阿舅我不想出去流浪」，他不忍這些孩子沒人照料，只能咬牙一肩承擔。蔡明訓說，姐姐共有7名孩子，3男4女，佩貞最大今年20歲，最小的目前讀小學2年，孩子都很爭氣，3個得總統教育獎，2個選上體育國手，讓他覺得很欣慰，沒有對不起姐姐。蔡明訓今年37歲，為了扶養姐姐的孩子還未婚。周大觀文教基金會今天在南華大學頒發「全球熱愛生命獎章」給林佩貞，嘉義縣長翁章梁、南華大學校長林聰明、周大觀文教基金會創辦人周進華等人，都到場觀禮。翁章梁說，他在擔任嘉義縣社會局長期間，發現林佩貞的家庭困境，即提供各項社會福利服務，還整合公部門及民間資源協助渡過難關。林佩貞面臨此處境，仍能樂觀進取，讓人感動。「全台關懷生命走透透系列公益活動」將於9月中旬登場，林佩貞屆時不僅要用音樂等燃亮生命，更要用社工的專業，帶動生命正能量，將她的生命故事，帶給更多同樣弱視、需要愛的人。", "title": "林佩貞無畏全盲力爭上游 獲全球熱愛生命獎章"}
{"summarization": "數個非洲國家今天關閉邊境、取消班機及學校停課，以嚴格的入境和檢疫要求，以防武漢肺炎蔓延。隨著病例不斷上升，武漢肺炎已立足非洲大陸26個國家。", "article": "數個非洲國家今天關閉邊境、取消班機及學校停課，以嚴格的入境和檢疫要求，以防武漢肺炎蔓延。隨著病例不斷上升，武漢肺炎已立足非洲大陸26個國家。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天向全國發表實況電視談話，宣布南非進入國家災難狀態，並公布一系列非常措施，以控制疫情。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至今已在南非感染61人。拉瑪佛沙宣布，從18日起禁止來自武漢肺炎重災區國家的所有外國人入境。拉瑪佛沙指出：「從2020年3月18日起，我們將對來自義大利、伊朗、韓國、西班牙、德國、美國、英國和中國等高風險國家的外國人實施旅行禁令。」他還宣布從18日起關閉學校，禁止100人以上的公共集會。西非國家迦納（Ghana）今天表示，將禁止從武漢肺炎疫情熱點入境的旅客。迦納目前確診病例增加3倍，累計達到6例。迦納政府新聞部表示，從17日開始，任何非迦納公民或居民「在過去14天內去過爆發至少200起病例的國家」，都將禁止入境。由於確診病例增加到3例，肯亞（Kenya）公布一系列嚴格措施以遏止武漢肺炎疫情擴散，除了公民和居民外，任何人不得進入肯亞。肯亞並關閉學校。在非洲南部，納米比亞（Namibia）昨天宣布兩例確診病例後，下令學校停課一個月。", "title": "預防武漢肺炎擴散 非洲國家關閉邊境取消航班"}
{"summarization": "新竹市政府今天宣布，考量新竹漁港直銷中心攤商、漁會魚市場工作人員生意忙碌，沒時間排隊買口罩，以「實名制」配售做法，主動提供口罩予攤商、拍賣人員購買。", "article": "新竹市政府今天宣布，考量新竹漁港直銷中心攤商、漁會魚市場工作人員生意忙碌，沒時間排隊買口罩，以「實名制」配售做法，主動提供口罩予攤商、拍賣人員購買。產業發展處長張力可表示，新竹區漁會的魚市場具有提供銷售通路，確保魚價平穩，並維護生產者與消費者雙方利益的重要功能，而漁港直銷中心則是提供民眾購買魚貨的熱門場所，市府主動提供口罩配售，以因應疫情防堵並維持市場營運。市長林智堅說，魚市場的拍賣人員工作時間與一般人不同，凌晨2時開始工作到上午10時，天亮後才是工作人員休息睡眠時間，很難跟民眾一樣排隊買口罩。林智堅表示，但他們與民眾接觸頻繁並肩負重任，市府提早布署，替需要的人多想、多做一步，以「實名制」配售制度，協助這些人員方便購買。林智堅指出，配售口罩購買資格僅限新竹區漁會魚市場拍賣人員及直銷中心簽約的會員攤商，人數約200名，口罩從今天起到本月20日止，每日上午10時至下午5時在新竹漁港直銷中心管理室配售。", "title": "新竹市漁會直銷中心及魚市場  配售口罩給攤商"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天到新竹縣台灣車輛公司視察安坑輕軌列車，侯友宜表示，新北市捷運三環六線計畫中的安坑輕軌列車今天首度亮相，盼能順利在2021年交車、2022年底通車。", "article": "新北市長侯友宜今天到新竹縣台灣車輛公司視察安坑輕軌列車，侯友宜表示，新北市捷運三環六線計畫中的安坑輕軌列車今天首度亮相，盼能順利在2021年交車、2022年底通車。新北市捷運三環六線計畫中的安坑輕軌，列車今天首度亮相，外觀車廂以色調「光耀金」為主，一列車5節車廂共有62個座位，可搭載265名旅客。侯友宜與新竹縣長楊文科等人今天為列車揭幕，並上車試乘座位，也視察列車生產線。侯友宜表示，安坑輕軌列車的主要設計和已通車的淡海輕軌列車相同，且在國車國造的基礎上，更優化升級。像是，在車廂座椅採高強度防火塑料，車頂包覆和排水規畫。楊文科表示，全車採低地板，方便乘客上下車，車側採大型玻璃，能讓乘客欣賞沿途風景。安坑輕軌全線配置15列車，目前首輛列車在台車公司組裝完成，將後續檢查和功能測試，預計2021年可運抵新店安坑機廠交付。新北市捷運工程局長李政安表示，安坑輕軌全長7.5公里，全線設9站，與環狀線十四張站相連，途經新店安一路、安捷路和安和路，串聯許多人文特色景點。李政安表示，未來通車後，規劃尖峰時段每5至10分鐘一班車，將成為新店安坑地區交通新選擇，預估從安坑到台北市通勤時間可縮短15到20分鐘。安坑輕軌預計在2022年底通車。", "title": "安坑輕軌列車首亮相 侯友宜盼2022年底通車"}
{"summarization": "儘管美國聯邦準備理事會等各國央行相繼祭出新一波大規模刺激經濟措施，支撐受武漢肺炎疫情衝擊的全球經濟，但歐洲股市今天早盤普遍如自由落體般狂瀉，巴黎股市跌幅深達9.0%。", "article": "儘管美國聯邦準備理事會等各國央行相繼祭出新一波大規模刺激經濟措施，支撐受武漢肺炎疫情衝擊的全球經濟，但歐洲股市今天早盤普遍如自由落體般狂瀉，巴黎股市跌幅深達9.0%。巴黎股市重挫9.0%，法蘭克福股市下挫7.8%，倫敦和米蘭股市挫跌7.6%，馬德里股市下挫8.7%。", "title": "Fed祭刺激經濟措施歐股仍挫低 法國股市開盤跌9%"}
{"summarization": "規畫設置的高雄橋頭科學園區啟動環評，地方人士今天也催生「滾水生態農業地質園區」，具環境教育、緩衝帶和園藝治療照護等多功能，盼成為橋科特有的無煙囪產業區。", "article": "規畫設置的高雄橋頭科學園區啟動環評，地方人士今天也催生「滾水生態農業地質園區」，具環境教育、緩衝帶和園藝治療照護等多功能，盼成為橋科特有的無煙囪產業區。由「滾水生態農業生產合作社籌備處」主辦的生態農業地質園區催生茶會，邀集親民黨高雄市議員吳益政、時代力量高雄市議員黃捷等人參加，盼規畫的地質園區能成為農工共存共榮科學園區的新典範。吳益政表示，科學園區開發的環境保護必須要有配套措施，有機農場的存在就是循環經濟最好的示範，更具有安全的指標性意義，科學園區和有機農場可以同時存在。他說，橋科規畫占地260公頃，綠地約78公頃，足以容納有機專區、滯洪池和泥火山地質公園。如果有機園區可以跟科學園區共存，是工業可以和農業共存的最佳案例，也是向世人展示工業是可以跟人類共存，「滾水生態農業地質園區」就是一個很好的進化契機。黃捷也說，肯定行政院加大投資高雄的用心，但也呼籲行政院修改計畫內容，思考如何讓有機農業區與橋科共存，兩者不一定壁壘分明。如果納入並成功轉型成國內第一個兼顧生態、農業、科技發展的循環經濟示範園區，不僅會替橋科加分，也為未來的科技轉型打下重要的實踐基礎。「滾水生態農業生產合作社籌備處」發言人楊登旭表示，只要對有機驗證制度有概念，就知道有機農場年年都要驗證，檢驗農場的土壤、水和農作物的農藥殘留和重金屬濃度，一旦超標就會取消有機資格和被重罰。楊登旭指出，設置有機專區不但是科學園區與城市住民的緩衝帶，更為政府提供這40年來告訴人民科學園區低污染說法的鐵證。", "title": "為橋科增添緩衝帶 地方催生有機生態園區"}
{"summarization": "宛如美輪美奐博物館的歐洲如今空蕩充滿回音，廣場和體育館空無一人，博物館紛紛關閉，教堂對是否舉行禮拜猶豫不決，高檔餐廳和酷炫酒吧也暫停營業，各國紛樹立邊界自保。", "article": "宛如美輪美奐博物館的歐洲如今空蕩充滿回音，廣場和體育館空無一人，博物館紛紛關閉，教堂對是否舉行禮拜猶豫不決，高檔餐廳和酷炫酒吧也暫停營業，各國紛樹立邊界自保。武漢肺炎疫情不只持續擴散，更讓社會瀰漫不安、恐懼和分裂感。更重要的是，這波疫情將人類自以為能控制一切，以及制度、科學、科技與民主能戰勝一切的自負都徹底粉碎。如果病毒席捲的幾乎所有地方都出現這種現象，那麼在曾經歷啟蒙運動的歐洲更甚。歐洲人與人之間的相處密切，會在街上或咖啡館勾肩搭背，或親吻臉頰來打招呼。如今此情此景已不再：歐洲民眾被要求躲起來，在國與國間、自己居住的城市和社區樹立邊界－－甚至是自己的住家，以防自己被鄰居甚或兒孫傳染。面對目無國界的病毒，本無邊界的現代歐洲正在到處劃分邊界。雖然不同國家有不同作法，每種分隔措施都加重歐洲的分崩離析感，以及認為問題都是別人製造的想法。歐盟顧問托西（Nathalie Tocci）說：「無國界的病毒矛盾之處在於，解決之道是需要邊界的。不只是國與國之間要有邊界，各國內部也要有。但以不協調的方式樹立邊界，實在於事無補。」事實上，即使各國都設立邊界，也沒有太大差別，因為看不見的威脅早已存在各國內部。即便如此，歐洲仍無可避免將回到尋求專業知識、控制和安定人心的狀態。隨著疫情從義大利傳播到西班牙、法國、德國和更多國家，各國愈發感到需要效法中國，採取嚴苛甚至專制手段來遏止疫情擴大。中國疫情爆發時，異常冷眼旁觀的歐洲各國現在都被義大利慘況嚇壞，歐陸許多國家突然開始試著採取封鎖措施來保護自己和人民。「歐洲一體」的概念，以及民眾自由旅行、工作的「無國界歐洲」，瞬間成了天方夜譚。如果這波大流行疫情依循戰爭邏輯，需要採取強而有力的行動，敵人可能就在你身邊。保加利亞首都索菲亞（Sofia）自由策略中心（Center for Liberal Strategies）主任克瑞史蒂夫（Ivan Krastev）說：「這已不再是國與國間邊界的問題，而是人與人之間的藩籬。」克瑞史蒂夫也是維也納人文科學研究所（Institute of Human Sciences）永久會員。克瑞史蒂夫說：「如今你害怕的是個人。你身邊的每個人都可能有帶有病毒的危險。對方可能不知道自己對你構成威脅，唯一不具威脅性的是你不會見到的人，是那個待在家裡足不出戶的人。」打招呼的貼面禮突然變成危險舉動；喜悅或安慰的擁抱亦然。上個月以90歲高齡辭世的歐洲哲學家史丹納（George Steiner），2003年曾替國際人權研究和政策中心「聯結研究所」（Nexus Institute）撰寫知名論文「歐洲概念」（The Idea of Europe），如今這樣的概念面臨威脅。史丹納寫道，美國的汽車文化、肆意擴展的郊區、廣大的開放空間等，在在製造疏離感；而歐洲的文化認同正是奠基於美國所大大缺乏的多種特質之上。歐洲地區咖啡館文化當道，人們在此會面、閱讀、寫作、商議事情。史丹納說，這些咖啡館是讓人約會和謀劃事情的場所，是激盪腦力辯論和八卦閒聊的地方，也是給閒人雅士或形上學家使用筆電的場所，對所有人開放。歐洲也有著植基於廣場和小街弄之上的徒步文化，這些街道往往以知名學者和政治家命名，這些人可能以著作或大屠殺歷史聞名。史丹納寫道，歐洲「得用走的」，而且「距離是以人為尺度」。", "title": "各國為阻疫情紛設邊界 歐洲一體概念瀕臨瓦解"}
{"summarization": "調查局今天表示，高雄左營一家藥局林姓負責人，以每片6元進貨囤積醫用口罩後，哄抬價格每片10元售出，總數達21萬餘片，為偵破數量最高案件，且為特別條例新制首件移送案例。", "article": "調查局今天表示，高雄左營一家藥局林姓負責人，以每片6元進貨囤積醫用口罩後，哄抬價格每片10元售出，總數達21萬餘片，為偵破數量最高案件，且為特別條例新制首件移送案例。調查局新聞稿指出，高雄巿調查處接獲檢舉，指高雄市左營區一家藥局以每片新台幣10元價格，對民眾銷售「益江拋棄式醫用口罩（未滅菌）」，疑似哄抬價格及囤積防疫物資，價格超出政府徵用口罩每片定價5元。新聞稿指出，橋頭地檢署檢察官許亞文於2月13日指揮高雄市調查處、會同高雄市政府衛生局人員及消保官前往藥局實施稽查，經追查發現藥局負責人林姓男藥師在政府1月31日公告「一般醫用口罩及外科手術口罩」為防疫物資起，即以每片6元價格向供應商進貨，並開始囤積，並趁疫情蔓延，且醫用口罩嚴重不足之際哄抬價格，以每片10元售出。調查局指出，藥局自2月3日至3月3日期間，囤積後並已售出的醫用口罩及外科口罩總數高達21萬5350片，高雄巿調處於3月4日約談林姓藥師到案，林男坦承不諱，案件依涉嫌違反傳染病防治法第61條、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第12條及刑法第251條移送橋頭地檢署偵辦。調查局指出，自從行政院全數徵用全國66家口罩製造廠商以來，本件成為偵破囤積及哄抬價格防疫口罩數量最高案件，也成為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」新制首件移送案例，本刑最高可處5年徒刑。調查局指出，已啟動「嚴重特殊傳染性肺炎防疫專案」，積極蒐報並嚴查哄抬、囤積口罩及相關防疫物資等違反案件，從嚴速偵速移，以有效遏止不法，降低民眾恐慌、維護防疫物資管控及調度。", "title": "高雄藥局涉哄抬口罩21萬片 調查局新制首件移送"}
{"summarization": "女子劉憶儒涉嫌藉法律諮詢名義約吳姓律師外出，並到對方家中飲酒，暗中拍攝吳男裸露影片，再由男子曹志成出面索討和解費用，吳男提告，檢方今天依恐嚇取財等罪起訴劉女3人。", "article": "女子劉憶儒涉嫌藉法律諮詢名義約吳姓律師外出，並到對方家中飲酒，暗中拍攝吳男裸露影片，再由男子曹志成出面索討和解費用，吳男提告，檢方今天依恐嚇取財等罪起訴劉女3人。台中地檢署起訴書指出，22歲女子劉憶儒與陳姓男子（因死亡不起訴處分）於民國107年7月間交往為男女朋友，劉憶儒以「盧欣彤」的假名，藉諮詢法律問題名義，聯絡素不相識自檢察官轉業的吳姓律師，兩人107年7月10日下午5時多，相約在台中一家百貨公司碰面。兩人在當日晚間11時多，一同前往台中市一家超商購買酒精飲料，接著到吳姓律師的住處聊天飲酒，隔日凌晨1時多，劉憶儒趁吳男酒後酩酊、略有醉意之際，未經同意持密錄器拍攝吳男光裸上身、僅著內褲的影片，事後將影片交給陳男。陳男再委由26歲男子曹志成，輾轉向28歲男子丁昱翔購買手機門號後，由曹志成出面打電話至吳姓律師經營的法律事務所要求談判，曹志成在107年7月11日下午4時多，帶著劉憶儒竊錄的影片、驗傷單及吻痕照片赴約。曹志成見到吳姓律師後，立即恐嚇稱「為何盧欣彤去找你法律諮詢，怎麼會帶到家裡去，如不給付新台幣250萬元和解金，就將影片公布給各大媒體」等語，吳姓律師因擔心名譽受損而心生畏懼，便委由同事居中協調，雙方談妥和解金額為84萬元，曹志成取得現金後便交給陳男。案件經吳姓律師向台中市警察局第五分局報案提告，台中地檢署檢察官依據證人證詞、竊錄影片、律師事務所監視器畫面等證據，今天依妨害秘密、恐嚇取財等罪嫌將劉憶儒等3人起訴。", "title": "女子向律師設局仙人跳 檢方恐嚇取財起訴3人"}
{"summarization": "部分媒體報導指行政院今天拍板口罩實名制2.0不用抽籤，對此負責協調實名制2.0的政院幕僚李懷仁受訪表示，若沒超過700萬片的預購數量，本來就不用抽籤，「沒有拍板這件事」。", "article": "部分媒體報導指行政院今天拍板口罩實名制2.0不用抽籤，對此負責協調實名制2.0的政院幕僚李懷仁受訪表示，若沒超過700萬片的預購數量，本來就不用抽籤，「沒有拍板這件事」。李懷仁接受中央社記者訪問時表示，口罩實名制2.0備有700萬片口罩、約233萬人次的數量，供民眾採網路或手機預購，今天行政院舉行的口罩會議中，是討論到以目前預購的人數，有可能不會超過233萬人，因此有機會不用抽籤。李懷仁指出，但是根據報稅的經驗，人數是呈現U型趨勢，也就是一開始跟最後階段的報稅人數最多，口罩實名制2.0可能最後兩天湧入很多預購量，也有可能超過預期提供人數。所以是否要抽籤，還是要看最後的預約量，「會中沒有拍板不抽籤」。李懷仁說，政院當然希望能讓大家都買到口罩、不用抽籤，但是今天會中沒有決議，也沒有裁示。開放預購的第一天，中央流行疫情指揮中心就說過，預購數量低於233萬人不用抽籤，這個原則沒有改變過。他說，如果預購超過233萬人，才會思考要不要抽籤；因為現在每天生產的口罩會有一些餘額庫存，若是庫存足以供應超出的預購人數，政院也會盡量設法讓大家不用抽籤，但是今天的會議沒有拍板不抽籤。另外，原擬在19日簡訊通知中籤者抽籤結果並繳費，今天會中也討論若不用抽籤，將省略這項簡訊通知，直接在網站公布繳費資訊，供登記預購民眾查詢並繳費即可，也可節省簡訊費用100多萬元。實際作法將待最後預約結果而定。", "title": "政院：口罩實名制2.0 預購700萬片內本就不抽籤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊餐飲業，不少業者選擇到外送平台上架，藉此降低損失。不過高昂的上架費讓業者吃不消，盼政府能出手協助。經濟部長沈榮津表示，已著手研議相關措施。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊餐飲業，不少業者選擇到外送平台上架，藉此降低損失。不過高昂的上架費讓業者吃不消，盼政府能出手協助。經濟部長沈榮津表示，已著手研議相關措施。全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部從上週開始陸續舉行2場座談，分別邀請資通訊ICT、民生化工業者，了解業者面臨的困境並聆聽建議。今天下午舉行第3場座談會，鎖定首當其衝的內需服務業，包含餐飲、市場、旅宿業者均出席。沈榮津會後接受媒體採訪時指出，與會業者提出了建議包含租稅減免、資金紓困、人力資源與刺激消費等面向。在會中，業者特別提到，由於武漢肺炎疫情造成民眾不敢到人多的地方用餐，因此不少餐飲選擇到外送平台上架，盼藉由外送降低民眾的疑慮，減少損失。不過由於外送平台上架費高昂，因此希望政府可以出手協助。沈榮津表示，現階段業者可以透過公協會出面與平台業者談判，避免單打獨鬥，可以談到比較好的結果。沈榮津以寧夏夜市為例，由於透過夜市觀光協會出面與平台業者商談，因此大幅降低了上架費用。此外，也有業者表示，正在討論自組外送平台的可行性。至於政府的政策工具，沈榮津表示，除了會協助餐廳業者與平台業者協商外，目前也正在研議相關的補助方案，希望雙管齊下，降低業者的負擔。除了經濟部的業管內容之外，業者也藉此機會針對其他政府部會的職掌提出建議。業者希望環保署能在疫情期間放寬一次性餐具的使用限制，以及希望今年的基本工資審議可以暫緩調整基本工資、勞動部可以放寬工時限制。沈榮津表示，關於這些意見，政務委員龔明鑫將會協助跨部協調。", "title": "疫情燒外食減 經部擬補助餐飲業外送平台上架費"}
{"summarization": "行政院今天發布公告，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，行政院院區自明天上午7時起執行體溫測量，額溫超過攝氏37.5度者，將禁止進入院區。", "article": "行政院今天發布公告，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，行政院院區自明天上午7時起執行體溫測量，額溫超過攝氏37.5度者，將禁止進入院區。行政院公告指出，明天起所有人員進入院區都需測量額溫，未超過攝氏37.5度者，發給顏色識別圓貼，並限當次有效。離開院區欲再次進入者需重新量測。行政院表示，若額溫超過攝氏37.5度，則請勿進入院區。行政院說，為避免測量體溫造成車流壅塞，每天上午7時至10時，五號門（北平東路）及七號門（天津街）車輛只進不出，車輛僅能由二號門（中山北路、忠孝東路口）離開。", "title": "武漢肺炎防疫 政院17日起進入院區量體溫"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，國立體大靠著先發投手藍愷青9局完封勝，以10比0擊敗美和科大，總教練陳炫琦評估，與開南關鍵一役，將是兩強投同場競技，要想辦法突破余謙。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，國立體大靠著先發投手藍愷青9局完封勝，以10比0擊敗美和科大，總教練陳炫琦評估，與開南關鍵一役，將是兩強投同場競技，要想辦法突破余謙。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，國立體大今天與美和科大在台體大棒球場交手，國立體大先發投手藍愷青總計用114球完投9局，被敲出7支安打，投出2次三振，完全壓制美和科大打線，率隊拿下勝利。國體大打線串聯，首局靠著莊韋恩、謝葆錡接連安打先馳得點，5局再靠著保送、安打、曾翰宇高飛犧牲打拿下第2分，7局抓準對方投手、守備都有狀況，靠著2安、2保送、3次守備失誤，單局攻下5分、奠定勝基。國體大拿下今天比賽勝利後，目前複賽累積戰績（預賽對戰帶入）4勝2敗，暫居相對有利的晉級位置，複賽最後一戰為18日與開南大學交手，國體大總教練陳炫琦表示，「今天的比賽重要，但與開南比賽更是晉級4強關鍵」。陳炫琦評估，與開南比賽兩隊都會押上陣中最好的投手，國體大預計由莊陳仲敖先發，推測開南會派出余謙應戰。陳炫琦表示，曾在爆米花培訓隊時帶過余謙，他的直球球速都能維持在150公里左右，搭配變化球，只要投得準，直球就很有壓制力。陳炫琦也提到，打入8強的球隊都有一定的實力，「球員場上是為團隊打、也是為自己打」，也希望複賽最終戰球隊打擊能突破余謙壓制，順利晉級4強決賽。", "title": "大專聯賽國體欲搶4強門票 設想對手需突破余謙"}
{"summarization": "台南在地車燈大廠龍鋒企業回饋鄉里再次捐贈救護車，照亮急救之路，讓這部配有12導程心電圖的救護車，提升台南市到院前緊急救護成功率，帶給民眾最佳的急救醫護服務品質。", "article": "台南在地車燈大廠龍鋒企業回饋鄉里再次捐贈救護車，照亮急救之路，讓這部配有12導程心電圖的救護車，提升台南市到院前緊急救護成功率，帶給民眾最佳的急救醫護服務品質。出席今天捐贈儀式的台南市長黃偉哲表示，台南縣市合併後，消防局在執行到院前緊急救護案件逐年約以6.1%速度增加，民眾對於到院前緊急救護服務工作的要求也相對提高。然而到院前緊急救護的目的，在於降低急重症所造成的死亡與失能風險，是市民朋友遭遇緊急傷病的第一道防線，也是一座城市進步的象徵。黃偉哲說，台南市的到院前緊急救護急救成功率，在與醫療指導醫師團共同努力下，從民國106年以前平均的23.5%、107年的24.3%，至去年提升達27.5%；且自108年起至今年2月，總計有44名瀕死病患經消防局救護搶救成功，這是台南市救護同仁24小時值班執勤、風雨無阻搶救待援的職責所在，也是他們引以為傲的工作成果。黃偉哲感謝在地企業家、世界級的車燈大廠龍鋒企業，長期關注社會事務的董事長林玉柱，本著「取之社會、用之社會」的義舉，也照亮了大家的急救之路，讓消防救護以及醫療人員能縮短緊急救護和到院後重複檢查時間，搶救更多寶貴生命。台南市消防局表示，龍鋒企業在107年8月已捐贈1輛救護車（價值新台幣270萬元）給第五救災救護大隊的文賢分隊，這次再捐贈第二輛救護車給五大隊鹽行分隊（價值280萬元），讓消防局救護車在軟硬體設備更加強化，提供高品質的到院前緊急救護服務。", "title": "車燈大廠再捐先進救護車 提升台南救護品質"}
{"summarization": "針對中國其他口岸是否採取北京的全集中隔離措施，中國國家衛健委下午表示，各地根據實際情況依法依規採取相應管理措施，且鑑於疫情已在143個國家地區蔓延，不建議出境旅遊。", "article": "針對中國其他口岸是否採取北京的全集中隔離措施，中國國家衛健委下午表示，各地根據實際情況依法依規採取相應管理措施，且鑑於疫情已在143個國家地區蔓延，不建議出境旅遊。境外輸入已成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新傳播途徑，北京市自16日凌晨0時起對首都國際機場入境北京的所有旅客，必須統一至官方指定隔離所居家隔離14天，食宿費用自付。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「依法防控境外疫情輸入」記者會，國家衛生健康委員會新聞發言人、宣傳司副司長米鋒在回答有關北京隔離措施是否擴及中國所有入境口岸與完全禁止外來人員入境時，作上述表示。他表示，「北京市已經採取相關的措施，各地也將根據實際情況依法依規來採取相應的管理措施，這是現在的情況」。對於入境人員在通關前發現感染症狀會如何處理，與會的海關總署政策法規司長王軍指出，依據國境衛生檢疫法，在口岸發現有症狀的人員，將轉入流行病學調查或者醫學排查環節。他表示，在完成有關衛生檢疫工作後，在對感染者做好個人防護的前提下，海關將做好資訊登記和通報，按照屬地聯防聯控工作機制要求，及時移交地方政府指定的相關部門。米鋒進一步解釋說，如果集中觀察期間出現被感染的情況，按照中國相關法律法規規定，被感染人員將會立即被送往定點醫院進行排查和診治。中國國家移民管理局邊防檢查管理司長劉海濤指出，從3月11日世界衛生組織宣布疫情是全球大流行的時間點以來，全中國的陸海空口岸入境人員每日平均僅12萬人次，年減8成多。其中搭乘國際航班入境的人員日均2萬人次，外國人占1成左右。劉海濤強調，提醒中國民眾近期儘量減少出國安排，特別是要謹慎前往疫情比較嚴重的國家，以確保自身安全和健康。", "title": "中國：不建議出境遊 各地依需要集中隔離入境者"}
{"summarization": "新北市第24家視障按摩店今天於捷運環狀線大坪林站開幕，邀棒球國手胡金龍擔任活動代言人，市長侯友宜穿按摩師制服用力捶拍按摩胡金龍，仍被嫌不夠專業，引起現場爆笑。", "article": "新北市第24家視障按摩店今天於捷運環狀線大坪林站開幕，邀棒球國手胡金龍擔任活動代言人，市長侯友宜穿按摩師制服用力捶拍按摩胡金龍，仍被嫌不夠專業，引起現場爆笑。視障按摩店開幕儀式邀請胡金龍代言，現場由正式按摩師為胡金龍進行「馬殺雞」，侯友宜則戴上墨鏡躡手躡腳代替按摩師來幫胡金龍按摩，但侯友宜用力捶拍，甚至還用上肘部加強力道，但胡金龍發現是侯友宜時未顯驚訝，反而嫌侯友宜沒有按摩師按得好。侯友宜笑說，自己也是受過訓練的，因為按摩手法跟他當警察時的柔道施力非常類似，胡金龍則打趣回應「按摩還是交給專業的來啦！」但進行揭牌儀式時，侯友宜和胡金龍一起大力把彩球拉下，成為意外插曲，也帶動現場輕鬆氣氛。侯友宜表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，一般的消費狀況並不理想，但考量到按摩是視障朋友最重要的工作方式，希望市民以行動支持弱勢族群。他表示，這次行銷活動特別與富邦悍將職棒隊合作，推出4款結合胡金龍球員卡的即時刮刮樂，期望藉此促進消費，既能幫助弱勢族群，也能消除民眾疲勞，還可擁有極具珍藏價值的球員卡。勞工局表示，大坪林視障按摩店歡慶開幕，即日起為期1個月的「消費200元送10分鐘按摩」及「滿千送百」、「網路抽獎」等促銷活動，來按摩紓壓還有機會抽到空氣清淨機、掃地機器人等獎品。", "title": "胡金龍代言視障按摩  侯友宜捶拍被嫌不夠專業"}
{"summarization": "西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）今天跟深陷醜聞的父親保持距離，不但停發父親璜．卡羅斯一世（Juan Carlos）的王室津貼，還宣布放棄繼承父親的個人遺產。", "article": "西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）今天跟深陷醜聞的父親保持距離，不但停發父親璜．卡羅斯一世（Juan Carlos）的王室津貼，還宣布放棄繼承父親的個人遺產。瑞士璜．卡羅斯一世2008年曾收受沙烏地阿拉伯國王阿布杜拉（King Abdullah）的1億美元（約新台幣30億元）。這筆錢是以巴拿馬一個基金會的名義，存入瑞士一間銀行。這則報導說，據稱，其中6500萬美元是璜．卡羅斯一世要給前情婦賽維根希坦（Corinna zu Sayn-Wittgenstein）的。英國52歲的菲利佩六世也是基金受益人，這個基金會是璜．卡羅斯一世在位時所成立的。王室今天發布聲明表示，菲利佩六世說，他曾在去年4月向公證人明確表示，他不會接受相關基金會的任何款項，並表示，他完全不知道自己是另一個基金會的受益人。聲明中更說，菲利佩六世宣布放棄任何非法或可能損害王室信譽的資產、股票或投資。西班牙媒體報導，2014年6月宣布遜位的璜．卡羅斯一世至今每年仍能獲得超過19萬4000歐元（約新台幣656萬元）的津貼。", "title": "切割父親 西班牙國王放棄繼承遺產"}
{"summarization": "新北市政府教育局長張明文表示，市長侯友宜依傳染防治法37條等相關法規不准師生於6月底前出國，獲教師及家長團體支持，為落實防疫，各校將回溯調查3月初師生出國情形。", "article": "新北市政府教育局長張明文表示，市長侯友宜依傳染防治法37條等相關法規不准師生於6月底前出國，獲教師及家長團體支持，為落實防疫，各校將回溯調查3月初師生出國情形。張明文今天表示，因有高中生出國返台確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）致出現班級停課首例，新北市長侯友宜今天宣布，高中以下各校師生原則上6月底前都不准出國，有例外，要個案報准核定後才可以出國，這些都是依法有據。張明文說，當前出國易受疫情影響風險高，避免返台後人員受居家隔離、檢疫等方式觀察管制，影響學校課務及校務運作，依據傳染病防治法第37條、教師請假規則及新北市公私立國民中小學學生請假及出缺勤管理規定，有關師生於學期間請假出國應先辦理請假，因當前疫情嚴峻，本學期結束前，除非有特殊原因不得同意，已請各校嚴格把關。他表示，有鑑於特殊嚴重傳染性肺炎疫情日益嚴峻，世界衛生組織已宣布疫情為全球大流行，為避免境外移入及考量飛機為高風險感染環境，教育局不僅請各學校回溯調查師生自3月1日起迄今是否有出國史，並要求各校學生（含幼兒園）及學校教職員工暫停出國。張明文表示，如有必要出國需求者，應先向就讀學校專案申請核准。希望各級學校師生共體時艱，並請學校加強宣導及充分與親師生溝通，希望以最高標準進行防疫工作，讓所有師生、家長都能安心學習。", "title": "新北：依法暫停師生出國並回溯調查出國史"}
{"summarization": "環保署今天表示，已知有13個縣市將提空氣品質維護區計畫，擬限制高污染車輛進入；各地方計畫最快上半年可提交環保署，若無疑慮最快2週就可核定。", "article": "環保署今天表示，已知有13個縣市將提空氣品質維護區計畫，擬限制高污染車輛進入；各地方計畫最快上半年可提交環保署，若無疑慮最快2週就可核定。空氣污染防制法於民國107年8月修法後，各級主管機關得視空氣品質需求及污染特性，因地制宜劃設空氣品質維護區，實施移動污染源管制措施。行政院環境保護署今天表示，目前已有13個縣市將提出計畫，最快今年上半年可送交環保署核定。環保署指出，由於法案訂定後，各地方政府需時間統籌、規劃，因此今年地方政府也陸續提出計畫，包含管制的區域、措施等。計畫方向主要是針對各地方評估需要保護的地區（如風景區）劃設，限制車輛也以高污染車輛為主。環保署表示輔導或緩衝期，何時能正式實施要依各地方而定。環保署指出，這個概念類似過去曾實施的空氣品質淨區，如高雄澄清湖、嘉義阿里山等地，但空氣品質淨區並沒有強制性，但駕駛若違反空氣品質維護區的規定，地方主管機關將可依法開罰。", "title": "地方擬提空氣品質維護區計畫 限制高污染車輛"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部發表聲明，截至今天中午12時，共新增125起武漢肺炎確診病例，累積確診病例高達553起，暫無人死亡。", "article": "馬來西亞衛生部發表聲明，截至今天中午12時，共新增125起武漢肺炎確診病例，累積確診病例高達553起，暫無人死亡。衛生部聲明表示，125起病例中，有95起病例與清真寺傳教士大集會有關。另外，有12例在加護病房接受治療，42例已康復出院。目前，馬來西亞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數仍居東南亞之冠。", "title": "馬來西亞新增125起病例 多與清真寺集會有關"}
{"summarization": "南非已有61起武漢肺炎確診病例，總統拉瑪佛沙15日晚間緊急宣布進入國家級災難，全國中小學自18日起停課逾3週，並發出8個高危險國家旅遊禁令，關閉數十個入境關卡。", "article": "南非已有61起武漢肺炎確診病例，總統拉瑪佛沙15日晚間緊急宣布進入國家級災難，全國中小學自18日起停課逾3週，並發出8個高危險國家旅遊禁令，關閉數十個入境關卡。衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）曾表示，自3日第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例開始，到14日已有51例。但是，15日單日突然新增10起，累計達到61例。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）立即在15日晚間召開內閣會議做出重大決議，杜絕病毒擴散的各種可能性。決議包括全國中小學將於3日18日至4月13日關閉；18日起不再簽發旅遊簽證給高風險國家，包括義大利、伊朗、韓國、西班牙、德國、美國、英國和中國；即日起取消上述國家已簽發的旅遊簽證。過去20天內曾去過上述8國的外國人將被拒絕簽證；從上述8國旅遊歸來的南非公民將強制自我隔離；加強各機場旅客監測；南非海陸空共有72個入境關卡，將關閉53個陸路關卡中的35個以及關閉8個海港關卡中的2個。此外，禁止100人以上的聚會；呼籲所有採礦業、零售業、銀行、農業、商場、娛樂中心等場所務必確保衛生。所指定的各省醫院增加醫護能力；政府與民間公司合作，為確診病例及其接觸者建立國家級追蹤和監測系統；大力宣導國民防疫，包括經常用肥皂洗手至少20秒、咳嗽或打噴嚏時用紙巾或手肘遮住口鼻；避免與感冒或類似感冒的人接觸；改變握手問候方式並儘量減少與他人的身體接觸。由於疫情擴散速度太快，雖然由衛生部長所領導的團隊表現出色，但為加強防疫，決定成立國家指揮委員會，由總統親自坐鎮，每週召開3次會議討論應變措施。自中國武漢撤回的122名僑民，14日抵達南非且已安頓妥當，進行21天隔離。政府感謝所有機組與醫護人員的協助，也感謝願意接納隔離僑民的蘭希酒店（Ranch Hotel）與附近所有居民。拉瑪佛沙表示，疫情總會過去，可是無法預測會持續多長時間，它所造成的破壞需要多久才能恢復。但是只要全體國人共同努力，果斷採取行動，終將克服困境。", "title": "南非總統宣布武漢肺炎國家級災難 祭8國旅遊禁令"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，瓜地馬拉出現首宗死亡案例，巴拿馬也宣布禁止非居民的外國人入境，拉丁美洲國家紛紛擴大防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，瓜地馬拉出現首宗死亡案例，巴拿馬也宣布禁止非居民的外國人入境，拉丁美洲國家紛紛擴大防疫措施。以下是路透社與法新社整理的拉美各國最新情況：●瓜地馬拉瓜地馬拉衛生部長孟羅伊（Hugo Monroy）今天在記者會上表示，1名最近剛從西班牙馬德里返國的85歲老翁，今天在一家民營醫院死亡，成為疫情入侵中美洲以來的首批死亡案例之一。老翁剛歸國時無生病跡象，昨天才出現症狀，今早經醫師確診感染後就過世。●巴拿馬巴拿馬是中美洲疫情最嚴峻的國家，本週稍早已通報首宗死亡案例。巴拿馬衛生部長特納（Rosario Turner）宣布，境內確診人數已增至55人。與特納共同出席記者會的安全部長皮諾（Juan Pino）說，自16日晚間11時59分起，只有巴拿馬人與居住在巴拿馬的外國人得以入境。特納表示，當局已下令關閉飯店、舞廳、酒吧、賭場與其他處所的公共空間，也下令除超市、藥局、醫療中心以外的店舖關門。此外，巴拿馬已暫停非必要外科手術服務，並對門診病患就醫設限。●宏都拉斯宏都拉斯警方今天把民眾驅離海灘、商家與咖啡廳，開始實施政府昨天發布的命令，也就是禁止50人以上集會。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）在電視轉播演講中表示，國內新增3人確診武漢肺炎，包括1名嬰兒。宏都拉斯之前已出現3起案例。●哥斯大黎加哥斯大黎加衛生部今天表示，政府已下令關閉所有酒吧與舞廳。該國累計確診人數已增至35人。哥斯大黎加衛生部長薩拉斯（Daniel Salas）也呼籲民眾若非極其必要，應避免出門。●哥倫比亞哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，自16日起，哥倫比亞將限制所有非居民或非公民入境，以控制武漢肺炎疫情。杜克也在推特上指出，公民與外國籍居民16日起一旦返國，必須義務性自主隔離14天。●海地海地總理朱特（Joseph Jouthe）今天上推特表示，為預防疫情入侵，海地考慮對旅客關閉機場和港口，以及關閉與鄰國多明尼加共和國的邊界，只有貨物得以入境海地。但情況尚待評估。海地至今未傳確診案例。●多明尼加共和國多明尼加共和國政府昨晚表示，自當地時間16日上午6時起，將暫停所有來自歐洲的班機入境，並中止所有郵輪靠泊，時限1個月。這項措施可能重傷該國觀光業。多明尼加共和國至今已出現11起確診案例。●秘魯秘魯政府今天表示預料政府將宣布全國隔離措施，要求民眾待在家中。秘魯自3月6日出現確診首例以來，累計已有43人感染病毒。●委內瑞拉委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天下令國內7個州自16日起實施「集體隔離」，包括首都卡拉卡斯（Caracas）在內。被隔離的7個州自當地時間清晨5時起停止一切活動，但食物配送、醫療服務、交通與維安活動除外。馬杜洛之前已宣布禁止往來歐洲、哥倫比亞、巴拿馬與多明尼加共和國的航班，並下令各級學校和大學停課和暫停體育活動。委內瑞拉今天新增7起武漢肺炎病例，使確診人數增至17人。●阿根廷阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）已宣布學校停課和關閉邊界，時間到本月底為止，但只有入境者才會受限，離境則不受影響。●巴拉圭巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）宣布，巴西、阿根廷、巴拉圭、烏拉圭等南方共同市場（Mercosur）4國，16日將討論「對人不對貨物」的措施，擬部分封鎖邊界。●智利智利已下令學校停課、禁止郵輪靠港，且當局在一名85歲英國人被驗出對病毒呈陽性反應後，昨天已對2艘郵輪實施隔離。智利自3月3日以來已記錄到75宗陽性案例。智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）也把公共活動人數上限從500人降至200人，並推出大規模流感疫苗接種計畫，目標讓800萬人接種。但目前武漢肺炎尚無疫苗可以預防。●薩爾瓦多薩爾瓦多雖未傳出確診案例，國會昨晚仍宣布緊急狀態，同意暫停實施憲法部分規定。薩爾瓦多實施的相關措施，包括限制人員自由移動與集會30天，允許衛生官員可依法禁止公共集會。●巴西、墨西哥巴西與墨西哥都暫停所有職業足球賽事，等候進一步通知。其中巴西是拉丁美洲疫情最嚴重的國家，至今已通報176起確診案例。", "title": "武漢肺炎延燒瓜地馬拉出現第1死 拉美防疫再升級"}
{"summarization": "屏東縣動物防疫所今天表示，萬丹鄉1處雞場主動通報飼養雞隻異常死亡，經採樣送檢，15日確認感染H5N5亞型高病原禽流感病毒，撲殺1萬4171隻雞。", "article": "屏東縣動物防疫所今天表示，萬丹鄉1處雞場主動通報飼養雞隻異常死亡，經採樣送檢，15日確認感染H5N5亞型高病原禽流感病毒，撲殺1萬4171隻雞。防疫所今天發布新聞稿表示，12日在接獲雞場主動通報後，依標準作業程序啟動防疫機制，前往將雞隻移動管制、場區及周邊進行噴灑消毒作業，並採樣檢體送行政院農委會家畜衛生試驗所檢驗。防疫所指出，15日經試驗所確認感染H5N5亞型高病原禽流感病毒，到雞場執行撲殺作業，現場撲殺1萬4171隻蛋雞，並再次督導業者完成場區清潔及消毒工作，降低疫情傳播風險；另同步啟動雞場半徑1公里內周圍養禽場監測採樣工作，以確認周圍場家禽健康情形。", "title": "屏東萬丹養雞場染禽流感 撲殺1萬多隻雞"}
{"summarization": "面對美期指和台股指數劇烈震盪，美國緊急降息4碼，台灣期貨交易所今天傍晚公布，將調整大台指、小台指等期貨契約保證金，從17日收盤生效實施。", "article": "面對美期指和台股指數劇烈震盪，美國緊急降息4碼，台灣期貨交易所今天傍晚公布，將調整大台指、小台指等期貨契約保證金，從17日收盤生效實施。台灣期貨交易所今天傍晚公告調整小型台指期貨契約（MTX）、台股期貨契約（TX）、美國道瓊期貨契約（UDF）、美國標普500期貨契約（SPF）、美國那斯達克100期貨契約（UNF）、澳幣兌美元期貨契約（XAF）、美元兌日圓期貨契約（XJF）及台指選擇權契約（TXO）等期貨契約保證金及選擇權契約風險保證金（A值）、風險保證金最低值（B值）、混合部位風險保證金（C值）所有月份保證金金額，並從17日一般交易時段結束後起實施。其中俗稱大台指每口保證金的台股期貨契約（TX），調整前原始保證金金額為新台幣12萬2000元，調整後原始保證金金額為13萬4000元，調整幅度約9.8%。美國道瓊期貨契約（UDF）調整前原始保證金金額4萬元，調整後為4.6萬元，調整幅度約15%。澳幣兌美元期貨契約（XAF）調整前原始保證金金額460美元，調整後為540美元，調整幅度約17.4%。美元兌日圓期貨契約（XJF）調整前原始保證金金額6萬日圓，調整後為7.2萬日圓，調整幅度約20%。期貨商指出，近日美股和台股指數波動大，加上美國緊急降息4碼，並重啟量化寬鬆政策（QE），金融市場信心渙散，交易人須留意手上持有部位，並檢視保證金是否足夠。市場人士指出，面對市場劇烈震盪及保證金調高，有部位的投資人明天早上就得處理部位，要不然要增加保證金。", "title": "股市震盪美緊降息 期交所17日再調高期貨保證金"}
{"summarization": "眼看武漢肺炎疫情持續延燒，國內鋼鐵龍頭廠中鋼主動出擊，成立「產業關懷小組」，主動關心下游客戶，掌握疫情對國內鋼鐵業的影響。", "article": "眼看武漢肺炎疫情持續延燒，國內鋼鐵龍頭廠中鋼主動出擊，成立「產業關懷小組」，主動關心下游客戶，掌握疫情對國內鋼鐵業的影響。中鋼表示，義大利與西班牙是歐洲鋼鐵主要消費市場之一，如今上述兩國因為疫情影響祭出軟性封城，可能衍伸出影響港口運輸問題，若有客戶貨物在海關遇到運輸或金流問題，中鋼透過「產業關懷小組」可以適度了解並協助。目前「產業關懷小組」將會收集並整合鋼鐵下游產業需求與建言，匯整陳送鋼鐵公會向產業主管機關反應，以利政府掌握產業狀況；另一方面，疫情已帶來轉單效應，中鋼除將全力配合提供料源與專案支持，也透過產業服務團管理及技術能量，提供現階段客戶改善體質與用鋼升級等精緻服務。不過也因為疫情大流行，目前全球消費與投資有暫緩趨向，中鋼坦言，4、5月展望保守以對，只能等待疫情受控制，整體景氣走勢才能較為明朗化。另外，由於近期台灣確診案例多數為出國旅遊，中鋼表示，現已暫緩員工國外出差；至於員工私人國外旅遊部分，基於安全考量，勸導同仁暫緩出國。", "title": "調查疫情對鋼鐵業影響 中鋼成立產業關懷小組"}
{"summarization": "澳門近日新增一宗輸入性武漢肺炎病例，當局已把防疫焦點轉至海外，並規定除了中國大陸、香港和台灣以外，所有入境者必須接受醫學隔離14天。", "article": "澳門近日新增一宗輸入性武漢肺炎病例，當局已把防疫焦點轉至海外，並規定除了中國大陸、香港和台灣以外，所有入境者必須接受醫學隔離14天。澳門電台報導，社會文化司司長歐陽瑜今天宣布，自17日凌晨起，任何人在進入澳門14天之內曾前往除大陸、香港和台灣以外的國家或地方，都要接受隔離14天。據公布，如果衛生當局判定入境人士來自疫情高風險地區，入境者將會被送往指定酒店或公共衛生臨床中心接受14天醫學隔離；如果來自不是太高風險地區，則在家中隔離。當局同時規定，所有人在入境澳門前須填寫健康申報資料，申報內容包括旅行史，若有虛報或瞞報，最高可被判入獄6個月。澳門已有1個多月沒有新增2019冠狀病毒疾病個案，但昨天確診一宗外來輸入病例，患者是26歲的韓國籍女子。衛生局局長李展潤向當地媒體說，這名患者的傳播力相對較低，市民不必恐慌。李展潤說，新增病例不會影響澳門的防疫形勢，當局在防疫上已取得階段性勝利，而中國大陸多個省市已近14天沒有新增個案。李展潤說，病疫在世界其他地方蔓延得很快，當局需要把防疫重點由大陸轉到海外。", "title": "澳門防疫焦點轉海外 入境者須隔離"}
{"summarization": "香港今天新增7人確診感染武漢肺炎，其中6人曾到境外旅遊。目前香港累計已有155人確診武漢肺炎。", "article": "香港今天新增7人確診感染武漢肺炎，其中6人曾到境外旅遊。目前香港累計已有155人確診武漢肺炎。衛生防護中心公布，這些曾外遊的確診者前往的地方有日本北海道、埃及、荷蘭、奧地利等地。最近一週來，香港確診的新增病患大都到過海外旅遊，包括昨天確診的7人。目前官方已把防疫焦點放在海外入境者，規定自17日凌晨0時起，歐美各國入境者都要隔離14天。", "title": "香港新增7人確診武漢肺炎  6人曾境外旅遊"}
{"summarization": "國立體大棒球隊投手藍愷青今天在大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽投出生涯首場完封勝，率隊擊敗美和科大，他在大學階段增重逾10公斤，盼球速能投至140公里，也盼球隊打入4強。", "article": "國立體大棒球隊投手藍愷青今天在大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽投出生涯首場完封勝，率隊擊敗美和科大，他在大學階段增重逾10公斤，盼球速能投至140公里，也盼球隊打入4強。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，國立體大今天與美和科大交手，國立體大先發投手藍愷青表現亮眼，首局雖接連被敲2支安打、攻占得點圈，但力守不失分，總計用114球投9局，僅被敲出7支安打，投出1次觸身球保送、2次三振，完封美和科大打線。國體大總教練陳炫琦表示，本來沒有特別設定，但藍愷青投得很順，沒讓對手有太多攻勢，今天他能一個人吃下比賽，也讓球隊比賽後半段投手群調度更靈活。藍愷青透露，這是打球生涯第一場完封勝，過去最多只能投到7局，知道這兩場比賽很關鍵，想著可以獨力完成比賽，也替球隊省下投手戰力。藍愷青表示，今天前3局狀況比較多，但後半段掌握對手攻擊習性，知道美和打者攻擊慾望強，也調整投球策略，除了直球以外，滑球、曲球搭配搶好球數，把用球數控制精簡，收到不錯的成效。大三的藍愷青，大學階段約增重10公斤，搭配重量訓練強化身體素質，目前最快速度可投至138公里，他也給自己設定目標，希望大學球速可以投至140公里。", "title": "藍愷青生涯首場完封勝 盼球速升至140公里"}
{"summarization": "武漢肺炎確診個案接連與國外旅遊有關，人事行政總處今天說，雖不會對全國公務員下達旅遊禁令，但已要求人事單位對准假要審慎考量；若去旅遊警示國，回台後請假也可能影響考績。", "article": "武漢肺炎確診個案接連與國外旅遊有關，人事行政總處今天說，雖不會對全國公務員下達旅遊禁令，但已要求人事單位對准假要審慎考量；若去旅遊警示國，回台後請假也可能影響考績。因應武漢肺炎防疫，內政部宣布禁止部內人員赴「國際旅遊疫情建議等級」第三級警示國；澎湖縣、台中市、台南市、雲林縣、基隆市等地方政府，也陸續禁止公務人員前往旅遊警示國家地區；新北市則要求教職員工不得到高風險疫情國家。對於是否會針對全國公務員發布旅遊禁令，人事行政總處表示，目前沒有發布全國公務員出國旅遊禁令的規劃，但第三級旅遊警示國家應盡量避免前往，已請各機關人事主管，對於前往第三級旅遊警示國的准假程序，要審慎考量，由前端准假程序進行管理；現在實務上也沒有公務員硬要請假去第三級警示國旅遊。根據中央流行疫情指揮中心的旅遊疫情建議，第三級國家是最高等級，應避免所有非必要旅遊，從第三級國家入境後須居家檢疫14天；目前公告的第三級國家包括中港澳、韓國、杜拜、義大利等歐洲27國。至於第二級與第一級旅遊警示國，中央流行疫情指揮中心則要求返台後要14天自主健康管理。人事行政總處表示，公務員原本請病假與事假合計14天內不影響當年考績，但若公務員非必要前往第二級與第一級旅遊警示國，回台後要請假自主健康管理，則不管請幾天事假或病假，都將列入年底打考績的參考，可能影響考績評等。人事行政總處說，因應國際旅遊疫情，建議政府機關、學校、國營事業機構等各類人員，原有的國際考察和交流等活動，若是對象為第三級國家，若非必要應避免前往；第一級或第二級國家要審慎考量必要性、急迫性跟替代方案，如要前往應提高自身防護，並遵守當地防疫指示。", "title": "公務員赴旅遊警示國回台後請假 將影響考績"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市和新北市政府今天宣布禁止學校師生出國。法界人士認為，地方政府限制人民出國，是否有法源依據，以及是否符合比例原則，是必須先探討的問題。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市和新北市政府今天宣布禁止學校師生出國。法界人士認為，地方政府限制人民出國，是否有法源依據，以及是否符合比例原則，是必須先探討的問題。律師並指出，其實限制誰出境，中央流行疫情指揮中心有這個權力，由指揮中心宣布比較適合。中央流行疫情指揮中心傍晚在記者會表示，行政院已決議，高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，昨天出現台灣高中生確診導致就讀班級停課首例。台北市今天宣布，各級學校師生7月14日前不得出國，出國比賽則例外；新北市則要求高中以下學校師生6月底前避免出國，有特殊原因時須經報備同意。律師鄭深元指出，限制人民出境涉及憲法第10條保障人民遷徙自由，需要法律明文規定，目前只有刑事訴訟法及稅捐稽徵法對限制出境有相關規定，而傳染病防治法並沒有，不知道地方政府要求高中以下師生不得出國的法源依據為何。鄭深元表示，政府若為達成某目的必須限制人民的權利時，必須選擇對人民侵害最小的那一種，目前政府對自國外入境有多項防疫措施，地方政府若不問理由，一律禁止高中以下學生出國，恐違反憲法比例原則。律師林智群在臉書上也質疑，限制這麼多人出國，是「自治條例」位階可以處理的嗎？他認為適法性有問題。林智群表示，因為政府權力來自人民，所以任何作為，不管目的是否正確，必須確認有沒有法律依據，以及「行政措施」跟「目的」是否符合比例原則。他指出，憲法第23條規定，限制人民權利只能用「法律」位階，自治條例是不行的，地方政府做這樣宣告，其實是沒有法律依據的，如果沒有法律依據，就不用討論是否符合比例原則的問題了。林智群說，其實限制誰出境，中央流行疫情指揮中心有這個權力，由指揮中心宣布比較適合；現行法律的文字過於模糊，當然是給行政部門彈性，不過相對地就是讓行政部門取得一張空白支票，在現在「防疫高於一切」的氛圍下，人民都會支持。不過法律人關心的，永遠是「國家權力」節制的問題。", "title": "地方防疫禁師生出國  法界：須符合比例原則"}
{"summarization": "為查核成功鎮養牛戶是否依規定為牛隻掛耳標，台東縣府農業處今天突擊抽檢鎮內各養牛戶，結果在吳姓飼主的養牛場發現部分牛隻並未釘掛耳標，當場開出勸導單要求一週內改善。", "article": "為查核成功鎮養牛戶是否依規定為牛隻掛耳標，台東縣府農業處今天突擊抽檢鎮內各養牛戶，結果在吳姓飼主的養牛場發現部分牛隻並未釘掛耳標，當場開出勸導單要求一週內改善。帶隊的縣府農業處長許家豪指出，自去年8月開始陸續辦理7場次的牛隻掛耳標宣導會，要求養牛戶務必做好初生小牛剪耳號，沒有打耳號的牛隻耳朵必須夾上耳號；同時向農委會申請耳標及打耳標機器，分送養牛戶2800個耳標，要求飼主在去年10月底之前幫牛隻掛好耳標。為規範牛隻飼主嚴格執行牛隻掛耳標，許家豪上午偕同縣警察局成功分局長蘇偉荃、成功鎮公所農業科長古新德及台東縣動物防疫所人員前往成功鎮養牛戶突擊檢查。並暗中追緝台11線120公里處嘉平5號橋，也就是15日凌晨撞牛事發地點附近，是否有飼主在移動牛隻。農業處表示，接獲通報發現吳姓飼主行跡確有可疑之處，隨即前往查核，當場告知相關規範。據了解，由於當場查獲32隻飼養的牛群中，有部分小牛未釘掛耳標，即便吳姓飼主的親人辯稱小牛剛到場，不宜完成耳標釘掛，但農業處仍開出勸導單。農業處也提醒吳姓飼主7天內把所有牛隻釘上耳標，且明定23日再次前往查核，屆時沒有耳標的牛隻將一律沒收到台東動物收容所圈養，相關收容設備也陸續定位中。另外，由於中央並未明定相關規範，許家豪說，已針對畜類圈養著手訂定地方自治法，將有更嚴厲的規範及罰則明定，力拼5月送縣議會審議通過。台11線和平段120公里處15日凌晨1時多，發生一起自轎車與2頭牛隻碰撞事故。女駕駛受困車內，經消防人員救出後送醫急救；現場2頭牛當場死亡。", "title": "台東農業處查核成功鎮養牛戶 開限期改善單"}
{"summarization": "美國聯準會再次突襲式降息，且一口氣降息4碼，幅度過大反而讓市場嚇趴，亞股一片慘綠，台股重挫逾400點，但新台幣匯市出乎意料，盤中走勢偏升，尾盤才豬羊變色，收盤收30.220元，貶1分。", "article": "美國聯準會再次突襲式降息，且一口氣降息4碼，幅度過大反而讓市場嚇趴，亞股一片慘綠，台股重挫逾400點，但新台幣匯市出乎意料，盤中走勢偏升，尾盤才豬羊變色，收盤收30.220元，貶1分。新台幣兌美元今天已是連4貶，來到半個月低位，台北及元太外匯市場總成交金額為16.35億美元。匯銀人士直指，美國聯準會緊急降息且幅度超乎預期，「沒有幫助、只有驚嚇」，美指期跌到熔斷，國際股市也慘兮兮。市場瀰漫恐慌情緒之下，台股也不能倖免，指數重挫逾400點，一舉跌破9800點關卡，收在最低點9717.77點；然而，新台幣兌美元以30.250元開盤，雖在數分鐘內貶至30.260元，隨即強勁反彈翻升，直接衝上今日高點30.135元。外匯交易員指出，今天出口商賣壓蠻重，可能考量國際情勢變化太大，一看到30.1、30.2元附近的價位，先賣再說，反倒是外資持續爆量賣超台股，卻沒有馬上匯出，在出口商單一方向的拋匯操作下，使得新台幣盤中走勢偏升，直至尾盤才在央行調節下翻貶。外匯交易員指出，接下來新台幣走勢要看2關鍵，出口商的賣壓何時消化，以及外資賣超台股後的去留，不過整體而言，美國聯準會大動作降息，其他國家也陸續跟進，後續主要經濟體的救市措施，也將影響市場信心，必須審慎關注。", "title": "新台幣尾盤豬羊變色 連4貶下探半個月低位"}
{"summarization": "美國兩大城市紐約與洛杉磯的市長今天宣布，將下令關閉餐廳、劇院、酒吧和電影院，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延速度。", "article": "美國兩大城市紐約與洛杉磯的市長今天宣布，將下令關閉餐廳、劇院、酒吧和電影院，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延速度。根據路透社，官員還說，所有餐廳、酒吧和咖啡廳只准透過外送或外帶方式販售食物。紐約市長白斯豪（Bill de Blasio）表示：「紐約人在餐廳、酒吧和其他併坐之處近距離接觸，會讓病毒快速傳播。我們必須打破那種循環。」洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今晚也說，他還將下令關閉體育館。白斯豪表示，紐約市禁令將從17日上午9時開始生效；洛杉磯市的限制令則從今天午夜生效。賈西迪指出，洛杉磯市受禁令影響的商家必須停業至3月31日為止，他還可能延長禁令。至於紐約市商家會關閉多久，目前尚無相關資訊，紐約市長辦公室未立即回應說明。預料17日上午紐約市關門的餐廳總數將超過5萬家。伊利諾州、俄亥俄州、麻薩諸塞州、華盛頓州也下令酒吧關門，餐廳則不准提供內用服務，但可以外帶和外送。美國有線電視新聞網內華達州拉斯維加斯的賭城大道（Las Vegas Strip）某些賭場也將暫時熄燈。鑒於2019冠狀病毒成為全球大流行，美高梅國際度假集團（MGM Resorts International）和永利渡假村集團（Wynn Resorts Ltd）17日起將關閉位於拉斯維加斯的賭場。", "title": "防武漢肺炎 紐約洛杉磯勒令餐廳酒吧劇影院關門"}
{"summarization": "在荷蘭實行嚴格限制以防武漢肺炎散播之際，阿姆斯特丹「紅燈區」性俱樂部今天被要求停業，大麻咖啡廳則在遭勒令關閉前出現大排長龍場面。", "article": "在荷蘭實行嚴格限制以防武漢肺炎散播之際，阿姆斯特丹「紅燈區」性俱樂部今天被要求停業，大麻咖啡廳則在遭勒令關閉前出現大排長龍場面。荷蘭政府今天下令關閉所有學校、酒吧、餐廳、咖啡廳、性俱樂部及大麻咖啡廳，直到4月6日為止，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。荷蘭教育部長斯勞柏（Arie Slob）表示，這項措施也含括販賣多種大麻的著名荷蘭酒吧及脫衣舞吧。這些店家獲告知自今晚6時起停止服務。另外，盧森堡今天也追隨鄰國法國及比利時的腳步，關閉酒吧及餐廳，試圖遏制武漢肺炎散播。盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）指出，將從午夜起關閉酒吧及餐廳，但雜貨店、藥局及其他必要商家可以繼續營業。斯洛伐克總理佩拉格利尼（Peter Pellegrini）表示，今天宣布進入緊急狀態，以遏制武漢肺炎疫情，並下令所有商家明早6時起關閉，但食物商店、藥房、銀行、加油站及郵局除外。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）今天也宣告，塞爾維亞實行緊急狀態，以制止武漢肺炎散播。愛爾蘭政府今天也要求國內所有酒吧關閉，直到3月29日止，以助抑制武漢肺炎。", "title": "歐洲各國祭防疫措施 荷蘭關閉阿姆斯特丹紅燈區"}
{"summarization": "為對抗武漢肺炎，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞在推特發起拍片展示正確洗手方式的活動，已有多位體育界明星和名人響應。他還點名防彈少年團（BTS）等流行樂偶像參加。", "article": "為對抗武漢肺炎，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞在推特發起拍片展示正確洗手方式的活動，已有多位體育界明星和名人響應。他還點名防彈少年團（BTS）等流行樂偶像參加。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）13日發起「洗手挑戰」（#SafeHands），發布展示自己洗手方式的影片，並標記多位名人接受挑戰，包括微軟（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）、比利時足球明星盧卡庫（Romelu Lukaku）、韓國偶像男團BTS和美國流行樂天后凱蒂佩芮（Katy Perry）等。武漢肺炎已在全球造成6000多人喪命。衛生專家表示，頻繁徹底洗手是對抗疫情擴散最重要方法之一。被譚德塞點名的國際足球總會（FIFA）主席英凡提諾（Gianni Infantino）接受挑戰。他在拍攝的洗手影片中敦促民眾協助「趕走病毒」，並「請確保散布這個訊息，而非病毒」。此外，英超足球隊利物浦（Liverpool）門將貝克（Alisson Becker）、已退休的巴西足球明星卡卡（Kaka）和一級方程式賽車（F1）賽車手葛洛尚（Romain Grosjean），也都拍片響應這項活動。", "title": "WHO發起洗手挑戰 球星響應 BTS凱蒂佩芮也被點名"}
{"summarization": "百年新竹州警察局高等官舍為市定古蹟，新竹市政府今天啟動修復工程，將進行整修與活化。副市長沈慧虹表示，將打造為「新竹故事館」，讓民眾走入古蹟建築，認識地方歷史。", "article": "百年新竹州警察局高等官舍為市定古蹟，新竹市政府今天啟動修復工程，將進行整修與活化。副市長沈慧虹表示，將打造為「新竹故事館」，讓民眾走入古蹟建築，認識地方歷史。沈慧虹表示，新竹州警察局高等官舍在日治時期完工，已有百年歷史，也在2016年指定為市定古蹟，為獨棟日式建築，外觀為和式，但融入洋式客廳設計，屬「和洋並置」的建築概念，為高等官舍。沈慧虹說，修復工程除恢復原有外觀外，也包含整修內部木構造以及日式庭園，將打造成新竹市首座城市故事館，並與舊城區古蹟群串聯，展現城市的歷史底韻。文化局長黃竫蕙表示，市府持續進行各古蹟、歷史建築修復再利用，如市定古蹟新竹市少年刑務所演武場修復工程與新竹州圖書館，預計近期都將完工。另外，黃竫蕙說，委外經營的市定古蹟辛志平校長故居、李克承博士故居以及歷史建築將軍村等活化成功，也成為民眾休閒的新亮點，也帶入環境教育，讓親子一同探索歷史文化及建築特色，進而愛護保存文化資產。", "title": "新竹州警局高等官舍啟動修復 打造為新竹故事館"}
{"summarization": "北京大學國家發展研究院長姚洋日前撰文表示，武漢肺炎導致的復工困難，反映出中國政府治理能力的問題，像是做事「一刀切」、地方缺乏自主權、地方官員積極性很弱等。", "article": "北京大學國家發展研究院長姚洋日前撰文表示，武漢肺炎導致的復工困難，反映出中國政府治理能力的問題，像是做事「一刀切」、地方缺乏自主權、地方官員積極性很弱等。微信公眾號「中制智庫」15日刊出姚洋的文章，指這次新冠肺炎（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）凸顯出政府治理問題，並檢討中國官場上對幹部的管理太依賴垂直監管，慣用由上而下的「巡視」和「一票否決制」，導致官員積極性不夠、挑容易看到績效的事做。中國中央政府多次強調有序復工，但在基層卻特別困難。姚洋指出，基層對外面說要復工，但下到各個街道的指令是「不能有一例新增確診病例」，否則由紀委論處。「這種情況下，哪個官員敢放手搞經濟建設？對官員來說這是很現實的選擇，發展經濟上的回報並非立即可見，但增加一例肺炎，要被立即處分。」姚洋稱，這種一刀切的方式，會放大負面效應，官員知道復工有丟烏紗帽的風險，就會迴避這個風險。姚洋說，政府可從全國各地派出4萬醫護到湖北支援，這種「上下齊動」是中國的優勢。但另一方面，地方的積極性近年卻下降得非常厲害。例如，中西部地區很多地方已經好幾天沒有一例新增，可是他們的復工卻反而比沿海地區更慢，原因是那裡的地方幹部缺少自主能力。他說，過去2、3年從經濟工作可以看出，「各個部門的主管領導不願主動幹活，都等中央說話，說了就做，拚命去做，但如果不說，那什麼都不做。這和改革開放以來，我們所走的路不一樣」。改革開放之所以能夠成功，很大的原因就是地方有足夠的自主權。此外，中國對幹部的管理太依賴垂直監管，慣用巡視和一票否決，這也影響官員的積極性。文章指出，一票否決應該是從計劃生育開始的，當年如果地方的計劃生育任務沒完成，就會對官員晉升實行一票否決。後來環保出事也一票否決，「現在幾乎所有主要工作都搞一票否決」，這樣嚴苛的考核標準下，官員很難做事。中國國家主席習近平10日視察武漢之前，中共武漢市委書記王忠林曾表示要發起感恩教育，讓市民「感恩共產黨、感恩總書記」，引發輿論抨擊。姚洋意有所指說，地方幹部在「巡視」下工作，心裡肯定不好受，「造成的後果就是官員的行為被扭曲，做出一些大家沒法理解的事，譬如感恩這樣的事，這說明行政系統在執行過程出了大問題」，只有給地方官員安全感，他們才能做好事情。他認為，要解決上述這些問題，一是要做好權力的分配和制衡，然後要理清楚「黨和政府的關係這個根本性的問題」。他說，國家治理的背後是政治哲學問題，但是面對這個深層次的問題，中國還沒有找到方向。", "title": "中國復工難  學者：反映政府治理能力問題"}
{"summarization": "中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，由於武漢肺炎疫情越演越烈，在保護選手健康為優先考量下，上午召開教練團會議，決議除今年奧運外，先暫停參加所有的國際賽。", "article": "中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，由於武漢肺炎疫情越演越烈，在保護選手健康為優先考量下，上午召開教練團會議，決議除今年奧運外，先暫停參加所有的國際賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球大流行，歐洲也淪為重災區。林政賢表示，很多比賽就算不是疫區，轉機也會經過疫區，目前會先暫停參加國際賽，等到疫情趨緩，「才會調整參賽，或前往其他地方進行移訓。」林政賢坦言，目前粗估至少有5場國際賽受影響，「少了國際賽，選手備戰差很多，所以我們已經著手安排模擬賽，希望能在5月中開始，每2至3週安排一場，維持選手比賽感覺和強度。」不過模擬賽畢竟和正式比賽不同，林政賢也承認，他透露教練團會設法讓模擬賽增加選手獲勝的誘因，並增加落敗一方壓力，至於該怎麼做，他說：「我先賣個關子。」中華女子射箭隊執行教練倪大智則透露，疫情還未失控前，他們已有設定停損點，在每場比賽報名截止前一週，做出是否參賽的最終決定，不過他強調：「現在疫情升溫，我們不敢讓選手冒一絲風險，只要選手隔離，就一定會影響到奧運。」國際賽暫停參賽，倪大智透露，做出相同決定的不只台灣，因為南韓也已暫停參賽，他並開玩笑地說：「我們現在只是先蓋牌，等到奧運再來掀底牌。」", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 奧運射箭隊國際賽先暫停"}
{"summarization": "花蓮縣政府向中央爭取增設文健站，獲原民會核定增加21站，幾乎都在今天開站，但受疫情影響，將會同衛生局查核是否備妥相關防疫措施才能正式啟用。", "article": "花蓮縣政府向中央爭取增設文健站，獲原民會核定增加21站，幾乎都在今天開站，但受疫情影響，將會同衛生局查核是否備妥相關防疫措施才能正式啟用。政府推動原住民族長照服務，去年開始調整部落文化健康站照服員薪資，比照衛福部照服員月薪，調薪到新台幣3萬3000元，行政院原住民族委員會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）多次訪視花蓮部落文健站，今年2月中旬核定花蓮增設21站，總計高達86站，強化部落長者照顧服務，增站數列居全台最多。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村接受中央社記者訪問表示，花蓮縣的文健站數量僅比台東縣少一站，除了數量以外，也希望增進品質的提升，例如場地合適性、無障礙空間設施設備及公共安全等設置、滿足在地照顧需要度、服務人員專業度等。陳建村說，花蓮縣今年有21個文健站新開站，本來從今天起陸續開站，提供長者到站服務。但因原民會非常重視各文健站的防疫安全，因此有部分文健站將延後、取消或精簡辦理揭牌儀式。之後會同衛生局查核是否備妥量體溫的溫度計、酒精消毒等防疫措施。玉里鎮「長良文健站」今天揭牌，利用活化長良國小廢棄的托兒所空間，在社區發展協會總幹事吳新文的規劃下，結合社區、學校等資源，安排延緩失能課程、活力健康操及心靈課程等，也請來藝師指導傳統手作工藝，並打造快樂農園種菜，課程多元豐富。吳新文說，長良文健站初期安排2名照服員，其中1人是曾編導電影的布農族作家葉綠綠，借重她的經驗與創意為部落長者帶來新的刺激與文化，希望長良文健站能成為旗艦站的目標而努力。長良里長陳文華說，長良位於玉里鎮邊陲，居民約900人，有原民、客家、閩南、外省，族群融合，大多務農，但以長者居多，樂見文健站成立讓老人家有個快樂的聚會處所。", "title": "花蓮部落文健站 查核防疫措施才能啟用"}
{"summarization": "日本福島縣郡山女子大學一名70幾歲女教授去埃及旅遊返國被檢查出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，校方決定取消原訂18日舉行的畢業典禮。", "article": "日本福島縣郡山女子大學一名70幾歲女教授去埃及旅遊返國被檢查出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，校方決定取消原訂18日舉行的畢業典禮。日本朝日新聞15日報導，位於福島縣郡山市的郡山女子大學校長關口修14日召開記者會表示，校方規定教授如果出差或旅行超過2天以上，要離開學校所在地時，須事先報備，但這名女教授並沒有聯絡校方。14日校方接獲保健所（衛生所）的通知，校方才得知這名女教授遊埃及返國後確診武漢肺炎。對於女教授沒向校方報備出國旅遊還感染新型冠狀病毒一事，關口修非常生氣。他對媒體表示，已決定取消原訂18日舉行的畢業典禮，畢業生都已盛裝期待參加畢業典禮，未料發生此憾事，他很對不起學生，覺得本屆的畢業生很可憐。校方和福島縣政府表示，女教授是2月21日至3月1日參團去埃及旅行，曾搭乘尼羅河客船。她返國2天後出現腹瀉、咳嗽、發燒等症狀，13日向「返國者及有接觸史者諮詢中心」諮詢，14日得知確診武漢肺炎後住院，屬輕症。這名女教授感染武漢肺炎後，3月4至6日以及9日總計4天到校出席教授會，但並沒授課，未與學生接觸。原訂18日舉行的畢業典禮有大學及研究所畢業生，總計約370人。", "title": "日本女教授遊埃及確診 大學取消畢業典禮"}
{"summarization": "台股今天重挫逾400點，跌破9800點整數關卡，外資今天賣超新台幣333.54億元，為連續第7個交易日賣超，也是歷史第八大賣超；今年來外資賣超已逾4122億元。", "article": "台股今天重挫逾400點，跌破9800點整數關卡，外資今天賣超新台幣333.54億元，為連續第7個交易日賣超，也是歷史第八大賣超；今年來外資賣超已逾4122億元。美股道瓊工業指數上週五強彈1985點，但美國聯邦準備理事會（Fed）今天意外降息4碼，美股盤後電子盤期貨跌停，台股不但未跟美股反彈，反而連續跌破萬點、9900、9800點關卡，收在最低點9717.77點，成交值2093.79億元。三大法人同步賣超，合計賣超374.01億元，其中自營商賣超40億元、投信賣超0.47億元、外資及陸資賣超333.54億元。其中，外資及陸資已連續第7個交易日賣超，333.54億元金額也是歷史第八大。累計外資上週賣超為1514.10億元，今年來外資賣超已逾4122億元。華南投顧董事長儲祥生表示，武漢肺炎疫情全球延燒，不穩定因素持續，恐影響市場需求，導致美股近來表現不佳，投資人信心不足，只要美股不止穩，台股也會跟著跌。儲祥生指出， 除疫情未能有效控制，投資人在恐慌心情下，大賣股票外，投資人大量贖回被動式基金也可能是外資持續賣超台股的重要因素之一。他說，美股連續大跌後，即便大漲，市場依然十分不穩，股市往下走的機率較大，由於台股連續重挫，上週台股5個交易日已下跌逾千點，今天再重挫400多點，融資斷頭賣壓的確是個麻煩，但因個股表現不一，很難分析狀況。他直言，現在很難推論明天台股走勢，總之就是看今晚美股表現，以及美股盤後期貨的狀況。", "title": "外資大賣333億史上第8大 今年以來賣超逾4122億"}
{"summarization": "由護理師轉行在屏東潮州經營咖啡店的曾筱喬，近日在武漢肺炎疫情中，有感衛生福利部長陳時中體恤護理人員的辛苦和付出，用她獨門的4D拉花雕出陳時中人像，向陳時中致敬。", "article": "由護理師轉行在屏東潮州經營咖啡店的曾筱喬，近日在武漢肺炎疫情中，有感衛生福利部長陳時中體恤護理人員的辛苦和付出，用她獨門的4D拉花雕出陳時中人像，向陳時中致敬。現實中的記者會場景，陳時中與其他官員是坐鎮「中央流行疫情指揮中心」；咖啡杯上的「陳時中」，則是手握麥克風，溫和堅毅，卻略顯疲憊。拉花上還有提醒民眾「戴口罩、勤洗手、量體溫」的防疫標語。曾筱喬說，她失敗了3、4次，每次都覺得陳時中的神情不夠累，重新再做。做一個4D拉花約要4小時，曾筱喬在這波武漢肺炎疫情（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）中，看到陳時中對護理人員的喊話，非常有感。她認為陳時中部長真的有看到護理人員的辛苦和付出，很少人能知道護理人員的辛苦。曾筱喬表示，護理人員常常熬夜、作息不正常，經常忙到1杯珍珠奶茶撐1天，因為整天沒吃飯，血糖降低時會頭暈、手發抖，珍珠奶茶可以補充熱量。她說，曾經早上帶著便當去上班，傍晚下班時，便當還沒吃。曾筱喬說，台灣在這一波武漢肺炎疫情中超前佈署，讓各國豎起大姆指，醫護人員功不可沒，她雖然已轉換跑道，但仍與大家在一起，為前線的醫護人員加油，也向陳時中部長致敬。曾筱喬還特調一款象徵護理人員堅毅精神的「南丁格爾精神」飲品，底層布蕾、中層珍珠、上層咖啡牛奶，為護理人員打氣。曾筱喬說，她擔任護理師3年多，大多在加護病房，因為接觸的都是生死拔河的人生黑暗面，於是轉換跑道，剛開始從事業務工作，後來加盟咖啡連鎖店，並學習3D拉花，後來自創4D拉花。她表示，3D拉花用的是牛奶打成的奶泡雕成3面，而4D則是鮮奶加奶油打發，雕成360度的人或物，常溫下約維持20至30分鐘，維持的時間比3D久一點，在冷藏庫裡約可維持1週。曾筱喬在咖啡的立體拉花上展現成就，曾在金爵獎國際調酒大賽中的咖啡立體雕花及國際青年創意美學競賽中飲品雕花項目中奪冠，常應邀當講師、比賽評審。曾筱喬說，「阿中部長」的4D拉花人像她會放在冷藏櫃裡，如果有人到店裡要跟「阿中部長」合照，她會拿出來，她也向「阿中部長」喊話「要多多休息，不要太累了」。曾筱喬說，為了替醫護人員打氣，即日起到19日，憑證可以免費享受滴漏式咖啡。", "title": "護理師轉職咖啡店 4D拉花向陳時中致敬"}
{"summarization": "面板驅動IC廠晶宏（3141）董事會今天決議，17日起將自集中交易市場買回2000張庫藏股，這是晶宏6年多來首度實施庫藏股。", "article": "面板驅動IC廠晶宏（3141）董事會今天決議，17日起將自集中交易市場買回2000張庫藏股，這是晶宏6年多來首度實施庫藏股。美國聯邦準備理事會（FED）無預警降息4碼，引發美股期指電子盤重挫，連帶影響台股今天開低走低，失守1萬點大關，終場收在9717.77點，跌411.1點，跌幅逾4%。晶宏股價表現疲弱，重挫跌停，達新台幣17.2元，跌1.9元，跌幅9.95%，並創4年多來新低價。晶宏董事會決議3月17日至5月15日自集中交易市場買回2000張庫藏股，買回區間價格13.4至25元，買回的庫藏股將轉讓予員工，這是晶宏6年多來首度實施庫藏股。受農曆年假期、工作天數減少等因素影響，晶宏今年來業績面臨下滑壓力，前2月營收1.5億元，年減31.47%。", "title": "晶宏擬買回2000張庫藏股  6年多來首度實施"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎蔓延全球，但是台灣廠商在海外的開拓與招商持續傳回捷報。由貿協率領的中南美洲貿易暨布局訪問團，過去1週完成了235場洽談，部分廠商在瓜、墨兩國找到買主、將拓展市場。", "article": "雖然武漢肺炎蔓延全球，但是台灣廠商在海外的開拓與招商持續傳回捷報。由貿協率領的中南美洲貿易暨布局訪問團，過去1週完成了235場洽談，部分廠商在瓜、墨兩國找到買主、將拓展市場。由14家台灣的優質廠商所組成的2020年中南美洲貿易暨布局訪問團，分別在3月9日及3月12日，在瓜地馬拉及墨西哥市辦理洽談會，共吸引160家買主，並完成235場次洽談。已有部分團員在瓜、墨兩國找到可長期經營的買主，兩國市場值得深耕。貿訪團由外貿協會副秘書長林芳苗率領，參加廠商，包括汽機車零配件、農業材料及用品、五金、安全護具、紡織、機械等。團員表示，面對全球武漢肺炎疫情肆虐，更應逆向思考，化危機為轉機，在謹慎防護下掌握時機開拓市場。貿訪團首站拜訪瓜地馬拉的首都瓜地馬拉市，台灣駐瓜地馬拉大使鄭力城及瓜國經濟部貿易次長弗洛雷斯（Edith Flores）共同揭幕致詞。兩人不約而同表示，台灣與瓜地馬拉友邦情誼深厚，自2006年簽署自由貿易協定以來，雙方經貿關係逐年成長，台灣為瓜國資通訊及科技的重要供應來源，雙邊的關係對於瓜國經貿發展有正面影響。弗洛雷斯表示，瓜國提供台灣廠商多項投資優惠，歡迎台灣廠商前往投資。3月12日貿訪團轉赴墨西哥的墨西哥市，台灣駐墨西哥代表鄭正勇及墨國全國製造業同業公會資通訊產業主席巴雷拉（Carlos Barrera）共同揭幕致詞，鄭正勇表示，台灣為墨國第9大貿易夥伴及亞洲第4大投資國，雙邊經貿關係緊密，今年墨西哥為跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）輪值主席，若台灣成功加入，台墨雙方會有更多經貿及投資交流。洽談會現場熱絡，共有104家買主及59家墨國重要工商協會及媒體出席。外貿協會副秘書長林芳苗此行分別拜會瓜地馬拉及墨西哥兩國重要的工商團體，推廣台灣產業優勢，並邀請組團訪台採購及尋求技術合作夥伴。林芳苗表示，瓜地馬拉為台灣重要友邦，也是中美洲最大市場，擁有豐富天然資源，海鮮及咖啡受台灣人喜愛，台灣與瓜國的雙邊貿易也逐年成長，2019年雙邊貿易總額達2.08億美元，較前一年成長12%，台灣廠商可利用瓜國作為推廣中美洲的平台。另外，美墨加協定（USMCA）即將開始實施，當中的環保條款對於綠能製造制定一定要求，使墨西哥必須快速發展綠能產業，而台灣在循環經濟、環保等各項綠能產業、智慧製造等產業相當成熟，很看好與台灣與墨西哥經貿發展及技術合作的機會。", "title": "布局中南美市場 貿訪團在瓜墨找到合作夥伴"}
{"summarization": "半導體通路商文曄擬增資反制大聯大收購，遭大聯大質疑過度稀釋股權，但外資權威機構ISS上週發出報告支持文曄股東會議案。業界分析，大聯大持股恐降至19%。", "article": "半導體通路商文曄擬增資反制大聯大收購，遭大聯大質疑過度稀釋股權，但外資權威機構ISS上週發出報告支持文曄股東會議案。業界分析，大聯大持股恐降至19%。因處於與祥碩換股案的緘默期，文曄今天僅低調表示，感謝ISS報告支持股東會議案。文曄為反制大聯大收購並鞏固經營權，今年以來頻頻出招，除了將股東會時間提前至3月27日之外，另於2月21日宣布攜手高速傳輸晶片廠祥碩進行換股合作，換股後文曄和祥碩合計持股超過3成，超越大聯大。文曄董事會也在2月15日決議辦理私募案或以詢價圈購方式辦理現金增資發行普通股，待股東會同意通過。根據外資權威投資機構ISS（Institutional Shareholder Services）於3月11日發布的報告，募資案雖然會造成文曄28.74%的股權稀釋，且大聯大表達募資案恐過度稀釋股權的疑慮，但文曄也提出多項方案，並說明私募方式的3年禁售期將有益於策略結盟公司與策略夥伴的合作。ISS報告表示，若以詢價圈購方式辦理現金增資發行普通股，會讓既有股東喪失優先購買權，但是相較於其他方案，有助於文曄提高發行價格。另外，文曄提出的方案能提供管理層更多彈性，使用最適合公司營運需求、降低對既有股東影響、同時降低風險的方式增資。ISS認為文曄增資提案基於合理原理，也沒有發現其他重大疑慮的情況下，建議支持辦理私募特別股案、辦理私募普通股案，或以詢價圈購方式辦理現金增資發行普通股案。此外，文曄管理層提案修改公司章程，將額定資本額從新台幣100億元分為10億股，提升至150億元分為15億股。ISS認為，這次提案增加原額定資本額的50%，能給予管理層足夠但不過度的彈性，可發行新股並投注於營運活動，故建議支持此議案。業界人士表示，ISS報告結果蠻讓人意外，以往增資案如果股權稀釋較多，ISS不一定會支持。但ISS了解文曄過去幾年成長快速，負債比同業更高，未來若要跟銀行借錢比較難，必須從股東普通股增資去支持未來成長，確實有營運上的需求。分析大聯大持股稀釋狀況，文曄與祥碩完成換股後，大聯大持股將從30%降至23%。若文曄增資1.7億股，大聯大持股預計將降至19%，但仍是最大股東。ISS提供公司議案的投票意見，主要服務全球各大資產管理公司、資產服務公司等專業機構投資者，因此ISS研究報告具有相當大的影響力。", "title": "文曄增資案獲ISS報告支持 大聯大股權恐被稀釋"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處主辦的解說從業人員職能培訓班，今天第首日報名，湧進123名民眾，反應熱絡。觀光處表示，學員完成課程後，縣府將協助申請職訓津貼一天新台幣800元。", "article": "金門縣政府觀光處主辦的解說從業人員職能培訓班，今天第首日報名，湧進123名民眾，反應熱絡。觀光處表示，學員完成課程後，縣府將協助申請職訓津貼一天新台幣800元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情日益嚴峻，重創以觀光立縣的金門，觀光客不來，百業蕭條。縣府觀光處發布新聞表示，為了紓困，特別辦理職能訓練計畫，針對導遊、解說人員舉辦「觀光解說從業人員職能培訓班」，第一梯次訂19日到25日；第二梯次26日到4月1日辦理。今天第一天報名，吸引123名民眾。觀光處表示，目前第一梯次報名89人，尚餘31名；第二梯次34人，剩下86名，合計還有117個名額。觀光大陸事務科科長蔡百里表示，學員完成課程之後，縣府將協助申請職訓津貼一天800元。培訓地點在縣府多媒體教室，上課時間為9時到下午5時。報名地點則是在縣府觀光處（金城車站三樓），報名時間為上班時間：上午8時30分到12時，下午1時30分到5時，服務專線082-372267。觀光處歡迎民眾踴躍洽詢報名。", "title": "金門觀光解說課受歡迎 完成培訓可領津貼"}
{"summarization": "宜蘭縣警察局今天表示，為驗收蘇花改科技執法設備建置採購案，蘇花改蘇澳至東澳路段將在18日上午8時至下午1時暫時封閉，請用路人改走台9丁線蘇花公路。", "article": "宜蘭縣警察局今天表示，為驗收蘇花改科技執法設備建置採購案，蘇花改蘇澳至東澳路段將在18日上午8時至下午1時暫時封閉，請用路人改走台9丁線蘇花公路。警察局傍晚發布新聞稿表示，為第一階段驗收「蘇花改隧道自動化科技執法設備建置採購案」，18日上午8時至下午1時將暫時封閉蘇花改蘇澳至東澳路段雙向道路，屆時蘇澳分局將派員協助周邊路段改道疏導事宜，請用路人配合現場交管人員指揮，改道行駛台9丁線蘇花公路。", "title": "驗收執法設備  蘇花改蘇澳至東澳段18日上午暫封"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球經濟，繼美國聯邦準備理事會（Fed）再次緊急降息後，韓國銀行（央行）今天也宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點）至0.75%，創下韓國利率史上最低紀錄。", "article": "武漢肺炎衝擊全球經濟，繼美國聯邦準備理事會（Fed）再次緊急降息後，韓國銀行（央行）今天也宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點）至0.75%，創下韓國利率史上最低紀錄。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，觀察家擔憂疫情恐導致全球經濟衰退。各國央行紛紛宣布緊急因應措施後，韓國央行今天發布聲明表示，基準利率將從1.25%調降至0.75%，自17日生效，這項決定是為了穩定經濟與金融情勢。聲明指出，有鑑於COVID-19對全球經濟的衝擊，韓國央行貨幣政策委員會（The Monetary Policy Board of the Bank of Korea）認為需要採取進一步措施，以減緩金融市場波動，並降低對未來經濟成長與通貨膨脹的影響。法新社報導，韓國是全球第12大經濟體。在韓國央行宣布降息之前，韓國總統文在寅呼籲採取「史無前例的措施」協助韓國對抗疫情。他並形容，韓國已進入「緊急經濟狀態」。武漢肺炎疫情蔓延全球150多國與地區，韓國、美國都出現數千起確診病例。疫情衝擊全球經濟之際，聯準會3日宣布降息2碼，將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，不到2週的時間，15日又降息4碼（1個百分點），來到0%至0.25%的目標區間。", "title": "武漢肺炎／韓國降息2碼抗疫 創史上最低利率"}
{"summarization": "近日網路流傳金融壽險業有武漢肺炎確診個案，中央流行疫情指揮中心今天澄清，網路截圖與內容為不實訊息，希望民眾勿轉傳以免觸法，肉搜行為也不宜。", "article": "近日網路流傳金融壽險業有武漢肺炎確診個案，中央流行疫情指揮中心今天澄清，網路截圖與內容為不實訊息，希望民眾勿轉傳以免觸法，肉搜行為也不宜。中央流行疫情指揮中心今天發布新聞稿指出，近日網路平台流傳「某個案的室友/主管已確診」等訊息，對此予以嚴正澄清，疫情相關資訊應以指揮中心對外公布訊息為主，這些網路截圖與內容均為不實訊息，請民眾勿再轉傳與散布訊息，以免觸法遭罰，並造成社會恐慌。指揮中心也呼籲，民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條，最高可罰3年以下有期徒刑、拘役或新台幣300萬元罰金。另外，武漢肺炎第54例確診個案遭網友爆料，明知疫情嚴重，向公司謊稱要國內旅遊，卻跑去泰國、日本北海道玩，因此在網路被肉搜，包括學經歷等資料全被揭露。指揮中心表示，案54去泰國和日本時，這兩國並未被列入旅遊疫情第三級警示，網路肉搜這樣的行為不宜。", "title": "武漢肺炎／網傳金融業確診案例 指揮中心：不實訊息勿轉傳"}
{"summarization": "行政院農委會核定苗栗縣109年友善石虎生態給付試辦計畫，除對通霄、苑裡、西湖3鄉鎮農地、巡守隊提供友善石虎獎勵措施，全縣放養家禽場域若遭野生動物侵害，也可獲補助。", "article": "行政院農委會核定苗栗縣109年友善石虎生態給付試辦計畫，除對通霄、苑裡、西湖3鄉鎮農地、巡守隊提供友善石虎獎勵措施，全縣放養家禽場域若遭野生動物侵害，也可獲補助。農委會林務局去年7月起，針對已知石虎族群相對穩定的苗栗縣通霄鎮及南投縣中寮鄉試辦「友善石虎生態服務給付」，獎勵在石虎棲地採友善農法耕作的農友、參與棲地維護的社區團體，以及配合石虎監測通報的家禽飼養戶。苗栗縣政府農業處今天表示，今年苗栗縣試辦範圍擴大納入苑裡鎮及西湖鄉。苗栗縣政府農業處指出，凡通霄鎮、苑裡鎮及西湖鄉民眾，只要實際生產農地不使用除草劑、毒鼠藥、獸鋏，並符合農藥安全檢出規範，每公頃農地可領到新台幣2萬元獎勵金；如願意配合縣府架設相機監測，拍攝到石虎影像，每區域可再加領1萬元獎勵金。針對地方巡守隊，農業處說，政府立案之社區成立巡守隊，協助巡守已知石虎棲地、通報、協助拆除違法獵具、設置家禽場域圍網及其他石虎保育宣導和相關工作，每年可獲6萬元獎勵金；如在巡守範圍內，配合架設自動相機，拍攝到石虎影像，每次核發5萬元獎勵金，每年以2次為限，每次相隔至少3個月以上。農業處自然生態保育科表示，除了上述3鄉鎮外，苗栗縣境內其他鄉鎮也曾發現過石虎蹤跡，因此試辦計畫中也公告，放養家禽場域遭野生動物入侵危害，立即通報並經勘查有危害事證，在危害動物未明前，先發給3000元獎勵金；若經縣府評估有必要並願意配合架設相機監測者，若在3個月內拍攝到石虎，再發1萬元獎勵金，這項獎勵實施區域適用於全縣。農業處指出，友善石虎生態給付試辦計畫去年編列200餘萬元獎勵金沒有發完，今年林務局再加碼至600萬元，盼鼓勵民眾採取對石虎棲地保護有利作為，建構友善棲地環境。", "title": "苗縣友善石虎生態給付 擴及通霄苑裡西湖3鄉鎮"}
{"summarization": "韓國大邱、慶尚北道武漢肺炎疫情才漸趨和緩，首爾等首都圈又陸續傳出群聚感染，加上全球各地疫情升溫，境外感染案例持續增加，使韓國防疫網面臨內憂外患。", "article": "韓國大邱、慶尚北道武漢肺炎疫情才漸趨和緩，首爾等首都圈又陸續傳出群聚感染，加上全球各地疫情升溫，境外感染案例持續增加，使韓國防疫網面臨內憂外患。韓國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數累計至今天凌晨零時達8236例，較15日增加74例，與2月中旬新天地教會爆發群聚感染以來相比明顯趨緩，被列為特別災區的大邱、慶尚北道新增案例也從一天數百例，降至42例。不過，在首爾、京畿道、仁川等首都圈，卻連續出現小規模群聚感染案例，除位於首爾市九老區一間電話客服中心已有至少124人確診外，其他多為固定舉行禮拜、聚會等活動的教會，最新一起在京畿道城南市恩惠之江教會的群聚感染已有超過40人確診，成為首都圈第2大群聚感染案例。首爾境內有許多大大小小的教會，光在京畿道就多達6578間，定期集會活動在傳染性極高的武漢肺炎肆虐之下成為防疫一大隱憂，在新天地教會大邱分會爆發大型群聚感染後，防疫當局也加強宣導盡量不要舉辦宗教集會。但根據韓聯社報導，京畿道當局15日進行調查，發現道內多達4成教會仍持續舉辦禮拜活動，且部分並未實施測量體溫、戴口罩、手部消毒、禮拜時保持間距、場所消毒等5項防疫措施。其中有近2成教會未測量體溫，5.3%未使用口罩，3%未進行場所消毒，1%禮拜時未保持間距，0.3%未進行手部消毒。國內面臨民眾不配合導致的防疫漏洞，韓國政府同時也面臨境外感染的壓力，武漢肺炎疫情從亞洲擴散至歐美，義大利確診數更已超過2萬例。根據韓國中央防疫對策本部統計，目前8236例確診者中，有50例為境外移入案例，其中22例來自歐洲最多，其次為中國16例。因應歐美疫情，韓國國務總理丁世均今天宣布擴大入境管制措施，從歐洲入境旅客也適用特別入境程序，必須與從中國、日本入境旅客一樣提報聯絡資訊；中央防疫對策本部呼籲從歐洲返國旅客在入境後14天內盡量不要出門，並表示會考慮是否加強管制措施。", "title": "武漢肺炎全球肆虐 韓國防疫網面臨內憂外患"}
{"summarization": "為了防堵武漢肺炎疫情擴大，泰國內閣會議明天將討論是否取消新年宋干節連假、關閉大學和公私立學校，暫時關閉電影院和運動場館等提案。若通過，這些措施最快18日上路。", "article": "為了防堵武漢肺炎疫情擴大，泰國內閣會議明天將討論是否取消新年宋干節連假、關閉大學和公私立學校，暫時關閉電影院和運動場館等提案。若通過，這些措施最快18日上路。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天主持疫情會議，副總理威薩努（Wissanu Krea-ngam）在會後記者會中表示，今天的會議中同意今年宋干節（Songkran）的假期取消，至於改到何時，另外再擇期宣布。威薩努表示，會議中並建議關閉大學、公私立學校以及國際學校，改採線上教學；電影院、運動場館、拳擊館將被暫時關閉；餐廳和一般商店仍然可以營業，不過必須要採取預防措施如員工戴上口罩，並讓客人保持距離。威薩努指出，這些措施將提到明天的內閣會議中討論，一旦通過，18日就會實施。威薩努表示，泰國仍然在第二階段也就是有限度的本土傳染傳染，並未進入第三階段也就是大規模的社區傳播階段。宋干節是泰國佛曆的新年，由於大家會潑水慶祝，因此又被稱為潑水節，今年的宋干節連假是4月13日到15日，曼谷市政府以及多個地方政府日前已經宣布停辦慶祝活動。由於宋干節新年期間泰國人會回家鄉過年，有公衛專家就憂心這恐怕成為疫情擴大的關鍵。而在學校部分，目前已經有不少大學自行決定停止上課，第一學府朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）今天就宣布即日起全校停課，所有的課程改採線上教學。泰國昨天宣布新增32起確診案例，今天再宣布新增33起案例，讓泰國確診案例累積達到147起。由於連續兩天確診病例快速增加，網路謠傳政府將宣布更嚴格的出入城措施，曼谷各大連鎖超市出現民眾搶購物資的現象，貨架上的米、泡麵、罐頭和食用油被搶購一空，不過帕拉育昨天呼籲民眾冷靜，泰國還沒有到要囤積物資的階段，泰國零售業協會也向民眾保證物資充裕。", "title": "防疫情擴大 泰國擬取消宋干節連假並關校停課"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國以外迅速擴散，中國援助義大利等國防疫及部份國家向中國求助的消息，成為中共官媒的宣傳素材。其中，塞爾維亞、西班牙、菲律賓15日同時向中國求助，更受到官媒重視。", "article": "武漢肺炎疫情在中國以外迅速擴散，中國援助義大利等國防疫及部份國家向中國求助的消息，成為中共官媒的宣傳素材。其中，塞爾維亞、西班牙、菲律賓15日同時向中國求助，更受到官媒重視。央視報導，塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）15日發表電視演說，宣布塞國立即進入緊急狀態，包括禁止外國人入境、塞爾維亞人回國須接受至少14天的強制隔離、關閉所有學校和幼兒園等。但武契奇表示，中國醫護人員不在禁止入境名單之列，因為「中國是目前唯一能幫助塞爾維亞的國家」。中國「有著大量的臨床經驗、高效的管控措施和治療技術，值得借鑑學習」，因此塞國將尋求中方提供醫療援助，目前並已向中國購買了500萬個口罩。西班牙的武漢肺炎確診人數目前直逼8000人西班牙外交部長龔薩雷茲（Arancha Gonzalez）15日與中國國務委員兼外交部長王毅通電話時表示，西國面臨醫療物資短缺等困難，希望中國能提供醫療物資支持，並願與中方舉行醫療專家視訊會議，學習中方防疫經驗。同一天，菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）也在與王毅通電話時表示，當前菲律賓正面臨醫療物資和設施短缺困難，希望中方伸出援手，並積極考慮向菲律賓派遣醫療專家。在此之前，中國先是向世界衛生組織（WHO）捐款2000萬美元（新台幣約6.04億元），向伊朗捐款人民幣400萬元（新台幣約1725萬元），並對伊拉克、伊朗、日本等26國捐贈病毒檢測試劑盒，還向日本、韓國等國捐贈口罩、防護衣等物資。隨後其中，中國宣布將利用1個月時間，協助伊拉克政府防治武漢肺炎疫情，做好病毒檢測、治療及後續工作，同時包括提供防疫物資援助。至於義大利中方專家還曾在義大利舉行記者會分享中國防疫經驗。", "title": "外國競向中國求援防疫  成官媒宣傳素材"}
{"summarization": "棉紡大廠南紡董事會今天通過子公司南紡越南處分太子龍100%股權，將售予南紡新加坡。南紡表示，因應集團發展長遠規劃，進行投資架構調整。", "article": "棉紡大廠南紡董事會今天通過子公司南紡越南處分太子龍100%股權，將售予南紡新加坡。南紡表示，因應集團發展長遠規劃，進行投資架構調整。太子龍為南紡在越南棉紡主力工廠，南紡先前表示，透過在新加坡成立新公司，並將太子龍股權轉移至新加坡，「以南紡新加坡為主體」在當地公開發行，不過南紡今天回應，考量到公司中長期策略，目前已暫時取消IPO（首次公開發行）規劃。業界分析，南紡轉移股權的主要動機為導入策略合作夥伴，只要順利將越南棉紡事業群股權轉移至新加坡，即可吸引有潛在意願的國際企業洽談，無需透過IPO增加曝光度。南紡於2018年11月斥資1.75億美元，在新加坡成立100%控股子公司南紡新加坡，今天南紡董事會則正式通過，將太子龍100%股權轉至南紡新加坡，交易金額9375.9萬美元，由於是集團股權結構調整，因此沒有處分利益，不過該案還需越南主管機關核准變更後才能決定交割日，一旦越南政府核准變更後，交割日訂定期將不會晚於30天。另外，南紡董事會今天也通過股利分配案，擬發放現金股利0.2元，為2011年來新低水準，去年受到中國棉紗工廠轉至越南設廠，再加上印度低價棉紗赴越南銷售，越南棉紡價格遭到壓抑，連帶拖累南紡獲利表現，若以南紡今天收盤價8.47元，換算現金殖利率約為2.4%。", "title": "南紡轉移越南太子龍股權 擬尋找策略夥伴"}
{"summarization": "國民黨立委今天舉行記者會，質疑夏季供電不足，台電表示，此說法並不符合現況，並強調正因供電更穩，中火才能夠提出新的自主減煤計畫。", "article": "國民黨立委今天舉行記者會，質疑夏季供電不足，台電表示，此說法並不符合現況，並強調正因供電更穩，中火才能夠提出新的自主減煤計畫。立法院國民黨團今天召開記者會，質疑「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文日前遭行政院宣告失效，是為了靠燃煤發電維持夏季供電穩定，對此台電公司表示，此說法並不符合目前全國電力供應現況，正因為近年電力供應更趨穩定，中火因此可推出更大幅度的自主減煤計畫，空污季原本最多啟動8部機，今年10月起將減為最多啟動7部機。另外針對有委員質疑，認為生煤自治條例部分條文失效後，形同站在減煤與空污防治的對立面。台電澄清，先不論法律的爭議，事實是台電同樣已經減煤4成。台電減煤是為了中部鄉親，即使爭議性法律條文失效，減煤早就已經做出成績。台電強調，近年與中市府合作減煤，已經將用煤量由103年的歷史新高，減少到去年的1264萬公噸，不僅遠低於中市府核發許可使用量1600萬公噸，且與當初自治條例訂定時，中市府要求中火需從2100萬公噸，在109年起降至1260萬公噸的期待相比，僅差距4萬公噸。即台電提前一年就幾近達成減煤4成的目標，且在空污排放方面，去年更較103年的排放量減少超過5成。台電說明，由於通霄電廠345kV出口線路工程預計今年5月將完工，可增加100萬瓩供電能力，隨著中火2、3號機組可望重返發電行列，將可提升整體調度彈性與緊急應變能力，今夏供電更趨穩定。台電進一步指出，在穩定供電下，中火將從今年10月起空污季後，執行更嚴格的「擴大自主減煤計畫」，最多運轉機組數將從原承諾8部機組，減為7部，且總發電量不超過6部機滿載的330萬瓩，與過去空污季8部機的440萬瓩運轉發電量相較，等於減少2部機組的發電量，今年中火的生煤使用量預期可降至1260萬公噸以下。台電表示，除了減煤計畫外，中火也於空品不良期間執行自主降載。以去年為例，中火降載共462次、減發66.4億度。此外，目前中火1至4號機組已完成空污防制設備改善工程，現有5至10號機組可望於113年底前陸續完成改善工程，未來新建2部燃氣機組於114年上線後，空污排放量可望再較108年減少逾5成。", "title": "立委指夏季供電不足 台電澄清：不符現況"}
{"summarization": "68歲楊姓退休大學老師，日前顱內出血暈倒，家人送往大林慈濟醫院急救，手術後未好轉，家屬決定依其遺願捐贈器官，拯救了5個家庭。", "article": "68歲楊姓退休大學老師，日前顱內出血暈倒，家人送往大林慈濟醫院急救，手術後未好轉，家屬決定依其遺願捐贈器官，拯救了5個家庭。楊老師退休後，與妻子長年投入志工服務，日前清晨運動回家後，身體突然不適，妻子警覺有異樣，發現先生疑似中風、神智不清，送大林慈濟醫院救治。大林慈濟醫院腦神經外科醫師陳金城診斷楊老師為顱內出血，經手術搶救，情況並未好轉，家屬因此想圓楊老師的器捐的心願。大林慈濟醫院移植中心主任尹文耀表示，楊老師無法完成腦死的判定，與勸募團隊討論後，改以無心跳器官捐贈，捐出1肝、2腎、2眼角膜，不僅拯救了5個家庭，更為大林慈濟醫院無心跳器官捐贈的第一例。尹文耀表示，衛生福利部在民國106年12月26日發布「心臟停止死亡後器官捐贈作業參考指引」，供全國醫療機構作為施行參考，除了腦死患者可捐贈器官，適用符合安寧緩和醫療條例中的末期病人，只要病人或家屬同意撤除維生醫療且願意器捐者，在心跳停止5分鐘後可施行無心跳器捐。大林慈濟醫院表示，楊老師生前曾書寫七言詩，「慎行圓人生藍圖，慧觀自照知無常，器官捐贈延續愛，綻放生命煦光灑」，表達他器捐的心願。1090316", "title": "大學退休老師身後器捐延續愛 拯救5個家庭"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，隨桃猿隊練球的投手王維中也有登板，中繼2局讓獅隊打者6上6下、直球均速超過145公里；桃猿隊終場以7比11吞敗。", "article": "中職樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，隨桃猿隊練球的投手王維中也有登板，中繼2局讓獅隊打者6上6下、直球均速超過145公里；桃猿隊終場以7比11吞敗。中職今天沒有安排官辦熱身賽，樂天桃猿隊與統一獅隊在台南棒球場打自辦熱身賽，桃猿隊由王溢正先發，獅隊由潘威倫先發。王溢正先發首局有狀況，接連被敲3支安打、高飛犧牲打，先失掉1分，再被陳重羽敲出3分砲，開賽就失掉4分，2、3局回穩，沒有多掉分數。王溢正4局又有狀況，1人出局時被鄭鎧文敲出陽春砲後退場，由洪聖欽登板中繼沒能止血，接連被敲安打、保送後，被吳桀睿敲出滿貫砲，獅隊4局一口氣攻下6分、奠定勝基，洪聖欽5局續投沒再掉分。具旅美、韓職棒資歷的投手王維中，等待合約期間持續隨桃猿隊練球，今天也在6局登板中繼，總計2局投出2次三振，讓獅隊打者6上6下，均速超過145公里，狀況維持的不錯。獅隊先發投手潘威倫今天先發投4局被敲出9支安打，失掉5分，洋投洛奇首度熱身賽亮相，中繼投2局被敲1支安打、無失分；獅隊靠著打線火力支援，順利拿下比賽勝利。", "title": "桃猿與獅隊熱身賽 王維中投2局均速破145公里"}
{"summarization": "旗下有健身工廠的柏文健康公布去年每股盈餘7.15元，與營收、稅後淨利，同創歷史新高，並看好今年展店動能更強與折舊攤提降低等因素，營收與獲利料將優於去年。", "article": "旗下有健身工廠的柏文健康公布去年每股盈餘7.15元，與營收、稅後淨利，同創歷史新高，並看好今年展店動能更強與折舊攤提降低等因素，營收與獲利料將優於去年。柏文健康去年合併營業收入新台幣35.27億元，年增17.09%，合併營業毛利11.45億元，年增15.94%，毛利率32.47%；合併營業利益6.47億元，年增17.13%，營業利益率18.33%；合併稅前淨利5.96億元；合併稅後淨利4.77億元，年增4.18%，稅後淨利率13.52%，均創歷史新高。截至今年2月底，「健身工廠」已有47處據點投入營運，會員人數逾20.2萬人。展望今年，柏文健康表示，「健身工廠」不受武漢肺炎疫情影響，仍將按照原訂計劃拓展8處營運據點，新廠館分別建置於台北市、新北市、桃園市、新竹地區、台中市、彰化縣及台南市，每個季度都有新廠館開幕營運。柏文健康表示，今年度營業收入成長率預估較去年度佳，除了去年基期較低外，主要原因還有今年規劃新設8處廠館，較去年度6處更多，且多數為月費1288元（金卡會員）的標準型廠館，此外，今年新據點多位於五都人口密集區域，受惠於常住人口多，因此，預料可提供較大的成長動能。", "title": "柏文去年每股賺逾7元 今年營運拚更旺"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，高醫今天宣布，18日起凡近14天內返國病人，一律院外「返國關懷門診」就醫。台南成大醫院則是明天起實施一般病房全天候謝絕訪客措施，以減少傳染風險。", "article": "武漢肺炎延燒，高醫今天宣布，18日起凡近14天內返國病人，一律院外「返國關懷門診」就醫。台南成大醫院則是明天起實施一般病房全天候謝絕訪客措施，以減少傳染風險。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）國際疫情攀升，境外移入病例逐漸增多，高雄醫學大學附設中和紀念醫院18日起擴大病人分流措施。病人如有指定科別醫師，可透過視訊看診；若有發燒或呼吸道症狀，則改至急診室外的發燒篩檢站處置。高醫副院長吳登強說明，疫情迅速飆升，越來越多國家被列入旅遊警告地區，除了政府公告為三級旅遊警示地區返國人士及其同住者外，高醫擴大病人分流措施，將原先設在急診室的戶外帳棚區，改移至自由路啟川大樓門口處，針對近14天內自國外返國人士，若無發燒或呼吸道症狀，卻有其他疾病就醫需求，由醫護人員提供量測體溫、抽血及內外科就診詢問等服務，以確保自身、醫護人員及其他病人的就醫安全。高醫新聞稿表示，院內掛號櫃檯不再受理現場掛號，想看門診、做健檢或體檢民眾，可利用網路掛號或高醫APP或人工電話掛號專線07-3212831(週一至週五8:00-16:00；週六:8:00-11:00)。有臨時掛號需求，醫院在十全路、自由路大門口各設置一檯自助掛號機；早上7時30分至8時30分，另有專人駐點十全路大門口協助掛號。至於病房陪病，非開放時間都依政府規定謝絕訪客。開放時間，一般病房限週一至週五「11:30-12:30」、「17:30-18:30」二個時段，以及週六「11:30-12:30」。特殊病房(全院加護病房、新生兒中重度病房、亞級性呼吸照護病房)每日限「11:30-12:00」一個時段。不論任何病房開放時段，一床含陪病者至多2人，開放時段並依疫情變化調整公告。另外，國立成功大學附設醫院2日起實施的病房探陪病規定中，一般病房僅開放每天下午「5：30-6：30」的1個小時探病時間。院方今天進一步宣布，明天起提升防疫規格，一般病房全天候謝絕訪客。這項管制措施只針對一般病房。成大醫院指出，至於燒傷中心、加護病房，仍維持只能1人陪病。燒傷中心探病時間為每天下午「2：00-3：00」；加護病房探病時間下午「6：00-6：30」。", "title": "探病防疫 成醫高醫防護再升級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴重，台中市政府今天發布「中市府疫情防疫規範」，即日起市府及所屬機關禁止辦理室內500人、室外1000人以上活動，若需辦理則需訂定防疫應變計畫，經專簽通過。", "article": "武漢肺炎疫情嚴重，台中市政府今天發布「中市府疫情防疫規範」，即日起市府及所屬機關禁止辦理室內500人、室外1000人以上活動，若需辦理則需訂定防疫應變計畫，經專簽通過。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台中市衛生局長曾梓展表示，不建議市府及所屬機關辦理室內500人以上，室外1000人以上，如要辦理需訂定防疫計畫，經專簽審查通過。室內活動場地需空氣流通或通風換氣良好，參加者全程配戴口罩，不設飲食攤位也禁止飲食，戶外活動人與人則應保持大於1公尺距離，工作人員也都要配戴口罩。另外，活動現場需有專人管制出入、量測體溫，發燒人員禁止參加，慢性病人或孕婦建議避免參加活動，且參加需留基本資料並有固定座位，以利後續追蹤。衛生局表示，近期國內陸續確診家庭或醫院群聚感染病例，已公告醫院陪探病及住宿行機構訪可管理措施，每名住院病人限1名陪病人員或1名訪客，機構住民同時段訪客1人為限，如未遵循，將依傳染病防治法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰，另出入口應安排專人量體溫，訪客也要留下紀錄。", "title": "防疫武漢肺炎 中市府禁止辦理大型活動"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，隨著疫情流行中心從中國轉至美國與歐洲，中國以外感染此病死亡人數首度超過中國的死亡人數，歐美越來越多國家採取限制旅遊和禁止集會等措施遏止病毒傳播。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，隨著疫情流行中心從中國轉至美國與歐洲，中國以外感染此病死亡人數首度超過中國的死亡人數，歐美越來越多國家採取限制旅遊和禁止集會等措施遏止病毒傳播。2019冠狀病毒疾病根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）整理統計的數據，義大利、伊朗、西班牙等國累計的死亡人數已超過3300人，而中國的死亡人數約3200人。同樣地，中國累計8萬1000人確診，所有其他國家累計確診人數已超過中國，達到8萬8000人。2019冠狀病毒疾病最早是去年底出現於中國湖北省。世界衛生組織（WHO）13日表示，疫情震央已從中國轉移到歐洲，導致許多國家急於採取措施，以減輕病毒對公共衛生與經濟造成的衝擊。全球共有148個國家與地區出現疫情，累計確診人數達16萬9000人。世衛已定調2019冠狀病毒疾病為全球大流行，並呼籲各國採取積極措施來限制聚會活動及拯救人命。歐洲國家在疫情爆發初期沒有防備，目前則是紛紛採取關閉邊界、停課、關店，祭出旅遊限令等措施。德國表示將關閉部分邊界，是最新一個宣布採取這類措施的歐洲大國。亞洲部分，包括新加坡、汶萊等國都呼籲民眾若非必要，避免出國，以防止境外移入個案的增加。另一方面，美國已對大部分的歐洲國家公民祭出旅遊禁令，包括英國、愛爾蘭。全球各個城市陸續禁止大型聚會活動和宗教活動以及規定學校停課之際，各地民眾正習慣新的生活方式。此外，擁有全美最大學校系統的紐約市已宣布學校停課至少一個月，並限制餐廳、酒吧、小吃店只能提供外帶或外送服務，以遏阻病毒傳播。根據紐約州統計數字，紐約市目前的確診人數達到329人，約是全紐約州累積確診病例、729人的一半。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）昨天表示，紐約市已累計5起與武漢肺炎相關的死亡病例。", "title": "武漢肺炎其他國家確診及病死總數 首度超越中國"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，針對國手和教練比賽回國後的居家檢疫，她已經指示教育部體育署配合中央流行疫情指揮中心，要安排適當的場地和配套措施，協助有需求的國手們，能夠一面居家檢疫，一面維持訓練，繼續備戰奧運。", "article": "總統蔡英文今天說，針對國手和教練比賽回國後的居家檢疫，她已經指示教育部體育署配合中央流行疫情指揮中心，要安排適當的場地和配套措施，協助有需求的國手們，能夠一面居家檢疫，一面維持訓練，繼續備戰奧運。台灣羽球一姐戴資穎在全英羽球公開賽奪冠，台灣羽球好手周天成在全英羽球公開賽男單決賽獲亞軍，不過，因為武漢疫情，他們返台後，得接受14天居家檢疫。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，謝謝台灣的體育國手，為了奧運資格不得不出國拚戰時，依然心繫台灣，配合防疫規定。蔡總統說，針對國手和教練比賽回國後的居家檢疫，她已經指示教育部體育署配合中央流行疫情指揮中心，要安排適當的場地和配套措施，協助有需求的國手們，能夠一面居家檢疫，一面維持訓練，繼續備戰奧運。她說，昨天剛落幕的全英羽球公開賽，是全世界歷史最悠久的羽球賽，她要恭喜戴資穎第三次勇奪女子單打冠軍，積分即將重返世界第一；蔡總統並恭喜男子單打亞軍周天成、男子雙打第三名的李洋和王齊麟，同步創下台灣選手有史以來最棒的成績。「不論是防疫還是體育，我們都讓世界看見台灣的努力」，蔡總統說，台灣會繼續加油，拚防疫、也要協助選手拚出最好的成績。", "title": "國手返台居家檢疫 蔡總統指示安排配套備戰奧運"}
{"summarization": "為擴大防疫，台灣大學今天宣布，已擬定修課學生人數達100人以上的大型課程數位化方案，自4月6日起將採遠距教學。", "article": "為擴大防疫，台灣大學今天宣布，已擬定修課學生人數達100人以上的大型課程數位化方案，自4月6日起將採遠距教學。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣大學校園防疫再晉級，校方今天新聞稿指出，修課學生人數達100人以上的大型課程數位化方案（不含實驗、實習、實作課程），自4月6日起將採遠距教學，請修課學生依開課單位或授課教師通知，確認開始遠距教學的確切日期。台大校方表示，除了錄製課程內容上傳NTU COOL數位教學平台外，教務處也將提供授課教師U Webinar和U Meeting的平台帳號，讓所有老師可進行同步遠距教學討論，未來將視疫情發展調整，不排除要求所有講授課程均進行遠距教學。另外，台大教務處數位學習中心已開設「數位TA訓練課程」，請所有100人以上課程的助教，於20日前完成此課程學習；為確保學習權益，也請學生充分利用數位資源，讓學習不中斷。", "title": "台大擴大防疫 百人以上課程將採遠距教學"}
{"summarization": "美國聯準會昨天緊急降息4碼，把基準利率一下子降到接近0；專家表示，大幅度降息背後，意味美實體經濟表現不佳，若美國經濟真的邁入衰退，台灣出口將首當其衝。", "article": "美國聯準會昨天緊急降息4碼，把基準利率一下子降到接近0；專家表示，大幅度降息背後，意味美實體經濟表現不佳，若美國經濟真的邁入衰退，台灣出口將首當其衝。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴重衝擊經濟，美國聯邦準備理事會（Fed）日前宣布降息2碼（0.5個百分點），把聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，等不及週三開政策會議，15日又突襲降息4碼（1個百分點），基準利率一口氣降到接近0的水準。中央研究院經濟研究所研究員周雨田表示，降息4碼，對市場來說屬於「大力度刺激」。但專家學者普遍認為，全球利率已偏低，繼續用貨幣政策的效果恐怕有限，因此多認為需要搭配財政政策，像是對個人或企業實施減稅、紓困方案等，全面性搭配使用，效果較佳。周雨田指出，大幅度降息一般會讓貨幣趨貶，但由於美元屬於全球強勢貨幣，又常常是避險者的投資標的，因此目前很難確定美元走勢是否趨貶，故台灣不少原物料雖以美元計價，但未必馬上受到影響，只能確定金融市場波動將變大。美國前財政部部長勞倫斯・薩默斯（Lawrence Summers）日前亦提到，他認為美國經濟有8成5到9成機率將進入衰退。台灣經濟研究院院長張建一指出，美國大幅度降息，意味聯準會一定有看到多數人沒看到的狀況，像是疫情的嚴重性或實體經濟的下行風險。他分析，美國大幅降息主要衝擊台灣出口成績，內需市場衝擊較小。先前中美貿易戰受惠的台灣網通設備廠、零組件廠商，恐因美國消費需求下滑，導致接下來出口訂單下滑。依經濟部去年11月的統計顯示，台灣對美出口約占總額的14.2%，主要出口項目為機械及電機設備、基本金屬及其製品、運輸工具、塑橡膠及其製品。張建一表示，目前擔憂「美國消費需求不知道下降多少」，「供應鏈或復工狀況都相對可估計，但消費需求很難說，可能再過一陣子有更多訂單數據出來，才會更明朗。」", "title": "武漢肺炎／美國急降息到0力救經濟 專家：台出口恐受波及"}
{"summarization": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，藍營批評護航中火。行政院今天表示，沒有「濫權包庇中火」，反而3年多來持續積極減煤，藍營說法與事實不符、混淆視聽。", "article": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，藍營批評護航中火。行政院今天表示，沒有「濫權包庇中火」，反而3年多來持續積極減煤，藍營說法與事實不符、混淆視聽。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安等人今天召開記者會表示，行政院利用全國防疫緊繃時刻，護航中火，罔顧全國民眾的健康；政院此舉是站在減煤與空污防治的對立面，要掩蓋無法提供穩定供電的事實。對此，Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，行政院沒有「濫權包庇中火」、沒有「黑手」、沒有「雙重標準」、沒有「政治考量」、也沒有「站在環保的對立面」。政府3年多來持續積極減煤，並要求任何電廠都須遵守「空污法」規定，始終嚴格執法，目的就是要改善中部地區的空污。國民黨立院黨團的說法與事實不符，公開發言應完整揭露真相與全貌，不能只說片段，刻意混淆人民視聽。Kolas指出，行政院從105年開始，在前政府執政的時代，就陸續發函給並提醒台中市政府，台中市政府想要送來行政院備查的「台中市公司場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」，但始終沒有完成備查，正是因為其中的第三、四、六條牴觸「空氣污染防制法（空污法）」以及「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定。Kolas說，從前政府時代的105年起，行政院就數次發函台中市政府表示因牴觸中央法律，請台中市政府盤點該自治條例，明察是否違反中央法律的授權，也請台中市政府自行提出修正的意見，中央一直等待台中市府的回應，但直到109年3月，將近4年，台中市政府才終於發函，堅持沒有違反空污法。她說，儘管見解不同，中央依然不得不依照憲政與法治精神，以「地方制度法」規定，宣告該自治條例的部分條文無效，以維持法律適用的一致性。Kolas表示，去年台中電廠陸續減煤，台中市府核發的許可用煤量是1600萬公噸，由於政府要求台電應加速減煤，台電去年只使用1264萬公噸，去年的排放量比2014年減少超過5成，也在冬天空污的高峰期降載；不但要興建室內煤倉，而且正朝著減少燃煤機組、更換燃氣機組的進度前進，目的是不再燃煤，改採燃氣。她表示，一個數十年前由舊政府決定興建的火力發電廠，為現在的中部人帶來空污傷害，當今政府願意面對，並積極解決沉痾，誠摯地呼籲台中市政府及國民黨立院黨團能共同面對，與中央一起聯手合作，拋開藍綠，為中部人民的健康一起努力。", "title": "政院：持續減煤 沒有包庇中火"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）降息4碼，基準利率來到來到0%至0.25%目標區間，金融機構跟著反映，大降美元利率，土銀降幅更達3碼，利率僅剩0.3%，遠低於新台幣定儲利率，美元定存族恐大失血。", "article": "美國聯準會（Fed）降息4碼，基準利率來到來到0%至0.25%目標區間，金融機構跟著反映，大降美元利率，土銀降幅更達3碼，利率僅剩0.3%，遠低於新台幣定儲利率，美元定存族恐大失血。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情對經濟衝擊，Fed宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，並推出7000億美元的量化寬鬆措施。隨Fed降息，國內金融機構也召開內部資金會議，決定美元存款利率降幅，公股銀行中，土地銀行、第一銀行及台灣企銀今天都已公告最新利率水準，其餘包括台灣銀行、華南銀行、兆豐銀行、彰化銀行及合庫商銀預計於17日陸續公告。根據土銀公告，指標性的美元1年期定存利率，由原先的1.05%大幅降至0.3%，調降了0.75個百分點，換算利息收入直接少7成，直接衝擊定存族荷包，且遠低於新台幣1年期定儲利率1.09%。第一銀行美元1年期定存利率，則由原先的1%降至0.7%，調降0.3個百分點，各天期牌告利率降幅介於0.3至0.45個百分點，天期越短，降幅越大，舉例來說，美元1個月期定存利率由0.65%大降至0.2%，調降0.45個百分點。台企銀美元1年期定存利率今日也降為0.4%，原先為1%，前後調降了0.6個百分點，各天期定存牌告利率降幅介於0.45至0.6個百分點。", "title": "Fed降息銀行大降美元定存利率 衝擊定存族荷包"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，明天起，從旅遊疫情建議第一、二級國家地區來台短期停留的外來人士且無健保卡者，生病要自付門急診醫療及檢驗費用；從第三級國家來台後發病，可選擇自費集中檢疫14天，治療檢驗仍由台灣負擔。", "article": "疫情指揮中心宣布，明天起，從旅遊疫情建議第一、二級國家地區來台短期停留的外來人士且無健保卡者，生病要自付門急診醫療及檢驗費用；從第三級國家來台後發病，可選擇自費集中檢疫14天，治療檢驗仍由台灣負擔。中央流行疫情指揮中心下午在記者會指出，隨著武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）國際疫情日益嚴峻，對國內防疫安全威脅日增。因旅遊、商務、訪友等目的來台短期停留而無健保納保義務的外籍人士，在國內發病後必須經由檢驗才能排除感染。指揮中心社區社區防疫組副組長莊人祥記者會後受訪表示，為避免增加國內防疫成本負擔，自3月17日起，自旅遊疫情建議第一、第二級國家、地區來台短期停留的外來人士無健保卡者，在入境後發病，除需自付門急診醫療費用外，也需自付檢驗費用。至於從旅遊疫情建議第三級警告國家地區來台的外籍人士，應該居家檢疫14天，莊人祥說，若沒有地方住，可住集中檢疫所，每天150美元；若發病，因為符合武漢肺炎的「通報定義」，依傳染病防治法規定，治療費和檢驗費由台灣負擔，理由是外來人士如果因醫療費用不就醫，倒楣的還是台灣民眾。來台短期停留的外籍人士於入境後出現症狀時，如為實施居家檢疫，或為確定病例接觸者實施居家隔離者，都符合嚴重特殊傳染性肺炎通報定義，只要進了隔離病房，必須接受隔離治療及採檢，隔離治療及檢驗費用由政府負擔。目前除了中國大陸、香港、澳門、韓國、伊朗之外，3月17日起，列入第三級警告國家地區包括東歐、中東、中亞、北非共42國、1地區，以及歐洲申根國家等27國及杜拜等，歐洲、中東、中亞和北非，合計超過70國。", "title": "來台外籍人士發病 部分情況須自費醫療檢疫"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎，在比賽期間仍不忘在社群軟體宣導防疫觀念，堪稱是台灣運動員防疫典範，就連總統蔡英文也說讚，並謝謝選手出國拚戰仍心繫台灣，配合防疫規定。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎，在比賽期間仍不忘在社群軟體宣導防疫觀念，堪稱是台灣運動員防疫典範，就連總統蔡英文也說讚，並謝謝選手出國拚戰仍心繫台灣，配合防疫規定。戴資穎今天凌晨在羽球世界巡迴賽超級1000大賽、全英羽球公開賽女單奪冠，這也是她4年內第3度摘下這座全球歷史最悠久的羽球公開賽冠軍。事實上，戴資穎自抵達英國前，就不時在個人IG上貼出自己戴口罩的照片，並在文中感謝球迷向她要簽名時，有拿消毒紙巾讓她擦筆，加上這次英國被列入第三級旅遊警示國，返台後她需接受14天的居家檢疫，她也完全配合。蔡總統今晚在臉書上發文，除謝謝台灣的體育國手，為了奧運資格不得不出國拚戰時，依然心繫台灣，配合防疫規定。此外蔡總統也表示，針對國手和教練比賽回國後的居家檢疫，她已經指示體育署配合中央流行疫情指揮中心，要安排適當的場地和配套措施，協助有需求的國手們，能夠一面居家檢疫，一面維持訓練，繼續備戰奧運。蔡總統並特別恭喜第3度拿下全英女單冠軍的戴資穎，下週將重返世界第1，也恭喜拿下男單亞軍的周天成，與名列第三的男雙組合李洋、王齊麟，同步創下台灣選手在全英公開賽有史以來最棒的成績。蔡總統也寫到：「不論是防疫還是體育，我們都讓世界看見台灣的努力，我們也會繼續加油，拚防疫、也要協助選手拚出最好的成績！」戴資穎的父親戴楠凱則透露，看到蔡總統在臉書感謝大家，他驚呼：「很驚喜，也很意外，很感謝總統的支持。」1090316", "title": "台灣防疫典範戴資穎 蔡總統也說讚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，在教學或活動都面臨考驗，高雄市長韓國瑜今天說，未來除遠距教學，電競也要線上比賽、線上懇親及上班等，另外，高市會配合中央拍板落實本學期師生禁出國規定。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，在教學或活動都面臨考驗，高雄市長韓國瑜今天說，未來除遠距教學，電競也要線上比賽、線上懇親及上班等，另外，高市會配合中央拍板落實本學期師生禁出國規定。韓國瑜今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第12次應變指揮中心會議，會後接受媒體聯訪做上述回應。防疫會議著重「線上舉辦理」議題上，韓國瑜表示，包括遠距教學、電競改採線上比賽、長輩在長照中心的情形請家屬改採線上懇親、清明掃墓等。他還指出，未來也可能會有辦公模式的改變，市府人事處完成規劃，很快會有線上上班模式，降低人與人接觸，是當前重要的課題。衛生局長林立人表示，台灣要避免社區疫情傳播將很困難，流行疫情中心指示縣市擴大採檢，從目前高雄市會12家指定隔離醫院再擴充12家，未來高雄市社區採檢醫院會有24家。另外，負壓隔離病床從164病床增加為175床，非負壓的隔離床也增加成為164床。他指出，國際移動頻繁下，疫情面臨更嚴峻的挑戰，市府團隊配合中央的防疫規格及指示並會超前部署，把相關環節連結起來。林立人舉例，如果高雄市出現本土病例個案且疫調查不出感染源，將會報請應變會議後會啟動，含轄區局處所權館的社區公園相關遊樂設施、百貨賣場或醫療機構的固定式、機械式或是體健設施，如業者不能做到一天最少3次以上的清潔消毒及記錄列冊，就會要求暫停設施使用。清明掃墓方面，民政局長曹桓榮表示，公立納骨塔全面取消法會、請掃墓分流祭拜，入塔祭拜一律戴口罩量額溫，空間做總量管制，市府提供的掃墓接駁車限載15人，鼓勵私立納骨塔配合辦理。", "title": "加強防疫 高市教學電競賽及辦公朝線上辦理"}
{"summarization": "疫情指揮中心對前往旅遊疫情建議第三級警告區旅遊者，祭出強硬措施。指揮官陳時中說，對明知故犯者，政府已多次告知不要去又偏要去，回來還染病造成社會負擔，規範很嚴厲，但不得不做。他也坦言，還沒跟法務部討論。", "article": "疫情指揮中心對前往旅遊疫情建議第三級警告區旅遊者，祭出強硬措施。指揮官陳時中說，對明知故犯者，政府已多次告知不要去又偏要去，回來還染病造成社會負擔，規範很嚴厲，但不得不做。他也坦言，還沒跟法務部討論。中央流行疫情指揮指揮官陳時中下午在記者會表示，近日國內COVID-19（武漢肺炎）確診個案都為境外移入，且多與國外旅遊相關，為避免民眾赴國外旅遊不幸染病，造成國內社區防疫壓力，將祭出3個措施防範。自3月17日起，台灣民眾在指揮中心發布國際旅遊疫情建議等級第三級國家或地區後，非必要前往該等國家或地區，返國後接受隔離或檢疫者，不得領取補償，且加徵必要的費用，費用將另外公布。這些個案如果回台又確診，若違反相關檢疫規定、確診，將公布姓名。陳時中指出，此規範很嚴厲，但因疫情嚴峻，不得不為。如果沒有加嚴規定，怕違反規定的人會更多，也會造成防疫負擔。法源依據是嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第8條，對於違反相關規定者，可公布個資或其他防治控制措施。陳時中說，現在疫情從亞洲轉移到歐洲、中亞、中東，本土維持27例、但境外有40例，比上一波又急又快，希望民眾這段時間一定要忍耐，不必要行為不要做，大家一起防禦，把事情做好，規定很嚴厲，但不得不這樣做。不少媒體質疑，公布確診的出國者姓名有疑慮；陳時中說，過去希望大家不要肉搜確診者，和現在情境不同。明知故犯者是明明希望他不要去，且多次提醒，但執意要去，且又確診，回來要叫社會幫忙分擔，必須讓大家有所警示。對於何謂「非必要」前往第三級國家的標準，陳時中說，17日將公布規範細節，包含回台後需要加徵的費用範圍。但很確定，出國旅遊屬於非必要。有媒體質疑，沒有公布確診者就會有肉搜疑慮，若公布可能有負面效應，是否有跟法務部討論相關細節；陳時中也坦言，還沒有跟法務部討論。此外，不少縣市要求高中以下師生不得出國，陳時中說，指揮中心目前公布的限令更為嚴格，且指揮中心有跟行政院建議，行政院也接受建議，認同高中以下師生停止出國到本學期上課日為止，實施細節會跟教育部談。", "title": "嚴厲規範明知故犯出國 陳時中：為防疫不得不做"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，執意赴第三級地區旅遊若確診武漢肺炎，將公布姓名。行政院發言人Kolas表示，支持依法防疫，公布姓名目的不在暴露個資，是保護人民健康。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，執意赴第三級地區旅遊若確診武漢肺炎，將公布姓名。行政院發言人Kolas表示，支持依法防疫，公布姓名目的不在暴露個資，是保護人民健康。由於陸續出現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診個案與國外旅遊有關，疫情指揮中心今天表示，執意赴「國際旅遊疫情建議等級」第三級警示國家地區旅遊者，不可領居家檢疫補償，並加徵必要費用，倘若確診，公布姓名；另外，高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，支持依法施行防疫措施，疫情中心引用特別條例，公布姓名的目的不在暴露任何個資，是保護台灣人民健康。另外，行政院長蘇貞昌在臉書發文表示，為了補貼受武漢肺炎影響，受隔離、檢疫者和照顧者，政府將會發給一天1000元的防疫補償金，感謝民眾願意犧牲個人的不便，配合整體防疫措施，也補貼大家損失的工資。但沒必要卻執意要跑去被列為第三級警告的地方，不應該享有這樣的補償。蘇貞昌說，17日起，民眾在指揮中心發布第三級警告後，仍然前往那些國家或地區進行非必要旅遊，回國因此需要接受隔離或檢疫，政府將取消發給防疫補償金，請各位民眾出國前要三思。", "title": "第三級地區旅遊確診公布姓名  政院支持依法防疫"}
{"summarization": "中央銀行今天公布2月銀行辦理人民幣業務概況，由於中國經濟走緩、利率走低為長期趨勢，2月人民幣存款餘額下探人民幣2519.31億元，寫下2014年3月以來、6年新低紀錄。", "article": "中央銀行今天公布2月銀行辦理人民幣業務概況，由於中國經濟走緩、利率走低為長期趨勢，2月人民幣存款餘額下探人民幣2519.31億元，寫下2014年3月以來、6年新低紀錄。2月人民幣存款餘額為2519.31億元，較上月減少39.84億元，延續上月往下走的趨勢，續探低點。其實早在1月時，央行官員便指出，人民幣投資工具更多元，加上存款利率走低，資金停泊在人民幣定存的意願自然下降。央行外匯局行委陳婉寧今天說明，人民幣存款餘額下探6年新低，主要是大趨勢使然，與中國的經濟狀況、匯率變化、利率變化都有關係，先是美中貿易大戰，隨後武漢肺炎爆發，3月疫情在歐美升溫，也可能對中國進一步造成負面影響。但她也強調，國際局勢、金融事件發展都很難預期，往後的走勢很難說。單看2月情勢，人民幣存款餘額持續走低，其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額較上月減少47.23億元，降至2198.57億元，國際金融業務分行（OBU）則較上月增加7.39億元，來到320.74億元。值得注意的是，中國1月下旬爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，且2月迅速升溫，中國銀行台北分行對參加行的專案利率全面下調，1個月期利率出現1字頭，到了今天，利率更低，1個月期剩1.64%、3個月期1.91%，均不到2%。陳婉寧說明，中國政府因應2019年冠狀病毒疾病疫情，陸續祭出寬鬆政策及各項優惠措施，充分供應市場的流動性，促使利率走低。央行也提供2月底銀行各天期的最高牌告利率，1個月期最高者為板信商銀2.2%，3個月期為兆豐商銀2.4%，6個月期是上海商銀的2.78%，9個月期是日盛商銀2.45%，1年期則為陽信商銀2.65%。陳婉寧接著指出，3月歐美疫情升溫，各個國家都在降息，人行也要維持流動性因應市場狀況，觀察銀行各天期專案利率，1個月期為兆豐2.1%、3個月期兆豐2.4%、6個月期是上海商銀的2.78%、9個月期為日盛2.45%，1年期為日盛2.5%，普遍下調。", "title": "下滑趨勢擋不住 人民幣存款餘額降至6年新低"}
{"summarization": "日媒報導，華府以安全考量為由，希望全球最大晶圓代工廠台積電在美國進行生產，台積電正加快評估是否在美國設置先進的2奈米晶片工廠。台積電表示尚無具體計畫。", "article": "日媒報導，華府以安全考量為由，希望全球最大晶圓代工廠台積電在美國進行生產，台積電正加快評估是否在美國設置先進的2奈米晶片工廠。台積電表示尚無具體計畫。台積電指出，赴美設廠還在評估中，並無新進展，目前尚無具體計畫，一切將依客戶需求考量。台積電董事長劉德音曾證實，美國客戶有受過美國國防部的關心，希望國防相關產品能在美國生產，不過，台積電並沒有直接受到來自美國官方的壓力。劉德音認為，在美國生產，包括服務與成本都將是挑戰，台積電要幫客戶解決競爭力與國防安全相關問題，目前正研究可追蹤晶片。兩名聽過簡報的消息人士告訴「日經亞洲評論」（Nikkei Asian Review），台積電正積極考慮在美國設新廠。他們表示，新廠會把目標擺在全球最尖端技術，生產的半導體會比蘋果公司（Apple）即將用在今年最新5G iPhone的5奈米晶片還要先進。台積電除了為美國F-35戰鬥機生產晶片，也供貨給近乎所有的全球晶片開發商，包括蘋果、華為、高通（Qualcomm）與輝達公司（Nvidia）等。這項提案顯示台積電正試圖採取方式，來緩解美國對軍用晶片供應鏈的憂心。現在台積電也困於華府對華為技術有限公司抱持敵意，因為美國總統川普政府把這家台積電的關鍵客戶視為安全威脅。日經亞洲評論最初於1月報導根據日經亞洲評論，台積電若決定設新廠，將成為該公司20餘年來在美國的第一座。然而地緣政治不穩定加上成本考量，這項計畫仍可能變動。對台積電而言，在美國設廠成本比在台灣多更多。另一名熟知台積電考量情形的消息人士說，一座廠房會耗費數十億美元，除非台積電的美國客戶與州政府幫忙承擔一部分成本，否則在美國生產「不可能」一樣賺錢。而台積電在台灣的最新5奈米晶圓廠，包括研發費用在內，成本就會超過240億美元。根據一名聽過相關簡報的消息人士，若台積電打算設廠，會把工廠設在美國西岸。另一名熟悉這項議題的消息來源也說，在西岸設廠距離台積電的客戶更近，且「相較於東岸，供應商和人才更多」。", "title": "日媒：台積電考慮在美國設新廠  公司指仍評估中"}
{"summarization": "美國律師摩爾近日代表委託人向法院提出集體訴訟，指控中國當局為了自身經濟利益，「抱持著駝鳥心態」，因而引發全球性的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情。", "article": "美國律師摩爾近日代表委託人向法院提出集體訴訟，指控中國當局為了自身經濟利益，「抱持著駝鳥心態」，因而引發全球性的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情。美國佛羅里達州波卡雷頓市（Boca Raton）「柏曼法律事務所」（The Berman Law Group）律師摩爾（Matthew Moore），於12日向佛州南區聯邦地區法院提出集體訴訟。訴狀指控，中國未能更迅速地通報及遏制武漢肺炎，或未能揭露確切疫情數字，根本是在武漢市鄰近地區創造了「相當龐大的病毒培養皿」，引發全球性武漢肺炎疫情。這起訴訟指責中國「從事超危險活動」，構成過失行為，造成精神痛苦及公眾滋擾，負有嚴格責任。訴狀指稱：「中國及其他被告知悉，新型冠狀病毒危險且能引發大流行，但卻行動遲緩，眾所週知是為了自身經濟利益，抱持著駝鳥心態掩蓋疫情。被告的行為已造成，並將繼續造成人身傷害、死亡和其他損失。」本案原告是佛州4名居民及波卡雷頓1家棒球選手訓練中心。除了中國，這起訴訟也點名中國各個衛生及緊急部門、湖北省政府及疫情爆發地武漢市政府。摩爾表示，原告中沒有人感染武漢肺炎，但他預計下週將增添更多「受到更多實質傷害」的被告。訴狀中提到「心理創傷」等傷害。這起訴訟也提及武漢肺炎如何失控的一項陰謀論，涉及武漢市一座中國政府營運的生物武器實驗室，這所實驗室負責「處理最致命病毒」。訴狀指控，這座實驗室「因為管制鬆懈」致使新型冠狀病毒從設施中流出，或是有研究員在市場上販賣實驗用動物。訴狀宣稱，「中國研究人員有此行為眾所皆知，他們未依中國法律規定將實驗動物火化」。", "title": "美國律師提集體訴訟 狀告中國引發武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "負責推選和監督伊朗最高領袖的「專家會議」一名成員，因感染武漢肺炎於今天病逝。伊朗武漢肺炎疫情肆虐，已奪走至少12名現任和卸任官員及政治人物的性命。", "article": "負責推選和監督伊朗最高領袖的「專家會議」一名成員，因感染武漢肺炎於今天病逝。伊朗武漢肺炎疫情肆虐，已奪走至少12名現任和卸任官員及政治人物的性命。伊朗通訊社78歲的「專家會議」（Assembly of Experts）成員高巴耶加尼（Ayatollah Hashem Bathayi Golpayegani）確診感染武漢肺炎後住院治療，2天後死亡。伊朗專家會議由88名神職人員組成，高巴耶加尼是其中的伊朗政府代表。伊朗還有13位政治人物及前任或現任官員感染武漢肺炎，目前正在進行隔離或接受治療。半官方的伊朗學生通訊社71歲的伊朗著名經濟學家和政治運動人士萊士-戴納（Fariborz Rais-Dana）今天因武漢肺炎病逝。這位倫敦政經學院（London School of Economics）博士曾因宣傳反對伊朗制度的言論，遭當局定罪入獄。根據伊朗官方統計，目前為止境內已有近1萬4000例武漢肺炎確診，並有超過720例死亡。伊朗政府仍持續努力控制迅速擴散的疫情。", "title": "武漢肺炎延燒 伊朗高官死亡再添一例"}
{"summarization": "經整修擴建，曾在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時集中收治病患的北京小湯山醫院，今天再度啟用，將作為境外抵達北京者中待篩查者、疑似病例及輕型、普通型確診患者的集中地。", "article": "經整修擴建，曾在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時集中收治病患的北京小湯山醫院，今天再度啟用，將作為境外抵達北京者中待篩查者、疑似病例及輕型、普通型確診患者的集中地。綜合中國媒體報導，由北京市疫情防控領導小組決定重新啟用的小湯山醫院，經擴建後設有1000餘張床位。而擴建的病房設施、實驗室檢測、影像檢查、消毒防護、汙水處理、消防安全等所有設施，均已驗收合格。北京市衛生官員表示，擴建後的小湯山醫院嚴格按照中國衛生防疫標準，完成了院內區域所有通道的硬隔離，並設置單獨出入口，實現各病區安全獨立運行。同時，北京市疫情防控領導小組也從市屬醫院中選派數百名來自呼吸、感染、重症、急診、兒科、中醫、檢驗、放射、藥劑等部門的人員進駐小湯山醫院，目前已完成系統性的業務及防護培訓。此外，小湯山醫院已與北京其他市級武漢肺炎收治定點醫院，形成遠距會診機制，促進協同醫療並分享經驗。為執行中共中央將北京列為防疫重點，嚴防武漢肺炎疫情向北京擴散，加上境外疫情快速蔓延，北京市日前訂立湖北以外最嚴格的防疫措施，凡境外人員進入北京，須一律先被帶往指定地點接受14天的集中隔離，且自付費用。2003年SARS在中國爆發且快速擴散，北京成為疫情重災區。為此，官方在北京小湯山設置集中收治SARS病患的超大型醫院，成為當時知名的小湯山醫院。如今武漢肺炎爆發，官方在武漢設置的火神山、雷神山醫院，就是比照小湯山醫院模式設計、興建及運作。", "title": "嚴查境外抵達人員  北京重新啟用小湯山醫院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐洲快速擴散，歐洲27國旅遊疫情建議明天起升為第三級，長榮航空今天表示，機動調整航班，目標是各航點維持每週3班，華航則視旅運狀況機動調整。", "article": "武漢肺炎疫情在歐洲快速擴散，歐洲27國旅遊疫情建議明天起升為第三級，長榮航空今天表示，機動調整航班，目標是各航點維持每週3班，華航則視旅運狀況機動調整。長榮航空表示，將綜合空勤組員可以調度的能量與市場需求等因素，調整往返歐洲的航班數，各航點以每週至少飛航3班為目標，但仍會依實際狀況機動調整，最新航班異動資訊將陸續在公司官網公布。長榮的歐洲航點，包括：英國倫敦、法國巴黎、荷蘭阿姆斯特丹、奧地利維也納，原本預定2月18日開航義大利米蘭，受疫情影響而延後，時間未定。華航指出，目前往返歐洲航班將視旅運需求機動調整，最新航班異動資訊及相關退改票規定，都公布在華航網站「新型冠狀病毒資訊服務專區」。華航的歐洲航點，包括：英國倫敦、義大利羅馬、荷蘭阿姆斯特丹、奧地利維也納、德國法蘭克福。", "title": "長榮調整歐洲航班 目標各航點維持每週3班"}
{"summarization": "中原大學今天表示，為避免學生在教室上課發生群聚感染，24日起將全部改採「類似非同步遠距教學（無面授）」方式授課，成績評量則改以報告、作業、討論、線上考試等方式進行。", "article": "中原大學今天表示，為避免學生在教室上課發生群聚感染，24日起將全部改採「類似非同步遠距教學（無面授）」方式授課，成績評量則改以報告、作業、討論、線上考試等方式進行。為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，2日就已註冊開學的中原大學，在進行了2週的課程後，今天公布彈性教學措施，校方表示，學校課程從24日起，全部（含研究所）改採「類似非同步遠距教學（無面授）」彈性教學方式授課，由授課老師預先錄好教學內容放到網路上，學生再上網點選影片收看上課。校方指出，上課日程、課程單元目標及內容，都依原「課程計畫」進行，並通知在國外的交換生及實習生，須在23日前，於中原大學官網的「防疫專區-赴國外交換或實習學生選課作業」完成選課。校方也在公文中表示，取消期中、期末集中排考，成績評量則改以報告、作業、討論、線上考試等彈性方式進行。而學校體育課也統一教學內容為「維護疫情間之體能健康」，評量成績則以學生達到自訂的「自我健康目標」或報告為依據。校方指出，至於實驗課、實作課、語言及音樂等課程，如果需要同步教學，則由上課教授向教師教學發展中心申請「U簡報」或「Zoom」（雲端視訊會議）運用，保障學生的受教權也共同防範武漢肺炎疫情。", "title": "防武漢肺炎疫情  中原大學採類似非同步遠距教學"}
{"summarization": "秘魯作家、諾貝爾文學獎得主尤薩日前撰文批評，中國不民主的政治體制導致全球現在有如活在中世紀瘟疫恐慌中。中國外交部發言人耿爽今天回應，有關言論極端不負責任。", "article": "秘魯作家、諾貝爾文學獎得主尤薩日前撰文批評，中國不民主的政治體制導致全球現在有如活在中世紀瘟疫恐慌中。中國外交部發言人耿爽今天回應，有關言論極端不負責任。根據澎湃新聞，今天的中國外交部記者會上，有記者提問，秘魯諾貝爾文學獎得主尤薩（Mario Vargas Llosa）在西班牙媒體撰文稱，如果中國一開始沒有採取隱瞞的做法，新冠肺炎（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情不會如此嚴重，中方對此有何評論。耿爽表示，尤薩的有關言論極端不負責任，中方表示堅決反對。他聲稱，疫情發生以後，中方「始終本著公開、透明、高度負責的態度，及時向世衛組織和有關國家通報疫情資訊，分享病毒基因序列」，並和包括秘魯、西班牙在內的國家交流分享醫療救治經驗。「中國為全世界抗擊疫情贏得寶貴時間，作出積極貢獻，這點國際社會看在眼裡，自有公論」。耿爽重申，關於病毒源頭問題是一個科學問題，需要聽取科學專業意見，讓科學家們回答。在這樣情況下，信口開河、妄下結論對各國抗擊疫情沒有任何幫助，反而會製造恐慌和歧視。他說，希望尤薩能夠「摒棄偏見，全面正確看待有關問題，客觀公正看待中國」。尤薩今年83歲，是2010年諾貝爾文學獎得主。根據央視旗下中國環球電視網（CGTN），西班牙「國家報」15日刊出尤薩的評論，他說武漢肺炎的病毒起源於中國，而中國政府在疫情初發的階段延遲通報了相關訊息。尤薩還說，現在全球彷彿像中世紀時期一樣活在對瘟疫的恐懼中，而要不是中國不民主的政治體制，這一切本不會發生。他還寫道，中國的醫生一開始想要提出疾病警告，卻被噤聲。中國駐秘魯使館今天也在官網上針對尤薩的評論發布聲明抗議，稱尤薩「不負責任的攻擊指責中國，論調荒唐惡劣」，對此表示強烈反對。", "title": "諾獎作家批評世界因中國恐慌  耿爽批不負責任"}
{"summarization": "新零售解決方案公司91APP董事長何英圻今天受訪表示，武漢肺炎疫情導致零售業更積極推動數位改革，讓電商互聯網技術加速滲入品牌零售核心，可能讓零售市場重新洗牌。", "article": "新零售解決方案公司91APP董事長何英圻今天受訪表示，武漢肺炎疫情導致零售業更積極推動數位改革，讓電商互聯網技術加速滲入品牌零售核心，可能讓零售市場重新洗牌。何英圻指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）加速品牌朝「實體電商」發展，也就是實體零售融合電商模式，讓零售市場重新洗牌。越有資源的實體品牌會越積極推動虛實融合的發展，當市場回穩更能成為贏家。何英圻觀察，先進的大型零售品牌會運用實體資源結合數位力量帶來流量，將既有的會員制度、優惠券、折扣活動、點數、購物金全面數位化，提供消費者線上線下便利一致的服務；例如線上下單可在門市取貨，或結合物流，讓每個門市成為距離最近的發貨倉。他也發現，近期已有些實體零售品牌針對未來3到5年的長期計畫，直接訂出電商業績占比要達到15%至30%的高標。何英圻認為，數位轉型就是企業組織變革，雖然新科技先行，但重要的是線上線下品牌營運、服務流程、組織制度必須重組，若處於舊體制、舊流程，數位轉型將無法成功。", "title": "疫情加速數位改革 零售市場恐重新洗牌"}
{"summarization": "肺炎衝擊全球經濟，聯準會（Fed）再度宣布降息4碼，也牽動壽險業調降4月份美元保單宣告利率的可能，業者今天表示，將緊盯18日利率決議，但是否調整宣告利率，仍要視市場及實際收益率而定。", "article": "肺炎衝擊全球經濟，聯準會（Fed）再度宣布降息4碼，也牽動壽險業調降4月份美元保單宣告利率的可能，業者今天表示，將緊盯18日利率決議，但是否調整宣告利率，仍要視市場及實際收益率而定。統計去年以來，美元保單宣告利率從最高4%，一路降至最低3.15%，少數壽險公司仍撐在3.3%，4月份宣告利率若再降，可能會趨近於3%，對壽險公司來說美元保單「賣相」恐變差，對既有保戶來說，荷包也將再度縮水。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，美國聯準會（Fed）3月3日宣布降息2碼（約為0.5個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，15日又再度宣布降息4碼（約1個百分點），利率來到0%至0.25%的目標區間。市場關注壽險業4月份美元保單宣告利率是否將隨之調降，國內大型壽險公司主管今天向中央社記者表示，聯準會此次降息仍「在預期之內」，且距離月底還有一段時間，隨著疫情發展快速，市場每天「變化很快」，尚未能有較明確的判定。不過，他透露，內部預估聯準會18日不會再度調降，屆時各公司會參考無風險利率（多半為公債利率）及利率貼水來檢視是否符合實際收益率，若不符合，才有進一步調降的可能。宣告利率是依據第一銀行、中央信託局、台灣銀行、合作金庫等4大行庫、2年期定存利率加減碼為標準。簡單來說，宣告利率是保險公司在「市場利率」之外，再多加一筆「保險公司的投資績效」分享給保戶。換句話說，宣告利率會隨著保險公司投資績效、經濟環境變動而調整，這段時間若股、債市場若有更大的波動，壽險業評估投報率不能與實際收益率相比擬的話，就會進一步調降宣告利率，影響到保戶每月所拿到的「增值回饋分享金」。", "title": "美元保單宣告利率陷3%保衛戰 壽險業緊盯"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時8分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.9公里，震央位於宜蘭縣政府西南方51.3公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090316", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時8分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.9公里，震央位於宜蘭縣政府西南方51.3公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090316", "title": "宜蘭規模3.3地震 最大震度4級"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，過去24小時新增991起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使總感染人數上升至8744人，但增幅較前一日和緩。", "article": "西班牙衛生部今天表示，過去24小時新增991起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使總感染人數上升至8744人，但增幅較前一日和緩。同時，西班牙衛生部緊急協調官員西蒙（Fernando Simon）表示，死亡人數新增9人，達到297人。這兩項數據皆低於週末新增人數。西班牙14日至15日單日新增2000例確診病例，死亡人數則增加約百人。首都馬德里仍是受疫情衝擊最嚴重地區，共有4665起確診病例。為遏止疫情傳播，西班牙已經宣布緊急狀態，關閉所有非必要服務，全國幾乎全面封鎖，並下令4600萬人口，除外出購買糧食及藥物、上下班與就醫外，只能待在家中。", "title": "西班牙再增近千確診病例 增幅較週末趨緩"}
{"summarization": "一直沒有強硬動作政府將宣布逾70歲老人必須待在家中，疑似病患若拒絕隔離可能面臨1000英鎊罰款，甚至坐牢。", "article": "一直沒有強硬動作政府將宣布逾70歲老人必須待在家中，疑似病患若拒絕隔離可能面臨1000英鎊罰款，甚至坐牢。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，截至當地時間15日上午9時，英國累計死亡數增至35人，累計確診數1372例。政府即將宣布70歲以上長者必須自我隔離，時間可能長達4個月，任何有疑似症狀卻抗拒檢測或隔離者，可能面臨1000英鎊（約新台幣3.7萬元）罰款，甚至會有牢獄之災。報導指出，英國政府可能會在這週宣布「2020健康防護（冠狀病毒）條例」（Health Protection （Coronavirus） Regulations 2020），讓英格蘭與威爾斯警方獲得執法權，得以「合理手段」逮捕可能傳染疾病的疑似患者。草案中指出，疑似患者需要在醫院或其他適當場所隔離14天，若是潛逃將會遭到逮捕，送回隔離。拒絕服從者將違反刑法，最高可罰1000英鎊，繳不出罰款則可能入獄。新法也指出，這些疑似患者必須提供喉嚨與鼻孔檢體採樣以及血液樣本，也必須公開旅遊史和過去曾接觸的名單，若拒絕同樣會遭到開罰。由於疫情持續延燒，唐寧街已表示，從今天起英國首相強生（Boris Johnson）或是資深閣員將每天舉行電視轉播記者會，確保民眾能夠得知最新疫情資訊。強生今天將召開緊急應變小組會議，聚焦於如何保護年長者及體弱民眾，以及居家隔離及大型集會相關決策。", "title": "英國擬祭重罰 抗拒疫情強制隔離可能坐牢"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）衝擊石油需求引發憂心，布倫特原油價格今天大跌超過9%，創4年來新低。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）衝擊石油需求引發憂心，布倫特原油價格今天大跌超過9%，創4年來新低。法新社報導，接近午盤，倫敦北海布倫特原油5月交割價跌至每桶30.56美元，創下2016年2月以來最低點。值此之際，油市也因為沙烏阿拉伯與俄羅斯等重要產油國掀起價格戰而面臨壓力。紐約商品交易所西德州中級原油也下滑5.64%，來到每桶29.59美元。", "title": "疫情衝擊油市 布倫特原油跌逾9%創4年來新低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，傳出波及金融業，金管會要求保險業落實員工出國控管，公股銀行也主動跟進，向員工道德勸說，非必要別出國旅行，第一銀行則明文規定，員工出國假單需改交由總行核准。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，傳出波及金融業，金管會要求保險業落實員工出國控管，公股銀行也主動跟進，向員工道德勸說，非必要別出國旅行，第一銀行則明文規定，員工出國假單需改交由總行核准。疫情指揮中心15日公布台灣新增6例武漢肺炎確診案例，其中第54案為北部30多歲男性，因接連前往泰國、日本北海道旅遊染疫，由於案54與租屋處室友於金融業任職，市場傳言從昨夜至今天不斷擴散，金管會也出面要求壽險公司落實出國管控。公股銀行也主動祭出措施加強防疫，第一銀行表示，疫情爆發以來，已暫停海外差旅，並道德勸說員工非必要不要出國旅遊，以降低傳染風險，並於今天新增規定，全台187家分行員工出國假單，改由總行來核准是否准假，拉高層級由總行控管員工出國情形。土地銀行則說，將開始查調員工出國紀錄，掌握員工出入境情形，其他包括台企銀、兆豐銀行、彰化銀行及華南銀行等，目前仍未明文禁止員工出國，但會加強呼籲，請員工非必要不要出國旅遊，且不要隱匿出國旅遊史，以免造成防疫破口。", "title": "金融業防疫 一銀規定員工出國假單改由總行核准"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓中國民眾過了一個多月的居家生活，少了距離的美感，不少夫妻多了衝突，一些地方出現離婚潮，上海閔行區的線上離婚預約，更排到了4月中旬。", "article": "武漢肺炎疫情讓中國民眾過了一個多月的居家生活，少了距離的美感，不少夫妻多了衝突，一些地方出現離婚潮，上海閔行區的線上離婚預約，更排到了4月中旬。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延的日子裡，多數中國民眾都被迫宅在家裡。日前社群平台微博上曾有一條熱門搜索，問網友「疫情結束後你最想幹什麼」，出乎意料的是，不少網友留言表示想離婚。陸媒日前報導，陝西西安的婚姻登記處2日恢復上班後，迎來的不只是結婚的新人，離婚的預約更是天天爆滿。類似的情況也出現在上海，打開上海的線上服務平台「上海一網通辦」，發現幾個區的離婚預約都已經排到月底，閔行區甚至排到了4月15日。朝夕相處讓許多伴侶產生摩擦。Rita（化名）是一名自由工作者，平時主要在家辦公，她告訴中央社記者，疫情爆發後，自己的另一半也改成在家工作，這讓她原有的私人空間、時間都受到侵犯。此外，以往休息時間總會去散步的公園，那陣子也因為疫情封閉了，兩人24小時待在一起，也產生更多摩擦。她也指出，許多家庭中，家務勞動被視為妻子的義務。而對一些職業婦女而言，這段時間即便丈夫在家，也不一定會幫忙做家事、帶小孩，反而多了個發號施令的人。Rita笑稱，做飯是以往自己最享受的時光，但這陣子多了個人在旁指手畫腳，變得一點都不療癒了。疫情緩解後，許多行業都期待業績能出現「報復性反彈」；有網友感嘆，沒想到最先報復性反彈的，竟然是離婚，「在家待了一個月，終於看清楚彼此，想明白要和誰共度餘生，不再將就」。", "title": "相看兩厭成另類疫情 上海離婚預約排到4月中旬"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）再度緊急降息4碼，股、債、黃金齊跌，全球金融市場陷入崩盤恐懼，專家、法人表示，一時之間出現全球安全資產荒，讓資金頓時失去方向，短線現金為王，中長期台股具吸引力。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）再度緊急降息4碼，股、債、黃金齊跌，全球金融市場陷入崩盤恐懼，專家、法人表示，一時之間出現全球安全資產荒，讓資金頓時失去方向，短線現金為王，中長期台股具吸引力。受到全球最大石油生產國之間的價格戰影響，國際油價狂瀉，加上武漢肺炎疫情延燒歐美，金融市場瀰漫恐慌情緒，全球股市殺聲隆隆，台股在外資去槓桿加上應付大量贖回潮需求下也持續被提款。今天外資持續賣超新台幣333億元，創史上第8大賣超，已連續第7個交易日賣超。根據彭博統計外資資金流向至3月13日，新興亞股連續三週全數失血，台灣與南韓仍為外資提款機，分別流出52.5億美元與42.3億美元。今年以來，新興亞股遭外資賣出金額累計252.1億美元。富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，美國聯準會繼3月3日宣布降息2碼（0.5個百分點）之後，今日一口氣再降息4碼，總計降了6碼，已經來到原先預期最差的情境，代表經濟狀況非常不好，但不至於發生金融風暴，現在全球資金陷入高度觀望氣氛，方向仍未明之際，短線採取「現金為王」策略，持續撤出高風險資產，短期間小心謹慎為宜。羅瑋指出，疫情變化是後續最重要的觀察重點，歐美疫情擴散速度緩和才有機會讓金融市場平穩下來，否則將持續震盪一段時間，由於疫情加上石油戰爭對經濟帶來的衝擊很大，投資人對2020年的股市別抱期望；長線則可趁此波大回檔布局台灣具優勢的科技龍頭股或高殖利率優質龍頭股。摩根環球債券收益型產品經理陳若梅指出，美國聯準會再度緊急降息4碼，並重啟量化寬鬆政策（QE），重點不在於直接刺激經濟或解決武漢肺炎疫情的根本，而是在於提供金融市場充沛流動性，維持金融體系穩定以緩解重演2008至2009年流動性吃緊的擔憂。陳若梅表示，美元過去幾週先弱後強，因先行反應聯準會降息美元利差優勢收窄、疫情引發美國經濟放緩擔憂，但近期因美元流動性吃緊，在美元需求增加下，使得美元走強，倘若流動性獲得控制，則之後因結構性雙赤字、聯準會超寬鬆貨幣政策，有機會使美元再轉弱。觀察台股市場，投信表示，現階段投資人紛紛尋求安全資產，不少投資人將過去幾年投資海外市場的基金贖回。台股現金股利率維持4%以上，加上台商資金回流，此波恐慌造成指數大幅修正，也有不少積極的投資人趁機搶進台股ETF，尤其低波動、高股息相關基金相對吸金。", "title": "聯準會下重手 專家：全球資金頓失方向現金為王"}
{"summarization": "今彩539第109065期開獎，中獎號碼11、21、32、01、09。3星彩中獎號碼944，4星彩中獎號碼5710。", "article": "今彩539第109065期開獎，中獎號碼11、21、32、01、09。3星彩中獎號碼944，4星彩中獎號碼5710。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090316", "title": "今彩539第109065期開獎"}
{"summarization": "包含美國聯邦準備理事會（Fed）在內的各國中央銀行接連宣布降息和新一波刺激經濟措施，但這未能提升投資人信心，亞洲股市今天收盤全面重挫。", "article": "包含美國聯邦準備理事會（Fed）在內的各國中央銀行接連宣布降息和新一波刺激經濟措施，但這未能提升投資人信心，亞洲股市今天收盤全面重挫。聯準會昨天宣布降息至接近零利率，為不到兩週以來第2度緊急降息；並公布大規模資產收購計畫，這與全球金融危機時期所採取的措施類似。日本銀行（BOJ，日本央行）今天也公布一系列緊急貨幣政策措施，並稱將擴大執行債券購買計畫。各國央行紛紛採取措施，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。但這些措施仍未能激勵投資人信心。觀察人士指出，武漢肺炎疫情可能導致全球經濟陷入衰退。另外，根據今天公布的數據，中國1月和2月的工業生產萎縮13.5%，為30年左右以來最大降幅。這項消息也進一步削弱市場信心。武漢肺炎擴散全球，目前已有近17萬人染疫，超過6000人不治。歐洲逐漸成為新疫區之際，許多國家陸續宣布封鎖邊境。疫情也持續衝擊全球股市，亞股今天收盤一片慘綠。雪梨股市終場重挫9.7%，跌幅創歷史新高。馬尼拉股市挫跌近8%。曼谷股市下挫7.3%。孟買股市大跌8.0%。香港和台北股市下跌4.0%。新加坡股市下挫5.3%。上海股市收跌3.4%。首爾股市挫跌3.2%。雅加達、威靈頓和吉隆坡股市也全面收黑。", "title": "各國央行祭措施未能消除市場疑慮 亞股哀鴻遍野"}
{"summarization": "中國日前專機運送大量醫療物資至義大利，義國網友紛紛貼文感謝。但有義國媒體質疑，中國寒冬送暖是「假新聞」，千台呼吸器與上萬口罩都是義國花錢，只是商業交易。", "article": "中國日前專機運送大量醫療物資至義大利，義國網友紛紛貼文感謝。但有義國媒體質疑，中國寒冬送暖是「假新聞」，千台呼吸器與上萬口罩都是義國花錢，只是商業交易。不過不少義大利媒體反倒質疑迪馬尤「過於親中」，將義大利向中國購買醫療物資的貿易行為，美化成他耕耘中義邦誼的外交成果。義大利右派媒體「新聞報」（Il Giornale）直稱迪馬尤就像「中國派駐在義大利政府的外交部長」。義大利網媒中義邦誼是「假新聞」，因為義大利不過是中國向歐洲布局的跳板，當然義大利不能期待免費得到昂貴的呼吸治療器材，但義大利不只已經「使用者付費」，後續恐怕連帶還要付出更多政治代價。義大利菁英報「頁報」（Il Foglio）指出，迪馬尤一直用「來自中國的救援」形容這些物資，還強調中國寒冬送暖，這是誤導義大利民眾，事實上這只是中義政府間的貿易，迪馬尤日前致電中國外交部長王毅提出義大利的採購需求，王毅則負責牽線可以供貨的中國廠商。「頁報」這篇報導撰寫者是經常揭露中國醜聞的義大利知名女記者龐皮利（Guilia Pompili），她曾在去年中國國家主席習近平訪問義大利時，被中國官員私下威脅不准再寫中國壞話，她公開此事，並發表「羅馬不是北京」一文捍衛新聞自由，受到許多國際媒體聲援。龐皮利在文中表示：「日前義大利外長宣布中國將捐贈義大利2萬套防護服、5萬劑檢驗試劑、10萬片口罩、1000個呼吸器，大批義國網友留言感謝中國，認為中國跟歐盟不一樣，表現了真正的團結與邦誼，但大家不覺得奇怪嗎？」龐皮利指出，義大利不久前才是全歐第一個斷航中國的國家，從義大利半島送到中國的第一批支援口罩，也是梵蒂岡送的，不是義大利送的，因此中國不是來報答義大利，外交部和民防部的消息來源向她證實，中國寄來的東西並非捐贈，沒有什麼免費的東西。龐皮利指出，北京前陣子積極到處宣傳「中國對抗傳染病的全球模式」，現在大量出口醫療物資，是北京的第二波政治文宣，只要觀察中國官方媒體，就會發現主軸都繞著「慈善的中國」展開，除了義大利，中國也已打算對其他歐洲國家這麼做。", "title": "義媒質疑中國醫療物資非捐贈 都是義大利花錢"}
{"summarization": "雙贏彩第109065期今晚開獎，中獎號碼為09、02、24、20、22、21、10、14、13、08、17、15。", "article": "雙贏彩第109065期今晚開獎，中獎號碼為09、02、24、20、22、21、10、14、13、08、17、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090316", "title": "雙贏彩第109065期開獎"}
{"summarization": "美國大幅度降息、重啟量化寬鬆，產業界人士擔心，新台幣匯率恐走升影響出口，但也指出不能單純考慮匯率升貶，還須跟競爭對手國比較；除了匯率外，更擔心總體需求下降帶來的負面影響。", "article": "美國大幅度降息、重啟量化寬鬆，產業界人士擔心，新台幣匯率恐走升影響出口，但也指出不能單純考慮匯率升貶，還須跟競爭對手國比較；除了匯率外，更擔心總體需求下降帶來的負面影響。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊全球經濟，美國聯邦準備理事會（Fed）15日破天荒一次降息4碼，讓美元利息將近0，後續是否影響市場資金往亞洲移動，帶動新台幣走勢，產業界也密切留意。一般來說，新台幣走勢「牽一髮動全身」，升值有利進口、貶值有益出口。若新台幣走升，因為相對其他貨幣變得更值錢，他國必須付出比以前更多的錢來購買台灣商品，就會減低進口台灣產品的意願。全國工業總會秘書長蔡練生表示，新台幣匯率問題考慮面向多，工總的會員包括進、出口企業，很難單純說希望新台幣走升或走貶。蔡練生提到，像台灣機械業以出口導向為主，當然希望台幣走貶，但是，台灣多數能源如石油都以進口為主，許多產業在製造過程中都有石油需求，如果新台幣貶值，也可能提高企業進口能源的成本，進而影響民生物資價格。但蔡練生也表示，匯率除了升貶之外，還得看競爭對手國的幣別走勢才有意義，他以台灣出口貿易對手韓國為例，直言：「新台幣升貶並非關鍵，還要看韓元跟美元升貶關係才行。」全國商業總會理事長賴正鎰則指出，歐美疫情目前較亞洲嚴重，他判斷美國大幅度降息，也會帶動其他歐美國家降息潮。不過，賴正鎰認為，新台幣匯率相對穩定，產業界對匯率不擔心，反而擔心疫情影響經濟需求面，不只衝擊貿易進出口市場，更可能影響整體金融市場。台灣經濟研究院院長張建一指出，美國大幅度降息，意味聯準會一定有看到多數人沒看到的狀況，像是疫情的嚴重性或實體經濟的下行風險。美國前財政部部長勞倫斯・薩默斯（Lawrence Summers）日前亦提到，他認為美國經濟有8成5到9成機率將進入衰退。", "title": "新台幣匯率升貶之外 產業界更擔心總體需求下降"}
{"summarization": "義大利及美國汽車巨擘飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，將暫停歐洲大部分工廠的生產至3月27日。", "article": "義大利及美國汽車巨擘飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，將暫停歐洲大部分工廠的生產至3月27日。飛雅特克萊斯勒在聲明中表示：「停工令將持續至2020年3月27日，這將使（飛雅特克萊斯勒）能透過確保供應優化，有效地回應市場的需求中斷。」", "title": "武漢肺炎肆虐 飛雅特克萊斯勒歐洲多數工廠暫停產"}
{"summarization": "伊朗衛生部官員瓦哈布札德今天表示，過去24小時境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情新增129起死亡病例，累計853人死亡，確診病例則攀至1萬4991例。", "article": "伊朗衛生部官員瓦哈布札德今天表示，過去24小時境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情新增129起死亡病例，累計853人死亡，確診病例則攀至1萬4991例。伊朗衛生與醫學教育部長顧問瓦哈布札德（Alireza Vahabzadeh）推文表示：「過去24小時，我們新增確診1053例，死亡人數再添129人。」伊朗是中國以外死亡病例最高的國家之一，為了遏止疫情蔓延，當地官員呼籲民眾待在家中。", "title": "伊朗武漢肺炎新增129死 累計853死1萬4991例確診"}
{"summarization": "法國反托拉斯當局今天以美國蘋果公司（Apple）和供應商簽訂反競爭協議為由，對蘋果公司祭出12億美元（約新台幣363億元）的天價罰款。", "article": "法國反托拉斯當局今天以美國蘋果公司（Apple）和供應商簽訂反競爭協議為由，對蘋果公司祭出12億美元（約新台幣363億元）的天價罰款。法新社報導，蘋果公司在法國濫用其優於對手的經濟實力，阻撓獨立零售商在價格上的競爭。法國反托拉斯當局主管戴席瓦（Isabelle de Silva）表示，這不但創下個別公司，同時也寫下個別案件的最高罰款金額，其中也包括對蘋果兩家大盤商祭出近1億4000萬歐元（約新台幣47億元）的罰款。本案源於2012年，一家蘋果獨立優質經銷商向法國主管競爭事務當局提出申訴，指控蘋果違反市場競爭的行為，當中包括為了圖利自家專賣店而壓縮供應。法國反托拉斯當局裁定蘋果違反反托拉斯規定有三點。首先是蘋果和它的大盤商達成不互相競爭的協議。其次，獨立零售商「不能在沒有風險的情況下，進行促銷或降價，這些情況會導致零售價格的調整」。最後，蘋果濫用這些優質經銷商對它的經濟依賴性，並對它們施以不公平的經濟條件，這些經銷商的經濟條件不如蘋果整合的零售網路。法國反托拉斯當局這次對蘋果祭出的天價罰金，改寫2015年對Orange SA處以的創紀錄罰款3.5億歐元（約新台幣118億元）。", "title": "蘋果和供應商簽反競爭協議 遭法國罰363億元天價"}
{"summarization": "威力彩第109022期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、04、13、34、31、19，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第109022期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、04、13、34、31、19，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090316", "title": "威力彩第109022期開獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情擴大，美國試圖挖角德國疫苗研發技術占為己有，引起德國政壇譁然，不僅疫苗公司拒絕，德國外長也直言回絕美國的要求。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情擴大，美國試圖挖角德國疫苗研發技術占為己有，引起德國政壇譁然，不僅疫苗公司拒絕，德國外長也直言回絕美國的要求。週日世界報（Welt Am Sonntag）昨天引述不具名德國官員指出，美國總統川普試圖重金挖角德國生技公司CureVac的科學家和技術，為美國獨家生產疫苗，消息傳出震驚德國政壇。2000年成立的CureVac是一家位於南部大學城杜秉根（Tuebingen）的生技公司，專精信使核糖核酸（mRNA）技術，1月即投入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的研發。CureVac的股權8成屬德國企業家霍普（Dietmar Hopp）所有，微軟公司創辦人蓋茲成立的比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）也是投資者之一。現年79歲的霍普是商用軟體巨擘思愛普（SAP）的創辦人，也是德國甲級聯賽勁旅霍芬海姆（TSG 1899 Hoffenheim）的老闆。針對美國企圖收購CureVac的技術，霍普表示，如果如願很快研發出對抗新型冠狀病毒的疫苗，應該要發揮團結互助的精神，保護和幫助全世界的人，不能只給一個地區的人使用。德國外長馬斯（Heiko Maas）今天也直言批評美國企圖挖角疫苗技術，讓美國獨享的作法。馬斯接受馮克媒體集團（Funke Mediengruppe）訪問時說，德國的科學家與各國專家合作，在藥物和疫苗的研發享有領先地位，「我們不允許其它人獨占研究成果」。馬斯還說，他與加拿大、巴西等國的外長討論過疫情，未來也會在七大工業國集團（G7）的會議上討論，「我們唯有合作才可能戰勝這個病毒，而不是相互對抗」。美國川普政府奉行「美國優先」政策，先是指新型冠狀病毒是「外來病毒」，將防疫的責任推給外國，接著沒有事先與歐盟商量，就禁止歐洲申根區國家的旅客入境，原本就讓歐洲各國相當不滿。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）13日在公布經濟紓困方案時直言，全球緊密連結在一起，唯有合作才能創造成長，民族主義和偏見注定失敗，川普的表現實在「荒唐」。", "title": "美國企圖挖角德疫苗技術占為己有 德國堅拒"}
{"summarization": "達方電子公告去年財報，第4季單季每股盈餘（EPS）為0.83元；累計2019年全年稅後淨利新台幣9億元，去年EPS為3.21元。達方董事會通過決議，每股配發現金股利2.3元。", "article": "達方電子公告去年財報，第4季單季每股盈餘（EPS）為0.83元；累計2019年全年稅後淨利新台幣9億元，去年EPS為3.21元。達方董事會通過決議，每股配發現金股利2.3元。達方去年第4季合併營收51.5億元，較上季成長3.8%。稅後淨利2.3億元，稅後每股盈餘為0.83元。累計2019年全年合併營收191.4億元，稅後淨利為新台幣9億元，每股盈餘為3.21元。達方表示，第4季延續第3季的消費需求，所以營收與獲利和上季相當。2019年全年由於被動元件市場去化庫存緩慢與中美貿易的爭端不斷，影響營收表現。但獲利上，由於背光鍵盤等高階產品與綠能事業營運的顯著成長，讓各項獲利指標表現穩定與健康。達方指出，今年第1季在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，面對疫情所造成的不確定性，內部已採取相關措施迅速恢復產能，順利出貨並積極爭取訂單；未來仍將繼續推動對內精實、對外策略聯盟的戰略，從IT與綠能產業中掌握成長契機。此外，今天董事會決議每股配發現金股利2.3元，股息配發率為71.6%，按今天收盤價28.5元計算，現金殖利率約8.07%。", "title": "達方去年EPS達3.21元 決議每股配息2.3元"}
{"summarization": "在政府難產超過一年後，比利時爭吵不休的各政黨終於同意支持總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）領導的看守政府，並授予她「特別權力」打擊武漢肺炎。", "article": "在政府難產超過一年後，比利時爭吵不休的各政黨終於同意支持總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）領導的看守政府，並授予她「特別權力」打擊武漢肺炎。比利時將暫停籌組新執政聯盟的談判6個月，讓包括荷蘭語區極右派及法語區極左派的10個政黨能夠在威爾梅斯領導下團結一致。這首先需要比利時國王菲力普（Philippe）的同意，然後國會將在19日舉行信任投票。比利時參議院議長拉魯爾（Sabine Laruelle）表示：「我們將從一個監督當前業務的政府開始，進入擁有完整授權的政府…一個有限制計畫的政府。」與其他歐洲鄰國一樣，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在比利時迅速傳播，今天總計有1058起確診病例。威爾梅斯政府下令部分封城，中小學、酒吧及餐廳關閉，取消大型集會，並建議能遠距工作的員工在家工作。然而，比利時政府自2018年12月起便沒有一個政黨取得國會多數，因此要賦予威爾梅斯採取更多行動的權限，先決條件是組成緊急政治聯盟。", "title": "政府難產1年多 比利時為防疫團結挺總理"}
{"summarization": "藝人徐若瑄重返歌壇，全新單曲「別人的」今天在全台電台首播，這首歌曲是她首次嘗試台語歌詞創作，要將這首歌送給已辭世的父親，也透露對父親的思念。", "article": "藝人徐若瑄重返歌壇，全新單曲「別人的」今天在全台電台首播，這首歌曲是她首次嘗試台語歌詞創作，要將這首歌送給已辭世的父親，也透露對父親的思念。徐若瑄近年的演藝活動多在戲劇、電影上，但過去她在樂壇其實曾有許多代表作品，如「愛笑的眼睛」、「狠狠愛」、「不敗的戀人」等歌曲都由她唱紅。除了歌唱外，她在歌曲作詞也多有表現，如周杰倫的「可愛女人」、方大同「如果愛」。索尼音樂今天發新聞稿表示，因徐若瑄從未忘懷對音樂的熱愛，故於今年加盟索尼音樂，將再次回歸樂壇，並推出全新台語單曲「別人的」。「別人的」歌詞由徐若瑄所寫，要送給她已辭世的父親。徐若瑄的父親於2018年病逝，父親逝世前，徐若瑄原與夫家家人在北海道旅遊，她的大姐忽然替父親傳來一句話，讓她趕忙訂了機票，帶著老公、小孩回台直奔醫院。原來，愛女如命的父親，當時在病榻上問：「若瑄會返來某？」讓徐若瑄不顧一切中斷旅程，自日本返國，見了父親最後一面。徐若瑄去年擔任電影「孤味」監製時，就提及想寫一首歌曲送給父親。此次徐若瑄全新單曲「別人的」，是一首台語歌曲，會選擇用台語創作，背後的原因令人感動。徐若瑄的父親愛唱台語歌，她也因此練就一口流利的台語，因此她認為，既然要寫歌送給父親，就要用父親最熟悉的台語創作，所以首次嘗試寫台語歌詞，創作出「別人的」這首歌。為了創作該曲，徐若瑄找來音樂人陳子鴻一起合作，為能讓創作順利，也與眾人分享了父親的往事。徐若瑄2014年舉辦婚禮，嫁給新加坡馬可波羅海業集團主席李雲峰，她的父親上台說：「嫁出去的查某囝，就是別人的啦。」這句話一直在徐若瑄心中，但她並不這樣認為，一直想對父親說，「阮毋是別人的。」這首「別人的」，本來歌名遲遲無法定案，徐若瑄後來決定親自以擲筊的方式，詢問父親意見，而得到了「別人的」這個歌名。", "title": "徐若瑄重返歌壇 台語新曲憶亡父[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球快速擴散，許多國家陸續管制交通，但有台灣旅遊團在北非及南美面臨突如其來的交通封鎖，無法出境，雄獅旅行社求援，已通報外交部，盼給予協助。", "article": "武漢肺炎疫情在全球快速擴散，許多國家陸續管制交通，但有台灣旅遊團在北非及南美面臨突如其來的交通封鎖，無法出境，雄獅旅行社求援，已通報外交部，盼給予協助。雄獅旅行社說，北非摩洛哥在15日宣布關閉國門，陸海空全面封鎖，雄獅目前有兩團共31人在當地，但據了解目前困在當地的台灣旅遊團共有10團，已向外交部求援。雄獅旅行社希望外交部幫忙，將團員接出摩洛哥，旅行社會想辦法從中繼點將旅客送回台灣。另外，雄獅旅行社說，秘魯總統16日上午緊急宣布全國進入戒嚴狀態，除了超市、藥房民生基本用途的商店繼續營業外，所有商業活動皆暫停；雄獅目前有2團40人滯留當地無法出境，已緊急通知外交部請求協助。雄獅旅行社也宣布，即日起中南美團停止出團到3月31日，共影響3個旅遊團。中央流行疫情指揮中心日前將歐洲27國旅遊疫情建議提升第三級警告，今天再擴大範圍，包括東歐、中東、中亞、北非42國，旅遊疫情升至第三級警告，明天生效。雄獅旅行社發言人游國珍說，只要列為旅遊疫情建議第三級的國家地區，都暫時不出團。", "title": "台灣旅遊團困北非南美  盼外交部協助"}
{"summarization": "賴比瑞亞今天宣布出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診首例，成為第27個遭武漢肺炎入侵的非洲國家。", "article": "賴比瑞亞今天宣布出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診首例，成為第27個遭武漢肺炎入侵的非洲國家。法新社報導，賴比瑞亞資訊部透過聲明表示，這名確診病患是賴比瑞亞環保機構主管，於近日從瑞士返回國內。聲明也指出：「政府促請所有人保持冷靜。衛生官員持續尋找所有曾與感染者有過接觸的人士，以將他們隔離。」聲明提及，賴比瑞亞總統維阿（George Weah）今天將發表全國演說，宣布重要新措施，政府將實行這些措施預防疫情傳播。", "title": "非洲疫情擴散 賴比瑞亞通報武漢肺炎首例"}
{"summarization": "今年過境的黑面琵鷺未換繁殖羽異常現象，嘉南地區產官學今天開會研商，做出「保護區棲地營造及水位調控」、「加強公有領域流浪犬管理，減少追趕黑琵情事」等決議。", "article": "今年過境的黑面琵鷺未換繁殖羽異常現象，嘉南地區產官學今天開會研商，做出「保護區棲地營造及水位調控」、「加強公有領域流浪犬管理，減少追趕黑琵情事」等決議。台南市長黃偉哲重視黑面琵鷺未換繁殖羽的異常現象，指示農業局擬定保育措施，今天邀請林務局、嘉義林區管理處、特有生物研究保育中心、台江國家公園管理處、高雄市政府農業局、嘉義縣政府農業處、台南市動物防疫保護處、慈愛動物醫院、台南市野鳥學會、台南市生態保育學會、台灣黑面琵鷺保育學會及台南市野生動物保育學會等產、官、學單位，召開「黑面琵鷺未換繁殖羽」與「七股頂山棲息地數量減少」討論會，釐清發生原因，作為擬定保育措施依據。台南市政府農業局森林及自然保育科表示，對於「黑面琵鷺未換繁殖羽」，會中做出三點結論。1.黑琵繁殖羽應屬生理問題，且依往年經驗，南風吹起時才會大量換羽；另亞成鳥如無繁殖需求，也無換羽需求；請各NGO團體在平日調查及觀測時持續觀察，作為長期觀測統計資料分析；並將相關訊息提供農業局及台江國家公園管理處研議處理方針。2.保護區棲地營造及水位調控，建請台江國家公園管理處在現有基礎調查案內納入，及落實研究及實務並重。3.請中央權管單位加強公有領域流浪犬管理，以減少流浪犬追趕黑琵事件發生；並建議成立委辦計畫委託地方政府辦理，減少流浪犬干擾野生鳥類覓食及棲息。對於「七股頂山棲息地數量減少」有二項結論。1.2月初寒流來襲造成七股頂山棲息地大量魚類死亡，初估約10萬尾，黑面琵鷺為生計飛往他處覓食；依105年霸王級寒流造成南市大量虱目魚死亡，亦未影響黑琵北返及食源，對於七股頂山棲地數量減少應非屬食源不足所引起。2.為增加七股頂山棲地食源，農業局協調第六河川局協助水門管理，希望每周利用漲退潮時間打開水門一次，引進魚源及調換水質，提升棲地黑面琵鷺及其它水鳥食源。與會專家們建請轄內保育團體及志工，在黑琵度冬期間，若發現黑面琵鷺個體活動力弱，無法飛翔甚至蹲坐地面、嘴巴微張、軟頸、翅膀下垂等情形，通知農業局（聯絡電話06-6321731），或立即下灘搶救並送慈愛動物醫院醫治，縮短救援及救治時間，相對提高黑面琵鷺存活率。另外，近年常有流浪犬追趕黑面琵鷺等情形。包括台南、高雄及嘉義縣三個縣市農政單位出席官員都認為在國家風景區、濕地、林班地、海堤、水庫等公有領域土地，基於保護流浪動物及野生動物立場，各權管單位應有防止受困、受虐、攻擊鳥類及群聚追咬傷人積極作為，並立法禁止在這些區域內餵食流浪動物及野生動物，保障動物生存權。", "title": "過境黑琵未換繁殖羽 異常現象南市釐清成因"}
{"summarization": "外交部今天晚間表示，因應武漢肺炎疫情持續擴大，明天零時起調升歐洲、中東、北非、中亞等相關國家及地區的旅遊警示為「紅色」，建議台灣民眾避免前往。", "article": "外交部今天晚間表示，因應武漢肺炎疫情持續擴大，明天零時起調升歐洲、中東、北非、中亞等相關國家及地區的旅遊警示為「紅色」，建議台灣民眾避免前往。外交部晚間發布新聞稿表示，因應歐洲及中東地區武漢肺炎 疫情持續升溫，台灣已發生多起自相關地區移入的病例，中央流行疫情指揮中心14日宣布將歐洲申根地區國家、英國、愛爾蘭以及杜拜共28個國家及地區的旅遊疫情建議提升至「第三級（警告）」。外交部指出，中央流行疫情指揮中心再於今天宣布將東歐及巴爾幹地區（俄羅斯、白俄羅斯、烏克蘭、羅馬尼亞、保加利亞、賽普勒斯、塞爾維亞、波士尼亞與赫塞哥維納、蒙特內哥羅、科索沃、克羅埃西亞、阿爾巴尼亞及北馬其頓等13國）、中東地區（包括沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、卡達、阿曼、葉門、科威特、巴林、約旦、黎巴嫩、敘利亞、伊拉克、以色列、土耳其、阿富汗、巴基斯坦及巴勒斯坦等16個國家地區）、北非地區（包括埃及、利比亞、突尼西亞、阿爾及利亞及摩洛哥等5國），以及中亞地區（包括喬治亞、亞塞拜然、亞美尼亞、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克、土庫曼、烏茲別克及蒙古等9國），共計43個國家及地區的旅遊疫情建議提升至「第三級（警告）」。外交部指出，建議民眾非必要應避免前往上述地點旅遊，14天內有上述國家或地區旅遊史，入境返國後須居家檢疫14天。外交部表示，為維護台灣民眾健康及旅遊權益，外交部也配合中央流行疫情指揮中心，就義大利（目前旅遊警示已紅燈）以外的25個申根地區國家（包括法國、德國、西班牙、葡萄牙、奧地利、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士及列支敦斯登）。以及英國、愛爾蘭，連同上述43個國家及地區的旅遊警示燈號調整為「紅色」，建議民眾避免前往，目前在這些國家或地區的台灣民眾如果希望離境，應注意當地疫情及旅途傳染風險，做好個人防疫措施。外交部表示，以上調整將自台北時間3月17日零時起生效實施，外交部後續將根據最新疫情發展及指揮中心指示，滾動調整對世界各地的旅遊警示，也提醒民眾非必要儘量避免出國旅遊。民眾如遇緊急狀況，請聯繫最近的代表處或辦事處尋求協助。", "title": "歐洲中東北非中亞旅遊警示  17日調升紅色避免前往"}
{"summarization": "巴林衛生部在推特上說，巴林今天宣布武漢肺炎死亡首例，這是波斯灣國家首傳死於武漢肺炎案例。", "article": "巴林衛生部在推特上說，巴林今天宣布武漢肺炎死亡首例，這是波斯灣國家首傳死於武漢肺炎案例。死者是65歲的巴林公民，他有潛在的健康問題。此外，根據杜拜政府今天發布的公告，因為武漢肺炎疫情肆虐，關閉阿拉伯聯合大公國所有的酒吧和休息室，即日起生效，一直到3月底為止。路透社聯繫杜拜政府媒體辦公室發言人時，她沒有立即評論。受歡迎的杜拜酒吧Barasti在社交媒體上表示，根據當局指示，酒吧將關閉到月底。", "title": "巴林通報武漢肺炎死亡首例　波灣國家第一例"}
{"summarization": "高市府致力道路平整工程也大力行銷路平績效，但是三民區河濱街疑因污水管線破損致騎士摔車受傷送醫，市府水利局漏夜搶修，預計明天下午完工通車。", "article": "高市府致力道路平整工程也大力行銷路平績效，但是三民區河濱街疑因污水管線破損致騎士摔車受傷送醫，市府水利局漏夜搶修，預計明天下午完工通車。三民區民進黨市議員何權峰不滿市府誇稱路平績效及污水管線破損致災，害騎士送醫急救，愧對治水專家李鴻源早上才肯定市府績效「90分」，下午就發生管線破損坑人的意外，批評市政表現不及格。水利局於今天下午接獲通報指出三民區河濱街，河濱國小旁路面下陷造成大坑洞，坑洞直徑約5公尺寬、深約1點5公尺，機車騎士摔傷送醫。員警獲報趕現場並指揮交通並做交維，水利局派員進場了解污水管線破損及致災原因。水利局勘查下地人孔，確定是污水管線300mm分管損壞，晚間已調派機具進場開挖並搶修，要確保道路通行人車安全；預計明天下午道路恢復通車。至於摔傷送醫的民眾，警方指出有手腳擦挫傷、意識清楚。", "title": "高市污水管線破損 騎士摔傷送醫"}
{"summarization": "（中央社記者郭朝河檳城特稿）馬來西亞檳城是國際知名旅遊熱點，今年正是檳城的旅遊推廣年，卻因武漢肺炎疫情導致國外遊客急縮。馬來西亞政府與旅遊業者鼓勵「檳城人遊檳城」並祭出優惠措施，盼幫助當地旅遊業度過難關。", "article": "（中央社記者郭朝河檳城特稿）馬來西亞檳城是國際知名旅遊熱點，今年正是檳城的旅遊推廣年，卻因武漢肺炎疫情導致國外遊客急縮。馬來西亞政府與旅遊業者鼓勵「檳城人遊檳城」並祭出優惠措施，盼幫助當地旅遊業度過難關。位於馬來西亞北部的檳城州被檳威海峽劃分為檳島、威省兩個部分。由於檳城的首府喬治市位於檳島，加上主要商業與旅遊觀光景點位於檳島，因此遊客說到過「檳城」，其實是指面積為293平方公里的「檳島」。檳城也是馬來西亞華人比例最高的州屬，華人與馬來人各佔約40%。島上的華人除了說華語外，福建話也是最尋常溝通的語言，因此對許多台灣遊客來說，檳城有著一種莫名的親切感。值得一提的是，喬治市於2008年連同麻六甲市被聯合國教科文組織列為世界文化遺產，自此之後遊客絡繹不絕，這也讓喬治市是繼首都吉隆坡後，成為馬來西亞第二大都市，並有「東方花園」美譽。對許多遊客來說，檳城結合英國殖民地與中華文化色彩，融合出一種多元檳城的旅遊特色。除了歷史經典古蹟如極樂寺、升旗山、蛇廟、姓氏橋等外，近年來遊客必來打卡的景點當屬各種壁畫。這可回歸到2012年的「喬治市魔鏡企劃」（Mirrors Georgetown）。當時檳城州政府推出的這項慶典活動，吸引了1位來自立陶宛的藝術家爾納斯（Ernest Zacharevic）主動參與。爾納斯在喬治市6個古蹟區畫下不同主題壁畫，以當地人事物做創作靈感，在牆壁上繪畫檳城各類生活景象，凸顯喬治市及檳城特色。這些壁畫主題包括「姐弟共騎腳踏車」、「盪鞦韆兄妹」、「睡醒的巨型女童」、「騎機車的小孩」及「墊高腳的小男孩」等。沒想到他自然揮灑的藝術壁畫，竟成了喬治市百年老街的新特色。由於筆觸與古蹟斑駁的牆壁接近，用色自然純樸，遠看與壁色融合為一體，畫作完成後就聲名大噪，許多遊客驚艷這些壁畫的藝術創意價值，到檳城旅遊者到壁畫前配合不同主題擺出各式姿勢拍照，上傳到社群網站產生更大的宣傳效果。檳島也是國父孫中山先生在海外的革命重要據點，當地人甚至成立「檳城孫中山紀念館」，館內收藏著許多國父當年活動的文獻史料，而由李心潔與趙文瑄主演的電影「夜明」，主要是拍攝國父當年到檳城籌款情形曾在此取景，不少華人赴當地參觀國父的相關遺跡。配合2020馬來西亞旅遊年，檳城州政府也推出「體驗檳城2020年」計劃，首波主打「國際貨櫃藝術節」（PICAF），將在檳島與威省5個地方分別展示充滿地方色彩的街頭藝術貨櫃。遺憾的是，國際貨櫃藝術節推介以後，正好碰上中國爆發武漢肺炎疫情。今年1月25日至3月16日馬來西亞武漢肺炎累積確診病例達553起，患者人數已經成為東南亞之冠。中央社記者走訪檳城一些旅館業者，大部分都坦誠自從今年1月武漢肺炎新聞爆發以來，遊客入住率幾乎下跌30%至50%。過往接待中國遊客較多的大飯店，入住率更縮減一半。往年農曆新年前後飯店入住率爆滿的情況不復見，業者擔心這波疫情若持續加劇，將經營更為困難。檳州旅業公會主席拿督林民利坦誠，武漢肺炎對檳城旅遊業是沉重打擊，不僅中國疫情大爆發，許多國家也陸續發現許多確診病例，因此許多人都不敢旅遊，對依賴旅遊業為主要收入的檳城來說，損失無法計算。為了挽救檳城的旅遊業，他說，檳州旅遊發展、藝術、文化與古蹟委員會，聯合檳城環球旅遊機構和檳州旅遊景點業者協會（ATAP）展開重建旅遊市場策略，推出了「檳城人遊檳城」優惠50%計劃。在這個計劃下，身份證字號中間有07、34和35或檳城地址的檳城人，到21個景點就能獲得50%折扣。優惠日期從2020年3月15日至2020年5月15日。林民利認為，這波疫情將會為全球經濟帶來沉重衝擊，他希望接下來政府能推出更多輔助政策，與民間組織共同攜手推出更多利多政策，協助檳城的旅遊業走出低谷，早點找回東方花園的美麗風采。對於檳城州政府主打「國際貨櫃藝術節」（PICAF），檳州旅遊、藝術、文化及古蹟委員主席楊順興表示，這是亞洲首創的貨櫃藝術節展示概念，5個地方將展示10種貨櫃壁畫。參與的藝術家共有5名來自馬來西亞，另5名則來自加拿大、俄羅斯、烏克蘭及荷蘭。他說，這些貨櫃畫作原只是馬來西亞與外國藝術家的一項跨國文化交流計劃，但沒想到其中兩幅壁畫獲全球一個權威性街頭藝術組織選為「今年1月全球最佳街頭藝術品」，若有更多遊客前來參觀，不排除將原定展覽至5月的展覽，延長到年底。楊順興認為，檳城旅遊的優勢與特點在於多元化，而非單元化；檳城旅遊資源非常豐富，檳城不僅是熱帶天堂，有漂亮的海灘與連綿山巒，有戰前建築與現代設備。另外，遊客除了可欣賞古蹟與藝術品外，還能品嚐各種道地美食，加上檳城文化節慶典多不勝數，每個月幾乎都有不同民族的文化慶典戶，值得國內外遊客前來觀光。", "title": "武漢肺炎衝擊 檳城旅遊業盼州內遊能扭轉頹勢"}
{"summarization": "英國維珍航空公司表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，將停飛75%的航班至3月26日，而至4月，則將停飛最高85%航班。", "article": "英國維珍航空公司表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，將停飛75%的航班至3月26日，而至4月，則將停飛最高85%航班。維珍航空（Virgin Atlantic）表示，為減少成本並避免裁員，也將要求員工在未來3個月放8週的無薪假。維珍航空由英國大亨布蘭森（Richard Branson）旗下維珍集團持有51%股份，美國達美航空（Delta）則占49%。", "title": "武漢肺炎影響 維珍航空料停85%航班"}
{"summarization": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天宣布，祕魯將關閉邊境，以遏止武漢肺炎疫情。摩洛哥也暫停所有國際航班進入或離開境內機場。", "article": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天宣布，祕魯將關閉邊境，以遏止武漢肺炎疫情。摩洛哥也暫停所有國際航班進入或離開境內機場。畢斯卡拉表示，祕魯將關閉邊境，以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。畢斯卡拉也要求所有公民自主隔離15天。祕魯政府表示，境內目前已有71起武漢肺炎確診病例。另外，摩洛哥外交部表示，摩洛哥今天暫停所有國際客運航班離開或進入境內機場，做為防堵武漢肺炎的保護性措施。摩洛哥目前已有至少28起武漢肺炎確診病例，包含1例死亡，另有1人已經痊癒。", "title": "防堵武漢肺炎 祕魯關閉邊境摩洛哥暫停國際航班"}
{"summarization": "明知危險還去疫情列警告國家，若回國確診將被公布姓名。有法律背景的醫師說，公布姓名是行政罰，須明文規定，目前找不到相關法源；且有旅遊史者可能因此隱匿，反成防疫破洞。", "article": "明知危險還去疫情列警告國家，若回國確診將被公布姓名。有法律背景的醫師說，公布姓名是行政罰，須明文規定，目前找不到相關法源；且有旅遊史者可能因此隱匿，反成防疫破洞。中央流行疫情指揮中心今天在記者會宣布，民眾如果非必要、執意前往武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）旅遊疫情建議第三級「警告」國家，返國要接受隔離或檢疫，不得領取補償，且加收必要費用，費用將訂定後公布。若明知故犯出國還確診，還會被公布姓名。不少媒體在記者會提出質疑，以往沒有公布確診者姓名，是否有相關法源依據；且指揮中心宣揚不要肉搜確診者、出國者，卻又要公布姓名，精神兩相違背。此外，指揮中心宣布嚴厲的防疫措施，但施行細節，如「明知故犯」的標準、出國「必要」與否的標準、加收費用多寡，都還沒有討論。陳時中也坦言，相關政策還沒跟法務部討論。一名有法律背景的醫師晚間接受中央社記者採訪時表示，公布明知故犯出國確診者的姓名，可能查無法源，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第8條有公布個資相關規定，但這是針對違反隔離檢疫命令者，出國個案並不符適用。這名醫師指出，公布姓名是一種行政罰，依法如果要公布姓名，必須明文規定，但不管是傳染病防治法或紓困特別條例，都沒有公布姓名的明文規定。就算使用紓困條例第7條「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施」，是否能據此公布姓名，也有疑義。此外，這名醫師指出，公布確診者姓名是否有助控制疫情也有疑慮，因從旅遊疫情建議第三級國家回國者，本來就要居家檢疫，會跟民眾隔離開來，又公布姓名，恐怕只是嚇阻作用，未必有助防疫。這名醫師說，以往公布確診者活動史都是因為無法掌握相關接觸者，是為了防治需求；但如果現在會公布確診病人姓名，也可能導致有症狀者除非重症，否則不敢講、不敢就醫，防疫可能就漏掉輕症的病人，反而不利。疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥在記者會後表示，國際疫情愈來愈嚴峻，很多國家也被列入旅遊疫情建議第三級的警告區，因2019冠狀病毒疾病目前沒有特效藥也沒有疫苗，如果疫情擴散，會造成醫療資源耗損。外界對公布確診者姓名疑慮多，莊人祥說，面對新型傳染病來襲，防疫圍堵也很困難、棘手，希望民眾可以配合，相關的出國限制規範「制訂出來能不用就不用」。台灣感染症醫學會理事長黃立民晚間受訪時表示，若要公布確診者姓名，有必要釐清法源的爭議，是否有明確授權。公布姓名是兩面刃，難以評斷是否有防疫效果。新光醫院副院長洪子仁上午接受中央社記者訪問時表示，國內現在有對出國者「另眼相看」的氛圍，有些人也對出國者不友善，但這樣的狀況令人憂心，可能有相關旅遊史的人就會隱瞞、有症狀也不去就醫，因為擔心被知道的下場，寧願躲在家裡吃藥，反而造成防疫漏洞。", "title": "執意出國染疫公布姓名 恐有適法疑慮及隱匿漏洞"}
{"summarization": "為協助受武漢肺炎影響事業取得紓困及振興所需資金，經濟部今天發布相關補貼作業要點，受影響事業可開始向金融機構申請貸款及利息補貼，申請期間從3月16日起到9月15日為止。", "article": "為協助受武漢肺炎影響事業取得紓困及振興所需資金，經濟部今天發布相關補貼作業要點，受影響事業可開始向金融機構申請貸款及利息補貼，申請期間從3月16日起到9月15日為止。經濟部中小企業處表示，受疫情影響的事業如果是依法辦理公司登記、商業登記、有限合夥登記、稅籍登記的本國營利事業，或依商業登記法第5條得免辦理登記的小規模商業，只要自109年1月起任連續2個月，平均營業額較108年下半年或是108年同期平均營業額減少達15%，並由經濟部、受委託機構或金融機構認定屬實者，皆可申貸。中小企業處說明，目前資金協助包括舊有貸款展延、營運資金貸款及振興資金貸款。首先，舊有貸款展延部分，針對貸款尚未還清，但營運受到疫情影響，以致償還貸款陷入困境的中小企業，如果貸款銀行同意展延還款時間，並降低展延期間衍生的利息，經濟部將會以預算補貼銀行降息的金額，補貼以1年期的郵政儲金利率（目前1.06%）為基準，期間最長1年，每家事業補貼上限22萬元。因為疫情造成訂單減少，影響到營運，進而有資金貸款需求的企業，根據經濟部規劃，將提供全額利息補貼，補貼利息最長6個月，每家補貼金額以新台幣5.5萬元為限。貸款期間10成保證，免向企業收保證手續費，不過貸款期間不得減薪或裁員。企業也可以申請振興資金貸款，由信保基金提供8至9成信用保證並免收保證手續費。如果是中小型事業，經濟部可提供貸款利息補貼，補貼期限最長1年，補貼利率最高按中華郵政2年期定期儲金機動利率（目前1.095）%計算，每家事業補貼上限22萬元。此外，經濟部指出，針對上述營運資金及振興資金貸款，經濟部提供100億元保證專款，可提供1000億元融資額度，協助企業度過難關。", "title": "受疫情影響中小企業申貸及利息補貼 開放申請"}
{"summarization": "德國外交部發言人今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）散播，德國建議公民避免所有不必要的國外旅行。", "article": "德國外交部發言人今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）散播，德國建議公民避免所有不必要的國外旅行。德國外交部發言人表示，目前有數千海外德國人想要返國。外交部正與漢莎航空（Lufthansa）就接運他們回國進行討論。德國西南部巴登符騰堡邦（Baden-Württemberg）一名發言人今天指出，由於武漢肺炎散播，將在未來幾天暫停航空運輸。德國畫報德國運輸部計畫中止來自伊朗及中國的航班，以減緩武漢肺炎散播。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天告訴國會，將對國際旅客關閉邊界、關閉文化及體育活動場所，並且限制餐廳營業時間。西班牙內政部長馬拉斯卡（Fernando Grande Marlaska）今天告訴卡迪納塞電台（Cadena Ser），關閉西班牙邊界是考慮中的選項之一，以助遏制武漢肺炎疫情。希臘今天表示，海外入境人士將要隔離兩週，零售商店將自18日關閉，但超市、藥房及送餐送服務不受最新措施限制。", "title": "歐洲各國再祭防疫措施 德國建議民眾別出國"}
{"summarization": "荷蘭國家公共衛生研究所（Dutch National Institute for Public Health）今天表示，荷蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數新增278例達1413例。", "article": "荷蘭國家公共衛生研究所（Dutch National Institute for Public Health）今天表示，荷蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數新增278例達1413例。荷蘭國家公共衛生研究所表示，新增4起武漢肺炎死亡病例，不治患者累計24人。", "title": "武漢肺炎肆虐荷蘭 單日278人感染累計1413人確診"}
{"summarization": "雙贏彩第109065期今晚開獎，中獎號碼為09、02、24、20、22、21、10、14、13、08、17、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109065期今晚開獎，中獎號碼為09、02、24、20、22、21、10、14、13、08、17、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090316", "title": "雙贏彩第109065期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天召開會議指出，在「保證重症患者得到高水平治療、幫助湖北恢復正常醫療服務」的基礎上，有序組織援湖北醫務人員「分批撤離」。", "article": "中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天召開會議指出，在「保證重症患者得到高水平治療、幫助湖北恢復正常醫療服務」的基礎上，有序組織援湖北醫務人員「分批撤離」。會議還提到，「境外輸入病例」給疫情結束「帶來不確定性」，要精準加強疫情輸入輸出防控。強化與有關國家衛生、海關、移民、教育等對口溝通合作和行動協調，推動「共同執行旅行疫情防控指南」。新華社報導，中國國務院總理、中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組組長李克強今天在北京召開這場會議，會中作出上述指示。這項會議指出，全國各地要根據疫情最新變化做好科學防控，精準防範疫情「跨境輸入輸出」，做好疫情防控後續工作。同時加快推進「全面復工復產」、恢復正常生產生活秩序。會議提到，目前全中國防疫形勢「持續向好」，疫情蔓延擴散勢頭「得到基本控制」。要嚴格執行個人、地方、接待方、家庭等報告制度。做好國內居民出境旅遊相關提醒。加強診療方案、藥物等方面國際合作。會議指出，各地要「及時足額」兌現對防控一線醫務人員、社區工作者、公安幹警、志工等人員的補助。督促用工單位對參與新建、改造防控救治設施的勞動者，及時按承諾兌現勞動報酬；並做好疫情期間臨時徵用的房屋、交通工具、相關設施設備等返還清退和依法補償工作。此外，要制定專門方案，組織滯留在湖北、在武漢的外地人員，以及滯留在外地的湖北籍人員返鄉。會議要求，保障被依法隔離等勞動者的工資等權益，鼓勵企業與職工協商採取調整薪酬、縮短工時、輪崗輪休等方式穩定勞動關係。加大農民工特別是貧困勞動力、湖北籍勞動力就業促進工作力度。這項會議提到，目前多數省區已調降疫情應急響應級別，要按照統籌疫情防控和經濟社會發展要求，相應優化復工復產中的疫情防控措施，加強地區間協調，通過點對點運輸等，促進務工人員盡快返回工作崗位。", "title": "中國釋訊號：援湖北醫護人員  可有條件分批撤離"}
{"summarization": "今彩539第109065期開獎，中獎號碼11、21、32、01、09。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109065期開獎，中獎號碼11、21、32、01、09。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎211注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼944，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5710，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090316", "title": "今彩539第109065期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109022期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、04、13、34、31、19，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109022期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、04、13、34、31、19，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090316", "title": "威力彩第109022期頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情迅速擴散，各國加強管制邊境，導致全球航空公司紛紛擴大縮減航班和裁員，並尋求政府援助。專家警告，若不採取聯合行動，全球多數航空業者將撐不過5月。", "article": "武漢肺炎疫情迅速擴散，各國加強管制邊境，導致全球航空公司紛紛擴大縮減航班和裁員，並尋求政府援助。專家警告，若不採取聯合行動，全球多數航空業者將撐不過5月。擁有英國航空公司（British Airways）、伊比利亞航空公司（Iberia Airlines）和愛爾蘭航空公司（Aer Lingus）的國際航空集團（International Airlines Group）今天宣布，4月和5月的運量將至少縮減3/4，部分航班也將暫時停飛。集團還將凍結非必要支出，並減少工時和暫停雇約。美國3大航空公司之一的聯合航空公司（United Airlines）已預估，本月營收將比去年同期減少15億美元（約新台幣453億元），因此4月和5月的運量將砍半，高層主管也將減薪50%。聯合航空並警告員工，即使大幅削減航班後，班機幾乎空無一人的情況仍可能持續到夏天，屆時預料仍會大幅縮減運量。法荷航空集團（Air France-KLM Group）今天表示，受到疫情衝擊，未來幾天將逐步減少航班，可售座位公里數（Available Seat Kilometer）可能大砍70%至90%。法荷航空集團還說，旗下法國航空的空中巴士（Airbus）380型客機機隊將因此全面暫時停飛，旗下荷蘭航空的波音（Boeing）747型客機機隊也暫時全面停飛。英國維珍航空公司（Virgin Atlantic）今天宣布，受武漢肺炎疫情影響，將停飛75%的航班至26日，4月則將停飛最多85%的航班，此外將要求員工未來3個月內放8週的無薪假。歐洲第4大航空公司廉航易捷航空（EasyJet）也表示，旗下機隊恐大多數停飛。德國航運業巨擘途易集團（Tui AG）和北歐航空公司（SAS）都表示將暫停絕大多數業務，並向政府求援。澳洲航空公司（Qantas Airways）上週已宣布將國際航線運量縮減25%，如今又說，由於多國祭出新的旅遊限制，可能將航班進一步刪減。航空業智庫「亞太航空中心」（CAPA Centre for Aviation）警告，若政府和業界不採取聯合行動，全球多數航空公司會在5月底破產。亞太航空中心在報告中指出：「（航空業）需求目前萎縮方式簡直前所未見，且還看不到何時能恢復常態。」", "title": "疫情重擊全球航空業 專家：多數業者恐5月底倒閉"}
{"summarization": "歐美國家紛紛開始動員防疫，而多年前有SARS防疫經驗，在這次武漢肺炎疫情中成效傲人的台灣，有許多做法值得借鏡。", "article": "歐美國家紛紛開始動員防疫，而多年前有SARS防疫經驗，在這次武漢肺炎疫情中成效傲人的台灣，有許多做法值得借鏡。報導指出，截至15日，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在台灣僅造成59人感染，1人死亡。台灣有效阻止這場癱瘓中國的疫情在台灣大爆發，目前除了大多數人搭乘大眾交通運輸時戴口罩外，台灣一切生活如常。相較於歐洲和美國的恐慌氣氛，台灣的氣氛也大不同。對於西方國家而言，這場傳染病無預警燒到家門口，但對台灣而言，一切早從2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）開始。金融時報採訪抗SARS專家、前衛生署疾病管制局長蘇益仁。他表示：「其他國家現在的狀況，如同我們在2003年碰到SARS的前幾個星期。還沒準備好、沒有經驗。」不過，對於忙著應變疫情的西方政府而言有一個好消息，那就是台灣和其他亞洲國家在過去3個月的應變措施，已經有效減緩疫情。實施早期旅遊禁令、強制檢測並過濾接觸人口，以及嚴格的隔離策略都是關鍵。普遍的健康保險、清楚的公衛體制管理結構，以及主動對大眾告知相關訊息，同樣助益良多。這些策略讓台灣和新加坡有效控制病毒傳播，並減緩韓國、香港與日本的疫情傳播速度。報導指出，當世界衛生組織（WHO）喊著要其他國家學習中國，稱讚中國「或許做了史上最勇敢、最靈活、最積極的防控措施」時，部分衛生專家認為，台灣和韓國等亞洲民主政體或許才是西方國家控制疫情的最好學習對象，畢竟西方與中國政體有本質上的差異。蘇益仁表示：「我們應變成功的最重要因素之一就是透明。在（中國的）專制體制下，每個人都被要求待在家裡，這在自由民主國家不容易達成。」不過，西方國家仍有一個模仿不來的重點，那就是這些亞洲國家的經驗大多來自於對抗SARS的慘痛回憶，這讓他們準備更充分、應變更迅速強勢，民眾也更願意配合。SARS當年在台灣造成73人喪生。蘇益仁在SARS後赴美國進修，於2004年回到台灣，著手參與組織改造。疾病管制署增加人力，各大醫院有超過1000個負壓隔離病房，以及可以進行檢疫的實驗室。蘇益仁表示，之前只有疾管署有能力檢測，在疫情爆發時處理不及。隨後在醫學中心設立合約實驗室，讓台灣的檢疫能量達到每天2400件，只要增加人力，還可以突破這個數字。不過最大的影響還是在於政界。經歷SARS時中央與地方政府溝通失當後，台灣設置獨立於疾管署的中央流行疫情指揮中心。醫學專家與政府官員表示，這項制度讓疫情指揮能夠超越政治，快速應變。台灣也透過立法，得以在疫情爆發時限縮民眾自由，並對違反隔離規定者開罰。這一切又在2009年H1N1新型流感疫情爆發時受到檢驗。蘇益仁表示：「那次讓我們進行檢視，做出很多修正。」而這次疫情則是讓台灣的體制全面接受測試，目前為止似乎通過了考驗。儘管兩岸交流頻繁，有超過100萬台灣人在大陸工作或居住，去年也有超過270萬陸客訪台，但台灣的確診人數目前在全球排名第50。", "title": "台灣發揮抗SARS經驗防疫有成 金融時報籲西方借鏡"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增33起武漢肺炎確診病例，是單日增加最多，累計達147例。泰國總理帕拉育晚間透過電視演說向民眾信心喊話，希望大家同心度過這次危機。", "article": "泰國今天宣布新增33起武漢肺炎確診病例，是單日增加最多，累計達147例。泰國總理帕拉育晚間透過電視演說向民眾信心喊話，希望大家同心度過這次危機。泰國公共衛生部今天宣布新增33起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，主要分為兩組人，第一組16人密切接觸了曾經參加派對以及到訪過泰拳館而染病的確診者，這間泰拳館已因有確診案例關閉。第二組17人為從國外返泰的旅客，或是工作上和外國人密切接觸。截至今天為止，泰國累計147起確診案例，1人死亡，108人住院治療，38人康復出院。今天下午，泰國武里喃府（Buri Ram）宣布嚴格進出管制措施，所有要進入武里喃府的人不管是外國人或是泰國人，都要先經過嚴格的健康檢測，若有發燒等症狀就直接送醫，進入武里喃府要自我隔離14天，超過50人的大型集會未來1個月都被禁止。武里喃府是泰國第一個自行宣布相關措施的府，民眾都在關注其他府是否會跟進。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）晚間則透過全國性的電視演說向泰國人信心喊話，表示「泰國一定贏」，泰國的醫療資源充足，希望民眾一起配合防疫工作，度過這次危機。帕拉育指出，為了將傷害降到最低，政府必須採取一些嚴格的措施，例如禁止大型集會、關閉高風險的場所如運動場館，並對進入泰國的旅客採取嚴格的管控措施。", "title": "泰國武漢肺炎單日新增33起創新高 累計147例"}
{"summarization": "路透社報導，在中國本土武漢肺炎疫情看似趨緩、海外疫情仍快速擴散下，中國擬將先前延期的全國「兩會」（全國人大、全國政協），選在4月底或5月初召開。", "article": "路透社報導，在中國本土武漢肺炎疫情看似趨緩、海外疫情仍快速擴散下，中國擬將先前延期的全國「兩會」（全國人大、全國政協），選在4月底或5月初召開。根據報導，這項消息來自2名參與全國「兩會」準備工作的人士。然而，中國國務院及全國人大常委會面對查證，並未給予回覆。依多年來慣例，中國全國「兩會」都在3月3日登場。若未逢政府換屆，會期前後通常為12至14天，至3月中結束，並依例舉行總理記者會。報導指出，中國若按上述規劃舉辦全國「兩會」，代表中共高層認為武漢肺炎疫情的「事態已經回歸正軌」。但上述消息來源坦承，4月底或5月初這個時間點並非官方最終定案，且會議出席人數可能有所縮減。原因是，從外省進入北京市的人員都須先接受2週的隔離觀察。消息來源強調：「我們還是得聽候指令，因為（武漢肺炎）冠狀病毒仍在全球傳播」。外界先前預測，今年的全國「兩會」將著重討論持續數月的香港抗爭議題，以及中國接連承受重大衝擊的經濟問題，包括近30年來最嚴重的產能衰退等。", "title": "外媒：中國兩會 擬延至4月底5月初召開"}
{"summarization": "菲律賓目前確診142例武漢肺炎病例，12人死亡。總統杜特蒂宣布，菲國北部呂宋島將實施「強化社區隔離」至4月12日，要求企業暫停營業，民眾避免出門，以遏止疫情蔓延。", "article": "菲律賓目前確診142例武漢肺炎病例，12人死亡。總統杜特蒂宣布，菲國北部呂宋島將實施「強化社區隔離」至4月12日，要求企業暫停營業，民眾避免出門，以遏止疫情蔓延。另外，由於菲國參議院公聽會出席人員確診武漢肺炎，截至12日，至少10名參議員展開自主隔離，其中一名參議員、參議院多數黨領袖朱比瑞（Juan Miguel Zubiri）今晚發布聲明表示，他確診武漢肺炎。杜特蒂（Rodrigo Duterte）今晚針對菲律賓2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情發表談話。他表示，即將在呂宋島實施的社區隔離「不是戒嚴」。菲律賓包括呂宋島、中部的維薩亞斯群島（Visayas）和南部的民答那峨島三大島群，菲國首都馬尼拉市和大馬尼拉地區位於呂宋島。杜特蒂要求民眾除了基本民生需要外，應待在家裡，避免出門，提供基本民生需求的店家和機構可以營運，但其他企業應暫停營業。他也呼籲叛軍在這段期間暫時停火。菲國總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）稍早告訴ABS-CBN電視台，強化社區隔離（enhanced community quarantine）等同於「全面封城」。杜特蒂於9日公布行政命令，宣布菲律賓進入公共衛生緊急狀態，並於12日晚上宣布，為防止疫情擴散，15日起將在大馬尼拉地區實施一個月的社區隔離。今天是大馬尼拉實施社區隔離後首個上班日，但由於住在外省民眾仍可進入大馬尼拉地區上班，出現不少交通和通勤亂象，菲國民眾質疑當局要求的「社交距離」（social distancing）無法落實，菲國官員因此建議杜特蒂實施更嚴格的隔離措施。截至今天，在大馬尼拉地區，包括奎松市（Quezon）、馬尼拉市、聖胡安市（San Juan）、馬卡蒂市（Makati）、曼達路永市（Mandaluyong）、巴賽市（Pasay）等11個城市宣布進入「災難狀態」。在災難狀態下，當局可以運用當地的快速應變或災難基金，緊急採購物資防堵武漢肺炎疫情。", "title": "杜特蒂：呂宋島強化社區隔離至4月12日"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天警告，義大利將進入「最危險的幾週」，並敦促歐洲各國就武漢肺炎疫情因應措施進行協調。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天警告，義大利將進入「最危險的幾週」，並敦促歐洲各國就武漢肺炎疫情因應措施進行協調。法新社報導，孔蒂在七大工業國集團（G7）領袖召開視訊會議前，接受義大利「晚郵報」（Corriere Della Sera）訪問。他說：「歐洲各國有必要就衛生和經濟措施進行協調。」孔蒂說：「該是勇敢做出抉擇的時候了，義大利可以做出重大貢獻，因為義大利是第一個經歷疫情如此大範圍擴散情況的歐洲國家。」另外，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天說，法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「很令人擔憂」，且「情況非常迅速惡化」。沙羅孟接受法國公共電台（France Inter Radio）訪問時說：「每3天法國病例就會呈倍數成長，我希望法國人民意識到，有人生病了，這些人正在加護病房接受治療，且（重症病例數）達數百人。」歐元集團（Eurogroup）主席沈德諾（Mario Centeno）今天也警告，因受武漢肺炎疫情衝擊，歐洲經濟有如經歷一場戰爭，且未來還有漫長的仗要打。", "title": "義大利疫情燒不停 總理孔蒂：將進入最危險幾週"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，新北市有里長率團遊歐洲，預計明晚回台，依規定可領新台幣1.4萬元居家檢疫補助；中和區公所認為已成防疫負面示範，更擔心成防疫破口。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，新北市有里長率團遊歐洲，預計明晚回台，依規定可領新台幣1.4萬元居家檢疫補助；中和區公所認為已成防疫負面示範，更擔心成防疫破口。新北市民政局表示，中和區瓦磘里里長林綺芳去年12月間就開始組團，接受里民報名，當時歐洲疫情仍不嚴重，他們3月10日出遊西班牙、葡萄牙時，還只是2級旅遊警示。民政局表示，經了解，當初團員疑因捨不得取消出遊的團費損失，才會執意出團，但由於出遊地點3月14日升級為3級警示區，依規定返台居家檢疫14天，還能領取1萬4000元的補助。民政局表示，里長不是公務人員，出國不用向市府請假，因此，市府對里長率團遊歐一事不知情，事後查證，全市各里長都沒有組團出遊的計畫。中和區公所表示，雖聯繫不到仍在國外的里長本人，但透過家屬確認全團已提前返台，預計明天晚上飛抵台灣；市府超前部署認真防疫，但此事已成防疫的負面示範，若再有團員染疫返台，將重創市府形象。公所表示，已連夜查證團員名單並報請相關單位落實採檢，也會嚴格執行14天的居家檢疫，以及指示里幹事代理里長職務，以期里政及基層防疫工作推動不中斷，至於團員是否會領取居家檢疫補助屬個人權益問題，區公所不過問。", "title": "新北里長帶團遊歐還可領補助 公所憂成防疫破口"}
{"summarization": "國際貨幣基金總裁喬治艾娃今天呼籲各國政府採取額外財政刺激措施，並保持緊密聯繫，以防武漢肺炎引發長期經濟損失。歐洲聯盟官員也說，疫情將使歐盟今年步入衰退。", "article": "國際貨幣基金總裁喬治艾娃今天呼籲各國政府採取額外財政刺激措施，並保持緊密聯繫，以防武漢肺炎引發長期經濟損失。歐洲聯盟官員也說，疫情將使歐盟今年步入衰退。路透社報導，喬治艾娃（Kristalina Georgieva）在國際貨幣基金（IMF）網站上發布部落格訊息。她表示，又有大約20個國家對IMF的融資計畫表達興趣，IMF未來幾天會跟這些國家採取後續行動。喬治艾娃表示，IMF已準備好動用1兆美元的貸款能力，來援助旗下189個成員國。喬治艾娃並指出，可能有必要採取跟2008、2009年金融危機同等規模的同步財政行動。她說，光是在2009年，20國集團（G20）各國就把大約2%的國內生產毛額（GDP）投入刺激措施，換算成今日幣值，相當於9000億美元左右，「所以現在還有很多工作得做」。貨幣政策方面，喬治艾娃說，各國央行「應該繼續透過放寬金融條件、確保信貸流向實體經濟，來支撐需求、提振信心」。她並舉美國聯邦準備理事會（Fed）昨天採取的緊急行動為例。喬治艾娃讚許大國央行之間開始換匯額度協議，並表示未來這類換匯協議可能得擴展至新興市場國家。另一方面，歐洲聯盟（EU）內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）今天表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）引發公衛危機，衝擊歐盟經濟，歐盟今年將經歷衰退。布勒東在BFM商業電台（BFM Business）表示：「顯然我們預期2020這一年會出現衰退。這場危機發生前，我們預期整個歐陸會成長大約1.4%，現在我們預期負面衝擊會達到2%至2.5%。」", "title": "IMF總裁籲增加財政刺激措施 歐盟今年恐陷衰退"}
{"summarization": "觀光局今天晚上通報，武漢肺炎（COVID-19）影響，摩洛哥政府宣布暫停國際航班，台灣有8個旅行團返台班機遭取消，124名旅客滯留當地，觀光局已與外交部建立聯繫窗口。", "article": "觀光局今天晚上通報，武漢肺炎（COVID-19）影響，摩洛哥政府宣布暫停國際航班，台灣有8個旅行團返台班機遭取消，124名旅客滯留當地，觀光局已與外交部建立聯繫窗口。觀光局說，目前在摩洛哥的旅行團，原本行程是預計23日前陸續返台，但現在返台時間將延。觀光局統計，124名在摩洛哥的旅客，分別由百合、加利利、晴天國際、巨大、雄獅、上選旅行社出團。觀光局說，已與外交部建立聯繫窗口，並提供相關旅行團體聯絡資訊，另要求旅行業者務必密切關注當地航班出入境的資訊及旅行團返台班機安排情形，注意旅客安全維護，妥善照料食宿事宜，如有緊急事件或需協助事項，應盡速聯繫觀光局及外交部。觀光局提醒，因疫情關係，目前世界各國管制禁令及防疫措施不一，已請各旅行社務必注意各國旅遊禁令及航班資訊，隨時掌握班機狀況，確保旅行團體的安全及行程順利，也呼籲國人避免至疫情等級三級警告的國家非必要旅遊。", "title": "摩洛哥暫停國際航班 124名台客滯留"}
{"summarization": "中國以外的武漢肺炎確診病例已達8萬6587例，超過中國境內數。然而，包括封城在內，一些海外專家認為中國的抗疫方式並不適用外國，且必須觀察，城市解封後疫情是否捲土重來。", "article": "中國以外的武漢肺炎確診病例已達8萬6587例，超過中國境內數。然而，包括封城在內，一些海外專家認為中國的抗疫方式並不適用外國，且必須觀察，城市解封後疫情是否捲土重來。英國廣播公司醫界對於中國武漢「封城」措施是否有效仍持質疑態度。知名美國學術期刊「科學」（Science）6日發表文章稱，研究發現，中國1月23日禁止進出武漢的政策，僅使國內傳播速度減慢3到5天，因為封鎖得太晚了，其他城市已診斷出許多病例。報導引述英國諾丁漢特倫特大學的公共衛生專家、教授丁瓦爾（Robert Dingwall）表示，「現在就對封城是否有效下結論，還言之過早」。不消滅病毒、實施密集隔離和封城，或許能抑止病毒傳播，但是「除非製造出有效的疫苗，否則病毒仍存在人群中」。美國喬治城大學全球公衛專家高斯丁（Lawrence Gostin）也表示，中國政治體制特別，能使其公民遵守嚴厲措施，但這些國家控制及監視，對其他國家而言並不適合。比起封城，專家更強調隔離的重要性；許多已經生病卻沒有被偵測到的人具有傳染力，這使整個感染鏈持續，因此隔離病人以控制傳播速度很重要。菲律賓知名醫藥節目主持人、耳鼻喉科醫師葛梅茲（Freddie Gomez）認為，封城是遏制疫情蔓延的重要步驟。但是中國嚴厲的強制隔離或完全封鎖城市等極端措施，在菲律賓等其他國家很難被接受，「若有官員突擊拜訪、鄰里間的監視、壟斷信息傳播等措施，都明顯侵犯人權」。但他說，中國採取的重要措施還包括擴大檢測能力、將體育場臨時改成隔離設施，及向輕症患者提供特定診間，以免醫院不堪重負以及將旅館設為隔離場所等，都是值得其他國家參考的。比起中國的強硬手段，葛梅茲建議借鑑韓國、新加坡及台灣的做法。這些地方政府有效的遏止疫情蔓延，像是制定針對性的隔離措施並即時訂定旅遊禁令。", "title": "中國封城經驗  專家質疑效果且外國學不來"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區政府主席托拉（Quim Torra）今天表示，自己對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢驗結果呈陽性，他會在一棟政府大樓內自主隔離。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區政府主席托拉（Quim Torra）今天表示，自己對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢驗結果呈陽性，他會在一棟政府大樓內自主隔離。路透社報導，加泰隆尼亞政府副主席阿拉岡尼斯（Pere Aragones）昨天宣布自己檢驗結果也是陽性。西班牙交通部長阿巴洛斯（Jose Luis Abalos）今天接受西班牙國家廣播電台（RNE）訪問時說，西班牙現行限制疫情擴散的措施，「顯然」必須延長到原訂的15天期限以後。", "title": "武漢肺炎蔓延 加泰隆尼亞自治區政府主席確診"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天在臉書貼文解釋，目前年輕人口罩覆蓋率低只有40%，若能進一步將覆蓋率達到50%，甚至70%以上，R₀基本傳染數將會小於1，就能有效控制住疫情，因此推出口罩實名制2.0。", "article": "行政院副院長陳其邁今天在臉書貼文解釋，目前年輕人口罩覆蓋率低只有40%，若能進一步將覆蓋率達到50%，甚至70%以上，R₀基本傳染數將會小於1，就能有效控制住疫情，因此推出口罩實名制2.0。口罩實名制2.0線上預購第一波即將截止，陳其邁在臉書發文表示，流行病學中，有個常用來判斷傳染病傳染力的重要指標「R₀基本傳染數」（Basic Reproduction Number），R₀指數就是指一個確診感染病患者會傳染給其他人數的平均值。陳其邁說明，根據研究，流感的R₀數值約為1.8到1.9，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的R₀指數約為2到3之間，目前武漢肺炎（COVID-19）的R₀指數約為3到4，表示一個確診病患平均會傳染給4個人，只要傳遞9次，確診人數就會來到26萬人，將造成非常可怕的後果，某種程度也解釋了為何武漢肺炎接連在東亞、中東及歐洲國家造成這麼大的疫情。他說，若R₀指數大於1時，表示被傳染者仍會持續增加，站在公共衛生的角度，就是將傳染病的R₀指數降至1以下。要降低R₀指數取決於「找出確診」、「追蹤及檢疫」及「社會距離及個人衛生」等三大指標。他表示，在「找出確診」方面，除了疫區入境檢疫外，指揮中心也針對國內高風險族群主動進行篩檢，並也授權醫師可主動通報，預計可將R₀指數降低一半以上。「追蹤及檢疫」方面，目前透過大數據及科技工具，已經能夠有效落實居家隔離、檢疫，將可再減少1/4。在「社會距離及個人衛生」方面，日前指揮中心也針對大型集會活動發布相關指引規範。所以若能進一步將「口罩覆蓋率」達到50%，甚至70%以上，R₀指數將會小於1，能有效控制住疫情。陳其邁說，為提升口罩覆蓋率，2月6日推出口罩實名制購買政策。評估當時國內口罩產量，先以覆蓋500萬人口為目標，每人為2片；後來「再加量」，以覆蓋1000萬人口為目標。經過幾週的數據調查，老年人、兒童覆蓋比例最高，均達60%以上，而年輕人覆蓋比例最低，僅40%左右。陳其邁指出，就武漢肺炎治療經驗來說，年輕人若確診武漢肺炎，臨床上以輕症表現居多，但若回到家裡可能傳染給風險較高的長輩族群。且考慮到青年因為就學、就業因素，購買不易，因此推出口罩實名制2.0，增加透過網路預購途徑，方便年輕人購買口罩，提高整體族群口罩覆蓋率。他表示，武漢肺炎輕症感染居多，且其R₀指數高於SARS，口罩的覆蓋率更顯重要。口罩實名制2.0自12日網路預購開跑至今，已超過120萬人透過網路預購，讓防疫能夠更落實，這就是行政院團隊推出口罩實名制政策的思考策略。", "title": "為何推口罩實名制2.0 陳其邁解說流行病學理論"}
{"summarization": "英國衛生部今天公布，境內武漢肺炎確診人數較昨天新增171例，累計達到1543例。", "article": "英國衛生部今天公布，境內武漢肺炎確診人數較昨天新增171例，累計達到1543例。英國衛生部還說，境內武漢肺炎患者死亡人數維持在35例。", "title": "英國新增171例武漢肺炎確診 累計達1543例"}
{"summarization": "非洲今天有4國通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診首例，包括西非的賴比瑞亞及貝南，以及東非的索馬利亞及坦尚尼亞。", "article": "非洲今天有4國通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診首例，包括西非的賴比瑞亞及貝南，以及東非的索馬利亞及坦尚尼亞。賴比瑞亞今天宣布出現武漢肺炎首例。賴比瑞亞資訊部透過聲明表示，這名確診病患是賴比瑞亞環保機構主管，於近日從瑞士返回國內。另外，索馬利亞衛生部長努爾（Fawziya Abikar Nur）今天證實，境內出現武漢肺炎首例。這名患者在檢測呈陽性反應後受到隔離。努爾推文表示：「在隔離及檢測4名上週從中國回來的索馬利亞人後，我們證實其中一人冠狀病毒檢測呈陽性。衛生部正著手控制疫情。」坦尚尼亞衛生部發言人查米（Gerald Chami）指出，已確認境內首起武漢肺炎感染病例。貝南衛生部也發表聲明證實國內出現首例。", "title": "武漢肺炎擴散全球 非洲新增4國淪陷"}
{"summarization": "中共中央外事辦主任楊潔篪今天向美國國務卿蓬佩奧重申，中國人民付出的努力為全球防控工作爭取了寶貴時間，任何詆毀抹黑中國的圖謀都不可能得逞。", "article": "中共中央外事辦主任楊潔篪今天向美國國務卿蓬佩奧重申，中國人民付出的努力為全球防控工作爭取了寶貴時間，任何詆毀抹黑中國的圖謀都不可能得逞。央視新聞報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪16日，應約與美國國務卿美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通電話。楊潔篪表示，「在習近平主席親自指揮、部署下，經過全體中國人民艱苦努力，中國國內新冠肺炎疫情防控形勢持續向好」。中國人民付出的努力為全球防控工作爭取了寶貴時間，作出了重要貢獻。他指出，美國一些政客不斷詆毀中國和中方防控努力，對中國進行汙名化，激起中國人民強烈憤慨，中方對此堅決反對，予以強烈譴責。報導稱，楊潔篪代表中方正告美方，任何詆毀抹黑中國的圖謀都不可能得逞，任何損害中國利益的行為都必將遭到中方的堅決反擊。楊潔篪還表示，中方敦促美方從中美兩國人民和世界各國人民的共同利益和意願出發，與中方和國際社會加強溝通合作，共同維護國際公共衛生安全。央視新聞此則報導並未提及蓬佩奧在通話中說的內容。", "title": "楊潔篪與美國務卿通電  正告抹黑中國不可能得逞"}
{"summarization": "印度今天截至下午4時，又增加4起武漢肺炎確診病例，累計達114例。孟買知名的印度教施地維納雅克廟因疫情宣布關閉，新德里也宣布限制集會與抗議示威。", "article": "印度今天截至下午4時，又增加4起武漢肺炎確診病例，累計達114例。孟買知名的印度教施地維納雅克廟因疫情宣布關閉，新德里也宣布限制集會與抗議示威。根據印度衛生與家庭福利部下午4時更新的疫情報告，新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中包括先前沒有病例的北阿坎德省（Uttarakhand）和奧里薩省（Odisha），分別通報首起確診病例。奧里薩省確診病例是一名從義大利返國的學生，這名學生6日返國後曾在德里被隔離，之後於12日搭乘火車回到奧里薩省首府布班尼斯瓦（Bhubaneswar），隔天出現症狀，14日住進醫院，確診後已進到隔離病房，當局也追蹤曾經與他接觸過的人，採取隔離等必要措施。北阿坎德省的病例是剛從西班牙參加考察行程回國的印度林務局（Indian Forest Service）官員，在他確診後，林務局宣布關閉。北阿坎德省政府已宣布武漢肺炎為流行病，並關閉全省的電影院、戲院、大學和技術學院等，直到31日。此外，印度金融中心孟買11日出現首個確診病例後，短短4天就累計5個確診病例，為防控疫情，每天有數千人造訪的當地知名的施地維納雅克廟（Siddhivinayak）即日起關閉，直到另行通知為止。為進一步控制疫情，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）今天宣布，所有體育館、健身房、水療中心、夜店必須關閉，直到31日；任何宗教、社會、文化和政治集會都不得超過50人，此一限制也適用於示威抗議活動。克里瓦爾補充說，所有公共汽車、電動三輪車和計程車都要消毒；所有來自國外的人都需要隔離，市政府已在機場附近的3家飯店預留182間房作為隔離之用，並提供固定住宿價格給被隔離者。", "title": "印度武漢肺炎添4起確診累計114例 神廟關閉"}
{"summarization": "彰化縣一名男童疑遭陳姓繼父虐待致死，陳男今天已遭收押。一名自稱是陳嫌弟弟的民眾透過網路向社會道歉說，很抱歉沒有管好家裡人，造成社會事件及生命離去，真的很對不起。", "article": "彰化縣一名男童疑遭陳姓繼父虐待致死，陳男今天已遭收押。一名自稱是陳嫌弟弟的民眾透過網路向社會道歉說，很抱歉沒有管好家裡人，造成社會事件及生命離去，真的很對不起。一名陳姓男子疑不滿謝姓孩童哭鬧竟施暴致死，陳男遭逮後今天傍晚已收押禁見。一名自稱是陳男弟弟的網友晚間在「批踢踢實業坊」八卦板發文表示：「很抱歉，我們陳家沒有管好家裡人，造成社會事件以及生命的離去，真的很對不起。」自稱陳姓犯嫌弟弟的網友表示，與哥哥長期沒有聯絡，且哥哥去年才出獄，只有今年年初回家祭祖見一次面，才得知哥哥又結婚，孩子是繼子；案發住宅旁的鄰居是他們二伯父一家，二伯父也因長期對他們家失望，所以很少往來。這名網友說，小時候就有被哥哥打進醫院過，但得知哥哥這次動手出人命，還是震驚、無助、無奈，哥哥20多歲開始就不斷進出監獄、通緝在逃，這次又因為這樣的事情被抓，實在讓他們陳家蒙羞。自稱是犯嫌弟弟的網友也提到，希望外人不要再去鹿港老家煩長輩，他的三伯母已經因為記者，連田裡都不敢回去打點，發生這樣的事情，除他的哥哥之外，其他家人都很無辜，況且他最年輕的伯母已60多歲，身體也不好，盼望各界別再吵他的家人。這名網友說，哥哥有2次婚姻，3名小孩目前都跟著生母，哥哥長年沒有住老家，都在監獄及外地較多，村裡的人對他、他們家了解沒有很多；他的母親過世時，哥哥讀國中、父親過世時，哥哥17歲，遺產因哥哥是他的監護人，他的那一份也被哥哥「敗乾淨了」。中央社記者今天實際走訪，巧遇陳姓犯嫌的親屬，根據親屬說法，不論是陳男父母先後過世時間、陳男年輕開始就素行不良、多次進出監獄及遭通緝、陳男有弟弟及妹妹、房屋財產處分、案發村落的環境描述等細節，都與這名自稱是陳嫌弟弟的說法高度吻合。另外，男童疑遭毆打致死案曝光後，網路社群傳出有大批網友要到陳男住家「關心」的消息，記者下午二度走訪陳家，發現有員警駐守，也有三三兩兩在地年輕人到場巡視，所幸直到今天晚間10時30分都無鬧事情形，警方表示，相關警力為預防性配置。", "title": "繼父涉虐男童致死 加害人弟弟代表向社會道歉"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天指出，為了避免紓困特別條例第7條過於空泛的法律規定，呼籲行政院應訂出法規命令，並送立法院審查，時力黨團也將研議提出修正草案，希望朝野合作，填補漏洞。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天指出，為了避免紓困特別條例第7條過於空泛的法律規定，呼籲行政院應訂出法規命令，並送立法院審查，時力黨團也將研議提出修正草案，希望朝野合作，填補漏洞。中央流行疫情指揮指揮官陳時中今天指出，行政院採納指揮中心的建議，決定高中以下的師生，到本學期上課日結束為止，將禁止出國；邱顯智晚間在臉書發文指出，從禁止醫事人員出國到現在的高中以下師生禁令，法源依據應該是紓困特別條例第7條。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條條文為，「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施。」邱顯智認為，第7條所說的「應變處置或措施」，不具有法的「明確性」，人民不知道「應變處置或措施」包含什麼？政府可以依照這個對人民做什麼？最後，如果有爭議的話，司法也不知道要依循什麼來解決。邱顯智談到，之前的黨團協商，他針對第7條條文表達意見，包括像這樣的空白授權，基本上已經違反授權明確性原則等。為了填補這段制度的空白，避免過於空泛的法律規定，讓法治國原則受到破壞，甚至造成往後官民間的糾紛，呼籲行政院應訂出法規命令，並送立法院審查。邱顯智指出，時代力量立法院黨團也將會針對第7條規定，研議提出修正草案。希望朝野合作，儘快填補這個漏洞，讓不該出現的法律爭議止息。", "title": "武漢肺炎特別條例第7條處置權 時力將提修法"}
{"summarization": "英國媒體取得政府的武漢肺炎評估報告，內容指出疫情最嚴重的情況恐怕要到明年春天才會結束，且英國恐有多達8成的人感染，期間有近800萬人需要住院。", "article": "英國媒體取得政府的武漢肺炎評估報告，內容指出疫情最嚴重的情況恐怕要到明年春天才會結束，且英國恐有多達8成的人感染，期間有近800萬人需要住院。這份由英格蘭公共衛生署（PHE）提供給英國國家醫療保健服務（NHS）高層參考的評估報告，直白揭露2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的後果。報告由「衛報」取得，文中指出疫情恐怕還會延燒一年，最多恐有80％民眾感染，並可能導致790萬人住院。「衛報」表示，這份文件是在給NHS官員進行「秘密」簡報時使用，內容分享給醫院高層與資深醫師。報告表示：「至多80％民眾在未來12個月預料會感染2019冠狀病毒，其中至多15％（790萬人）需要入院。」英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）之前也曾估計，在最壞情況下將有80%英國民眾感染武漢肺炎。15％的評估數字可能是來自他國的參考數據。報告中也指出，等待檢驗的疑似病例越來越多，實驗室承受巨大壓力，甚至連容易遭受感染的醫護人員都無法接受篩檢。現階段只有已經住院的重症病患，以及出現過確診病例的照護中心及監獄相關疑似病例可以接受檢測。東安格利亞大學教授韓特（Paul Hunter）表示：「大眾若聽到要延燒12個月真的會很沮喪，也會十分憂心。一年聽起來是合理，但需要進一步解釋。」他表示：「我認為疫情到了夏天會平復一些，然後在11月又會出現，因為流感通常都是這個模式。我想這個病毒一直都會在，但隨著時間過去，免疫已經建立，症狀就會緩和。」「衛報」先前指出，英國政府看似已放棄遏阻疫情，改採一種大膽的防疫手段，透過「群體免疫」（herd immunity）的防疫政策，讓國內達到一定程度的染病人口，從而獲得對新型冠狀病毒免疫，就不會再傳染給其他未染病的人。英格蘭公共衛生署國家感染中心副主任霍普金斯（Susan Hopkins）表示：「PHE使用最壞的情況預估數字，來重申有症狀的人必須待在家中是有多麼重要，藉此減少病毒傳播。」", "title": "英國政府報告外洩 疫情恐明年春結束800萬人住院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣旅遊團受困北非摩洛哥、南美祕魯。外交部今天表示，摩洛哥有5個台灣旅行團未離境；秘魯則有40名國人，外交部已透過可行方案尋求各種解決方式。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣旅遊團受困北非摩洛哥、南美祕魯。外交部今天表示，摩洛哥有5個台灣旅行團未離境；秘魯則有40名國人，外交部已透過可行方案尋求各種解決方式。新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，簡稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，許多國家陸續管制交通，台灣旅遊團受困北非摩洛哥、南美祕魯。外交部發言人歐江安晚間表示，摩洛哥政府為因應疫情，14日宣布暫停與歐洲及中東共25國之間航線，並於15日再度升高管制，全面暫停國際航線運輸，導致摩國境內觀光的8個台灣旅行團、約132名國人原訂返台機位遭到取消。歐江安指出，外交部得知消息後，已立即指示兼轄摩洛哥的駐法國代表處、駐杜拜辦事處與旅行社領隊取得聯繫，確定國人均平安；同時積極協助向航空公司進行交涉。歐江安表示，目前原滯留摩洛哥的3個旅行團已順利改訂其他返國航班；尚未離境的5個旅行團，外交部已主動聯繫所屬各旅行社，說明摩國中斷對外交通的最新規定，並指示駐處持續接洽相關單位及航空公司，了解各種可行方案，積極協助國人返台事宜。另外，歐江安指出，秘魯政府為因應疫情，15日晚間宣布，自16日零時起全國進入緊急狀態15天，並公告所有公私機構員工暫停工作，人民須強制在家，同時關閉邊境，暫停陸地、海上（河運）及空中國際旅客運輸，導致秘魯境內觀光的2個台灣旅行團，一團在首都利馬26人、一團在南部外省景點庫斯科14人，共40名國人行程受阻。歐江安表示，外交部稍早已接獲旅遊業者通報，即洽繫駐秘魯代表處與上述兩個旅行團取得聯繫，目前兩個旅行團國人均平安、已安置在旅館休息，駐處同樣設法尋求各種解決方案，以協助赴秘魯旅遊的國人能順利早日返國。", "title": "台灣旅遊團受困摩洛哥祕魯 外交部協助撤離"}
