{"summarization": "知情人士透露，美國聯邦和州調查人員準備對臉書提出反壟斷訴訟，認為臉書併購對手Instagram和WhatsApp後造成消費者權益受損。這或是臉書成立近17年來面臨的最大監管挑戰。", "article": "知情人士透露，美國聯邦和州調查人員準備對臉書提出反壟斷訴訟，認為臉書併購對手Instagram和WhatsApp後造成消費者權益受損。這或是臉書成立近17年來面臨的最大監管挑戰。調查人員認為，臉書（Facebook）併購Instagram和WhatsApp後，創造出一個反市場競爭的社群網路巨獸，導致用戶幾乎沒有其他優質選擇。知情人士說，調查人員探究Instagram和WhatsApp被併購後數年內有哪些變化，調查已進入最後階段。據悉美國政府反托拉斯監管當局曾考慮控告臉書，在併購交易後造成Instagram和WhatsApp的用戶所獲隱私保護減弱且服務變差。尤其臉書2014年併購WhatsApp時，曾向使用者承諾會保持WhatsApp的獨立性及提供強大隱私保護。當時臉書也對監管機關做出相同承諾，換得交易放行。然而數年後臉書改弦易轍，試圖讓WhatsApp的用戶資料和臉書其他服務整合。由於臉書過往隱私保護紀錄不佳，這類爭議舉措已引發新疑慮。知情人士說，調查人員還鎖定臉書如何管理龐大的使用者資料，及如何決定第三方應用程式（app）開發人員和其他企業何時與如何能取得臉書使用者資料。意味聯邦和州政府另有可能控告臉書把最有價值資產變成武器，來打壓新興對手。根據消息，數名美國州檢察長去年在紐約州檢察長詹姆斯（Letitia James）帶頭下展開調查，目前準備在12月初正式提告。另有近40個州的檢方已表達加入訴訟意願。華郵先前報導，美國聯邦政府負責監督市場競爭兩機關之一聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission，FTC），對臉書的相關調查正接近尾聲，並已尋求和州檢方合作。若FTC內部投票贊成立案，可能交由行政法官裁決，屆時臉書可能在兩個不同法院都面臨重大反壟斷訴訟。", "title": "臉書面臨美國反壟斷訴訟 成立17年以來最大監管挑戰"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天訪問以色列占領的戈蘭高地（Golan Heights），成為首位到此造訪的美國國務卿。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天訪問以色列占領的戈蘭高地（Golan Heights），成為首位到此造訪的美國國務卿。戈蘭高地小檔案資料來源：BBC在重重安全戒護下，蓬佩奧偕同以色列外長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）走訪戈蘭高地部分地區。美國總統川普去年決定承認以色列對戈蘭高地的主權，引發爭議。蓬佩奧對此表示：「你不能站在這裡凝視邊界，卻否認總統川普所承認事情的核心問題。這（戈蘭高地）是以色列的一部分。」蓬佩奧說：「想像一下（敘利亞總統）阿塞德（Bashar al-Assad）控制這個地方，對西方和以色列造成傷害的風險。」阿胥肯納吉則讚揚蓬佩奧承認「戈蘭高地的戰略重要性」，他說，正是因為蓬佩奧曾擔任中央情報局（CIA）局長，「他知道事實」。蓬佩奧也指出，親巴勒斯坦的「抵制、撤資、制裁」（Boycott, Divestment and Sanctions, BDS）運動就像「毒瘤」一樣，華府認為這是反猶太運動。他宣布強力支持以色列的新政策，表明從現在起，華府將把BDS運動定調為「反猶太主義」。BDS運動針對以色列不當對待巴勒斯坦人的行為，尋求孤立並施壓以色列。", "title": "蓬佩奧抵戈蘭高地訪問 美國務卿第一人"}
{"summarization": "大西洋今年最大風暴颶風約塔（Iota）侵襲中美洲，引發土石流，摧毀建築物，導致數以千計民眾無家可歸，罹難人數今天攀升至38人。", "article": "大西洋今年最大風暴颶風約塔（Iota）侵襲中美洲，引發土石流，摧毀建築物，導致數以千計民眾無家可歸，罹難人數今天攀升至38人。中美洲多個地區兩週前才遭颶風伊塔（Eta）侵襲，如今又遭約塔肆虐。約塔16日晚間穿過中美洲海岸，帶來時速260公里強風。預報員警告，將出現更多「致命」情況。約塔在強度增至最大時登陸尼加拉瓜，當地證實有18人死亡，包括7名孩童。尼加拉瓜海岸城市比威城（Bilwi）居民包維達（Diana Moore Poveda）表示：「我的房子遭颶風摧毀，只剩下沙子和水。」兩週前，比威城才遭另一本季最大颶風伊塔蹂躪，當地逾4萬居民直接暴露在這個颶風的行經路線上。根據尼加拉瓜天災防治署（Sinapred），國內數以千計民眾無家可歸，電力及供水服務遭破壞，強風吹倒樹木，掀飛房屋屋頂。鄰國宏都拉斯境內則有14名民眾遇害，其中一戶住家遭遇土石流，房屋被沖走，一家5口喪命。哥倫比亞近海島嶼有2人喪生；瓜地馬拉也有2死；巴拿馬原住民社區有1名婦女罹難；薩爾瓦多則有1名機車騎士遭強風吹倒路樹擊中身亡。", "title": "颶風約塔襲中美洲釀38死 數千居民無家可歸[影]"}
{"summarization": "歐洲股市收挫，原本因疫苗研發出現喜訊而受到鼓舞的投資人，如今再度對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球病例激增憂心忡忡，深怕各國實施另一輪封鎖措施，拖累經濟復甦。", "article": "歐洲股市收挫，原本因疫苗研發出現喜訊而受到鼓舞的投資人，如今再度對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球病例激增憂心忡忡，深怕各國實施另一輪封鎖措施，拖累經濟復甦。英國倫敦FTSE 100指數下挫50.89點或0.8%，收在6334.35點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌115.73點或0.88%，收在13086.16點。法國巴黎CAC 40指數下跌36.79點或0.67%，收在5474.66點。", "title": "歐股收黑 疫情又讓投資人烏雲罩頂"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，建議美國民眾下週感恩節假期期間勿外出旅行，以限制病毒的傳播。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，建議美國民眾下週感恩節假期期間勿外出旅行，以限制病毒的傳播。CDC官員沃克（Henry Walke）今天在與記者通電話時表示，這項旅行建議是「強烈建議」，而非規定。CDC指出，由於最近幾週全美許多州的冠狀病毒病例銳增，因此提出這項建議。沃克說：「我們對病例、住院和死亡人數呈指數級成長感到震驚。」CDC建議，不要與任何沒有住在同一個家庭中至少14天（意即冠狀病毒潛伏期）的人聚會。官員表示，他們也在CDC網站發布建議事項，為那些選擇要旅行的美國人說明在假期期間如何保持安全。CDC建議民眾虛擬聚會，不過，若是要實體聚會，客人應攜帶自己的食物和器皿，如果可能，就在戶外慶祝。假使在室內舉行慶祝活動，CDC建議美國人開窗，將風扇放在打開的窗戶前，讓新鮮空氣進入客人所在的房間。它還建議，準備食物的地方要限制人數。據統計，因疫情過世的美國人已超過25萬，全球居首；專家估計，未來數月，恐怕還有10萬到20萬美國人會因此喪命。", "title": "疫情升溫 美CDC建議民眾感恩節假期勿旅行"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今晚否認衣索比亞軍方對於他支持異議地區活動的指控，強調自己支持和平，呼籲祖國結束緊張局勢。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今晚否認衣索比亞軍方對於他支持異議地區活動的指控，強調自己支持和平，呼籲祖國結束緊張局勢。衣索比亞政府對泰格瑞省（Tigray）的爭議軍事行動已進入第3週，導致數百人死亡、數千人越境流亡鄰國蘇丹。譚德塞是最受矚目的旅居海外泰格瑞裔人士。衣國軍方參謀總長朱拉今天指控，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）透過遊說支持泰格瑞省，並且幫助當地取得武器。朱拉（Berhanu Jula）在記者會上指出，譚德塞「不遺餘力」幫助泰格瑞省執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）。譚德塞遭指介入祖國衣索比亞動亂，今晚在推特發表聲明，說自己年少時目睹戰爭帶來的破壞性，強調是支持和平的那一方，呼籲祖國結束地區緊張局勢。位於東非的衣索比亞北方泰格瑞省叛軍與政府軍的戰鬥持續，至今毫無停戰跡象，大批居民越界逃往西邊鄰國蘇丹。泰格瑞人民解放陣線11月4日凌晨突襲政府軍位於泰格瑞省的軍事基地，試圖奪取更多武器。而衣索比亞總理、2019年諾貝爾和平獎得主阿邁德（Abiy Ahmed）下令部隊還擊，雙方爆發激烈衝突。", "title": "譚德塞否認介入衣索比亞動亂 強調支持和平"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士隊今天證實，陣中明星得分後衛湯普森（Klay Thompson）昨天在南加州訓練時右腳阿基里斯腱撕裂，下一季將整季報銷。", "article": "美國職籃NBA金州勇士隊今天證實，陣中明星得分後衛湯普森（Klay Thompson）昨天在南加州訓練時右腳阿基里斯腱撕裂，下一季將整季報銷。勇士聲明指出，湯普森右腳阿基里斯腱撕裂，今天在洛杉磯的核磁共振檢查（MRI）已證實此事，他預計將錯過2020-21球季。外線犀利的湯普森去年總冠軍賽出戰多倫多暴龍隊時遭逢左膝前十字韌帶斷裂，導致2019-20球季完全無法上場。原本他準備於下個賽季和「浪花兄弟」柯瑞（Stephen Curry）聯手出擊，再次展現他兇猛的火力，如今夢碎。湯普森復出時間必須再延初期跡象顯示，他仍可以完全復原。湯普森現年30歲，2011年選秀會首輪第11順位被勇士挑中，生涯8季平均攻下19.5分，其中5季入選明星賽，並為勇士3度奪得NBA總冠軍，他在上季開打前與勇士簽下一紙5年1億8990萬美元的合約。他以三分線砲火犀利聞名，生涯平均命中率達41.9%。勇士曾連續5年打進總冠軍賽，但上季由於柯瑞及湯普森都因傷缺陣，15勝50負的戰績在全聯盟墊底。NBA新球季將於12月22日登場。", "title": "NBA勇士明星射手湯普森阿基里斯腱撕裂 下季報銷"}
{"summarization": "華爾街股市今天收紅，投資人原本擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增，會導致封鎖與裁員措施增加，但收盤前傳出新的振興方案露出希望曙光後，大盤向上拉高。", "article": "華爾街股市今天收紅，投資人原本擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增，會導致封鎖與裁員措施增加，但收盤前傳出新的振興方案露出希望曙光後，大盤向上拉高。道瓊工業指數上漲44.81點或0.15%，收在29483.23點。標準普爾500指數上漲14.08點或0.39%，收在3581.87點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上揚103.11點或0.87%，收在11904.72點。", "title": "美國振興方案露曙光 美股收高"}
{"summarization": "原油價格今天小跌，因政府採取防疫限制措施，加上美國勞動市場顯露回暖速度可能放緩跡象，為近期需求展望蒙上陰影。", "article": "原油價格今天小跌，因政府採取防疫限制措施，加上美國勞動市場顯露回暖速度可能放緩跡象，為近期需求展望蒙上陰影。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌8美分，收在每桶41.74美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下挫14美分，收在每桶44.20美元。", "title": "防疫限制及美國數據疲軟影響 油價跌"}
{"summarization": "在美國總統大選勝出的拜登（Joe Biden）今天表示，他已選定所屬民主黨上下都能接受的財政部長人選，很快就會宣布這項人事案。", "article": "在美國總統大選勝出的拜登（Joe Biden）今天表示，他已選定所屬民主黨上下都能接受的財政部長人選，很快就會宣布這項人事案。他告訴記者：「我們已做出這項決定，你們將在感恩節前後接到消息。」今年感恩節落在11月26日。", "title": "拜登選定財長 感恩節前後公布"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府今天接獲首批12萬劑自中國進口、由北京科興生物技術公司（Sinovac）與聖保羅布坦坦研究所合作研發的2019冠狀病毒疾病疫苗CoronaVac。", "article": "巴西聖保羅州政府今天接獲首批12萬劑自中國進口、由北京科興生物技術公司（Sinovac）與聖保羅布坦坦研究所合作研發的2019冠狀病毒疾病疫苗CoronaVac。聖保羅州長多利亞（João Doria）、布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）與聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchtey）今天上午一起赴聖保羅國際機場視察疫苗抵達情況。CoronaVac是目前在巴西進行試驗的4種對抗新型冠狀病毒候選疫苗之一。聖保羅州政府與科興生物技術公司達成協議購買4600萬劑疫苗，並轉讓技術給布坦坦研究所。首批CoronaVac運抵聖保羅，但仍需等試驗結果證實疫苗的安全性與效用，由巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准後，才可以對民眾接種。CoronaVac目前在第三階段人體試驗，最新研究顯示疫苗在第一和第二階段試驗呈現安全性和不錯的免疫反應，但還沒有第三階段的結論性研究。截至今年底，聖保羅州政府將陸續接獲從中國進口的疫苗總計600萬劑。此外，布坦坦研究所也將於今年內接獲製造另外4000萬劑疫苗的部分原材料。由於巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情回溫，過去一週，聖保羅州住院人數增加18%，聖保羅州政府今天下令各醫療院所繼續維持年初以來為COVID-19患者設立的病床，並取消所有非緊急手術。聖保羅市長柯瓦斯（Bruno Covas）今天承認加護病房使用率較7天前成長15%，已達48%，並增設200個新床位治療輕症患者，但否認聖保羅市出現第二波疫情，表示還不需要採取封城的限制措施。巴西新聞網站G1報導，聖保羅市的患者已開始面臨私立醫院加護病房床位難求的境況，而主因正是2019冠狀病毒疾病患者住院人數激增。感染學家卡布丘（Marcela Capucho）接受環球電視台（TV Globo）訪問表示，最近兩週，2019冠狀病毒疾病病例呈指數級成長，急診室和加護病房又開始爆滿，讓她和其他醫療人員措手不及。卡布丘說，這些情況只是真實反映巴西社會，愈來愈多人開始鬆懈，群聚開派對，甚至開辦婚宴，而這一切都將導致2019冠狀病毒疾病病例恢復成長。", "title": "巴西疫情回溫  首批中國疫苗運抵聖保羅"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國破25萬人病故，專家估數月內再添10萬死；俄羅斯確診破200萬，單日染疫及死亡雙創新高。牛津疫苗試驗，老年人產生強大免疫反應。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國破25萬人病故，專家估數月內再添10萬死；俄羅斯確診破200萬，單日染疫及死亡雙創新高。牛津疫苗試驗，老年人產生強大免疫反應。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣19日晚間7時，全球至少135萬275人死於武漢肺炎，至少5623萬4440 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心19日宣布新增2例境外移入病例，來自印尼及土耳其。其中1人為外籍航空空服員，抵台後2天出現發燒等症狀採檢，19日確診，值勤班機服務區段及旅客仍在調查。● 中國新華財經中國18日在湖南省湘潭市湘潭縣開始部分冠狀病毒重組蛋白疫苗三期臨床試驗，預計11月下旬在烏茲別克、印尼、巴基斯坦、厄瓜多開始境外三期試驗。中國國營的國藥集團（Sinopharm）18日晚間表示，透過國家緊急使用計劃，已有近100萬人接種國藥集團研發的實驗性冠狀病毒疫苗。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，19日新增12例確診，其中有2個本土病例傳播源頭不明。衛生署官員表示，疫情有可能急速「大反彈」。● 日本日本東京都19日新增確診病例534例，創新高紀錄，也是首度單日新增超過500例。東京都知事小池百合子19日傍晚召開記者會宣布，將東京都自訂的警戒等級上調到最嚴重的等級4。日本放送協會全國19日新增2388例確診創新高。大阪新增338例確診、北海道267例、愛知縣219例、兵庫縣132例，都創下當地單日新增病例最高紀錄。首相菅義偉19日表示，目前處於最大限度的警戒狀況，呼籲民眾要做好基本防疫工作，聚餐聊天時要戴口罩。● 韓國韓國境內單日確診病例連續2天破300例，首都圈確診數也突破100例。當局表示，若首都圈一週內日均確診數超過200例，考慮再提高防疫等級。從19日起社交距離規範等級提升至第1.5階段的地區包括首爾、京畿道、光州及江原道部分地區，仁川則將從23日起調升。● 薩摩亞大洋洲國家薩摩亞19日宣布首度出現確診病例，顯示疫情持續蔓延至先前未遭波及的各太平洋島國。● 英國中期試驗數據顯示，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）和英國牛津大學共同研發的疫苗觸發老年人強烈的免疫反應，為可保護部分最脆弱族群帶來希望。耶誕佳節將至，英國政府正在考慮暫時放寬防疫限制，讓家族得以團聚，但專家警告這麼做的代價重大，若放寬5天，恐要用25天緊縮限制來彌補。● 法國法國政府發言人18日表示，雖然若干防疫限制措施可能會在耶誕節前鬆綁，法國國內近期不太可能取消局部防疫封鎖措施。● 德國德國警方18日動用水砲和胡椒噴霧，驅離數以千計沒戴口罩在柏林市中心示威以抗議政府防疫措施的民眾。德國政府因擔心爆發暴力衝突，禁止在國會外集會之後，約5000人聚集柏林布蘭登堡大門（Brandenburg Gate）示威，共365人被捕，10名員警受傷。德國工業巨擘蒂森克虜伯集團（Thyssenkrupp）19 日表示，因為疫情對業務造成巨大傷害，將進一步裁員5000人，使3年內裁員規模增至1.1萬人。● 瑞士瑞士公共衛生署19日公布數據顯示，新增5007人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達28萬5655例。又有79人染疫死亡，死亡病例累計3464例。● 波蘭波蘭衛生部19日推文，又有637人染疫死亡，創下新高紀錄。另外，新增2萬3975起確診病例，累計79萬6798例確診。● 捷克捷克衛生部19日公布數據顯示，18日新增5515起確診病例，是13日以來新高紀錄，但僅為10月底和11月初高峰期的1/3。衛生部還通報新增66人病歿，其中包括修正前幾天的數據，染疫死亡總數來到6740人。● 俄羅斯俄羅斯確診總數19日突破200萬大關，單日新增確診及染疫死亡數也都創下新高。俄羅斯疫情應變中心通報新增確診2萬3610例，又有463例染疫死亡。● 美國根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）18日統計數據，美國染疫死亡人數累計超過25萬人，為全球最多；專家估計，未來數月，恐怕還有10萬到20萬名美國人會喪命。紐約市18日宣布，恢復到校上課不到8週的公立學校將再度關閉，上百萬名學生19日起重回遠距學習。根據路透社消息，明尼蘇達州18日通報67人因新型冠狀病毒病故，這是自疫情爆發以來最多的數字，州長華茲（Tim Walz）下令，所有餐廳、酒吧暫停入內用餐，健身房和娛樂場所須關閉，青少年體育活動須取消，為期4週。這項命令將於21日實施。美國確診病例激增，華府及加拿大政府官員18日向路透社透露，美國與加拿大和墨西哥接壤的陸上邊界，預料將對非必要通行維持關閉，至少要到12月21日。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，由於病例激增，建議美國民眾下週感恩節假期期間勿外出旅行，以限制病毒的傳播。社群媒體巨擘臉書（Facebook）要求員工在疫情方熾期間重回辦公室上班，200多名內容版主18日要求臉書，在醫療與安全方面提供更好保障。● 巴西巴西聖保羅大學醫學院健康情報實驗室（LIS-USP）研究員艾維斯表示，疫情在巴西已開始第2波疫情。總統波索納洛漠視這情況，令他的盟友擔心。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/20"}
{"summarization": "美振興方案露曙光，拉抬三大指數收紅。台股加權指數昨終場收跌50.86點。法人認為，台股呈現多方格局。由於疫苗報喜、經濟前景樂觀，台股可望沿著5日線繼續向上挑戰。", "article": "美振興方案露曙光，拉抬三大指數收紅。台股加權指數昨終場收跌50.86點。法人認為，台股呈現多方格局。由於疫苗報喜、經濟前景樂觀，台股可望沿著5日線繼續向上挑戰。投資人原本擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增，致美股指數下跌，不過，收盤前傳出新的振興方案露出希望曙光後，三大指數全收紅。道瓊工業指數上漲44.81點，收29483.23點。標準普爾500指數上漲14.08點，收在3581.87點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上揚103.11點，收在11904.71點。台股加權指數昨天高點至13785.92點，改寫歷史新高。不過終場下跌50.86點，跌幅0.37%，收13722.43點，成交值新台幣2057.82億元。產業消息部分，台積電美國設廠計畫拍板定案，亞利桑那州鳳凰城廠預計2021年動工，預計2024年量產5奈米製程；帆宣與漢唐等多家設備與無塵室供應商紛紛表態有意跟進赴美，爭取台積電美國設廠商機。封測大廠日月光投控也評估在美擴廠，考慮規劃調整中國大陸與海外產能比重；封測產能吃緊狀況延續到明年第2季，對明年營運轉為樂觀。法人指出，台股呈現多方格局未變，由於疫苗不斷傳出好消息，市場對第4季經濟前景樂觀，在美股走強下，台股可望沿著5日線繼續向上挑戰。", "title": "美股收紅 法人看好台股呈現多方格局"}
{"summarization": "德國西部城鎮奧柏豪森（Oberhausen）今天發生持刀攻擊事件，有5人受傷，1名犯嫌已遭逮捕。警方表示，此案似乎是由家庭糾紛引起。", "article": "德國西部城鎮奧柏豪森（Oberhausen）今天發生持刀攻擊事件，有5人受傷，1名犯嫌已遭逮捕。警方表示，此案似乎是由家庭糾紛引起。路透社報導，鄰近的艾森市（Essen）警方發言人說，包含攻擊者在內，這5人都在醫院治療，至少有1人的傷勢危及生命。", "title": "德國西部城鎮發生持刀攻擊事件 5人受傷犯嫌落網"}
{"summarization": "中央氣象局指出，各地今晨低溫約在攝氏21至24度，而白天新一道鋒面系統將通過台灣北部海面，緊接著後方東北風將增強，中午過後大台北地區、基隆北海岸及宜花地區的天氣將變得雲多有雨。", "article": "中央氣象局指出，各地今晨低溫約在攝氏21至24度，而白天新一道鋒面系統將通過台灣北部海面，緊接著後方東北風將增強，中午過後大台北地區、基隆北海岸及宜花地區的天氣將變得雲多有雨。氣象局表示，這些區域白天高溫也比起昨天下降約4至5度，約在27至28度；中南部地區整天仍維持多雲到晴，高溫約28至30度，因此中南部仍須留日夜溫差調整穿著；而晚間以後隨著東北風增強，東北部地區雨勢越晚會變得更加明顯，須留意有局部大雨或豪雨發生，而花蓮也可能局部地區有較大雨勢發生，行經蘇花公路一帶也請留意最新天氣資訊。此外，東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、恆春半島沿海仍有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全；而夜間清晨金門、馬祖、澎湖及中南部地區仍可能有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多加留意相關資訊。據環保署空氣品質預報，今天清晨至上午環境風場為東南風，西半部地區位於背風側且風速弱，水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積；午後東北風稍增強，迎風面北部地區空氣品質將好轉，下風處中南部地區，受光化作用影響，臭氧濃度易升高；夜晚至清晨中南部及馬祖、金門地區易有局部霧影響能見度。宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、金門為「普通」等級，中部內陸地區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "title": "鋒面通過  東北部晚起防大雨或豪雨"}
{"summarization": "美國法官今天駁回由共和黨支持、要求亞利桑那州官員停止確認民主黨籍總統當選人拜登在這州勝選的訴訟官司，這讓總統川普和盟友在法庭上又一次受挫。", "article": "美國法官今天駁回由共和黨支持、要求亞利桑那州官員停止確認民主黨籍總統當選人拜登在這州勝選的訴訟官司，這讓總統川普和盟友在法庭上又一次受挫。亞利桑那州鳳凰城法官韓納（John Hannah）在簡要命令中指出，共和黨亞利桑那州黨部要求下令阻止馬里科帕郡政委員會（Maricopa County Board of Supervisors）確認當地選舉結果，他予以駁回。馬里科帕郡是亞利桑那州人口最多的郡，這一州最大城鳳凰城也在此郡。路透社報導，根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research），拜登這次選舉在亞利桑那州以1萬多票取勝川普。在選舉人票方面，拜登獲得306張，川普獲得232張。", "title": "共和黨要亞利桑那州停止確認拜登勝選 法官駁回"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟（EU）的脫歐後貿易協議談判陷入膠著之際，一名歐盟團隊成員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），談判暫時喊停。", "article": "英國與歐洲聯盟（EU）的脫歐後貿易協議談判陷入膠著之際，一名歐盟團隊成員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），談判暫時喊停。英國廣播公司歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）表示，英國談判代表佛羅斯特（David Frost）已同意暫停談判。雙方將繼續在完全遵守相關安全規則的前提下，繼續討論。巴尼耶19日在推特（Twitter）發文表示，由於他的團隊成員篩檢確診，我「與佛羅斯特己決定暫停這一層級的談判」。報導提到，巴尼耶將進行隔離，但不知最高層級談判將暫停多久。前往布魯塞爾談判的英國團隊沒有人需要隔離，將儘快返回倫敦。佛羅斯特也在推特表示，他和巴尼耶保持密切聯繫，「團隊的健康擺在第一」。今年1月英國雖已脫離歐洲聯盟，但要等到今年底結束11個月的過渡期後，才實質脫歐，雙方未來的新遊戲規則將仰賴貿易協議，但目前協商仍陷入膠著。漁權、競爭規則等是爭議焦點。", "title": "歐盟官員染疫 英歐貿易協議談判暫停"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，午後北台灣、東半部雲量漸增，晚間東北風南下，北海岸、北部山區及東半部有局部雨，明天會有較大雨勢；中南部仍是晴朗穩定日夜溫差大的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，午後北台灣、東半部雲量漸增，晚間東北風南下，北海岸、北部山區及東半部有局部雨，明天會有較大雨勢；中南部仍是晴朗穩定日夜溫差大的天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天上午各地晴朗，下午迎風面的北台灣、東半部雲量漸增、高溫較昨天下降，其他地區仍晴朗偏熱；今晚東北風南下，北海岸、北部山區及東半部有局部雨，大台北降雨機率亦提高。吳德榮指出，明天北海岸、北部山區及東北部有局部雨、並有較大雨勢，大台北及東半部有局部短暫雨；冷空氣很弱，北台灣白天因雲多降雨而稍轉涼，桃園以南受影響很小，中南部仍是晴朗穩定，白天氣溫偏高，日夜溫差大的天氣。吳德榮說，最新模式模擬顯示，22日東北風減弱、有短暫空檔，各地好轉為多雲時晴的天氣，唯東北部仍有局部短暫雨的機率；高溫又回升至攝氏30度以上。他提到，23、24日另一波較強東北風南下，桃園以北及東半部再轉有雨，冷空氣還是很弱，北台灣因雲多降雨、稍轉涼；新竹以南影響很小，中南部仍是晴朗穩定的天氣；25、26日東北風減弱，東半部及大台北東側仍有局部短暫雨的機率，西半部則是晴時多雲的天氣。中央氣象局指出，各地今晨低溫約在攝氏21至24度，而白天新一道鋒面系統將通過台灣北部海面，緊接著後方東北風將增強，中午過後大台北地區、基隆北海岸及宜花地區的天氣將變得雲多有雨。氣象局表示，這些區域白天高溫也比起昨天下降約4至5度，約在27至28度；中南部地區整天仍維持多雲到晴，高溫約28至30度，因此中南部仍須留日夜溫差調整穿著；而晚間以後隨著東北風增強，東北部地區雨勢越晚會變得更加明顯，須留意有局部大雨或豪雨發生，而花蓮也可能局部地區有較大雨勢發生，行經蘇花公路一帶也請留意最新天氣資訊。此外，東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、恆春半島沿海仍有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全；而夜間清晨金門、馬祖、澎湖及中南部地區仍可能有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多加留意相關資訊。據環保署空氣品質預報，今天清晨至上午環境風場為東南風，西半部地區位於背風側且風速弱，水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積；午後東北風稍增強，迎風面北部地區空氣品質將好轉，下風處中南部地區，受光化作用影響，臭氧濃度易升高；夜晚至清晨中南部及馬祖、金門地區易有局部霧影響能見度。宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、金門為「普通」等級，中部內陸地區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "title": "北部東半部午後雲漸增 21日防較大雨勢"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入；另新增1例本土疑似病例，來自天津。", "article": "中國官方今天通報，新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入；另新增1例本土疑似病例，來自天津。中國國家衛生健康委員會官網公布，19日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例17例，均為境外移入病例（福建6例，上海4例，陜西3例，廣東2例，北京1例，四川1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為本土病例（在天津）。當日新增治癒出院20例，解除醫學觀察的密切接觸者1116人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診306例（其中重症1例），無現有疑似病例。累計確診3752例，累計治癒出院3446例，無死亡病例。截至19日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例311例（其中重症1 例），累計治癒出院8萬1453例，累計死亡4634例，累計報告確診病例8萬6398例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者87萬5061人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2412人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者14例（均為境外移入）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察59例（境外移入25例）；尚在醫學觀察無症狀感染者373例（境外移入367例）。", "title": "中國新增17例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "駐西班牙代表處代表劉德立今天接受西班牙第二大廣播電台電話專訪，談及中國剝奪台灣成為國際社會一員的角色，他籲請共同遏止中國霸權，並挺台有意義參與國際組織。", "article": "駐西班牙代表處代表劉德立今天接受西班牙第二大廣播電台電話專訪，談及中國剝奪台灣成為國際社會一員的角色，他籲請共同遏止中國霸權，並挺台有意義參與國際組織。劉德立接受「西班牙大眾聯播網廣播電台」（Cadena de Ondas Populares Españolas）新聞訪談節目「看緊荷包」（Duros a 4 Pesetas）電話專訪。劉德立首先指出，台灣至今僅約609例確診，7人死亡，且已連續200天未出現在地感染。台灣民眾活動逾9成維持正常，無需全面封城或關閉商家，經濟活動也沒有停滯。亞洲開發銀行（ADB）預測台灣2020年經濟發展將是亞洲四小龍中唯一呈正向成長者。然而11月9日至13日召開的世界衛生大會（WHA）再度忽視台灣，重蹈今年5月的覆轍，繼續屈從於中國壓力。世界衛生組織（WHO）對於台灣2350萬人民健康權利的漠不關心，已造成國際防疫網絡無法修補的危險缺口。世衛出於政治考量將台灣排除在外，違反自己「全民均健」目標。儘管持續面臨不公，對於友邦在世衛大會上發言支持台灣有意義參與世衛，並強調台灣亮眼的抗疫模式，台灣表達感謝之意。另包括美國及日本等友好及理念相近國家，也於大會中發言明確提及台灣，至今已有80餘國超過1700名國會議員公開支持台灣有意義參與世衛。劉德立說，中國剝奪台灣做為國際社會一員的角色，除了世衛之外，也阻撓台灣參與國際民航組織（ICAO）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）、國際刑警組織（INTERPOL）及聯合國（UN）。國際社會應了解中國霸權擴張的危險，以及共同遏止的必要。所幸，台灣友邦及理念相近國家立場似已開始轉變。最近美國知名研究機構皮尤研究中心（Pew Research Center）對包含西班牙在內的14個國家所做民調顯示，世界各國近來對中國逐漸產生反感。日本（86%）、瑞典（85%）及澳洲（81%）為對中國產生反感前三名。西班牙對中國反感的比例為63%，為皮尤研究中心啟動「對中國反感」民調以來，西國對中國反感的最高峰。做為抵禦中國霸權擴張的第一道防線，如今台灣民主社會的生存更是關鍵所在。劉德立向聽眾表示，依據2019年統計資料，台西雙邊貿易額達到19億6200萬美元，其中台灣對西班牙出口額為11億9400萬美元，自西班牙進口額為7億6800萬美元。近幾個月在防疫規範允許下，加強赴西班牙各地商訪，以促進貿易交流，並著重西班牙農牧產品推廣銷售，尤其是在台灣享譽美名的豬肉、橄欖油及紅酒等明星產品。「西班牙大眾聯播網廣播電台」創立於1979年，電台成立之初是以傳播天主教為志業，現已發展為西班牙第二大廣播電台，收聽者眾，每日聽眾可達322萬人；與西國主流媒體「ABC日報」為策略合作夥伴，於全國各自治區設有分台，旗下有包括足球、青少年流行頻道等分眾廣播台，甚富輿論影響力。", "title": "西國電台專訪  駐西班牙代表：中國霸權必須遏止"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌19.84點，加權股價指數為13702.59點，成交金額新台幣30.1億元。1091120", "article": "台北股市今天開盤跌19.84點，加權股價指數為13702.59點，成交金額新台幣30.1億元。1091120", "title": "台股開盤跌19.84點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，貶0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，貶0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.51元至28.82元。1091120", "title": "新台幣開盤貶0.2分 為28.82元"}
{"summarization": "紐約時報今天報導，美國環境保護署署長惠勒預計12月初率團訪台，將是近3個多月來第3位訪台的美國高階官員。駐美代表蕭美琴晚間向媒體證實，惠勒確實將訪問台灣。", "article": "紐約時報今天報導，美國環境保護署署長惠勒預計12月初率團訪台，將是近3個多月來第3位訪台的美國高階官員。駐美代表蕭美琴晚間向媒體證實，惠勒確實將訪問台灣。紐約時報惠勒（Andrew Wheeler）預計於12月5日當週率團訪台，停留3天。報導引述惠勒發言人修伊特（James Hewitt）表示，惠勒是應邀赴台就「拯救我們的海洋」倡議與海洋垃圾、空氣品質、孩童健康等議題推展合作。針對紐時報導，蕭美琴晚間向媒體證實，惠勒確實要訪問台灣。知情人士表示，政府是去年12月就邀請惠勒訪台，但後來因為忙於處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，無法順利在年初成行。知情人士說，目前惠勒大致底定是12月上旬訪台，但雙方仍就訪問細節與期盼達成的成果進行最後確認，將適時對外宣布。知情人士說，美台高層交流是美國跨黨派共識，近期多位美國高階官員接連訪台，彰顯雙方緊密友好的合作關係，也符合美國2018年通過的「台灣旅行法」。美台在環保領域合作已有諸多成果，未來雙方也期待就海洋廢棄物倡議及區域空氣品質等議題達成進展。惠勒將是近3個多月來第3位訪台的美國高階官員，也是睽違6年多來第2位造訪台灣的美國環保署長。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）與美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）分別在8月與9月中旬訪問台灣。其中，艾薩是1979年美國與中華民國斷交並和中華人民共和國建交以來，訪台層級最高的美國官員。前總統歐巴馬（Barack Obama）執政時期的環保署長麥卡錫（Gina McCarthy）曾於2014年造訪台灣。", "title": "駐美代表蕭美琴證實 美國環保署長惠勒將訪台"}
{"summarization": "原北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署昨天展開第5波搜索，約談酒店游姓股東及莊姓會計，今天凌晨聲請游、莊2人羈押禁見。", "article": "原北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署昨天展開第5波搜索，約談酒店游姓股東及莊姓會計，今天凌晨聲請游、莊2人羈押禁見。台北地檢署偵辦北市中山警分局中山一派出所員警涉收賄案，近年已展開3波搜索、約談行動，並起訴多名員警及酒店業者。檢調另查出，民國102年至106年在中山一派出所任職的李姓、陳姓員警也涉及收賄案。檢調調查，陳姓員警涉嫌105年至106年間收受轄區內卡拉OK店李姓負責人及鄭姓房東新台幣10萬元賄款。另外，陳、李警勤區內有一家大型酒店集團，旗下有6家酒店，李姓、陳姓員警涉嫌自102年至106年間，每月收受酒店負責人曾姓姊妹3至4萬元賄款，並接受招待。北檢今年10月間指揮台北市警察局督察單位及調查局北機站，兵分29路搜索，並約談陳姓、李姓員警、4名業者及余姓、劉姓會計到案。檢察官訊後聲押2名員警等7人獲准。檢方查出另有酒店游姓股東及莊姓女會計涉案，昨天再度指揮台北市警察局及北機站展開第5波搜索，並以犯罪嫌疑人身分約談游、莊2人到案。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨向法院聲請羈押禁見。", "title": "北市2員警涉收賄  2酒店幹部遭聲押"}
{"summarization": "馬達驅動IC廠陞達科技今天以每股新台幣38元參考價掛牌上櫃，股價表現強勁，早盤達53.8元，大漲逾4成。", "article": "馬達驅動IC廠陞達科技今天以每股新台幣38元參考價掛牌上櫃，股價表現強勁，早盤達53.8元，大漲逾4成。陞達成立於民國89年6月，主要產品為風扇馬達驅動IC，在伺服器散熱風扇市場占有率達16%，陞達還代理微控制器（MCU）。受惠遠距教學、上班帶動伺服器需求成長，陞達今年前10月營收3.3億元，年增16.57%。陞達前3季稅後淨利4037萬元，年增32.7%，每股純益1.55元。陞達未來除持續深耕風扇馬達驅動IC市場，並將擴展家用及車用市場，預計明年切入日本家電市場，初步鎖定冰箱產品，明年營運展望審慎樂觀。陞達日前辦理公開申購，因參與情況踴躍，中簽率僅0.23%。陞達今天掛牌上櫃，股價表現強勁，早盤達53.8元，漲15.8元，漲幅達41.57%。", "title": "陞達掛牌上櫃  股價早盤強漲逾4成"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第11度赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委不滿政府放寬萊豬進口，占據立法院議場，繼續杯葛院會，蘇貞昌目前仍無法上台進行施政報告。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第11度赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委不滿政府放寬萊豬進口，占據立法院議場，繼續杯葛院會，蘇貞昌目前仍無法上台進行施政報告。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至今天累計11度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，但都遭國民黨立委杯葛，占據議場不讓他上台。蘇貞昌今天上午再度前往立法院進行施政報告，國民黨立委占據官員席、備詢台及發言台，並擺放「先道歉，再報告」等標語，杯葛蘇貞昌施政報告。國民黨立法院黨團繼續杯葛院會，要求蘇貞昌對政府放寬萊豬進口道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、對於全部的進口萊豬要有特別貨號。", "title": "藍委11度占議場 蘇貞昌施政報告受阻"}
{"summarization": "媒體報導，美國環保署長惠勒計劃12月率團訪台；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，美國環保署長應外交部長吳釗燮的邀請來台，雙方討論環保議題，「我們都樂見」，也相信對兩國的關係會更好。", "article": "媒體報導，美國環保署長惠勒計劃12月率團訪台；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，美國環保署長應外交部長吳釗燮的邀請來台，雙方討論環保議題，「我們都樂見」，也相信對兩國的關係會更好。紐約時報報導，美國環保署長惠勒計劃12月率團訪台，推動海洋保護合作。惠勒如成行，將是繼衛生部長艾薩、國務次卿柯拉克後，4個月內第3位訪台的美國內閣官員。根據環保署、美國在台協會（AIT）文件及未具名消息人士說法，惠勒（Andrew Wheeler）預定12月5日當週訪台3天，團員總數為10人。惠勒發言人修伊特（James Hewitt）和正副幕僚長古納塞卡拉（Mandy Gunasekara）、莫里納（Michael Molina）預計隨行。蘇貞昌今天第11度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到美國環保署長將來台訪問等議題。蘇貞昌表示，台美互動一直升溫，而且往來密切，美國環保署長應吳釗燮邀請來台，就環保議題的國際合作，雙方進行討論，「我想我們都樂見」，也相信對兩國的關係會更好。", "title": "傳美環保署長將訪台  蘇貞昌：對兩國關係會更好"}
{"summarization": "前美國國防部印太助理部長薛瑞福今天表示，川普政府對台常態性軍售，也不再視台灣為中國問題的一部分，是重要的觀念改變。他期待新政府也能如此，視台灣為值得投資的國家。", "article": "前美國國防部印太助理部長薛瑞福今天表示，川普政府對台常態性軍售，也不再視台灣為中國問題的一部分，是重要的觀念改變。他期待新政府也能如此，視台灣為值得投資的國家。目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）今天出席華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）「強化台灣嚇阻能力與韌性」報告發布視訊研討會時，整理川普政府國防與安全政策重要進展。在台灣部分，薛瑞福首先提到的是對台軍售正常化，這讓美台可以做為合作夥伴，支持整體防禦概念的執行，讓台灣國防部門能正常編列預算，也能讓中國有條件的了解台灣是美國常態外國軍售夥伴。他期望拜登政府也能如此。此外，薛瑞福也提到美國國防部增設主管中國事務的副助理部長，台灣並未涵括在內，原先的東亞事務副助理部長主管日本、南韓、台灣等盟友與合作夥伴。「這是重要的觀念轉變」，認為台灣是一個值得考慮的夥伴，而不只是美中關係的一部分，將台灣視為區域解決問題的夥伴與貢獻者。另一個實際貢獻則是美國高階國防官員可以自由訪台，薛瑞福透露，負責東亞事務的美國國防部副助理部長柯林克（Heino Klinck）曾經造訪台灣，也能與其他主管的國家討論台灣議題，不用顧慮中方。薛瑞福表示，川普政府在國防與安全政策做出調整，拜登政府應當利用這一優勢，以更具競爭性與適當的態度面對中國。他也期望新政府能繼續視台灣為一個有其自身優勢且值得投資的國家，而不僅是中國問題的一部分。報告共同撰寫人、前美國在台協會（AIT）台北辦事處處長楊甦棣（Steve Young）也表示，中國加強對台灣軍事威脅，解放軍也在積極進行現代化，美國應持續對台軍售，並承諾若台灣受到威脅與攻擊，美國仍準備協防台灣，他認為即將上任的拜登政府也會持續依循。曾經擔任美國駐香港總領事的楊甦棣表示，中國在香港的作為證明「一國兩制」已死，而除非中國有重大的政治轉變，否則台灣仍需強化國防，並尋求國際支持。駐美代表蕭美琴在致詞時感謝美方持續正常化對台軍售，台灣也同時強化防禦能力，抵擋來自中國的威脅，她也引述總統蔡英文日前的講話指出，台灣會繼續加強現代化防禦作戰能力，升級不對稱作戰能力、促進自我防衛，並改善軍事後備動員系統，以因應來自對岸增強且挑釁的軍事活動。", "title": "川普政策轉變 薛瑞福：台灣不再是中國問題一部分"}
{"summarization": "F-16戰機17日失聯，目前搜索中，卻有中共網軍散播假訊息，指失聯飛官投誠並降落廈門機場；行政院長蘇貞昌今天受訪時，對此提出譴責，也說這種假消息，既荒謬又不人道。", "article": "F-16戰機17日失聯，目前搜索中，卻有中共網軍散播假訊息，指失聯飛官投誠並降落廈門機場；行政院長蘇貞昌今天受訪時，對此提出譴責，也說這種假消息，既荒謬又不人道。蘇貞昌今天第11度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到中共網軍散布F-16飛官投誠假消息等議題。蘇貞昌說，他要嚴厲譴責，這種假消息，既荒謬又不人道。媒體詢問蘇貞昌，對於中國官媒指他惡貫滿盈、難逃歷史審判的看法。蘇貞昌指出，為台灣這個國家做事，守護台灣人民，努力來福國利民，是莫大的榮幸；他得總統蔡英文的信任，能為這國家做事、為人民服務，「我是很重視，一定要做好 」，如果因此中國要講什麼，他坦然以對。蔣正志上校駕駛的F-16個訊號來源，目前逐點搜索中。不過，正值此刻，卻有中共網軍在網路上傳影片，並指蔣正志已投誠，並降落在廈門機場接受隔離中。", "title": "中共網軍造謠F-16飛官投誠 蘇貞昌：荒謬不人道"}
{"summarization": "美國喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）今天說，喬治亞州手動驗票的結果證實了民主黨籍的拜登在11月3日選舉中拿下喬治亞州。", "article": "美國喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）今天說，喬治亞州手動驗票的結果證實了民主黨籍的拜登在11月3日選舉中拿下喬治亞州。根據先前的非正式計票結果，拜登在喬治亞州約500萬票中，領先共和黨籍現任總統川普約1萬4000票，差距很小，喬治亞州繼而啟動驗票程序。路透社報導，拉芬斯伯格說，「毫無疑問地」，喬治亞州明天將認證拜登勝選。拉芬斯伯格告訴當地電視台WSB-TV：「驗票結果與我們在選舉之夜公布的票數非常接近。」", "title": "美喬治亞州宣布拜登勝選不變 川普各州法律行動進度一次看"}
{"summarization": "外傳健保費調漲勢在必行；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，健保費率一直有機制在運作，會考量民生、疫情、健保制度的永續存在，「我們都會多方面考量」。", "article": "外傳健保費調漲勢在必行；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，健保費率一直有機制在運作，會考量民生、疫情、健保制度的永續存在，「我們都會多方面考量」。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金將低於一個月，達到調漲保費標準，全民健康保險會今天將開會討論明年的健保費率。蘇貞昌今天第11度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到健保費調漲是否勢在必行等議題。蘇貞昌說，健保費率一直有機制運作，都會整個考量民生、疫情、健保制度的永續存在，「我們都會多方面考量」。由於蘇貞昌日前10度遭國民黨立委杯葛，無法上台進行施政報告；蘇貞昌說，尊重立法院的運作，不過還是拜託國民黨立委，能夠讓他早日上台，向全體國人報告施政，相信這也是國人的期待。另外，對於民進黨台北市議員王世堅稱，蘇貞昌過年前就會下台，由前副總統陳建仁接棒；蘇貞昌回應，人生的劇本怎麼寫，他沒辦法偷看，「我一定全力以赴」。媒體追問蘇貞昌，外界質疑他有介入國家通訊傳播委員會（NCC），及該如何證明NCC獨立行使職權；蘇貞昌說，台灣是法治國家，NCC是獨立機構，而NCC的委員是經立法院審查同意通過的專家學者，依據職權獨立運作，「我們都應該尊重，我一定尊重」。", "title": "傳健保費要調漲  蘇貞昌：會多方面考量"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，均為印尼籍30多歲女性移工，集中檢疫期滿前採檢確診，至今均無症狀。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，均為印尼籍30多歲女性移工，集中檢疫期滿前採檢確診，至今均無症狀。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，案611、612於11月5日自印尼來台工作，入境後至集中檢疫所檢疫，至今無疑似症狀。莊人祥說，兩名個案於11月18日進行檢疫期滿前採檢，因檢出陽性於今天確診，目前住院隔離中，由於兩人無症狀且檢疫期間未與他人接觸，因此無須匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計10萬7003例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬5356例排除），其中611例確診，分別為519例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、546人解除隔離、58人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎台灣增2例境外移入 皆為印尼籍移工"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，貶0.2分；10時來到28.518元，勁揚3角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，貶0.2分；10時來到28.518元，勁揚3角。截至10時3分，新台幣兌美元最高28.506元、最低28.82元。1091120", "title": "新台幣早盤貶轉升 勁揚3角"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情未好轉，法國經濟財政部長勒麥爾昨天提議全國零售業共同把黑色星期五促銷延後一週舉辦，今天獲得多數商業團體公開支持，連亞馬遜也鬆口答應配合延後。", "article": "新型冠狀病毒疫情未好轉，法國經濟財政部長勒麥爾昨天提議全國零售業共同把黑色星期五促銷延後一週舉辦，今天獲得多數商業團體公開支持，連亞馬遜也鬆口答應配合延後。法國政府第二波封城預計最早12月1日解封，許多被迫暫時歇業的小商家無法在原訂11月27日「黑色星期五」購物節時開門做生意，而目前可營業的大型連鎖賣場及電子商務平台卻不受影響，引發業者不滿。勒麥爾（Bruno Le Maire）昨天因此在參議院提議全國所有零售業者共同將黑五購物節延後一週，避免獨厚大企業與電商。這個提案今天獲得法國幾個重要商業團體公開支持。商業與零售企業聯盟（FCD）、電商與遠距銷售聯盟（FEVAD）等團體今早會見經濟部長，商討延後法國黑色星期五購物日的可能性。會議後公布的新聞稿表示：「肩負著責任心，且為了讓商家能儘快在最好的條件下復業，零售、貿易與電商業者很熱切地接受將黑五延後一週至12月4日的可能性。」然而也有但書，就是必須要在「屆時法國已宣布解封的條件下」，好讓民眾能出門購物。這份由參與商業團體共同簽署的新聞稿中也表示，業者將與公部門，以及生產與運輸業者共同商討達成這個目標所需的條件。財政部預計明天將再度與相關工會會面以討論細節。許多業者已宣布延後黑五活動。法國連鎖超商龍頭Leclerc集團主席李克勒（Michel-Edouard Leclerc）在推特（Twitter）上貼出一張自家超市黑五活動的傳單，並解釋道：「這宣傳是之前預計為11月28日商家重新開市所做的，若要延後黑五，Leclerc會加入這個共同行動的行列。」家樂福集團（Carrefour SA）也向媒體表示，他們願意停止11月27日到29日與黑五有關的行銷活動。另一份由全國大型商場委員會（CNCC）、法國零售商聯盟（CDF）、法國都會區零售商與工匠協會（CAMF）等協會昨晚發出的共同新聞稿也對勒麥爾的提議大表支持，「延後黑五」，「在修補不斷被我們譴責的結構性不公中，是第一個進步」。電商巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）法國總經理杜華爾（Frédéric Duval）今晚在接受法國電視一台（TF1）專訪時表示，將答應政府要求，把黑五促銷活動延後一週至12月4日開跑，前提是希望商家能儘快恢復營業。勒麥爾說，「鑒於疫情，在11月27日到29日之間舉辦黑五促銷活動並不合宜」。延後將有助於避免在疫情仍未完全受控的情況下商家湧入大量人潮。根據法國經濟部數據，黑色星期五促銷期間，85%的營業額是實體購買，只有15%是透過網路平台購買。黑色星期五是歐美國家耶誕節前最重要的購物時間，許多人會趁此時購買耶誕禮物。", "title": "黑色星期五延後一週 法國零售電商多數支持"}
{"summarization": "屏東四重溪溫泉今年除了浪漫燈海外，特別搭上最近熱門的動漫話題舉辦第1屆Cosplay大賽，來自全國的47組Coser將在明天決賽，不少參賽者以動畫「鬼滅之刃」角色較勁。", "article": "屏東四重溪溫泉今年除了浪漫燈海外，特別搭上最近熱門的動漫話題舉辦第1屆Cosplay大賽，來自全國的47組Coser將在明天決賽，不少參賽者以動畫「鬼滅之刃」角色較勁。屏東縣政府表示，四重溪溫泉季自7日正式點燈後，至今已吸引上萬名遊客，四重溪溫泉公園採日式風情設計，成為Cosplay最佳舞台。這次Cosplay大賽原先預計徵選20組參賽者，自開放報名後短短2週內，報名參賽就多達70餘組，許多Coser都希望在浪漫燈海中詮釋著自己最愛的角色，經過第一階段篩選後，最終有47組參加決賽。縣府表示，評選在審查過程中發現不少參賽者選擇扮演時下最夯的動畫「鬼滅之刃」角色參賽，例如彌豆子、炎柱煉獄杏壽郎等；另外，還有「犬夜叉」的桔梗及初音未來等著名動漫角色都將同台出現，更增添四重溪溫泉鄉的日式氛圍。縣府指出，Cosplay大賽將於21日下午4時登場，由現場民眾投票選出前3名，為了增加遊客與Coser之間的互動，每名參賽者除了有3分鐘台上表演之外，更可以在園區內與民眾互動並拉票，而參與投票的民眾有機會抽中四重溪溫泉1000元住宿折價券。", "title": "屏東四重溪溫泉季Cosplay大賽  21日華麗登場"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天表示，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診例病再度攀升，但他不會為抗疫而下令全國封鎖。", "article": "美國總統當選人拜登今天表示，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診例病再度攀升，但他不會為抗疫而下令全國封鎖。全美染疫病例激增，有些州與城市已實施管制措施，包括居家隔離、關閉室內餐廳，以及限制聚會等。即將於明年1月20日就任的拜登（Joe Biden）告訴媒體：「我認為目前沒有達到全國封鎖的情況，那會適得其反。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國累計超過116萬人確診染疫，有25萬1000多人病歿，是目前為止死亡人數最多的國家。疫情再度浮現，已達到當局警戒的程度，美國疾病管制暨預防中心（CDC）敦促民眾別在下週感恩節假期旅行。負責每天疫情因應管理的CDC官員沃克（Henry Walke）告訴媒體：「這不是項要求，而是強烈建議。」感恩節是美國最繁忙的旅行假期，由於日期落在週四，許多美國民眾都會週五請假，因此有一個週末長假，可和居住其他州的家人團聚。對於疫情病例再度浮現，美國總統川普己經噤聲不再公開回應；在他拒絕敗選、聲稱投票舞弊之時，大部分時候也消失在眾人眼前。", "title": "拜登：美國疫情雖再起 不會下令全國封鎖"}
{"summarization": "在美國總統川普仍拒絕接受本月總統大選結果之際，一名高階官員指出，川普明天將參與亞太經濟合作會議（APEC）線上論壇。", "article": "在美國總統川普仍拒絕接受本月總統大選結果之際，一名高階官員指出，川普明天將參與亞太經濟合作會議（APEC）線上論壇。APEC小百科這名官員告訴法新社：「川普總統明天將參與線上APEC高峰會。」根據目前計票結果，川普在11月3日大選中敗給民主黨籍的拜登，未能連任，但川普尚未承認敗選。美國在川普任期內開始退出數個多邊組織後，中國已成為APEC幕後的主要推展力量。中國國家主席習近平今天在峰會談話時，稱許中國成為全球自由貿易樞紐點，並承諾在世界奮力對抗疫情大流行之際，中國這個「超大規模」經濟體會持續向貿易開放。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）美國並未參與「區域全面經濟夥伴協定」，這項協定被視為中國重要的成功之舉，也是北京趁華府置身事外之際，主導全球商務的進一步例證。", "title": "美高官：川普20日將參與線上APEC高峰會"}
{"summarization": "中國天津市疾控中心今天凌晨宣布，天津4名先前被檢測為陽性的武漢肺炎感染者，已被確診為本土確診病例。因此，與這4人有關的醫院已被封控，居住的小區也被列為高風險地區。", "article": "中國天津市疾控中心今天凌晨宣布，天津4名先前被檢測為陽性的武漢肺炎感染者，已被確診為本土確診病例。因此，與這4人有關的醫院已被封控，居住的小區也被列為高風險地區。央視新聞報導，這4名確診病例居住在天津市東疆港區瞰海軒小區，因此成為疫情「高風險地區」。而4人當中曾有人前往就診的泰達醫院，以及病例的孫女就讀的童心小耶魯科技大學幼兒園等場所，都已被天津市方面封閉控制。根據報導，這4人後來被轉送到天津市內定點收治武漢肺炎病患的醫院進行核酸檢測。根據檢測結果、臨床表現、血液檢查和斷層掃描檢查結果，確認4人為天津市第141至144號本土病例。據通報內容，這4名確診病例中，有3人屬同一家族，為夫妻及兒子。上述就讀幼兒園者則是這對夫妻的孫女，目前經檢測屬陰性反應。天津市官方表示，除封控上述場所外，上述4例的密切接觸者正在隔離檢查。天津市疾控部門正會同濱海新區按照相關工作規範，開展進一步調查處置工作。", "title": "天津4人確診武漢肺炎本土病例"}
{"summarization": "美國環保署長惠勒下月率團訪台，涉外高層今天表示，去年12月政府提出邀請，因防疫關係未能順利在今年初執行，未來雙方期待就海洋廢棄物倡議及區域空氣品質等議題達成進展。", "article": "美國環保署長惠勒下月率團訪台，涉外高層今天表示，去年12月政府提出邀請，因防疫關係未能順利在今年初執行，未來雙方期待就海洋廢棄物倡議及區域空氣品質等議題達成進展。該人士也說，環境議題也是民主黨向來關心的議題，未來政府也會與美國新政府在雙方建立的基礎上，持續推動環境保護議題的各項合作。紐約時報報導，美國環保署長惠勒（Andrew Wheeler）計劃12月率團訪台，推動海洋保護合作。惠勒如成行，將是繼衛生部長艾薩、國務次卿柯拉克後，4個月內第3位訪台的美國內閣官員。行政院長蘇貞昌今天在立法院受訪表示，美國環保署長應外交部長吳釗燮的邀請來台，雙方討論環保議題，「我們都樂見」，也相信對兩國的關係會更好。涉外高層表示，台美雙方有多面向環保合作，這些議題都很實質，也有諸多成果。合作項目包括：雙方從2014年啟動「國際環境夥伴計畫」（IEP）下的全球環境教育夥伴、國際電子廢棄物管理網絡、空氣品質改善專案；未來雙方也期待就海洋廢棄物倡議及區域空氣品質等議題達成進展。該人士說，環境議題也是民主黨向來關心的議題，未來政府也會與美國新政府在雙方建立的基礎上，持續推動環境保護議題的各項合作。他說明，這個行程是應去年12月台灣政府的邀請，但鑒於政府後續忙於處理防疫工作的關係，未能順利在今年初執行，雙方也持續就後續日期交換意見。目前也持續與美方討論行程細節及相關成果，也將適時對外宣布。涉外人士表示，台美高層交流是美國跨黨派的共識，包括2014年環保署長麥卡錫（Gina McCarthy）曾赴台訪問，也獲得當時的總統馬英九接見。後續在今年衛生部長艾薩（Alex Azar）及國務次卿柯拉克（Keith Krach）也接續訪問，這些都彰顯台美緊密友好的合作關係，也符合美國兩黨在2018年一致通過的「台灣旅行法」。該人士說，至於媒體報導美國政府經費等運作事宜，「我們沒有評論」。 但台灣向來立場是歡迎與美方的高層交流，包括經濟部次長陳正祺也正在美國訪問中，期待未來雙方持續有更多高層互動與交流。", "title": "美環保署長惠勒12月訪台 聚焦海洋廢棄物區域空氣品質"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商10月出貨依然強勁，出貨金額26.4億美元，創下連13 個月超過20億美元的佳績。", "article": "北美半導體設備製造商10月出貨依然強勁，出貨金額26.4億美元，創下連13 個月超過20億美元的佳績。國際半導體產業協會（SEMI）估計，10月北美半導體設備製造商出貨金額26.4億美元，雖較9月減少3.7%，不過，仍較去年同期增加達26.9%。SEMI表示，北美半導體設備10月出貨依然強勁，儘管貿易緊張局勢持續加劇，全球疫情升溫，但產業龍頭企業陸續看好第4季可望強勁增長，預期未來幾個月仍可望維持強勁動能。隨著疫情帶動通訊、資訊科技基礎架構、個人電腦、遊戲及醫療電子需求增加，SEMI預期，今年晶圓廠設備支出可望年增8%，2021年有機會再增加13%。", "title": "北美半導體設備出貨強  連13個月逾20億美元"}
{"summarization": "中共網軍散播假訊息，指失聯的F-16戰機和飛官投誠降落廈門機場。國防部長嚴德發今天說，中共網軍謠言相當卑劣，完全是自欺欺人，蔣正志夫人相當憤慨，這類無稽之談只會增加國軍抗敵意志、愛國情操。", "article": "中共網軍散播假訊息，指失聯的F-16戰機和飛官投誠降落廈門機場。國防部長嚴德發今天說，中共網軍謠言相當卑劣，完全是自欺欺人，蔣正志夫人相當憤慨，這類無稽之談只會增加國軍抗敵意志、愛國情操。飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯邁入第4天，陸海空搜救任務馬不停蹄進行。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備質詢，嚴德發在會前受訪，談及日前失聯的F-16戰機及飛官蔣正志。談及中共網軍散布蔣正志投誠的假訊息，嚴德發駁斥完全是欺騙大眾的言詞。嚴德發說，蔣正志的夫人得知此事亦相當憤慨，因為她認為丈夫是英雄，欲替丈夫抱不平。嚴德發轉述蔣正志夫人的說法，表示她以丈夫為榮，丈夫在先前也告訴她，要她以飛官太太為榮。嚴德發說，國防部昨天委託民間打撈公司「奧黛麗絲號」，抵達花蓮外海的目標區，而海軍獵雷艦先前探測的9個音頻信號，國防部也提供給奧黛麗斯號。嚴德發說，奧黛麗斯號昨天已完成7個航線的初步音頻探測，今天上午將完成其他兩處；完成9個探測後，將再開專家分析研討會，比對偵蒐後的音頻信號，比對後將再更進一步探測水下目標，盼能盡快找到飛機及蔣隊長。此外，媒體也追問，立委質疑軍火商近來頻繁進出中科院，甚至國安會變成國家軍火平台。嚴德發說，軍購案建案機制完全是由參謀本部發起，考量聯合戰力規劃、敵情威脅、作戰需求及整體國家國防財力等，訂定優先順序，沒有所謂軍火商平台。", "title": "批中共散布F-16投誠假訊息 嚴德發：只會增加國軍抗敵意志[影]"}
{"summarization": "紐約時報報導，美國環保署長惠勒（Andrew Wheeler）計劃12月率團訪台。外交部長吳釗燮今天表示，邀請惠勒來台訪問已有很久的時間，但之前因為疫情緣故延宕，相關細節還在討論，但美國內閣官員來訪，象徵台美之間關係緊密。", "article": "紐約時報報導，美國環保署長惠勒（Andrew Wheeler）計劃12月率團訪台。外交部長吳釗燮今天表示，邀請惠勒來台訪問已有很久的時間，但之前因為疫情緣故延宕，相關細節還在討論，但美國內閣官員來訪，象徵台美之間關係緊密。外交部發言人歐江安表示，吳釗燮邀請惠勒訪台，美方也表達來訪的高度意願；台美雙方持續交換意見，期待就行程細節及相關成果達成共識，外交部將適時對外宣布討論進展。紐約時報報導，美國環保署長惠勒計劃12月率團訪台，推動海洋保護合作。根據環保署、美國在台協會（AIT）文件及未具名消息人士說法，惠勒預定12月5日當週訪台3天，團員總數為10人。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。外交部長吳釗燮上午進入立法院議場前接受媒體聯訪關於惠勒來台的議題。吳釗燮表示，相關事宜正在安排當中，但邀請惠勒來台訪問已經有很久的時間，他在去年年底時曾致電對方，惠勒對來訪也表達高度意願，雙方持續磋商，但因疫情緣故，導致來訪時間有些延宕。吳釗燮說，台灣跟美國的環保合作已經是很久的事情了，尤其在2014年，前美國環保署長吉娜麥卡錫（Gina McCarthy）來台訪問時，雙方就已經在國際環境保護議題上達成一些協議，並進行合作。吳釗燮表示，惠勒來台時，雙方也會持續就國際環保合作的議題進行磋商，但相關細節還在討論中，如果有定案，會對外說明，也表達高度歡迎之意。記者詢問，怎麼看待有人說很多美國官員都來台灣畢業旅行的說法。吳釗燮回應，美國高層政府官員來台灣是象徵台美之間友好的關係，過去這段時間，有許多美國高層官員來台訪問，包括衛生部長艾薩（Alex Azar）與國務次卿柯拉克（Keith Krach），接下來如果還有另外一位閣員來訪，代表台灣與美國的關係緊密，國人應該會感到振奮。歐江安說，台灣持續與美國積極強化各層級及各領域交流合作。美方曾於2014年派遣時任環保署長吉娜麥卡錫（Gina McCarthy）來台訪問，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）及國務院次卿柯拉克（Keith Krach）也在今年相繼訪台，這都彰顯台美緊密友好合作關係，也符合美國兩黨2018年一致通過的「台灣旅行法」精神。美國各層級官員來訪，外交部都表達歡迎。歐江安說，台美在環境保護領域的實質合作一向十分密切，並達成諸多成果。雙方合作項目包括2014年吉娜麥卡錫來訪，與台灣達成「國際環境夥伴計畫」（IEP）下的全球環境教育夥伴、國際電子廢棄物管理網絡、空氣品質改善專案。台美期待未來就海洋廢棄物及區域空氣品質等議題加強合作。", "title": "美環保署長將訪台 吳釗燮：象徵台美關係緊密"}
{"summarization": "響應交通部推動藍色公路計畫，雄獅集團旗下雄獅旅遊與「麗娜輪」合作推廣台南安平至澎湖跳島航線，今天試營運，預計12月1日開賣春節航次。", "article": "響應交通部推動藍色公路計畫，雄獅集團旗下雄獅旅遊與「麗娜輪」合作推廣台南安平至澎湖跳島航線，今天試營運，預計12月1日開賣春節航次。雄獅旅遊說，「麗娜輪」是兼具觀光及交通運輸的多機能客輪，並提供人車運載同行的服務，試營運後將彙整各方意見，及因應過年往返澎湖的交通和旅遊需求，預計於12月1日正式推出台南－澎湖返鄉旅遊春節航次，明年3月起啟動固定航班，並推出「麗娜假期」遊程，希望營造台南和澎湖間全新交通體驗，帶動中南部地區和離島觀光和運輸的正向交流。雄獅旅遊與台南市政府觀旅局特別安排「麗娜輪」試營運安平-澎湖3天2夜跳島遊，將巡航繞經澎湖南方四島，讓遊客瞭望東吉嶼、西吉嶼，輕鬆環遊澎湖諸島，一次滿足乘風觀浪及古蹟巡禮。「麗娜輪」今天上午從台南安平港出發前往澎湖馬公港，有500多名旅客搭乘，下午也會將澎湖民眾帶往台南玩。麗娜輪上午11時20分駛抵馬公港，澎湖縣長賴峰偉前往迎接表示，麗娜輪開航象徵澎湖秋冬不打烊。雄獅旅遊表示，春節期間的航次，會針對澎湖居民推出優惠價。", "title": "台澎藍色公路  麗娜輪安平澎湖跳島遊試營運"}
{"summarization": "高雄市政府文化局今天推「高雄一百．文學風華」系列活動，邀多名作家11 月最後兩週末到高雄文學館對談，透過策展爬梳高雄文學大事記，希望民眾回顧過去一世紀高雄文學歷程。", "article": "高雄市政府文化局今天推「高雄一百．文學風華」系列活動，邀多名作家11 月最後兩週末到高雄文學館對談，透過策展爬梳高雄文學大事記，希望民眾回顧過去一世紀高雄文學歷程。文化局發布新聞稿表示，以「生活的家鄉出發」，文化局與獨立書店「三餘」合作，辦「高雄一百．文學風華」系列活動。文化局長王文翠表示，適逢高雄從「打狗」更名百年，展覽透過「高雄文學大事記」爬梳高雄百年文學發展脈絡，並藉「文學的長流」文展，讓民眾閱讀高雄文學家經典創作。她說，高雄人是高雄歷史一部分，希望透過系列活動與展覽，讓高雄在地或曾在高雄生活的文學家們都可被看見。系列活動共辦24場38名老中青作家、樂手及6書店齊聚參演的沙龍音樂活動，包括出身高雄的作家林達陽、蕭詒徽及任明信等對談，音樂演出由高雄音樂人林生祥、大竹研及淺堤擔綱，共同回顧高雄百年文學地圖。除跨界詩會沙龍，活動也在高雄文學館陳列百年文學記事，展出高雄地方刊物、小誌及67名高雄作家作品。另外，文化局邀18攤高雄小農組「文青．農市集」，以市集親近文學，看高雄城市時空變遷，鋪陳古往今來細緻心靈史。", "title": "回顧港都百年文學 高雄邀多名作家樂手對談"}
{"summarization": "台南地檢署今天宣布破獲保育類野生動物盜賣集團，查扣19物種64隻保育類野生動物，傳喚29人到案，涉案的陳姓男子及歐陽姓男子遭收押禁見。", "article": "台南地檢署今天宣布破獲保育類野生動物盜賣集團，查扣19物種64隻保育類野生動物，傳喚29人到案，涉案的陳姓男子及歐陽姓男子遭收押禁見。南檢今年6月偵辦食安法案件執行搜索時，意外發現民眾違法購買飼養領角鴞後展開追查，7月查扣保育類野生動物射紋陸龜5隻，當時涉案的陳姓男子因罪嫌重大且有勾串滅證之虞，南檢向台南地方法院聲請羈押禁見後，循線追查擴大偵辦。南檢鎖定對象，指揮調查局、海巡署等單位，分別於9月25日及11月17日在北、中、南各地區執行大規模搜索，前者搜索19處傳喚陳姓男子等13人到案，後者搜索18處傳喚謝姓男子等16人到案。南檢同時查扣19物種64隻保育類動物，其中包括游隼、黑鳶、蜂鷹、鳳頭蒼鷹、領角鴞、台灣藍鵲、鳳頭蒼鷹、黃嘴角鴞、八色鳥、長冠八哥、山麻雀、鉛色水鶇、台灣畫眉、台灣八哥、黃領帽亞馬遜鸚鵡、黃頭亞馬遜鸚哥、青背山雀、赤腹山雀及普通狨等。陳姓及歐陽姓等2名男子因涉犯野生動物保育法，罪嫌重大且有勾串滅證之虞，南檢向台南地院聲請羈押禁見獲准。遭查扣的保育類野生動物，分別暫交相關主管機關、動物保護協會及地區收容中心安置暫養，南檢將持續釐清追查上游。", "title": "南檢破獲野生動物盜賣集團  傳喚29人收押2人"}
{"summarization": "中國繼當前正在使用的「健康碼」、蘇州引發爭議的「文明碼」後，溫州再推出針對中小學及幼教老師的「師德碼」，內含老師的正面表彰和違規紀錄。師德好不好，看顏色就知道。", "article": "中國繼當前正在使用的「健康碼」、蘇州引發爭議的「文明碼」後，溫州再推出針對中小學及幼教老師的「師德碼」，內含老師的正面表彰和違規紀錄。師德好不好，看顏色就知道。綜合浙江日報及澎湃新聞，浙江溫州市日前上線「甌越師德碼」，號稱全市普通中小學、幼兒園及中等職業學校等教師的師德師風情況一目瞭然，目前正逐步將老師的師德狀況錄入系統。「甌越師德碼」包含正面表彰和負面紀錄等考核，根據情況分為綠色、黃色、紅色3個碼：綠碼代表師德良好，無違規違紀等不良記錄；黃碼代表曾因違反師德師風有關規定被批評教育、誡勉談話、責令檢查、通報批評；而紅碼則代表曾因違反師德師風有關規定被警告、記過、降低崗位等級或撤職、開除。報導說，根據上述內容，形成含有教師個人師德健康情況大數據的專屬二維碼，並可為每名教師出具含有師德情況的個人師德健康報告單。報導引述溫州教育局人事處有關負責人說，綠色、黃色、紅色的教師師德認定結果，將作為教師職稱評聘、推優評先、表彰獎勵、科研和人才項目申請、教師入職、交流等方面的「通行證」。有關負責人表示，「師德碼」主要用於教育行政部門對教師職業發展管理，不對社會公布，並會動態調整。根據教師違紀違規行為的嚴重程度給予時間不等的「修復期」，修復期內表現良好可以轉碼。但是，「如果老師想通過換所學校洗白師德碼問題是行不通的，因為師德碼不會因此而改變，此前所有從教經歷都能查證」。接下來，溫州市教育局還將對接溫州市公共信用平台，將教師師德情況納入溫州「甌江分」信用分數系統，對師德優秀予以加分，對違反師德負面清單行為予以扣分。「甌江分」是溫州公共信用平台。浙江省教育廳教師處相關負責人表示，「這是借助現代化技術來探索師德師風建設的新路徑」。他們將持續關注溫州「師德碼」實踐狀況，再綜合評估能否在全省推廣。", "title": "中國溫州推「師德碼」 教師德性好壞看顏色"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟與旗下興櫃股松果購物19日宣布將透過股份轉換整併，發揮綜效。因換股溢價約20%，帶動松果購物今天盤中股價大漲10.56%，來到33.5元。", "article": "電商業者創業家兄弟與旗下興櫃股松果購物19日宣布將透過股份轉換整併，發揮綜效。因換股溢價約20%，帶動松果購物今天盤中股價大漲10.56%，來到33.5元。創業家今天雖上漲1元開出，但隨即翻黑下跌約0.12%，來到39.95元。創業家兄弟擬以發行新股為對價取得松果購物100% 股權，換股比例為松果購物普通股每1股換發創業家兄弟新發行普通股0.91股。若以創業家、松果購物18日收盤價格40元、30.3元計算，換股溢價約20%。創業家集團的股份轉換預計將於2021年6月底前完成，目標從2021年下半年起展現綜效，希望藉此整合雙方服務，集中集團資源，並擴大營業規模，提升營運績效及市場競爭力。", "title": "松果購物換股溢價約2成 盤中漲逾10%"}
{"summarization": "文化總會結合「艋舺青山祭」策劃一場萬華大鬧熱ROAR NOW! BANGKAH嘉年華，將在地宗教文化以新方式表現，包括有音樂季、市集、散步導覽等各種活動。", "article": "文化總會結合「艋舺青山祭」策劃一場萬華大鬧熱ROAR NOW! BANGKAH嘉年華，將在地宗教文化以新方式表現，包括有音樂季、市集、散步導覽等各種活動。今年艋舺青山祭擴大舉辦，不只有165年歷史的青山靈安尊王，也邀請台灣各大宮廟共襄盛舉，將會有北港媽、白沙屯媽祖及麥寮拱範宮開山媽祖、落鼻祖師，都將一起遶境。文化總會副會長江春男、文化部政務次長彭俊亨、無黨籍立委林昶佐等人均現身參與記者會。彭俊亨表示，文化部重視無形文化資產，此次有音樂季結合地方公廟文化，是跨域創新的一種方式，「希望不同領域結合撞出新火花，也讓不同年齡層參與，透過音樂認識民間信仰」。文總副會長江春男表示，推廣、創新及深耕台灣在地文化、宗教活動是文總近幾年最重要的事，2017年就曾舉辦「Hello，Miss Lin跨界女神」展覽。他對於首度參與在艋舺青山王宮千秋聖誕祭典表示榮幸，希望為擴大在地文化盡一份心力。林昶佐認為，「萬華大鬧熱」活動能夠舉辦，也是讓全世界看見台灣防疫成功的一次機會。他說：「這些慶典在亞洲都是非常重要的，台灣可以辦這麼盛大，除了展現防疫成功，也能展現我們的團結。」「萬華大鬧熱」城市導覽系列活動以祭典現場、祭典與在地、萬華產業人文為主題，將以導覽跟講座等形式，讓更多人認識在地民俗及產業文化；音樂祭以城市新聲響為策展主軸，將有歌手鄭宜農、桑布伊、樂團血肉果汁機、美秀集團等音樂人同歡。", "title": "文總融合新舊文化 打造萬華大鬧熱嘉年華[影]"}
{"summarization": "汽車零配件廠江申明年台灣市場看小幅成長，明年整體業績看穩健成長，轉投資廣州恩梯恩和襄陽恩梯恩未來3年營運穩定。", "article": "汽車零配件廠江申明年台灣市場看小幅成長，明年整體業績看穩健成長，轉投資廣州恩梯恩和襄陽恩梯恩未來3年營運穩定。展望江申明年營運表現，法人預期明年上半年開始巴士換車需求及電動巴士新需求將陸續浮現，此外今年11月開始大型貨車明顯增量，預估到明年8月底前江申可望受惠訂單穩定。法人預估江申明年在台灣市場業績可望小幅成長，但仍需觀察COVID-19（武漢肺炎）疫情變數。在中國大陸轉投資部分，法人表示福州福享今年預期虧損大幅縮小，目標轉虧為盈；廈門金龍江申仍受中國客車市場低迷影響，持續提高產能運用效率。在廣州恩梯恩及襄陽恩梯恩部分，法人表示明年到2023年陸續進入新舊車型轉換期，營運可正向看待，廣州恩梯恩估未來3年穩定成長，襄陽恩梯恩穩健，預估2022年可優於明年。法人指出，江申持續透過轉投資公司供應電動車大廠特斯拉（Tesla）北美廠區Model 3相關零配件。展望明年，法人預估今年第4季到明年首季台灣貨車市場回溫，中國市場日系車款穩健，預期江申明年營運維持穩定成長。江申今年前3季合併毛利率8.21%，較去年同期9.63%減少1.42個百分點，前3季本業營業利益虧損161萬元，主要是前3季營收受疫情影響衰退2成到新台幣7.14億元，此外稼動率偏低、生產成本較高，主力產品下滑程度大，產品結構轉變造成獲利下滑，前3季以中國市場為主的轉投資收益2.44億元，較去年同期2.8億元減少12.6%。累計前3季稅後淨利2億元，較去年同期1.98億元增加1.21%，前3季每股稅後純益2.74元，略高於去年同期EPS 2.7元。江申自結10月合併營收9393萬元，年減21%，累計今年前10月自結合併營收8.21億元，年減2成。", "title": "江申明年業績看穩健 轉投資廣州和襄陽營運穩定"}
{"summarization": "美股三大指數收紅，但權值王台積電股價暫熄火，盤中下跌新台幣3元，台股今天開低震盪，下跌逾30點，暫時失守13700點關卡。", "article": "美股三大指數收紅，但權值王台積電股價暫熄火，盤中下跌新台幣3元，台股今天開低震盪，下跌逾30點，暫時失守13700點關卡。美股收盤前傳出新的振興方案露出希望曙光後，三大指數全收紅。不過，受電子、金融權值股熄火影響，台股今天開低震盪，早盤低點至13666.07點。截至10時30分，加權指數來到13689.59點，下跌32.49點、0.24%，交易量達1120.67億元。權值股台積電股價前幾日創下新高，今天修正拉回，失守5日均線、約488元，下跌3元、0.61%，至487元；聯發科盤中高點漲12元，至745元；鴻海低點來到82.2元；股王大立光跌75元、2.12%，至3470元。金融股走跌，華南金、富邦金、彰銀等跌勢較重，有1%以上跌幅。半導體族群續強，晶心科強攻漲停價264.5元，晶豪科也攻上漲停46.65元。愛普高點至429元。太陽能股逆勢抗跌，元晶量價齊揚，一度攀上漲停價40.2元，盤中漲勢收斂至39元附近；達能一度衝上20.5元，盤中收斂至19.85元；聯合再生高點在14.95元，漲勢收斂至14.75元、漲1.37%。", "title": "台積電熄火 台股跌逾30點暫失守13700點"}
{"summarization": "亞太15個國家日前簽署了「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），香港方面希望早日加入這項協定，以利營商；而香港已與東協簽定自由貿易協定，相信有利加入RCEP。", "article": "亞太15個國家日前簽署了「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），香港方面希望早日加入這項協定，以利營商；而香港已與東協簽定自由貿易協定，相信有利加入RCEP。大公報今天報導，中國商務部新聞發言人高峰昨天表示，將根據協定規定和香港發展的實際需要，支持香港盡早加入RCEP。報導表示，2018年香港與RCEP成員國的貿易總額達8369億美元，占香港貿易總額的74%。據報導，香港商務及經濟發展局局長邱騰華16日表示，香港與東南亞國家協會（ASEAN）、澳洲和紐西蘭訂定了自貿協定，另跟中國大陸落實了「內地與香港關於建立更緊密經貿關係的安排」（CEPA），香港熱切期望加入RCEP。他說，當時機成熟，RCEP成員經濟體容許新夥伴加入時，香港樂意針對加入事宜展開對話。報導引述香港工業總會主席葉中賢說，RCEP對亞太地區貿易總量有一定提振作用，香港作為區內的貿易樞紐，應可從中受惠。他說，簽署協定的國家涵蓋供應鏈的上、中、下游，而協調及管理是香港的強項，預料未來可以推動區內供應鏈的重塑，並加以發展。他表示，工總期望港府盡快爭取加入有關協定，鞏固香港在區內的貿易樞紐地位，同時促進本地貿易復甦發展，協助香港走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟困局。據報導，香港中華總商會會長袁武也說，RCEP有助香港構建更完備的貨物供應鏈，進一步提升作為全球採購與供應鏈管理中心的地位。香港經貿商會會長李秀恒說，RCEP主要涵蓋服貿及智慧財產權、電子商務等，這都是香港的最大優勢。他指出，香港要加入RCEP的另一個原因是要爭取公平待遇；香港沒有關稅，與任何有關稅經濟體做生意都不利，香港加入RCEP後，情況會較公平。香港與東協已於2017年完成自貿協定和相關投資協定的談判，並自去年中起陸續生效。香港與東協早於2014年7月起談判自貿協定，當時有消息人士對中央社記者說，香港與東協簽定自貿協定對香港較有利，因為香港本身是自由港，關稅及貿易障礙較少，而香港的服務貿易將會較為得益。消息人士並說，北京當局正大力推動「一帶一路」建設並期待香港可以扮演某種角色；香港與東協簽自貿協定，應有利於鞏固香港在這方面的角色。更重要的是，當時東協已醞釀推動簽定RCEP，香港急於與東協完成自貿協定談判，就是為了加入RCEP。", "title": "香港已與東協簽定自貿協定 有利加入RCEP"}
{"summarization": "克服開局暖機太慢先丟1局劣勢，台灣桌球一姐鄭怡靜回穩後連拿4局，反倒以4比1後來居上擊敗波多黎各小將迪亞士，在2020年ITTF年終賽順利晉級女單8強。", "article": "克服開局暖機太慢先丟1局劣勢，台灣桌球一姐鄭怡靜回穩後連拿4局，反倒以4比1後來居上擊敗波多黎各小將迪亞士，在2020年ITTF年終賽順利晉級女單8強。國際桌球總會ITTF年終賽今年在中國河南鄭州舉行，男、女單打僅16人獲邀參賽，賽制採單淘汰賽，鄭怡靜去年首輪就碰上日本名將伊藤美誠，歷經7局大戰鏖戰至「丟士」才抱憾出局。世界排名第8的鄭怡靜，本屆年終賽首輪碰上排名19、年僅20歲的波多黎各小將狄亞士（Adriana Diaz），鄭怡靜開局就陷入落後，雖在尾盤追到只差1分，並逼得對手喊出暫停，回頭卻仍以9比11棄守。所幸次局開始，鄭怡靜逐漸找回節奏，她接連以11 比4、12比10、11比5連拿3局，也取得「聽牌」優勢。關鍵第5局，鄭怡靜在1比2落後下連拿4分，反倒以5比2超前，垂死掙扎的迪亞士則靠著正手搏殺拚續命，回敬4分止血。雙方在比賽中段展開激烈攻防，鄭怡靜也改變打法，頻頻左右調動對方跑位確實拿下分數，不過迪亞士靠著強力正拍與反拍推擋一路緊咬，在比賽尾聲雙方戰成11比11平，鄭怡靜連拿2分，以13比11「關門」摘下晉級門票。鄭怡靜闖過頭關後，台灣時間晚間7時將出戰世界排名第5的中國好手王曼昱，兩人過去不曾過招，贏家將可取得4強入場券。", "title": "鄭怡靜桌球年終賽逆轉晉級8強 克服暖機太慢[影] "}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天指控現任總統川普厚顏地損害民主，稱他挑戰11月3日大選結果的做法「完全不負責任」。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天指控現任總統川普厚顏地損害民主，稱他挑戰11月3日大選結果的做法「完全不負責任」。法新社報導，川普陣營拒絕承認敗選，堅決透過舞弊指控及私下聯繫選務官員，力求翻盤。拜登在家鄉德拉瓦州告訴媒體，川普贊同「向世界其他國家傳遞關於民主運作方式非常不利的訊息」。拜登被問到川普致電密西根州選務官員一事時說，這是川普「作為美國歷史上最不負責任的總統之一，又會被歷史記上一筆的事件」。拜登在密西根州比川普多得約15萬5000票。川普陣營持續打法律戰，對於川普的種種行動，拜登說：「我不知道他的動機，但我認為這完全不負責任。」拜登還說：「很難捉摸這個人怎麼想的，我相信他自知沒有贏，也不會贏，而我們將在1月20日宣誓就職。」多家媒體報導，儘管拜登的普選票比川普多約600萬張，選舉人票數也以306張領先川普232張，超過270張當選門檻，川普仍拒絕承認敗選。法新社提到，川普指控大選有廣泛舞弊情事後，似乎將策略轉向要求各州否決選民意願，不要認證拜登勝選。根據報導，川普致電密西根州最大郡韋恩郡（Wayne County）點票委員會的共和黨籍主席巴默（Monica Palmer）。韋恩郡點票委員會17日晚間同意認證拜登勝出的結果，但據傳巴默有意反悔。「他打來是想確定我人安全，因為得知有威脅和肉搜情事」。她是指個人資料在社群媒體上曝光後，她和家人都遭受多起威脅，她已通報警察和聯邦調查局（FBI）。有報導說，川普邀請密西根州共和黨籍議員到白宮；與此同時，他的陣營已撤銷要求法院阻擋密西根州最後認證結果的聯邦訴訟。", "title": "川普打法律戰又致電選務官員 拜登控不負責任"}
{"summarization": "台灣綠能產業持續獲僑外投資青睞，10月丹麥商以新台幣180億元擴大投資沃旭能源，拉高今年前10月投資金額至73億4517萬5000 美元，為近10年以來第4高。", "article": "台灣綠能產業持續獲僑外投資青睞，10月丹麥商以新台幣180億元擴大投資沃旭能源，拉高今年前10月投資金額至73億4517萬5000 美元，為近10年以來第4高。經濟部投審會上午公布109年1至10月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1至10月核准僑外投資件數為2901件，較去年同期減少11.8%；核准金額部分，前10月金額為73億4517萬5000美元（折合新台幣2203億餘元），也是近10年來第4高，主因10月核准丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S以新台幣180億元，貸款增資原投資事業沃旭能源等較大投資案。不過，去年10月核准英屬維京群島商KOHL HOLDINGS LIMITED以新台幣260億元增資特許投資顧問公司，拉高比較基期，所以，今年前10月的投資金額較去年同期減少25.11%。投審會指出，今年前10月核准新設公司件數為1876 件，新設公司投資金額約4.58億美元（約新台幣137億5241萬元）；核准新南向國家來台投資件數為448件，較去年同期減少17.5%，投資金額為3.25億美元（約新台幣97億5069萬元），較去年同期減少62.9%。投審會說明，減少是因去年1至10月核准澳盛銀行集團股份有限公司以新台幣160億元增加台北分公司營運資金、新加坡商星展銀行股份有限公司以新台幣22.5 億元增資星展（台灣）商業銀行股份有限公司等大型投資案，拉高比較基期所致。陸資來台投資部分，今年1至10月核准陸資來台投資件數為83件，較去年同期減少31.4%，不過，投資金額為1.23億美元（約新台幣37億1856萬元），較去年同期增加36.87%。投審會表示，增加是因為今年1至10月核准較大陸資投資案包括香港商鵬鼎國際有限公司（GARUDA INTERNATIONAL LIMITED）以新台幣15億元增資鵬鼎科技股份有限公司、陸資投資人荷蘭商NEXPERIA B.V.以680萬美元（約新台幣2億400萬元）增資安世半導體股份有限公司。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1454件，金額為24.8億美元（約新台幣722.6億元）。至於對中國大陸投資方面，今年1至10月核准件數為387件，較去年同期減少21.98%，投資金額為47.5億美元（約新台幣1411億7655萬元），較上年同期增加47%。投審會進一步表示，今年核准幾個較大投資案，所以對中投資金額增加。投審會說明，投資案包括國喬石化以3.76億美元（約新台幣112億元）投資設立泉州國亨化學；廣達2億美元（約新台幣60億元）間接增資達富電腦（常熟）有限公司以及裕隆汽車以2億美元（約新台幣60億元）間接增資納智捷（杭州）汽車銷售有限公司、鴻海以1.5億餘美元（約新台幣45億元）增資富士康（昆山）電腦接插件有限公司。對外投資部分，今年1至10月核准件數為440件，較去年同期減少21.99%，投資金額為70.4億美元（約新台幣2112億516萬元），年增19.07%，指標案件為國巨以13.56億美元（約新台幣406億元）對外投資匈牙利YAGEO HOLDING HUNGARY LLC暨間接投資美國KEMET CORPORATION、豐群水產以7.75億美元（約新台幣232億5000萬元）間接對外投資美國BUMBLE BEE FOODS, LLC。另外，今年1至10月核准到新南向國家投資件數為146件，較上年同期減少33.33%，投資金額為21.6億美元（約新台幣650億6556萬元），較上年同期減少10.48%，其中，投資金額較大者為新加坡、越南、印尼。", "title": "綠能大案動能強 前10月僑外投資金額逾73億美元"}
{"summarization": "導線架廠順德受惠車用品拉貨強勁，法人估第4季業績看季增5%到10%，明年逐季成長可期，明年全年業績看增15%到20%，明年車用導線架業績成長看2成。", "article": "導線架廠順德受惠車用品拉貨強勁，法人估第4季業績看季增5%到10%，明年逐季成長可期，明年全年業績看增15%到20%，明年車用導線架業績成長看2成。展望順德到明年營運表現，法人指出順德目前訂單能見度看到明年首季，估明年第1季業績可較今年第4季佳，今年第4季較第3季成長約5%到10%；明年整體展望樂觀，估業績成長幅度在15%到20%區間，逐季成長可期，主要是車用導線架拉貨力道強勁，明年車用導線架新品可發酵貢獻營收。在電子導線架部分，法人表示順德從9月起明顯復甦，特別是車用導線架產品，估11月和12月可恢復到COVID-19（武漢肺炎）疫情前水準。在工業用導線架部分，法人指出白色家電需求回溫，儘管5G應用受到美國對中國華為（Huawei）禁令影響，但業績比重不到1%，影響小。在智慧型手機用音圈馬達（VCM）部分，法人預估今年業績成長超過2成，主要是新客戶加入，儘管第4季到明年首季是傳統淡季，不過明年有機會成長個位數百分點。在電動車晶片導線架部分，法人指出，順德車用導線架產品持續透過提供給歐系車用晶片商、切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，此外順德也供應非特斯拉電動車電源管理晶片導線架。法人預估每輛特斯拉電動車內導線架，有一半比重來自順德。法人估順德明年在車用導線架業績成長幅度可到2成，在電子產品占比可提升到35%到40%。順德明年業績有機會超過新台幣百億元，年增逾2成，衝10年來次高，稅後淨利目標超過7.5億元，較今年倍增，每股純益上看4.2元。從產品業績比重來看，第3季順德電子產品占比約84%，文具類占比約16%，其中電子產品車用占比27%、工業用占比37%、消費性電子占31%。在全球功率元件導線架市場，法人指出順德相關占比約16.9%，位居第一，其他競爭同業包括日本三井高科技MHT（Mitsui-High Tec）、界霖、日本益能達株式會社（Enomoto）、中國寧波康強（Kangqiang）等。", "title": "順德車用導線架吃補 法人估明年逐季成長看增2成"}
{"summarization": "基隆市警察局林姓實習員警日前遭胡姓通緝犯開車衝撞重傷，傷勢已穩定。警方表示，專案小組今天在台中查緝到胡嫌，詢問後將送辦。", "article": "基隆市警察局林姓實習員警日前遭胡姓通緝犯開車衝撞重傷，傷勢已穩定。警方表示，專案小組今天在台中查緝到胡嫌，詢問後將送辦。基隆市警察局第四分局林姓實習員警13日晚間，隨員警出勤處理轄區內一處加油站現金遭竊案時，發現胡姓通緝犯涉有重嫌。專案小組之後發現胡嫌使用的車輛停放基隆市愛二路一帶時，胡嫌為躲避查緝，重踩油門逃逸，林姓實習員警因閃避不及，遭撞擊導致左腳骨折、頭部些微出血，就醫檢查傷勢已穩定，意識清楚，近日內將可出院。警方指出，專案小組經調閱監視器發現，胡嫌犯案後立即逃逸至新北市三重區一帶，警力雖立即前往追緝，但胡嫌生性狡詐，行蹤隱蔽，並變換穿著逃逸至台中市一帶；經專案小組持續多日查緝，終於今天上午於台中市查緝胡嫌到案，將帶回基隆詢問後送辦。", "title": "基隆實習警遭通緝犯開車撞傷 犯嫌台中落網"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮垃圾轉運暫置場今天凌晨起火燃燒，好幾公里外都能看到熊熊烈火，消防局上午控制火勢，持續處理，但惡臭仍飄到草屯、南投市等，讓居民直呼出門要戴口罩。", "article": "南投縣草屯鎮垃圾轉運暫置場今天凌晨起火燃燒，好幾公里外都能看到熊熊烈火，消防局上午控制火勢，持續處理，但惡臭仍飄到草屯、南投市等，讓居民直呼出門要戴口罩。由於垃圾場緊鄰高壓電塔；南投縣政府消防局獲報趕往灌救，配合挖土機開闢防火線，台灣電力股份有限公司也派員警戒。草屯鎮公所表示，這座垃圾山問題存在數十年，至今累積4、5萬公噸垃圾，持續增加，經濟部水利署在草屯烏溪流域進行鳥嘴潭人工湖工程，其中包含編列經費移除垃圾山，目前鎮公所待上級指示辦理，這次起火原因待調查，不排除天乾物燥引燃沼氣等。垃圾場緊鄰鳥嘴潭人工湖，先前一直被環境保護團體質疑可能影響水質，呼籲「新垃圾不能再進場，舊垃圾應清除」，而燃燒惡臭也飄到草屯、南投市與台中市霧峰區等。長期關心這議題的行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今年8月曾表示，協助爭取到新台幣3億元經費移除暫置場垃圾；蔡培慧今天說，得知垃圾場火警，立刻聯繫行政院環保署派員了解情況，並緊急聯絡其他縣市協助清運垃圾，待相關單位調查後，也會即時向南投縣民回報後續。", "title": "南投草屯垃圾場大火 燃燒惡臭飄附近鄉鎮"}
{"summarization": "稻米是國內重要糧食，消保處今年5月針對20件市售包裝米進行品種及品質查核，發現有1件品質規格不符合規定，且也有包裝米違規宣稱是低蛋白保健米，提醒民眾注意。", "article": "稻米是國內重要糧食，消保處今年5月針對20件市售包裝米進行品種及品質查核，發現有1件品質規格不符合規定，且也有包裝米違規宣稱是低蛋白保健米，提醒民眾注意。為了釐清市售包裝米各項標示的正確性行政院消保處與農委會農糧署5月在北部地區實體店面及網路商店合計購樣20件市售「包裝米」，分別就品質、品種項目及標示等檢測查核，今天公布查核結果。根據查核結果，20包市售包裝米的品種全部符合規定，但在品質規格部分，有1件違規，違規樣態為碎粒含量7%，超過包裝袋標示CNS一等（稉型白米最高限度5%）的標準。另外在查核標示部分，20件中有7件不符合規定，皆為熱量標示錯誤，也有1件違規宣稱是「低蛋白保健米」。消保處表示，品質規格經檢測不符合規定者，將依糧食管理法處以限期改正，屆期未改正者處以新台幣4萬元以上400萬元以下罰鍰，至於熱量標示計算錯誤者及違規宣稱低蛋白保健米，皆可依食品安全衛生管理法處以4萬元以上400萬元以下罰鍰。消保處提醒，消費者在選購包裝米時應選購有品牌的食米較有保障，並注意包袋所標示的內容，其中碾製日期愈接近購買日期者愈好，避免買到品質不佳的米。", "title": "消保處查核市售包裝米 1項品質不合格"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦私菸案，去年起訴吳宗憲等13人，同年11月緩起訴27人。前永和警衛室外衛主任陳逸夫少將等77人涉購買未稅香菸逾法定數量，犯後坦承犯行。北檢今天予緩起訴處分。", "article": "台北地檢署偵辦私菸案，去年起訴吳宗憲等13人，同年11月緩起訴27人。前永和警衛室外衛主任陳逸夫少將等77人涉購買未稅香菸逾法定數量，犯後坦承犯行。北檢今天予緩起訴處分。菸品走私案，北檢去年8月23日首波偵結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌起訴吳宗憲、張恒嘉等13人；同年11月間第二波偵結，對原永和警衛室內衛主任林國欽少將等27名購菸者，依違反稅捐稽徵法緩起訴處分。另外，劉姓女子透過吳宗憲訂購350條香菸，犯後否認犯罪，檢察官今年10月間將她依違反稅捐稽徵法起訴。北檢今天針對國安局軍官及親友們涉案部分偵結。其中，陳少逸購買40條菸，犯後坦承犯行，檢察官依違反稅捐稽徵法予以緩起訴1年、並於緩起訴確定後支付國庫新台幣2萬5000元，並須接受6小時法治教育課程。檢察官也對另外76名購菸者予以緩起訴處分，他們依照購買菸品數量及逃漏稅金額須支付國庫5000元至20 萬元不等金額，並接受6小時法治教育課程。", "title": "菸品走私案  前警衛室主任等77人緩起訴"}
{"summarization": "東北季風吹起，正是台東縣東海岸旗魚和臍橙季，21日在成功鎮分別有開幕活動，台東縣政府歡迎民眾作客台東。", "article": "東北季風吹起，正是台東縣東海岸旗魚和臍橙季，21日在成功鎮分別有開幕活動，台東縣政府歡迎民眾作客台東。台東縣政府表示，旗魚季21日下午2時30分在成功鎮海濱公園開幕，有鏢旗魚大賽頒獎、漁村文化體驗、農漁產品發表與旗魚晚宴；臍橙節當天下午3時30分在成功鎮農會生鮮超市前開幕，有臍橙果后、三仙台咖啡品嚐及農村文化體驗等。東縣府農業處長許家豪表示，今年旗魚拍賣價格及數量都創歷年新高，鏢得最大尾白肉旗魚近600斤，旗魚拍賣價最高也達1斤新台幣1200元；鏢旗魚文化去年10月已列台東文化資產傳統知識與實踐類。許家豪說，臍橙目前在台東種植面積150公頃，每年數量仍供不應求，產季適逢金樽衝浪賽事活動，11月東海岸人氣非常火熱，歡迎大家走一趟，體驗台東具歷史、文化農漁業活動。", "title": "山珍海味上桌 台東臍橙節旗魚季開跑"}
{"summarization": "前桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在民國107年市議員選舉中賄選，二審高院判處張運炳3年6個月徒刑，褫奪公權4年。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "前桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在民國107年市議員選舉中賄選，二審高院判處張運炳3年6個月徒刑，褫奪公權4年。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。張運炳為改制前桃園縣第12、13、15、16、17屆縣議員，並於改制桃園市後，當選中壢區第一屆桃園市議會議員。民國107年間，張運炳參加桃園市議會第2屆議員選舉並當選，張芳焱是張運炳堂弟並擔任助理。檢調查出，張運炳為圖連任，與張芳焱於107年11月24日投票日清晨，向林姓民眾以事後交付新台幣4000 元方式期約賄選，並請林姓民眾代為轉交賄款1萬2000元給其他2名民眾而為預備交付賄賂，另交付3名民眾各4萬元、1萬1000元及1萬6000元賄款。一審桃園地方法院判處張運炳3年6個月徒刑、褫奪公權4年；張芳焱判刑2年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，張運炳等人自白犯行，事證明確，但一審判決有未宣告沒收其它準備用來行賄的92萬餘元現金等違誤，因此撤銷改判。二審審酌，張運炳等人破壞選舉公正性，對張運炳、張芳焱分別量處有期徒刑3年6個月及2年，並各宣告褫奪公權4年及2年。案經張運炳提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，昨天駁回上訴定讞，並通知檢方啟動防逃機制。另方面，張運炳因涉賄選，民事當選無效官司一審敗訴，他今年2月間主動請辭，也向台灣高等法院民事法庭撤回上訴，當選無效確定。", "title": "前桃園市議員張運炳涉賄選 判刑3年6月定讞"}
{"summarization": "日本政府為因應疫情，可能不會跟王毅討論到中國領導人習近平訪日事宜。", "article": "日本政府為因應疫情，可能不會跟王毅討論到中國領導人習近平訪日事宜。日本共同社報導，茂木今天在記者會表示，王毅將於24到25日到訪，雙方將商議防疫合作及恢復因疫情中斷的人員往來等議題。受到疫情影響，原本今年春天要以國賓身分訪日的習近平將時程延後，王毅是3月以來第一位訪日的中國重要官員。不過，日本政府目前以防疫為重，原則上可能不會跟王毅討論到習近平訪日一事。日本放送協會因為菅義偉內閣9月上路，雙方政府基於彼此政治日程等，持續協調王毅訪日具體時程。日本政府掛心中國強化發展東海及南海，為實現「自由且開放的印太」，跟美國、澳洲、印度及東南亞國協（ASEAN）強化合作，而中國政府對日本這樣的動作有所疑慮。因此，日本政府一方面希望透過與王毅連串會談，構築與中國間的穩定關係，確認雙方包括領袖互訪高層溝通的重要性；但另一方面，在對中國嘗試發展海洋等單方改變現狀表達憂慮等議題上，也希望能坦率交換意見。", "title": "王毅11/24訪日 日媒研判不會談習近平到訪"}
{"summarization": "美國政府首席傳染病專家佛奇今天表示，輝瑞藥廠（Pfizer）和莫德納（Moderna）兩支正進行測試的冠狀病毒疫苗「扎實可靠」，研發速度雖如此之快，但未向安全或誠正性做讓步。", "article": "美國政府首席傳染病專家佛奇今天表示，輝瑞藥廠（Pfizer）和莫德納（Moderna）兩支正進行測試的冠狀病毒疫苗「扎實可靠」，研發速度雖如此之快，但未向安全或誠正性做讓步。輝瑞和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，以及另一支莫德納研發的疫苗，雙雙宣布實驗成功後，佛奇（Anthony Fauci）在白宮冠狀病毒工作小組少見的簡報會中，對大眾關心提出保證。他說：「過程中未向安全性妥協，也未犧牲科學的誠正性，它反映出這類疫苗研發在科學上超凡的進步，過去實際要花費數年時間，如今在幾個月的時間就讓我們有所作為。」對於大眾擔心疫苗宣布實驗成功，可能是政治因素使然，佛奇試圖排除這項疑慮。他說：「這是實際的獨立人體，這些人不是向政府表達忠誠，也不是對我、對公司表示忠誠－而是仔細檢查數據，並認為這是健全完善的。」他說，下一步資料將由食品暨藥物管理局（FDA）詳細檢驗；BioNTech公司已表示，將在明天之前向FDA申請緊急使用授權。佛奇接著說：「所以我們別再想著這是由不適當方法匆促趕出來的，這是真的扎實可靠的。」在全球競相研發疫苗中，輝瑞/BioNTech與莫德納取得領先，在本月提出大規模的實驗資料，顯示疫苗預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）效果達95%。", "title": "白宮防疫專家掛保證 疫苗不是為政治趕出進度"}
{"summarization": "紐約時報報導，美國環保署長惠勒計劃12月率團訪台。總統府今天表示歡迎，且不僅彰顯更為緊密的台美合作夥伴關係，也具體落實美國跨黨派在2018年一致通過的「台灣旅行法」。", "article": "紐約時報報導，美國環保署長惠勒計劃12月率團訪台。總統府今天表示歡迎，且不僅彰顯更為緊密的台美合作夥伴關係，也具體落實美國跨黨派在2018年一致通過的「台灣旅行法」。外交部長吳釗燮今天在立法院受訪表示，邀請惠勒（Andrew Wheeler）來台訪問已有很久的時間，但之前因為疫情緣故延宕，相關細節還在討論，但美國內閣官員來訪，象徵台美之間關係緊密。總統府發言人張惇涵上午表示，台美兩國各層級與各領域的互動交流，一直是雙方長期以來共同努力的目標。對於美國高層官員訪台，總統府表達歡迎，雙方也持續就這案子進行溝通，若有相關進展或定案，也將由外交部適時對外宣布。張惇涵表示，2014年美國時任環保署署長吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）曾經來台訪問，當時前總統馬英九也在總統府接見，並共同見證台灣環保署正式宣布成立的「國際環境夥伴計畫」（International Environmental Partnership, IEP），也更深入強化台美之間各項環境保護的合作夥伴關係。張惇涵表示，從今年以來，美國衛生部長艾薩（Alex Azar II）及國務次卿柯拉克（Keith Krach）相繼訪台，台美雙方也陸續簽署「醫衛合作瞭解備忘錄」、「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」等合作協議，「台美經濟繁榮夥伴對話」也將在今晚展開，不僅彰顯更為緊密的台美合作夥伴關係，也具體落實美國跨黨派在2018年一致通過的「台灣旅行法」。張惇涵表示，期盼未來台美雙方也能夠就海洋廢棄物倡議及區域空氣品質議題等層面，共同為環境保護領域加強合作關係，貢獻更多努力。", "title": "美環保署長將訪台 府：彰顯更緊密台美夥伴關係"}
{"summarization": "誠品生活展店腳步不停歇，才剛宣告2022年將在馬來西亞開展東南亞首家旗艦店，位在香港荃灣D‧PARK愉景新城的「誠品生活荃灣店」也正式開幕，成為誠品在香港的第5家正式店點。", "article": "誠品生活展店腳步不停歇，才剛宣告2022年將在馬來西亞開展東南亞首家旗艦店，位在香港荃灣D‧PARK愉景新城的「誠品生活荃灣店」也正式開幕，成為誠品在香港的第5家正式店點。誠品說明，香港荃灣店原先只是去年8月開展的期間限定店，耕耘一年多來受在地讀者歡迎，19日全新開幕，除了書區擴大近一倍，新店也緊扣荃灣新舊共融的社區特色。誠品董事長吳旻潔表示，誠品將持續以更多元靈活的方式加速展店。在香港，誠品生活已陸續在荃灣D‧PARK愉景新城、屯門V-city、尖沙咀K11 MUSEA開展「期間限定」閱讀場域，融入社區民眾日常文化生活。繼今年9月新展「誠品書店奧運店」後，再將期間限定店的荃灣店擴大經營成為正式店。此外，誠品除了海外展店積極，已推動3年的誠品全通路服務也在台灣逐步成形，提供會員360度無縫接軌的服務。今年9月推出全新「誠品人APP」，全新電商平台「誠品線上」也將在年底12月開站，提供讀者虛實整合的體驗。而誠品先前也宣告，2021年除了1到2家規模較大的新展店，誠品也將在台灣積極開展社區模組店，盼讓讀者「不在誠品，就在有誠品的路上」。", "title": "誠品生活海外擴張 香港展第5店"}
{"summarization": "一艘台北港籍工作船昨天自台北商港出港後疑因機械故障漏油，緊急向萬里漁港求助，海巡馳援協助拉設攔油索及投放吸油棉，並通報新北市府相關單位，順利控制油污未擴散。", "article": "一艘台北港籍工作船昨天自台北商港出港後疑因機械故障漏油，緊急向萬里漁港求助，海巡馳援協助拉設攔油索及投放吸油棉，並通報新北市府相關單位，順利控制油污未擴散。海巡署第二（北基）巡防區指揮部昨天晚間11時許接獲海巡署北部分署第二岸巡隊通報，指一艘台北港籍的工作船昨天下午自台北商港出港，航經萬里外海時，疑似因油壓機故障船體無法閉合，航行恐有危安顧慮，船長緊急進入新北市萬里漁港求助。海巡人員趕赴現場檢查發現船體有漏油情形，隨即調派人員拉設攔油索及投放吸油棉，並通報新北市政府環境保護局、新北市政府漁業及漁港事業管理處及萬里區漁會前來協助。新北市漁業處表示，當晚接獲海巡署電話通報，除立即轉知漁會，協助通知在地漁船，注意航行安全，今天也與該船船長取得聯繫，船長表示是回程途中船隻發現異狀，後續將協助船長依漁港法報備本次緊急避難事件。", "title": "工作船機械故障求助  海巡馳援有效控制漏油"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.52元，大升2.98角，成交金額5.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.52元，大升2.98角，成交金額5.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.82元，早盤最高28.506元、最低28.82元。1091120", "title": "新台幣午盤大升2.98角  暫收28.52元"}
{"summarization": "WITSA舉行世界資訊科技大會，資策會與台中市政府合作永續城市特色商務解決方案，獲2020全球ICT卓越獎首獎。", "article": "WITSA舉行世界資訊科技大會，資策會與台中市政府合作永續城市特色商務解決方案，獲2020全球ICT卓越獎首獎。全球資通訊（ICT）服務業組織WITSA近日舉辦世界資訊科技大會WCIT（World Congress on IT），今年2020全球ICT卓越獎提案眾多，全球提名角逐總數129件，19日揭曉獲獎名單，台中市政府與資策會合作的永續城市特色商務整體解決方案，獲得2020全球ICT卓越獎首獎。資策會地方創生服務處指出，以2020台中購物節活動為例，由政府、產業、法人機構共創的永續城市特色商務解決方案，透過後台歸納出各種關鍵消費數據，並轉化為新聞亮點，協助地方特色店家商品曝光，創造台中生活經濟產業逾新台幣90億商機。相關方案以各種數位內容互動及虛實行銷，一站式串聯台中各區域生活圈、各大節慶活動等，應用軟體APP後台還可收集互動軌跡及消費數據資料進行分析。此平台運用共通性服務模組，透過數位內容互動和行銷方式，吸引大規模店家與市民共同參與。平台另一特點是後台具備完整的互動軌跡及消費數據資料，以多維度組合呈現數據戰情，可為市府提供數位治理與行銷獻策，促進城市數位化並健全城鄉發展機制。", "title": "資策會攜台中市打造永續城市商務方案 獲ICT卓越獎"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第11度赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委再度杯葛，立法院院會上午空轉。國民黨團指出，蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，就不可能接受他上台施政報告。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第11度赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委再度杯葛，立法院院會上午空轉。國民黨團指出，蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，就不可能接受他上台施政報告。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，國民黨如果要蘇貞昌道歉，就應該讓院會正常運作，並在質詢時提出，聽聽看蘇貞昌如何回應；立委在國會殿堂中跟行政院最高首長論戰，這不僅是責任，也是許多人求之不可得，但國民黨團卻捨正途不做，這令人不可思議。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至今天累計11度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，但都遭國民黨立委杯葛，占據議場不讓他上台。為使議事儘快正常，立法院長游錫堃在過去一段時間以來，曾數度召集朝野黨團協商，但國民黨立法院黨團均表異議，蘇貞昌何時上台施政報告僵局仍未化解。蘇貞昌今天上午再度前往立法院進行施政報告，國民黨立委繼續杯葛院會，占據官員席、備詢台及發言台，並擺放「先道歉，再報告」等標語，不讓蘇貞昌上台。國民黨主席江啟臣今天表示，這幾次在議場杯葛，不是沒有理由。因為蘇貞昌至今不尊重在野、不懂得謙卑，一直都不道歉，所以沒有理由讓蘇貞昌上台報告。國民黨立法院黨團總召林為洲說，反萊豬，顧食安，「今天我們第11次霸占議場，不讓蘇貞昌上台施政報告」。蘇貞昌欲上台進行施政報告，很簡單，「要道歉」。他重申黨團幾個月來持續的訴求，要求蘇貞昌對政府放寬萊豬進口道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、對於全部的進口萊豬要有特別貨號。林為洲說，「蘇貞昌做不到，所以我們就一直占（議場）」。只要蘇貞昌的態度是不道歉，不說清楚能否查廠、貨號能否分列，「我們就不可能接受蘇貞昌上台」。蘇貞昌在立法院這會期已上台報告備詢過4次，包括9月18日開議當天提出有關開放萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告、9月25日報告中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案、9月29日報告民國110年度中央政府總預算案、10月6日報告中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。對於遭國民黨立委杯葛，無法上台進行施政報告並備質詢，蘇貞昌日前受訪表示，人民沒辦法知道政府施政，這很可惜，拜託國民黨立委停止杯葛。", "title": "藍委11度杯葛蘇貞昌施政報告 立院空轉一上午"}
{"summarization": "前國家教育研究院院長、中央大學學習與教學研究所特聘教授柯華葳過世，享壽68歲，她曾力推閱讀教育，桃李遍及教育界。", "article": "前國家教育研究院院長、中央大學學習與教學研究所特聘教授柯華葳過世，享壽68歲，她曾力推閱讀教育，桃李遍及教育界。柯華葳小檔案柯華葳在國教院長任內，曾與教育部合作推廣中小學晨間閱讀，她認為晨讀最大的好處，就是讓孩子「一早就靜下來」，那怕閱讀時間只有短短10分鐘，都能增強一整天的學習成效。柯華葳主張閱讀教育的重點不是「教」，而是要讓學生喜歡上閱讀，避免提供制式化摘要，讓學生背標準答案，失去思考、自學的機會，把閱讀當成功課，反而產生反感。她感嘆小學推動閱讀教育有成，但很多學生上了國高中以後，因升學壓力失去閱讀的興趣，國中生上圖書館的借閱量，遠低於小學生。前國教院副院長曾世杰表示，課綱微調爭議時，柯華葳成為「一級戰犯」，經常被立委和反課綱團體指著罵。許多人都知道她是在幫決策者背黑鍋，但她絕不花時間抱怨，再大的壓力或委屈，也能優雅以對，「身心強健，是她領導力的重要基礎」。曾世杰也提到，柯華葳很愛美，國教院大門口原本有個紅色跑馬燈，是她最恨的東西；看到國小大片綠色操場上養了可愛的羊，也想在國教院養幾隻。後來柯華葳爭取到經費，建置戶外教育園區和藝文中心，讓每一個到國教院受訓的校長、主任、教師，都能有時間和美麗的環境及藝術品相處。成大副校長林從一聽聞柯華葳去世消息，在臉書上直嘆：「能不能取消2020年。」他形容柯華葳是一個無可救藥浪漫的人，對教育有無比熱情，曾把母校西雅圖華盛頓大學灑落地上的櫻花撿起寄回台灣，與親友分享西雅圖的春天。今年4月，林從一去華盛頓大學一趟，回台不忘和柯華葳報告花訊，「沒想到花沒看到，柯老師卻先走了」。前全國教師工會總聯合會理事長劉欽旭接受中央社電訪表示，7月才邀請柯華葳到幹部訓練演講，分享國際閱讀教育的方向，那時她還神清氣爽，沒想到幾個月就傳出過世消息。全教總在各種大小教育會議中，時常與柯華葳互動。劉欽旭說，柯華葳重視專業，對教師組織沒有太多的立場或先入為主的觀念，如有意見不同處，總是能回歸議題本身，以溫柔但清晰、有條理的論述，並引據國內外學術研究表達立場，「不會跟你閃來閃去」。如今傳出去世的消息，劉欽旭不禁感嘆，教育界失去了一個可以對話的人。根據中央大學學習與教學研究所網站資訊，柯華葳是美國華盛頓大學教育心理所博士，曾任台北市金華女中教師、中正大學通識教育中心主任等職務。研究專長包括應用潛在語意分析發展電腦化摘要寫作學習評量、華語文為第二語言的數位學習、閱讀障礙學童閱讀理解歷程等。", "title": "前國教院長柯華葳去世 學界追憶閱讀教育推手"}
{"summarization": "韓國境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數累計突破3萬例，超過500例病歿，當局判斷已開始第3次大流行，呼籲民眾減少年末聚會活動。", "article": "韓國境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數累計突破3萬例，超過500例病歿，當局判斷已開始第3次大流行，呼籲民眾減少年末聚會活動。韓聯社報導，據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增363例確診，連續3天單日確診超過300例，自1月20日出現首例患者以來，累計3萬17例確診，501例病歿。繼2月從新天地教會爆發的第一次大流行，以及8月以首都圈為中心的第2次大流行後，韓國當局今天正式宣布將當前疫情視為第3次大流行。更令當局頭痛的是，不像前兩次確診者多集中在大邱或首都圈，這次疫情已明顯往非首都圈擴散，最近一天新增的320例社區感染患者中，218例位於首都圈，非首都圈也有102例。韓國國務總理丁世均今天表示，K防疫（韓式防疫）再次面臨危機，呼籲民眾盡量減少年底與親友的聚會活動，非必要狀況盡量待在家中，並強調「特別需要年輕族群的合作」。對於2週後的大學入學考試，丁世均承諾，會盡力提供所有考生安全且公平的考試環境。", "title": "韓國武漢肺炎進入第3波大流行 疫情往非首都圈擴散"}
{"summarization": "日本香川縣從5日爆發新一波禽流感疫情以來，19日再新增2例，至今累計7例；縣府將在自衛隊協助下，撲殺新增的第6例及第7例等共6處養雞場內約85萬隻雞。", "article": "日本香川縣從5日爆發新一波禽流感疫情以來，19日再新增2例，至今累計7例；縣府將在自衛隊協助下，撲殺新增的第6例及第7例等共6處養雞場內約85萬隻雞。日本時事通信社報導，將被撲殺的雞隻約85萬隻，包括發生疫情的2處養雞場，及與這2處養雞場有車輛往來的4處養雞場。日本放送協會香川縣政府表示，三豐市2處養雞場19日通報「雞隻死亡數比平常多」，經過縣府派員詳細檢查後，驗出研判為高病原性禽流感病毒。受到疫情蔓延影響，香川縣政府上午舉行禽流感防疫對策本部會議，確認徹底採取撲殺雞隻等防止疫情繼續擴大的對策。新爆發疫情的2處養雞場，都在三豐市日前發生疫情的4處養雞場方圓3公里內，且在本月5日起進行的3次病毒篩檢中，都沒驗出病毒。香川縣政府將與中央政府農林水產省共同詳細調查，釐清這些養雞場間有沒有人員與器材的往來。日本共同社報導，這2例疫情分別是香川縣本月第6例及第7例；前5例有4例發生在三豐市、1例發生在東香川市。三豐市5日爆發這一波養雞場禽流感首例疫情，香川縣政府與陸上自衛隊合力撲殺約33萬隻雞。農林水產省日前證實，首例疫情養雞場被驗出的是高致死率的H5N8高病原性禽流感，專家研判病毒可能經由西伯利亞進入日本，現階段傳染給人類的可能性很低。", "title": "日本香川縣禽流感再爆2例 將撲殺85萬隻雞"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價屢創新高，聯電今年來股價也有不錯表現，大漲95%，矽統持有聯電2.85億股，持股市值隨著水漲船高，超過新台幣90億元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價屢創新高，聯電今年來股價也有不錯表現，大漲95%，矽統持有聯電2.85億股，持股市值隨著水漲船高，超過新台幣90億元。聯電近年來營運策略轉向，不再追逐先進製程技術，專攻特殊製程，追求獲利提升，今年來效益顯現，營運顯著好轉，前3季營收1315.24億元，年增23.67%，歸屬母公司淨利179.93億元，年增2.06倍，每股純益1.5元受惠5G智慧手機對電源管理晶片需求倍增，加上面板驅動IC市場需求強勁，8吋晶圓代工產能供不應求，代工價格調漲，法人看好，聯電營運可望受惠。聯電在漲價及營運轉機題材激勵下，今年來股價表現強勁，自16.45元，一路飆高至19日的32.1元，大漲15.65元，漲幅達95%。矽統持有聯電2.85億股，持股比重約2.33%，隨著聯電股價高漲，矽統持股市值今年來激增44.6億元，攀高至91.5億元，以矽統股本63.09億元估算，每股價值約14.5元。聯電今年每股配發0.80395653元現金股息，矽統有2.29億元股息入帳，第3季單季轉虧為盈，歸屬母公司淨利5852萬元，每股純益0.09元，聯電明年若調高股息，矽統將可直接受惠。", "title": "聯電今年來股價飆漲95%  矽統持股市值逾90億元"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，不論患者病情多嚴重，都不建議以瑞德西韋來治療2019冠狀病毒疾病住院患者，因為沒有證據證明這種藥物能增加患者存活率，或減少使用呼吸器的需求。", "article": "世界衛生組織今天表示，不論患者病情多嚴重，都不建議以瑞德西韋來治療2019冠狀病毒疾病住院患者，因為沒有證據證明這種藥物能增加患者存活率，或減少使用呼吸器的需求。世衛（WHO）指導方針指出，專門小組發現，吉立亞醫藥公司（Gilead）開發的抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）在改善患者病情方面缺乏證明，例如降低死亡率、減少使用呼吸器的需求、臨床上加速病情好轉等。路透社報導，瑞德西韋初期試驗曾展現一些希望，在夏天成為治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的潛在有效治療法，獲得舉世矚目，不過世衛今天的建議對這種藥物是又一次打擊。吉立亞10月底下修今年營收預測，理由是瑞德西韋的需求量不如預期，也難以預估未來銷量。這種抗病毒藥物是全球目前獲准用來治療COVID-19 僅有的2款藥物之一，但世衛主導的大規模「團結試驗」（Solidarity Trial）上個月顯示，瑞德西韋在改善患者28天死亡率或縮短住院時間方面效果有限，甚至毫無效果。法新社提到，瑞德西韋的初步研究顯示在部分患者身上可能可以加速康復後，美國、歐洲聯盟（EU）和其他國家都暫時批准使用這款藥物。美國總統川普於10月染疫，當時就曾接受瑞德西韋和其他藥物治療。世衛今天的建議是基於4項針對逾7000名COVID-19住院患者所做國際隨機試驗的結果。世衛專門小組在刊登於「英國醫學期刊」（British Medical Journal）的最新治療指導方針中，坦承這番建議並不代表瑞德西韋對患者毫無益處。不過，鑑於最新數據、費用及運送方式，專門小組仍建議，對COVID-19住院患者的治療，除了一般照護外，不應施予瑞德西韋，無論患者病情有多嚴重。", "title": "世衛：不建議以瑞德西韋治療COVID-19住院患者"}
{"summarization": "美國網路新聞媒體公司BuzzFeed今天表示，正在洽談收購網路傳媒「哈芬登郵報」（HuffPost），以整併兩大科技媒體先驅，盼在媒體業陷入瓶頸當前另闢新動力。", "article": "美國網路新聞媒體公司BuzzFeed今天表示，正在洽談收購網路傳媒「哈芬登郵報」（HuffPost），以整併兩大科技媒體先驅，盼在媒體業陷入瓶頸當前另闢新動力。法新社報導，根據BuzzFeed一項聲明，這筆交易可望讓BuzzFeed能獲得威瑞森媒體（Verizon Media）旗下的哈芬登郵報，並使用威瑞森旗下其他機構，包括雅虎（Yahoo）等的內容。兩家公司同意建立內容與廣告戰略夥伴合作關係，威瑞森也將取得部分BuzzFeed的股權。BuzzFeed執行長兼哈芬登郵報聯合創辦人裴瑞迪（Jonah Peretti）說：「能跟威瑞森媒體達成夥伴關係、結盟後共享彼此內容所帶來的互惠利益、合作雙方廣告產品與未來業務，且能汲取威瑞森媒體集團的力量與創造力，這些令人振奮。」「我對早年能把成長中的哈芬登郵報一手帶大成主流新聞媒體仍記憶猶新，BuzzFeed的收購之舉，則是因我們相信哈芬登郵報的前景與它持續改變未來幾年媒體領域的潛力。」BuzzFeed與哈芬登郵報的整合進度目前看來順遂，也讓外界對雙方結合後的「數位優先媒體」趨勢感到樂觀，但其實雙方近年來都苦於在困難經濟環境下經營媒體。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳亦偉）1091120", "title": "BuzzFeed收購哈芬登郵報 強化數位優先媒體"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病疫情有反彈趨勢，加上進入秋冬時節流感爆發，對防疫工作造成極大壓力。香港防疫專家認為，若疫情無法有效控制，港府應採緊縮政策，考慮重啟全面停課與在家工作。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病疫情有反彈趨勢，加上進入秋冬時節流感爆發，對防疫工作造成極大壓力。香港防疫專家認為，若疫情無法有效控制，港府應採緊縮政策，考慮重啟全面停課與在家工作。香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急速反彈，截至今天凌晨，新增12例確診，當中2例感染源頭不明，另有超過20例初步確診個案，當中大部分屬本土感染源頭未明的案例。根據香港01政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌指出，目前源頭不明個案比例增高，個案分散在香港不同地區，若無法有效控制，爆發第4波疫情的風險高。若情況持續，政府就應再收緊防疫措施。報導另引述呼吸系統專科醫生梁子超說，種種跡象顯示疫情明顯強烈反彈，應該已經進一步在社區蔓延。梁子超批評，上週香港傳出4名計程車司機確診，但是當局對於這4人的篩檢工作嚴重拖延，造成他們在確診之前成為「流動的傳播媒介」，會把病毒擴散到多個地區。政府應該要加快檢測時間，同時對於確診人員提供「因配合檢測而無法工作」的薪資補貼。梁子超也提到，目前香港不少的中小學、幼兒中心爆發流感，而衛生單位為了掌握流感疫情投入了大量的人力、物力，但同時也排擠了2019冠狀病毒疾病的防疫資源。為確實做好防疫，全港所有學校應該停課，不但可以避免人力分散，同時可以減少學童的接觸，對兩種疫情防控都有利。許樹昌並示警，港府即將放寬在大陸港人回港免檢疫，此後也會推出與新加坡的旅遊泡泡，如果香港的疫情持續惡化，新加坡可能會單方面喊停，對於香港民眾而言並非好事。", "title": "香港疫情反彈 專家建議考慮重啟停課與在家工作"}
{"summarization": "國泰金控今天發布11 月國民經濟信心調查，歐美秋冬疫情升溫導致景氣展望微降，風險偏好指數也承壓，不過談到房市概況，近6成民眾認為未來半年房價仍將上漲逾3%。", "article": "國泰金控今天發布11 月國民經濟信心調查，歐美秋冬疫情升溫導致景氣展望微降，風險偏好指數也承壓，不過談到房市概況，近6成民眾認為未來半年房價仍將上漲逾3%。調查指出，近期歐美秋冬疫情升溫，多數國家重啟封鎖，使得展望指數下降，從10月的9.4大跌至11月的3.1，現況指數也走低至8.6；民眾薪資上漲預期指數微幅走揚至負1.2，已經連7月上升；值得注意的是，大額消費意願指數自上月3.4微降至2.3，顯示對未來展望的擔憂壓抑民眾大額消費意願。近期台股高檔震盪，但秋冬疫情惡化與政治不確定性，導致風險偏好承壓，調查結果顯示，民眾對股市的樂觀指數微幅上揚至負2.3，風險偏好指數則自10月的7.6小幅下降至6.1。今年下半年房市議題火熱，國泰金調查也可印證此現象，根據國泰房地產指數統計，第3季全國房地產價格指數和第2季相比，呈現「價量俱揚」，若與去年同期比，則是「量穩價漲」。若將這次調查結果與2020年3月調查結果比較，可以發現，多數民眾認為過去6個月房價上揚，而且有59.1%的民眾預期未來6個月房價將上漲超過3%，較3月調查大幅增加28.4個百分點。多數民眾預期房價將持續走揚，房市議題也引起相關政府機關高度重視，不僅多位財金首長表態將緊盯房市，央行昨日也二度找銀行「喝咖啡」，籲請業者兼顧企業社會責任，勿將信用資源過度流向不動產放款。", "title": "國泰金調查：近6成民眾預期未來半年房價漲逾3%"}
{"summarization": "台中市林姓男子曾酒駕5次後入獄，他出監後今年4月間又酒駕載梁姓友人外出，途中自撞中央分隔島，造成梁男彈出車外重創頭部死亡，檢方今天依公共危險酒駕致死罪嫌將他起訴。", "article": "台中市林姓男子曾酒駕5次後入獄，他出監後今年4月間又酒駕載梁姓友人外出，途中自撞中央分隔島，造成梁男彈出車外重創頭部死亡，檢方今天依公共危險酒駕致死罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，40歲林姓男子於民國103年至106年間，曾犯下5次酒駕案遭判刑，合併應執行1年8月，經發監執行後，最後於107年12月28日縮短刑期執行完畢。林男於今年4月12日中午，前往台中市烏日區友人住處烤肉聚餐，林男席間飲用高粱2至3杯後，下午4時多駕駛小貨車載梁姓友人，欲前往另名友人位於台中市太平區的住處，車輛行經烏日區環河路二段時，不慎擦撞中央分隔島。坐在副駕駛座的梁男，因猛烈撞擊彈出車外落地，造成頭部重創、出血性休克與肝臟出血等傷害，民眾發現事故報案，梁男經送醫後傷重不治，警方到場對林男酒測，經呼氣酒測值達1.23毫克。台中地檢署檢察官依據證人證詞、死者相驗報告等證據，今天依公共危險酒駕致死罪嫌將林男起訴。", "title": "男子曾5次酒駕 出監後又喝酒開車害死友人遭訴"}
{"summarization": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），台灣未加入，國民黨智庫今天表示，RCEP占台灣的貿易總量57.6%，遠高於CPTPP的21.6%，因此RCEP成立之後，對台灣的衝擊會遠遠高於CPTPP。", "article": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），台灣未加入，國民黨智庫今天表示，RCEP占台灣的貿易總量57.6%，遠高於CPTPP的21.6%，因此RCEP成立之後，對台灣的衝擊會遠遠高於CPTPP。國民黨智庫國政基金會今天召開「RCEP簽署  台灣準備好了嗎？」記者會，由經濟財政組召集人林祖嘉主持，東吳大學講座教授朱雲鵬、文化大學全球商務系兼任副教授杜震華、國民黨立委陳以信和吳怡玎等人與會。林祖嘉在會中指出，RCEP15國的GDP總量與人口占全球30.7%與29.5%，是全球最大的FTA，其規模遠大於跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的10.4%與6.6%。同時，RCEP占台灣的貿易總量57.6%，也遠高於CPTPP的21.6%，因此RCEP成立之後，對台灣的衝擊也會遠遠高於CPTPP對台灣的影響。林祖嘉表示，經濟部長王美花說不要在九二共識一國兩制下加入RCEP，從來沒有人要在這樣的情況下加入，政府過去與大陸簽署海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），都是以世界貿易組織（WTO）模式去處理，當時與大陸的關係是九二共識一中各表，從來沒有一國兩制。林祖嘉說，兩岸關係好，在處理外面的事情是容易的，大家當然都不要在九二共識一國兩制下加入RCEP，但也想請問政府，台灣要在怎樣的方式下加入，可不可以讓民眾知道。吳怡玎也說，政府不要一直洗腦民眾說RCEP一點都不重要，大家知道加入RCEP、CPTPP不容易，但一定要想辦法突破，馬政府時期與紐西蘭、新加坡簽署自由貿易協定，對台灣經貿是有幫助的，希望現在的政府也能有所作為。陳以信則表示，政府要向國人交代，總統蔡英文4年前開了加入RCEP這張支票，這支票現在還存不存在，如果確定跳票，不要再追求RCEP，是否就要為這跳票對全國人民道歉；但若希望能兌現支票，就請把兌現的方法找出來。", "title": "RCEP對台衝擊  國民黨智庫：遠高於CPTPP"}
{"summarization": "日本沖繩縣單日確診病例創3個月來新高，沖繩縣知事玉城鄧尼認為，「第3波疫情毫無疑問已經到來」；由於日本明天起將放3天連假，醫師擔憂人員跨縣移動將造成沖繩病例攀升。", "article": "日本沖繩縣單日確診病例創3個月來新高，沖繩縣知事玉城鄧尼認為，「第3波疫情毫無疑問已經到來」；由於日本明天起將放3天連假，醫師擔憂人員跨縣移動將造成沖繩病例攀升。日本從3月到5月發生第1波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，之後又在7月到9月發生第2波疫情。日本放送協會玉城說，第3波疫情毫無疑問已經到來，雖然確診病例不像4月及7月般快速攀升，但確診病例逐漸增加、全無減少，希望大家要對第3波疫情抱持警戒。日本首相菅義偉今天在參議院說，目前狀況是「應抱持最大限度警戒」，在超前部署持續做好醫療體制準備同時，也將邊跟地方政府緊密合作、邊採取萬全防疫對策。日本產經新聞報導，談到是否修正振興經濟方案Go To Campaign，菅義偉說，政府基本想法是兼顧防疫與經濟復甦，「未來也將適當地運用」。日本琉球新報報導，沖繩縣內確診病例持續增加，玉城今天在縣廳舉行臨時記者會，呼籲民眾到12月11日前，在聚餐及家庭內徹底做好防疫措施；外出聚餐也避免參加「第2攤」。玉城對民眾放寬防疫警戒表示憂慮說，希望大家對正發生中的第3波疫情抱持警戒。沖繩時報報導，沖繩縣19日新增54例確診病例，是縣內9月5日獨自解除「緊急事態宣言」以來最多的一天，也是人工智慧（AI）預測33例的1.5倍。在醫療前線負責治療的醫師高山義浩說，如果沖繩縣以外地區疫情持續擴大，不得不假想這1到2週內確診病例可能倍增。如果以目前單日新增確診在40到50人左右來看，這1到2週內每天新增病例可能增至80到100人左右，背景跟21日起的3天連假將增加人員跨縣移動，屆時從外地帶進沖繩縣的病毒量也將隨之升高有關。", "title": "沖繩知事認第3波疫情到來 醫師憂連假後病例攀升"}
{"summarization": "基隆市碇內街9月曾發生3歲陳姓男童在無證照劉姓女保母家中死亡事件男童經相驗後疑有受傷，劉女已列被告。市府今天表示，劉女因無照被先開罰新台幣3萬元罰鍰。", "article": "基隆市碇內街9月曾發生3歲陳姓男童在無證照劉姓女保母家中死亡事件男童經相驗後疑有受傷，劉女已列被告。市府今天表示，劉女因無照被先開罰新台幣3萬元罰鍰。基隆市消防局9月25日接獲暖暖區碇內街劉姓女保母通報，家中3歲陳姓男童高燒不退，陷入昏迷，救護員到場，發現陳童已明顯死亡並未送醫，身上無明顯外傷，立即通知警方前來處理。媒體今天報導，陳姓男童經解剖後發現內臟破裂、頭部也有舊傷，認定案情不單純，將劉女轉列被告，全案先朝過失致死方向偵辦。基隆市政府社會處表示，當時案發後立即派社工到劉女家中了解，經查劉女是未登記的非法保母，已違反兒童及少年福利與權益保障法，並在10月19日先對劉女開出3萬元罰鍰。社會處提醒，家長如果要找合格保母，可向衛生福利部或市府社會處查詢。", "title": "基隆男童9月猝死  保母無照先罰3萬元"}
{"summarization": "健保會今天開會討論明年健保費率，但因安全準備金水位、政府負擔費用等眾多影響因素談不攏，委員希望健保署提更詳細的分析與評估，決議27日召開臨時會，再次討論費率。", "article": "健保會今天開會討論明年健保費率，但因安全準備金水位、政府負擔費用等眾多影響因素談不攏，委員希望健保署提更詳細的分析與評估，決議27日召開臨時會，再次討論費率。全民健康保險會上午9時30分召開會議，討論明年健保費率，但因部分議題卡關，提早至大約中午12時40分散會。全民健康保險會執行秘書周淑婉會後接受媒體電話聯訪時表示，由於今天議程不只健保費率案，還有例行的健保業務報告以及牙醫、西醫基層、中醫部門總額預算分配案等，這些議案就花了一些時間。健保費率方面，周淑婉說，健保署確實針對9月總額協商兩案併陳的結果，根據安全準備金水位計算出醫界、付費者兩種方案，醫界方案為5.52%、付費者方案為5.47%，但這些都是建議值，還未定案。周淑婉指出，委員考量健保費率是各界關注的議題，影響民眾深遠，針對安全準備金水位等影響因素，仍希望健保署提供詳細分析與評估，預計下週五（27日）針對費率召開臨時會。周淑婉說，按照法令規定，健保會須於年底前1個月之前完成審議，若未依照規定，可能就由衛福部自行決定並報行政院決定。至於外界同樣關注的部分負擔，周淑婉說，由於無人提案，並未討論。", "title": "安全準備金水位談不攏 健保費率27日再議"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見高球界菁英選手及中華民國高爾夫協會幹部表示，中華高協的6年振興計畫，從扎根基層到推廣台灣高爾夫用品面面俱到，希望明年開始執行，再度擦亮台灣「亞洲高爾夫王國」的稱號。", "article": "總統蔡英文今天接見高球界菁英選手及中華民國高爾夫協會幹部表示，中華高協的6年振興計畫，從扎根基層到推廣台灣高爾夫用品面面俱到，希望明年開始執行，再度擦亮台灣「亞洲高爾夫王國」的稱號。蔡總統上午偕同民進黨立委吳思瑤、黃國書、羅致政、許智傑、林宜瑾等人在總統府接見高球界菁英選手及中華民國高爾夫協會幹部，總統致詞表示，去年舉行「台灣裙襬搖搖LPGA」的時候，她受中華民國高爾夫協會理事長王政松邀請參加晚宴歡迎各國的高爾夫選手。總統說，透過高爾夫讓世界走進台灣，也讓台灣走向世界。在中華高協及裙襬搖搖基金會的協助下，徐薇淩、侯羽桑、侯羽薔與安禾佑這4位傑出的選手，都在世界高壇嶄露頭角，都是台灣之光。總統表示，今年雖然遇到疫情，但大家為台灣爭光的努力，一天也沒有停下來。今天，羽桑、羽薔及禾佑都還在賽事中繼續累積實力。在現場的薇淩，也嘗試不一樣的訓練方式，像是挑戰潛水、馬拉松，積極備戰，希望順利參加明年的東京奧運。總統說，推動台灣高爾夫的發展，像是王政松去年提過的「高爾夫六年振興計畫」，已於今年6月召開公聽會，向社會大眾說明，廣納各方意見。她認為，中華高協的6年振興計畫，從扎根基層、培育選手、改善球場環境、精進高爾夫賽事內容，到推廣台灣高爾夫用品，可以說是面面俱到，希望明年開始執行這個計畫。總統強調，過去，許多高球名將前輩打下的成就，讓台灣有「亞洲高爾夫王國」的稱號，現在要再度擦亮這個招牌，是大家心中的企盼。", "title": "擦亮亞洲高爾夫王國稱號 蔡總統盼執行6年計畫"}
{"summarization": "台北市政府取消鄭州路、塔城街口的機車可直接左轉，引發機車族不滿，今天將再辦「待轉大富翁」行動，警方表示，除規劃交通疏導外，將與其他單位配合，嚴加取締相關違規。", "article": "台北市政府取消鄭州路、塔城街口的機車可直接左轉，引發機車族不滿，今天將再辦「待轉大富翁」行動，警方表示，除規劃交通疏導外，將與其他單位配合，嚴加取締相關違規。台北市警察局大同分局指出，因應台灣機車路權促進會晚間6時在鄭州路、塔城街口的「待轉大富翁」行動，除派員加強交通疏導外，也會要求保持路口淨空。警方表示若不服從，可依道路交通管理處罰條例等規定舉發，並與環保局、監理單位在場聯合稽查，除檢測噪音及改裝車外，也會嚴正取締影響交通違規行為。警方指出，有民眾申請在鄭州路口附近人行道辦「爭取機車路權」集會，活動已核准，呼籲不要有妨害公務行為，若故意集結車道妨害安全，一定強制執法。台北市公共運輸處表示，今天下午3時至晚間10時止，管制塔城街（鄭州路至忠孝西路）北往南外側1車道，取消停靠「捷運北門站」（往南）站位；下午5時至晚間8時，有17路市區公車調整行駛動線、7條國道客運取消停靠部分公車站，相關資訊可至首頁查詢。台灣機車路權促進會指出，北市府交通管制工程處未回覆維護白牌機車用路人依交通規則正確直接左轉權利訴求，今天再次提出「待轉大富翁」行動，直到交通處有正面回覆。台灣機車路權促進會為表達北市府取消鄭州路、塔城街口的機車可直接左轉，8月7日晚間曾赴現場表達訴求，多輛機車不停在路口繞行，引發交通混亂。", "title": "北市取消鄭州路塔城街口直接左轉  機車族再抗議"}
{"summarization": "工運活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，國民黨響應，並鼓勵民眾參加。黨主席江啟臣今天表示，這是一次為民眾上街頭的大遊行，不是為了任何個別的政黨或政治人物，國民黨與人民站在一起。", "article": "工運活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，國民黨響應，並鼓勵民眾參加。黨主席江啟臣今天表示，這是一次為民眾上街頭的大遊行，不是為了任何個別的政黨或政治人物，國民黨與人民站在一起。國民黨今天在立法院議場前召開遊行前記者會。江啟臣、國民黨秘書長李乾龍、立法院黨團總召林為洲、文傳會主委王育敏及多位黨籍立委身穿黑色T恤，呼籲全民1122共同站出來參與遊行，「反萊豬、護食安」，抗議政府開放萊豬進口。江啟臣指出，國民黨及所有黨籍立委、地方縣市議員，包括縣市長，都響應「秋鬥」遊行。國民黨也邀請並呼籲民眾，大家一起站出來，「反萊豬、顧健康」。他說，這次大遊行，不是為了個別政黨的利益，也不是任何個別政治人物的利益，完全要凸顯的是民眾關心食安、健康議題，大家共襄盛舉。所以國民黨支持者與民眾上街頭時，請大家著黑衣，配合主辦單位規範，儘量不要有政治圖騰的標誌。江啟臣指出，國民黨與民眾、民間團體走上街頭，「國民黨與人民站在一起」。今天在記者會上，國民黨也公布當日遊行的相關文宣品，包括國民黨特別設計「反萊豬、護食安、站出來」遊行布條，「萊豬不要來」系列貼紙，以及印有「反萊豬、護食安」的氣球、充氣加油棒、多款手板等，增加活動識別度及民眾參與感。此外，國民黨提醒，22日一起走上街頭，12時30分在中正紀念堂前集結、領取抗議小物，13時30分正式加入「秋鬥」遊行行列，參加遊行民眾服裝以黑色上衣為主。當日遊行人數眾多，建議民眾配戴口罩，並防範天候變化自備雨具。", "title": "響應秋鬥上街頭 江啟臣：國民黨與人民站在一起"}
{"summarization": "據初步的研究結果顯示，北京科興生物（Sinovac Biotech）研發的新型冠狀病毒疫苗，第一與第二階段試驗在健康受試者身上顯示安全並產生免疫反應。土耳其表示將採購2000萬劑。", "article": "據初步的研究結果顯示，北京科興生物（Sinovac Biotech）研發的新型冠狀病毒疫苗，第一與第二階段試驗在健康受試者身上顯示安全並產生免疫反應。土耳其表示將採購2000萬劑。北京科興的CoronaVac疫苗今年4月16日到5月5日間進行第一與第二階段試驗時，延攬700多名年紀從18到59歲不等的健康中國民眾參與受試。據17日刊於權威醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的初步研究結果，這款疫苗顯示具有安全性，所有測試劑都能為人體所接受，最大的共通副作用僅為注射處會有疼痛。在間隔兩週打完第二劑後的14天內，研究人員發現受試者體內明顯產生抗體，雖然產生的抗體不若染疫復原者體內生成的等級，但疫苗證明能提供保護，且第一與第二階段試驗主要是評估能否產生免疫反應與安全性，要到第三階段才是評估疫苗有效性。根據這份研究，打完第一劑後相隔14天打第二劑，在28天內能產生抗體反應最為免疫保護。英國廣播公司中國也與各國一樣在競相研發新型冠狀病毒疫苗，包括這款北京科興在內，4款中製疫苗已進入最後的第三階段試驗，但尚無第三階段試驗資料公布。中國這4款疫苗已在巴基斯坦、沙烏地阿拉伯、俄羅斯、印尼與巴西展開第三階段試驗。過去幾天以來，各國疫苗研發頻傳捷報。先是美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNtech共同研發的疫苗宣布，在4萬3000多人進行第三階段試驗後，顯示疫苗有效性超過90%；接著由美國莫德納（Moderna）公司所研發的疫苗在第三階段試驗後，顯示有效性近95%，不過這兩款疫苗尚未獲得上市核准。路透社報導，土耳其衛生部長柯卡（Fahrettin Koca）告訴國會，將在日內簽合約向北京科興購買2000 萬劑疫苗，此外土國政府也在談判向輝瑞與BioNtech購買疫苗。柯卡在提交國會的預算書裡說：「我們在12月將能籌得至少1000萬劑中製疫苗，也希望把量增加，到明年1月再籌獲1000萬劑。這幾天應該就能簽合約。」並說土耳其也在談購買輝瑞疫苗，一開始能買到100萬劑，希望能談成到明年1月後能購買達2500萬劑。雖然中製疫苗在巴西成為政治口水戰，但巴西最大的聖保羅州仍與北京科興展開疫苗合作，今天在機場已收到12萬劑北京科興疫苗，另預計明年1月底前會再有4600萬劑運抵。位於聖保羅州的布坦坦研究所（Butantan Institute）是北京科興疫苗的在地研發夥伴，但聖保羅州長多利亞（Joao Doria）與對中製疫苗抱持敵意的總統波索納洛槓上。北京科興的疫苗是目前在巴西進行第三期試驗的4款中製疫苗之一，有約1萬3000名專業衛照人員受試，但疫苗需等試驗成功且獲巴西國家衛生監督局（ANVISA ）核准後，聖保羅州4400萬居民才能施打。", "title": "中製疫苗試驗具保護力與安全 土耳其洽購"}
{"summarization": "金門縣警察局刑事警察大隊今天表示，查獲侵害金酒商標案，查扣5000多枚開瓶器、鑰匙圈、磁鐵貼等侵權商品，將許姓盤商等3人移送金門地檢署偵辦。金門酒廠已提告。", "article": "金門縣警察局刑事警察大隊今天表示，查獲侵害金酒商標案，查扣5000多枚開瓶器、鑰匙圈、磁鐵貼等侵權商品，將許姓盤商等3人移送金門地檢署偵辦。金門酒廠已提告。縣刑大表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，國際疫情未見趨緩，國內類出國旅遊方興未艾，離島金門更為國內觀光客首選，屢獲國際烈酒大獎的金門高粱酒因網路評為旅遊必買十大伴手禮之一，高知名度引來不法分子仿冒商標侵權牟利。刑警大隊隊長蔡其豪表示，有旅客7月在地區特產行購買金門高粱酒造型開瓶器，外型精美，去電金酒公司詢問是否授權生產、製造周邊商品，全案才曝光。縣警局接獲情資後，由刑警大隊「偽劣金門高粱酒查緝專案小組」著手偵辦，經蒐證後，10月中旬由專案小組成員前往特產行、上游倉庫執行搜索，總計查扣金門高粱酒造型開瓶器、鑰匙圈、磁鐵貼等侵權商品計5072個及帳冊資料。蔡其豪指出，許姓盤商坦承將金門高粱酒商標標籤圖樣寄給大陸地區某廠商印製，並貼在開瓶器、鑰匙圈、磁鐵貼等商品後，再將成品寄回金門，進而舖貨給地區的特產行、藝品店及攤商等。警方在詢後將相關人等以涉嫌偽造私文書、妨害農工商罪移由福建金門地方檢察署偵辦。警方呼籲，金門高粱酒造型開瓶器、鑰匙圈、磁鐵貼來源恐不止上述盤商，地區各特產行、藝品店等商行應「儘速自行下架」以免觸法；同時也呼籲消費者勿購買來源不明產品。若發現侵權及偽劣酒品、商品，可撥打檢舉專線：警察局：110、金酒公司：0800-033-823、縣政府：0800-555-590，協力打擊不法。因而查獲者，更有檢舉獎勵金。", "title": "侵權金酒周邊商品5千枚 金門刑大查獲送辦"}
{"summarization": "由民進黨立委邱議瑩發起的「台灣與澳洲國會友好聯誼會」，今天舉行成立大會；該會榮譽副會長、立法院副院長蔡其昌表示，期盼能讓台灣與澳洲的民主價值同盟，可以更加穩固。", "article": "由民進黨立委邱議瑩發起的「台灣與澳洲國會友好聯誼會」，今天舉行成立大會；該會榮譽副會長、立法院副院長蔡其昌表示，期盼能讓台灣與澳洲的民主價值同盟，可以更加穩固。與會的澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）則說，台灣與澳洲多年來是很好的朋友，都是民主、印太地區的成員，會持續與台灣合作，也期待澳洲是台灣能源轉型最佳的夥伴。台灣與澳洲國會友好聯誼會今天在立法院舉行成立大會，蔡其昌、外交部次長田中光、高戈銳、立法院秘書長林志嘉等人出席致賀，也有多位民進黨立委及台灣民眾黨立委邱臣遠等人參與盛會。作為台灣與澳洲國會友好聯誼會長，邱議瑩說她31 年前到澳洲念書，澳洲是第2個故鄉，因此對澳洲有一種特別的情感，也希望台灣與澳洲有更多的合作，像是BTA的洽簽，或是再生能源、科技等各方面的合作。邱議瑩也說，國會外交是立委不分黨派都要共同努力、共同推動的，除了擴展台灣的國際能見度外，也是維持台澳之間交流的橋梁；由於台灣外交處境特殊，兩國國會友好協會成立，將有助於台灣與澳洲各級政府單位、民間團體的連繫，促進兩國邦誼。蔡其昌指出，在整體國際形勢改變下，包括中國讓全世界感覺它的侵略性、崛起的不友善性，因此台灣的角色就更加被凸顯，而澳洲是中華民國台灣對外發展中，相當重要的國家，相信澳洲所感受到中國的無理、不理性，跟台灣一樣。蔡其昌認為，聯誼會的成立，更加要強化的台灣與澳洲間，這種民主價值的同盟，也希望透過這樣的國會外交、聯誼會的成立，讓台灣與澳洲的民主價值同盟更加穩固。田中光指出，他見證台澳關係在最近幾年的蓬勃發展，而且台灣跟澳洲就是一個自然夥伴的關係，因為享有共同的普世價值，包括都是民主國家、崇尚自由。田中光也認為，今年的疫情，把台澳關係又推到另一層高峰，包括澳洲提供酒精給台灣，用來製做洗手液，台灣則提供澳洲做口罩需要的布料，雙邊合作打敗疫情。明年初將卸任離台的高戈銳表示，今年雖然充滿變化與挑戰，但澳洲與台灣更進一步，展現許多新的合作方法；此外，澳洲一直以來堅定支持台灣，以觀察員身分參加世界衛生大會，澳洲會繼續尋求與台灣合作的機會，也期待澳洲是台灣能源轉型最佳的夥伴。", "title": "立院成立台澳國會友好聯誼會 盼穩固民主價值同盟"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬近日出版回憶錄，書中談及訪問中國時被監控的經驗，並形容美中關係表面穩定友好、檯面下卻暗潮洶湧。中共黨媒環球時報表示，歐巴馬的說法印證美國對中政策的兩面性。", "article": "美國前總統歐巴馬近日出版回憶錄，書中談及訪問中國時被監控的經驗，並形容美中關係表面穩定友好、檯面下卻暗潮洶湧。中共黨媒環球時報表示，歐巴馬的說法印證美國對中政策的兩面性。歐巴馬（Barack Obama）17日出版新書「應許之地」（A Promised Land），是他白宮歲月回憶錄的上卷。在這本768頁的著作中，歐巴馬憶述他早年政治生涯，並細數他首屆總統任內發生的大小事，包含與中華人民共和國的互動往來。對於歐巴馬在書中提到美中關係表面看來穩定友好，但檯面下其實暗潮洶、充滿不信任，中共黨媒環球時報今天刊出訪談批評，這是美國政界對中政策兩面性的典型體現。報導引述美國問題專家、中國社會科學院世界政治研究中心研究員呂祥指出，歐巴馬執政期間，美國政府對中國的態度非常矛盾，雖然有求於中國但又懷有戒心，「歐巴馬在書中把這種疑神疑鬼的態度寫了出來」。歐巴馬在書中回憶，當時隨團訪問中國的商務部長駱家輝（Gary Locke）因為忘了東西，突然折返飯店房間，打開門發現兩名清潔人員在整理他的床，另兩名身穿西裝男子正仔細翻閱他桌上文件。呂祥說，不妨將這段內容當作笑話看，因為無從考證，大可認為這是為了讓書更好賣。他並意有所指地表示，「不排除是他們（美國）把自己做的事投射到中國身上」、「我們（美國）這麼幹，中國一定也這麼幹」。", "title": "歐巴馬回憶錄談中國 陸媒：呈現對中政策兩面性"}
{"summarization": "兩年一次的新竹縣五峰鄉賽夏族矮靈祭今天起連3天在矮靈祭場舉行，主辦單位邀民眾參與，但務必尊重賽夏族傳統祭儀並遵守相關規範。", "article": "兩年一次的新竹縣五峰鄉賽夏族矮靈祭今天起連3天在矮靈祭場舉行，主辦單位邀民眾參與，但務必尊重賽夏族傳統祭儀並遵守相關規範。據五峰鄉公所提供新聞資料，矮靈祭時賽夏族部落長老依傳統古禮祭祖請神，從迎靈、祭祖揭開序幕，接續娛靈、送靈一系列傳統文化祭儀。五峰鄉長葛忠義表示，矮靈祭對賽夏族而言，除對矮靈表達敬畏，也是感恩矮人族過往指導族人農事，讓族人得以溫飽的傳統不變祭儀，散居在外年輕族人都會返鄉團圓。葛忠義說，目前賽夏族矮靈祭有南庄、五峰祭團，每兩年辦一次小祭，十年一次大祭，向著矮人長老離開的東方祭拜祝禱，祈求一切平安順遂，也表達族群融合，互相尊重。朱姓耆老表示，矮靈祭原本不讓外人參與，但近年觀光發展，規矩放寬，民眾參加矮靈祭須尊重傳統祭儀並遵守規範，進祭場前要在手臂綑綁芒草避邪，避免口出諱言及質疑祭儀等，才不會觸犯禁忌。朱姓耆老說，相傳矮人族都行走在河床，矮靈祭期間族人們都不會靠近，提醒民眾也不要朝溪谷丟石頭，避免觸怒矮靈。因應祭儀人車交通，五峰鄉公所下午4時起將於五峰鄉公所停車場起管制交通，由接駁車於南清公路疏運遊客到祭場，詳情可上五峰鄉公所官網查詢。", "title": "五峰賽夏族矮靈祭登場 族人盼參加民眾勿犯禁忌"}
{"summarization": "決勝局浪費5分領先優勢，被對手逼到「丟士」，台灣桌球一哥林昀儒靠著強拉尾盤，有驚無險成功關門，在ITTF年終賽以4比2擊敗德國前世界球王奧恰洛夫，晉級8強。", "article": "決勝局浪費5分領先優勢，被對手逼到「丟士」，台灣桌球一哥林昀儒靠著強拉尾盤，有驚無險成功關門，在ITTF年終賽以4比2擊敗德國前世界球王奧恰洛夫，晉級8強。世界桌球聯盟ITTF年終賽今年在中國河南鄭州登場，男、女單打僅16人參賽，林昀儒則是台灣唯一獲邀出席的男子球員，今天他以4比2拍下奧恰洛夫（Dimitrij Ovtcharov），寫下對戰4連勝。今天開打前4局，林昀儒以8比11、11比3、4比11、11比9，和對手打成2比2平，第5局他在5比5平手之際，拉出一波6比1攻勢，後來居上以3比2取得聽牌。第6局開賽林昀儒維持前一局火燙手感，早早取得9 比4大幅領先，眼看晉級門票就在眼前，接下來他連續出拍都把球打出檯面，也被對方追上將比分追成10比10 平。關鍵時刻林昀儒先是靠著一記正手對角強攻，成功打穿對方防線，接著再用拿手絕活反手擰拉，逼得對手回擊出界，最終以12比10順利關門，晉級8強也追平去年戰績。林昀儒順利闖過頭關，台灣時間今晚8時40分將再次出戰，對手是世界排名第2、生涯兩度在年終賽男單封王的中國名將許昕，兩人過去3次交手，林昀儒對戰還未開胡。", "title": "林昀儒拉尾盤4連勝前球王奧恰洛夫 晉級桌球年終賽8強"}
{"summarization": "美國國防部表示，立陶宛國防部長卡羅布利斯經篩檢對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，上週在五角大廈與他會面的數名美國國防高官之一塔達今天也確診。", "article": "美國國防部表示，立陶宛國防部長卡羅布利斯經篩檢對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，上週在五角大廈與他會面的數名美國國防高官之一塔達今天也確診。路透社報導，美國國防部還表示，立陶宛大使館是在今天告知五角大廈卡羅布利斯（Raimundas Karoblis ）確診消息。美國國防部主管政策的次卿塔達（Anthony Tata）13日與卡羅布利斯見過面。五角大廈在聲明中說，所有在13日及16日與卡羅布利斯會面的美國國防部高官，包括代理國防部長米勒（Christopher Miller），都已接受COVID-19採檢。", "title": "立陶宛防長染疫 美國防部高官見面後也確診"}
{"summarization": "美國輝瑞、莫德納等藥廠研發武漢肺炎疫苗近日紛紛報捷後，同在研發疫苗的中國，從官方、專家到媒體開始同步密集為自家疫苗造勢，包括外交部、CDC及知名專家都加入造勢行列。", "article": "美國輝瑞、莫德納等藥廠研發武漢肺炎疫苗近日紛紛報捷後，同在研發疫苗的中國，從官方、專家到媒體開始同步密集為自家疫苗造勢，包括外交部、CDC及知名專家都加入造勢行列。不到2週內，輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）已3次宣布新成果。其中，莫德納16日宣布，旗下的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗有效性達到94.5%，高於輝瑞9日才宣布的90%有效性。不久，輝瑞18日宣布，與德國生技企業BioNTech合作研發的疫苗，在第3期臨床試驗中的最終數據有效率達到95%，已達到申請緊急使用授權的要求，並計劃在數天內向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請這一授權。綜合中國媒體報導，上述美歐藥廠在武漢肺炎疫苗上的研發，引起中國各界的關注與討論，中共大小官媒除報導外，也開始訪問本國專家學者探詢意見，加上官方及專家開始密集回應及造勢，試圖營造中國在疫苗研發競賽上「未居下風」的印象。中國知名傳染病學專家鐘南山16日在廣州舉行的「2020官洲國際生物論壇」說，對於武漢肺炎疫苗研發，輝瑞的疫苗能阻止90%的感染，其實廣東乃至於中國的疫苗「研發水平也差不多」。但他接著說，要有了第1階段實驗結果才能公布。中國外交部發言人趙立堅18日則在例行記者會上宣稱，中國政府在疫情爆發後第一時間布局滅活疫苗、重組蛋白疫苗、腺病毒載體疫苗、減毒流感病毒載體疫苗及核酸疫苗5種技術；目前中國已有5款疫苗正在阿聯、巴西、巴基斯坦、秘魯等國開展第3期臨床試驗，另有多款疫苗正加緊推進第1、2期臨床試驗。在輝瑞18日宣布旗下疫苗有效率達95%後，中國疾病預防控制中心主任高福19日在出席一場線上研討會時宣稱，目前全球還沒有疫苗完成第3期臨床試驗，最近輝瑞和莫德納「稱他們的疫苗非常有效。請相信我，我想要告訴大家，中國的疫苗也是非常有效」。同一天，中國醫藥集團董事長劉敬楨聲稱，到目前為止，國藥集團（武漢肺炎）疫苗無論研發、臨床實驗還是生產及緊急使用「在各個方面全部領先於全球」。其中在緊急使用上，目前已在近100萬人身上接種，「沒有接到一例嚴重不良反應的報告，只有個別的有一些輕微症狀」。稍早前，劉敬楨7日曾公開說，國藥集團的疫苗已經在阿聯等10國展開跨國臨床第3期實驗，4萬多人在接種後的「各項表現非常好」。而在所有的接種者當中有5.6萬人離境，目前無一感染。但中新社報導，有中國醫藥業界人士表示，劉敬楨上述說法「只是一個自然觀察結果，受諸多因素影響，並不是一個嚴格的3期臨床實驗結果」。", "title": "美歐疫苗研發接連報捷 中國密集為自家疫苗造勢"}
{"summarization": "參謀總長黃曙光上將今天赴花蓮督導日前失聯的F-16搜救任務，除了召集陸、海、空三軍與海巡署瞭解進度，強調要用盡所有方法，找回飛官與F-16戰機。", "article": "參謀總長黃曙光上將今天赴花蓮督導日前失聯的F-16搜救任務，除了召集陸、海、空三軍與海巡署瞭解進度，強調要用盡所有方法，找回飛官與F-16戰機。黃曙光要求空軍出動P-3C反潛機進行搜索，海軍則運用船艦聲納系統確認飛機可能位置。蔣正志上校駕駛的F-16戰機17日傍晚6時5分起飛執行表定夜航訓練，起飛約2分鐘後失聯，目前仍持續搜救中。軍聞社報導黃曙光要求空軍出動P-3C反潛機在海面上500呎進行搜索，並透過海軍船艦聲納系統確認飛機可能位置，最後將資料整合，並由民間「奧黛麗絲號」執行打撈作業。黃曙光說，此次任務攸關軍心士氣，已協請海巡署支援搜救任務，在海面找尋有無飛機殘骸、油漬等跡象；陸路則由陸軍花東防衛指揮部官兵持續在海岸旁以定點及巡邏方式搜尋漂流物，絕不放棄任何機會。黃曙光也前往空軍救護隊慰勉官兵日以繼夜投入搜救任務的辛勞與努力，並探視蔣正志家屬，轉達總統蔡英文、國防部長嚴德發的關懷。", "title": "黃曙光坐鎮應變中心 整合三軍全力搜救F-16飛官"}
{"summarization": "好市多（Costco）北台中店今天開幕，台中市政府交通局事先管制周邊道路交通，上午10時後，現場就有工作人員提醒進賣場要等2小時，而限定商品遊艇及愛馬仕名牌包都售出。", "article": "好市多（Costco）北台中店今天開幕，台中市政府交通局事先管制周邊道路交通，上午10時後，現場就有工作人員提醒進賣場要等2小時，而限定商品遊艇及愛馬仕名牌包都售出。Costco在台中的第2家店上午8時30分開幕，交通局雖呼籲民眾多利用捷運綠線，但開車民眾仍較多，一開幕就吸引大批人潮，排隊人龍不見盡頭。由於人潮實在太多，上午10時後，現場就有工作人員持看板提醒民眾，要排2小時才能進場。許多消費者一早排隊，鎖定北台中店獨家或限定優惠商品，如鋼鐵人積木公仔、iPhone 12與任天堂Switch都是搶購目標，其中iPhone 12不到2小時就賣完。此外，北台中店獨家商品、售價近新台幣158萬元波蘭製7人座動力遊艇賣出2艘，而售價近60萬元愛馬仕凱莉包、售價近10萬元香奈兒名牌包也賣出，另售價79 萬餘元SUZUKI百年紀念塗裝重型機車都在開幕後不久賣出。交通局管制敦富路等周邊道路交通，包括將敦富路（敦富六街到松竹路段）東側車格改劃黃線，並將敦富路車道調整為單向兩車道，增加汽車通行空間。避免開幕期間車流壅塞路口，交通局長葉昭甫提醒民眾，禁松竹路雙向左轉，進場車輛須改從松竹路右轉到南興路沿軍福十九路，再接敦富路往北排隊進賣場。", "title": "好市多北台中店開幕人潮多 遊艇名牌包都賣出"}
{"summarization": "鑑於香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正在惡化，港府今天宣布，本地小學一至三年級學生自下週一（23日）起暫停面對面授課14天。", "article": "鑑於香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正在惡化，港府今天宣布，本地小學一至三年級學生自下週一（23日）起暫停面對面授課14天。食物及衛生局局長陳肇始中午在記者會公布了這項停課決定。她說，香港今天大幅新增26例2019冠狀病毒疾病確診，其中21例為本土傳播，包括7例源頭不明病例。此外，初步確診的個案也達30例。陳肇始表示，本地疫情正在反彈和惡化，情況嚴峻，可能已進入第四波疫情，由於低年級小學生自我治理能力較低，因此暫停上課。至於早已停課的幼兒園和幼兒中心將繼續暫停上課至下月6日。陳肇始呼籲港人減少社交活動，特別是不戴口罩的活動，並要求市民嚴陣以待，減少不必要聚會，否則新一波疫情將一發不可收拾。另外，香港大學微生物學系講座教授袁國勇向媒體說，根據目前趨勢，第四波疫情已經開始，這一波疫情相信是由尼泊爾移入個案引發。他並指政府的防疫措施存在漏洞，建議當局強制有病症人士接受病毒檢測，並建議對來自病毒高危區的入境者延長14天隔離檢疫期。過去一段時間，港府已收緊防疫措施，尤其對海外入境者的強制檢測和隔離措施。", "title": "香港武漢肺炎疫情惡化 小學部分年級停課14天"}
{"summarization": "獲衛生福利部優良醫師獎的金門醫院骨科主任林瑾鎔表示，獲獎代表金門醫師很優秀；近年在地醫療進步快速，接受醫學中心訓練的子弟回鄉增多，盼能提升民眾對在地醫療信心。", "article": "獲衛生福利部優良醫師獎的金門醫院骨科主任林瑾鎔表示，獲獎代表金門醫師很優秀；近年在地醫療進步快速，接受醫學中心訓練的子弟回鄉增多，盼能提升民眾對在地醫療信心。林瑾鎔是金門縣金城鎮人，1998年金門醫療公費生。台北醫學大學畢業時，他原計劃服外交替代役，因父親罹患肺癌，提早回鄉服務。林瑾鎔說，雖然不能像從事醫療外交的連加恩那樣在非洲發光發熱，但也因為這兩年在金門服替代役，讓他更確定回鄉服務的心志。期間他深感金門極需專科醫師，退役後選擇到台北榮民總醫院接受骨科專科訓練。北榮長期支援金門醫療，是金門民眾到台就醫的首選。林瑾鎔相信，到北榮服務可以幫助更多鄉親。他之所以相中骨科，固然因為北榮骨科相當權威，另方面也是因為與北榮骨科醫師契合，所以即便骨科在所有科別最苦、最累，他也義無反顧。在北榮骨科完成紮實訓練，林瑾鎔2013年8月返鄉服務至今。金門醫院表示，林瑾鎔完成多項重大創傷手術，建立堅強團隊、技術、制度及設備改善，嘉惠民眾，不需奔波前往台灣接受相關治療，落實醫療在地化，獲衛福部頒發所屬醫院優良醫師獎，實至名歸。林瑾鎔說，金門醫院是地區醫院，但民眾常以醫學中心標準要求金醫，造成落差。他認為，面對病患，醫師首要考量是要讓他們在最適合的地方治療，如果家屬認為必須轉診到台灣，院方也會尊重，但搭乘飛機舟車勞頓，對病人和家屬真的很辛苦。回想返鄉的第一年，林瑾鎔坦承自己的能力也是受到質疑。他說，醫病溝通十分重要。例如，他會花很長時間和病患溝通，病患信心就是這樣建立起來。但若病人後送到台灣，醫病的距離是很大的。他說：「在金門，醫生和病人的距離很近。」林瑾鎔說，早年金門醫療設備人力確有不足，但近年醫療快速提升，而且愈來愈多接受醫學中心訓練的醫師子弟回鄉，只要加強與病患溝通，相信民眾對金門醫療信心會逐漸增強。獲得優良醫師獎，身為基督徒的林瑾鎔說，獲獎不是自己多厲害，榮耀要歸給上帝；得獎是肯定，讓大家知道金門醫院很多醫師都很優秀。", "title": "獲頒優良醫師  林瑾鎔盼提升金門民眾醫療信心"}
{"summarization": "無黨籍屏東縣議員王景山指前立法院長蘇嘉全「喬司法」，被提告誹謗；台灣台北地方檢察署認定王景山涉誹謗，今天起訴。", "article": "無黨籍屏東縣議員王景山指前立法院長蘇嘉全「喬司法」，被提告誹謗；台灣台北地方檢察署認定王景山涉誹謗，今天起訴。王景山告訴中央社記者，他在北檢抗議時沒拿麥克風，是別人拿麥克風，不解為何被起訴；如果是指在立法院抗議，他拿的抗議標語有問號，是「質疑」，公眾人物原本就要被監督，他會在法院向法官說明。王景山去年帶數十名屏東鄉親到北檢抗議，指蘇嘉全替姪子、民主進步黨籍立法委員蘇震清「喬司法」，讓蘇震清「敢違法」、「敢內線交易」與「可以無法無天」。蘇嘉全、蘇震清對王景山提誹謗告訴，由於當時蘇震清正在選立委，另提告王景山違反公職人員選舉罷免法意圖使人不當選罪。檢察官偵辦後，認為王景山指涉蘇嘉全部分拿不出實質證據，足以損害蘇嘉全名譽，依誹謗罪起訴；指控蘇震清部分，檢方認為確有相關案件偵辦中，非憑空捏造，予不起訴處分。中華民國刑法規定，意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或新台幣1萬5000元以下罰金。", "title": "指蘇嘉全喬司法 屏東縣議員王景山被依誹謗起訴"}
{"summarization": "墨西哥今天表示，國內因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數破10 萬，成為全世界第4個疫情病故突破10萬大關的國家。", "article": "墨西哥今天表示，國內因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數破10 萬，成為全世界第4個疫情病故突破10萬大關的國家。墨西哥衛生部副部長羅培茲加泰爾（Hugo Lopez-Gatell）在記者會表示，如今墨西哥已有10萬人為新型冠狀病毒喪命。衛生部宣布單日新增576人染疫病亡，至今累計10萬104人病歿，成為繼美國、巴西與印度之後又一疫情病故數破10萬的國家。人口逾1億2800萬人的墨西哥，目前累計101萬9543 起確診例，比前一天增加4472例。不過當局表示，單日確診病例數近幾週雖有再度攀升現象，但死亡人數則維持下降趨勢。墨西哥政府表示，飲食不均、健康問題包括肥胖、高血壓和糖尿病等，是導致高死亡人數的部分原因。", "title": "墨西哥染疫病亡逾10萬 全球第4國"}
{"summarization": "台北地檢署檢察官劉承武未經核准即兼任管委會主委，又對住戶咆哮，甚至未請假即出席管委會。法務部檢察官人事審議委員會今天決議予以書面警告，將報請部長核定。", "article": "台北地檢署檢察官劉承武未經核准即兼任管委會主委，又對住戶咆哮，甚至未請假即出席管委會。法務部檢察官人事審議委員會今天決議予以書面警告，將報請部長核定。媒體10月間報導，劉承武一人身兼新北市3個社區管委會主委，甚至護航建商、在管委會議上失控，對多名住戶咆哮。劉承武當時受訪表示，被說成是建商的「門神」，他覺得相當委屈，這是當30多年司法官的「業力引爆」，爆料者根本不是為社區謀福利，而是針對他挾怨報復，相關議處欣然接受。台北地檢署調查後認為，劉承武擔任社區管委會主委，事先沒通報機關首長核可，又對住戶咆哮，甚至未請假即出席管委會，4次共曠職12小時，建議記警告，並提交台灣高等檢察署，案轉檢審會審議。檢審會今天上午開會時，劉承武到場答辯並致歉，請求檢審會加重處罰。檢審委員一致通過懲處成立，決議警告處分。", "title": "檢察官未核准兼3社區主委還飆罵住戶 檢審會警告"}
{"summarization": "台北股市今天震盪整理，收盤跌5.99點，為13716.44點，跌幅0.04%，成交金額新台幣2176.24億元。", "article": "台北股市今天震盪整理，收盤跌5.99點，為13716.44點，跌幅0.04%，成交金額新台幣2176.24億元。加權指數開盤為13702.59點，盤中最高13726.22點，最低13666.07點；不含金融股指數11974.78點，漲0.69點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.06%、食品股跌0.33% 、塑化股漲0.41%、紡織股跌0.53%、機電股跌0.01%、造紙股漲0.35%、營建股跌0.18%、金融股跌0.44%。委買張數1481萬1523張，委賣張數1033萬8211張，成交張數595萬5363張。收盤時上漲444家，下跌404家，持平110家。成交量前5名個股為聯電、長榮、群創、旺宏、友達。漲幅前5名個股為燁興、佳大、銘旺科、星通、晶豪科。跌幅前5名個股為凱羿-KY、威致、晟鈦、宏和、東和。1091120", "title": "台股震盪整理 收跌5.99點"}
{"summarization": "墾丁社頂公園鐘乳石洞內的鐘乳石近日被居民發現遭到鋸斷帶走，居民通報墾丁國家公園管理處及保七總隊第8大隊後，目前2單位正展開追查。", "article": "墾丁社頂公園鐘乳石洞內的鐘乳石近日被居民發現遭到鋸斷帶走，居民通報墾丁國家公園管理處及保七總隊第8大隊後，目前2單位正展開追查。墾丁地區珊瑚礁生態豐富，山區有不少鐘乳石洞穴，以往也傳出鐘乳石被盜鋸事件，因早年盜鐘乳石嚴重，墾管處及轄管的林試所或林管處將一些鐘乳石洞穴封閉。發現鐘乳石被盜的潘姓社頂居民今天表示，這處洞穴是她與社頂的幾名居民去年發現，約3天前，她與幾名居民再進洞內查看，發現竟然有4、5處的鐘乳石被鋸斷帶走，看鋸痕是新的，應該是最近被盜。發現的社頂居民通報墾管處及保七總隊第8大隊，也請律師張怡協助，張怡說，鐘乳石一年才長1公分，整根就這樣被鋸斷帶走，真的太殘忍。鐘乳石洞在社頂公園內，因為最近旁邊有林試所和林管處的工程，因此，進出沒有管制，墾管處人員及保七總隊第8大隊員警截至中午都在現場勘查，墾管處副處長許書國表示，要等勘查後，才知道現場狀況及要如何處理。", "title": "墾丁社頂多處鐘乳石遭盜鋸 律師不捨：一年才長一公分"}
{"summarization": "主張罷免高雄市議員黃捷的公民團體「鳳山清捷隊」今天上午號召支持者徒步遊行到高市選委會，送4萬918份罷免二階連署書。對此黃捷表示，還是會秉持平常心做好該做的事。", "article": "主張罷免高雄市議員黃捷的公民團體「鳳山清捷隊」今天上午號召支持者徒步遊行到高市選委會，送4萬918份罷免二階連署書。對此黃捷表示，還是會秉持平常心做好該做的事。「鳳山清捷隊」今天上午9時在罷捷總部集結，9時30分起徒步遊行到高雄市選舉委員會，將卡車上的罷免連署書一一搬下送件。依規定罷捷二階連署門檻是2萬8783份，但「鳳山清捷隊」今天遞上逾4萬份連署書，以遊行壯大聲勢。「鳳山清捷隊」發言人徐尚賢今天指出，經過近2個月的時間，罷捷總部今天將鳳山4萬918人的民意送到高雄市選委會，40918的數字也代表「是你就要罷」，就是要罷免黃捷。他說，二階連署送件審查後，根據選罷法規定，選委會有40天審查期，這段時間鳳山清捷隊也會走遍鳳山，讓更多鳳山民眾了解理念。黃捷今天上午接受媒體聯訪則表示，尊重公民權合法行使，還是會秉持平常心，每天全力以赴做該做的事，不會因罷免案就影響工作進行。鄉親其實都比自己還擔心，也希望她不要因罷免案而氣餒。至於國民黨中常委將協助罷免，黃捷則認為，國民黨若要傾全黨之力罷免一個地方議員是擺錯力氣，而是應該監督好目前的執政黨。這樣其實是很失格的在野黨。依選罷法規定，罷免第一階段要1%以上選民連署提議、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是投票。鳳山區選舉人數是28萬7829人，依法有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，罷免案即通過，也就是說，如果罷免黃捷案的投票要過關，至少要7萬1958票同意，且同意票超過不同意票才能通過。", "title": "罷捷二階送逾4萬份連署 黃捷：平常心做事"}
{"summarization": "蘋概三王熄火，台股今天終場小跌5.99點，收13716.44點，力守13700點關卡。分析師指出，台股正乖離偏高，續呈高檔震盪格局，不過資金維持寬鬆、基本面偏佳，多頭走勢未變。", "article": "蘋概三王熄火，台股今天終場小跌5.99點，收13716.44點，力守13700點關卡。分析師指出，台股正乖離偏高，續呈高檔震盪格局，不過資金維持寬鬆、基本面偏佳，多頭走勢未變。美股收盤前傳出新的振興方案露出希望曙光後，三大指數全收紅。不過，台積電股價熄火，致台股今天開低震盪，最低至13666.07點，午盤雖一度翻紅，但加權指數終場收在13716.44點，下跌5.99點、0.04%，週線收紅，交易量達新台幣2176.24億元。蘋概三王，權值股台積電股價前幾日創下新高，不過今天修正拉回，失守5日均線、約488.9元，終場收跌2元、0.41%，至488元；鴻海收跌0.4元，至82.5元；股王大立光跌85元、2.4%，至3460元。金融股表現相較疲弱，玉山金跌1.17%，收25.35元，合庫金跌0.98%、收20.25元。半導體族群續強，IC設計廠聯發科終場上漲14元，至747元；晶心科一度攻上漲停價264.5元，終場收261.5元，晶豪科收漲停價46.65元。太陽能股逆勢抗跌，元晶量價齊揚，一度攀上漲停價40.2元，終場收39.35元；達能收漲0.1元，至19.5元；聯合再生開高收低，漲0.05元，至14.6元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，國際股市大多呈現漲多拉回態勢，台股同樣呈現高檔震盪，目前基本面偏多，雖短線上仍有疫情隱憂，不過，多頭走勢未變，續呈高檔震盪。他認為，市場資金寬鬆、振興方案露曙光，以及疫苗測試陸續傳出捷報，市場看好疫苗有望在明年初問世，疫情利空有望逐步消散。蔡明翰建議，投資人可以關注財報、營收績優股，像是手機、NB族群，另一方面，先前受到疫情衝擊如消費、原物料等個股，表現有望反轉向上。", "title": "蘋概三王熄火 台股小跌5.99點力守13700點"}
{"summarization": "屏東縣政府為強化消費者對國產豬肉信心，推廣客庄「六堆黑豬」肉，明天在高雄市漢神百貨公司辦品嚐會，邀漢來美食西餐行政主廚張駿霖料理成4道精緻美食，供現場民眾品嚐。", "article": "屏東縣政府為強化消費者對國產豬肉信心，推廣客庄「六堆黑豬」肉，明天在高雄市漢神百貨公司辦品嚐會，邀漢來美食西餐行政主廚張駿霖料理成4道精緻美食，供現場民眾品嚐。台灣本土黑豬的種原僅在南部六堆客家地區，尤其是屏東內埔鄉與竹田鄉，以「六堆黑豬」命名，並於公元2015年8月取得商標權。屏縣府農業處說，這些豬被保存下來的歷程緊密結合六堆客家文化，不僅代表地方產業開發，且攸關台灣本土（原生種）黑豬種原保存深遠意涵。農業處表示，「六堆黑豬」品種特殊及飼養期達15 個月以上（白豬的2到3倍），造就肉質無腥羶味、大理石紋顯著及分明，肉色因肌紅蛋白、鐵質較多而呈玫瑰紅色。農業處說，「六堆黑豬」不飽和脂肪酸含量由於飼養期較長及飼料添加啤酒酵母，經國立屏東科技大學農水產品檢驗與驗證中心檢測值達70.5％，常溫下呈液態黃金色，種種不同於白豬性狀特性，讓「六堆黑豬」行銷於各大百貨公司、有機商店通路、各大飯店及餐館。", "title": "屏縣府推客庄六堆黑豬  21日辦品嚐會"}
{"summarization": "台北市政府整修北一女教師宿舍，提供非營利組織進駐，轉變成台北NPO聚落，社會局今天舉辦進駐一週年活動。市長柯文哲說，會清點其他市有閒置場館，評估提供給NPO使用。", "article": "台北市政府整修北一女教師宿舍，提供非營利組織進駐，轉變成台北NPO聚落，社會局今天舉辦進駐一週年活動。市長柯文哲說，會清點其他市有閒置場館，評估提供給NPO使用。社會局與Impact Hub Taipei今天合辦台北NPO聚落一週年記者會，柯文哲、副市長黃珊珊、李登輝基金會副董事長李安妮等人出席。社會局指出，位於重慶北路3段的北一女教師宿舍過去因較少使用，為協助非營利組織（NPO），規劃重新整修宿舍，提供給NPO當聚落，並由Impact Hub Taipei團體營運管理，台北NPO聚落在去年7月間啟用，以低於市價租金，提供非營利組織和優質社會企業進駐。社會局表示，至今年10月底，有20個非營利組織進駐，內部規劃社群廚房等公共活動空間，進駐NPO也參與超過180場次共學課程、工作坊等，為響應市府田園城市計畫，頂樓也打造綠屋頂友善種植空間。柯文哲致詞時說，公私協力是台灣未來發展不可或缺的方法，像台北NPO聚落已滿一年，不僅是多個NPO辦公室，建物也得過獎，當時沒拆掉都更，是整修後再使用，更是老屋重生典範。柯文哲表示，台北NPO聚落做得不錯，會清點市有閒置場館後，評估給更多NPO使用，此外，市府近期也推動整合衛生局、社會局相關設施的台北市福利健康地圖，希望透過此政策，了解相關數據，作為制定政策方向。", "title": "台北NPO聚落一週年 成非營利組織據點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌5.99點，收13716.44點。12月台指期以13736點作收，下跌6點，與現貨相較，正價差19.56點。", "article": "台北股市今天終場跌5.99點，收13716.44點。12月台指期以13736點作收，下跌6點，與現貨相較，正價差19.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13742點、1月期貨13672點。台股今天終場跌5.99點，收13716.44點，成交金額新台幣2176.24億元。12月台指期貨以13736點作收，跌6點，成交8萬5959口；1月期貨以13665點作收，跌7點，成交688口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091120", "title": "12月台股期指跌6點"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）今晚將首度舉行視訊峰會。主辦國馬來西亞表示，除啟動「APEC後2020願景」外，各經濟領袖與代表預計發表聲明，名稱可能是「吉隆坡宣言」。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）今晚將首度舉行視訊峰會。主辦國馬來西亞表示，除啟動「APEC後2020願景」外，各經濟領袖與代表預計發表聲明，名稱可能是「吉隆坡宣言」。APEC經濟領袖會議週活動自13日開始，各界矚目的領袖會議今晚8時登場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年多場會議改用視訊方式進行，這將是21個APEC經濟體首度以視訊方式舉行領袖峰會。依規劃，美國總統川普（Donald Trump）、中國國家主席習近平等都將出席這場峰會。在美中關係緊張之際，川、習兩人發言內容格外受到關注。台灣方面由台積電創辦人張忠謀代表總統蔡英文出席。馬來西亞國際貿易及工業部今天發布領袖會議會前新聞稿表示，會議將由馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）主持，預計21個會員經濟體都有代表出席。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）也將於會中分享全球經濟展望。領袖會議預計將啟動「APEC後2020願景」（APEC Post-2020 Vision），作為區域發展的主要參考文件，內容涵蓋APEC未來戰略方向。這項文件奠基於今年底到期的「茂物目標」。另外，經濟領袖們預計在會議結束時發布一項聲明，名稱可能是「吉隆坡宣言」（Kuala Lumpur Declaration）。聲明內容包括APEC整年度的工作，貿易、投資、COVID-19因應政策等對亞太經濟復甦、成長至關重要的領域，以及經商便利與數位化。按慣例，每年APEC領袖會議都會發表領袖宣言。但2018年因美中對貿易政策爭議難解，導致APEC史上首次領袖宣言難產；去年峰會又因主辦國智利國內動亂而停辦。此外，今晚領袖會議將見證馬來西亞把APEC主辦權移交給明年主辦國紐西蘭。馬來西亞國際貿易及工業部表示，今年截至目前已舉行7場APEC部長級會議，包括16日的部長級年會，一共產出8項部長聲明，涵蓋貿易、衛生、財政、中小企業、婦女與食物安全。", "title": "APEC領袖峰會將視訊登場 擬發表吉隆坡宣言"}
{"summarization": "日本明年將擔任跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）輪值主席國，首相菅義偉今天說，日本的目標是擴大CPTPP規模。這項聲明可能是呼應中國和英國稍早表示有興趣加入的說法。", "article": "日本明年將擔任跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）輪值主席國，首相菅義偉今天說，日本的目標是擴大CPTPP規模。這項聲明可能是呼應中國和英國稍早表示有興趣加入的說法。CPTPP有11個會員國，包括加拿大、澳洲和日本等。路透社報導，菅義偉說：「日本將透過區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的早期成果，並以明年的CPTPP輪值主席國身分，穩定執行與擴大規模，以實現亞太自由貿易區（FTAAP）。」菅義偉這段談話，是透過預先錄製的影片，在亞太經濟合作會議（APEC）「企業領袖對話」（CEO Dialogues）單元中發表。RCEP是全球最大的自由貿易協定，由中國等15個經濟體於本月簽署；而擁有21個經濟體成員的APEC若能實現亞太自由貿易區，規模將比RCEP更大。中國商務部發言人昨天表示，中國對於加入CPTPP持積極開放的態度。英國今年稍早也宣布有意加入。此外，9月上台的菅義偉在演說中重申他的優先政策，即數位轉型與減少碳排。他說：「隨著民眾的行為模式因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而改變，加速數位轉型非常重要。」", "title": "中英有機會加入CPTPP？菅義偉：明年輪值主席目標擴大規模[影]"}
{"summarization": "台北股市今天下跌5.99點，收13716.44點。12月電子期收662.8點，下跌0.2點，正價差0.85點；12月金融期收1255.4點，下跌6點，逆價差3.67點。", "article": "台北股市今天下跌5.99點，收13716.44點。12月電子期收662.8點，下跌0.2點，正價差0.85點；12月金融期收1255.4點，下跌6點，逆價差3.67點。12月電子期以662.8點作收，下跌0.2點，成交1539 口。1月電子期以658點作收，下跌1.1點，成交12口。電子現貨以661.95點作收，下跌0.07點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.85點。12月金融期貨以1255.4點作收，下跌6點，成交746 口。1月金融期以1250點作收，下跌6點，成交10口。金融現貨以1259.07點作收，下跌5.57點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差3.67點。實際收盤價以期交所公告為準。1091120", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天首度提訊在押的民主進步黨立法委員蘇震清。蘇震清庭訊時否認犯罪，強調與李恆隆資金往來是借貸關係，開公聽會、協調會是處理民眾陳情。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天首度提訊在押的民主進步黨立法委員蘇震清。蘇震清庭訊時否認犯罪，強調與李恆隆資金往來是借貸關係，開公聽會、協調會是處理民眾陳情。檢方指控，前太流公司董事長李恆隆自民國101年8 月15日起至104年12月18日止，多次交付現金或支票共新台幣2580萬元賄款給蘇震清，委請蘇震清施壓經濟部官員撤銷遠百公司前對太流公司的增資登記。台北地檢署今年9月間依貪污治罪條例起訴，並將在押的蘇震清移審北院。北院認定有羈押禁見必要，依憲法增修條文規定函請立法院許可後，裁定蘇震清等羈押禁見。台北地方法院上午針對蘇震清涉案部分首度開庭。蘇震清否認犯罪，強調自己從政30年從未包過工程、收過紅包，兢兢業業，獲屏東鄉親支持，問心無愧。檢方違反偵查不公開，對外透露不實訊息，讓他被妖魔化，未審先判。他說，自己願意接受最嚴格的檢驗。但必須是公平正義的司法審判，律師調閱偵訊錄音卻被刁難，內容也憑空消失，懷疑遭到變造。蘇震清指出，他確實有接受民眾陳情，召開SOGO案相關公聽會、協調會；自己從未隱匿與李恆隆有金錢往來，但每一筆都是借貸，他也逐筆逐項歸還。蘇震清說「如果是索賄，拿現金就好，為何要開支票」。蘇震清的律師表示，收賄罪目前有「法定職權說」及「實質影響力說」兩種說法，蘇震清均不構成，且李恆隆被羈押前的說法與蘇一致，雙方是借貸關係，但李被羈押後說法差很多，調閱錄影光碟後，發現部分內容疑似遭人為遮蔽，認為李遭羈押後供訴沒有證據能力。檢察官指出，檢方偵訊時有3位律師在場，現場除了錄影，另有一套專門錄音設備，錄影設備的聲音有雜訊，錄音設備可以證明檢方沒有不當取證、利益交換或惡意逼供。檢察官表示，蘇震清及律師得知錄音有問題，未向檢方查證，就陷入自我想像，檢方無法接受。本案是歷史性案件，檢方不會違反刑事訴訟法最基本的要求，「拿石頭砸自己的腳」。檢察官說，檢方肩負維護民主法治價值的使命，但希望本案回歸理性討論與法律辯證，並能喚起社會及立院的關注，給予北檢更多預算更新硬體，以應付龐大的案量，避免再造成民眾疑慮。", "title": "被控收賄  蘇震清：與李恆隆是借貸關係"}
{"summarization": "國家人權委員會明天將在蔡瑞月舞蹈研究社舉辦紀念國際終止婦女受暴日活動，人權會主委陳菊表示，紫色是受難的顏色，將邀請所有與會來賓，佩帶紫絲帶、紫口罩，鼓勵大家勇敢拒絕任何形式的暴力。", "article": "國家人權委員會明天將在蔡瑞月舞蹈研究社舉辦紀念國際終止婦女受暴日活動，人權會主委陳菊表示，紫色是受難的顏色，將邀請所有與會來賓，佩帶紫絲帶、紫口罩，鼓勵大家勇敢拒絕任何形式的暴力。人權會透過新聞稿表示，11月25日為「國際終止婦女受暴日」，最早是為了紀念多明尼加三姐妹社會運動者，遭到獨裁政府殺害的不幸事件。明天將在蔡瑞月舞蹈研究社舉辦「『紫』有愛沒有暴」舞蹈暨影片放映座談會，是在國際人權日前，陸續推出不同主題的人權系列活動之一。人權會表示，這個日子也是警惕世人，婦女遭受暴力脅迫，不只是來自經濟社會生活領域的性別差異，國家制度與系統性的壓迫，也常產生殘酷的暴力迫害。來自婦運界的人權委員紀惠容，推薦透過台灣現代舞教母蔡瑞月的故事，說明國家暴力對婦女造成的苦難與傷害。人權會表示，現場將放映導演陳麗貴所拍的紀錄片「月舞玫瑰」，敘述蔡瑞月的生命故事；還有演出蔡瑞月的經典舞作「傀儡上陣」，其中，一幕想抱孩子而努力地靠近搖籃的舞者，但舞者的頭、手、腳，卻被後方舞者不斷地控制，強烈暗示威權體制對母子親情與自由人權的戕害。人權會指出，導演魏德聖、陳麗貴、台灣詩人李敏勇，以及蔡瑞月的媳婦，同時也是舞蹈家蕭渥廷，也將共同進行座談，分享在各領域，看見歧視和壓迫所帶來的傷痕，並從不同面向來思考人權議題。", "title": "終止婦女受暴 陳菊：鼓勵拒絕任何形式暴力"}
{"summarization": "由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗，預定明天向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出緊急授權申請；歐盟則說年底前有望核准。", "article": "由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗，預定明天向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出緊急授權申請；歐盟則說年底前有望核准。法新社報導，緊急授權可供疫苗在像目前這種疫情大流行期間，雖仍未獲核准上市但仍可暫時或有條件先供緊急情況使用，待稍晚有更新的效力或安全資料提出後再行調整或撤銷。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在華府的記者會時說：「輝瑞研發夥伴BNT已宣布，明天會向FDA申請緊急授權。」BNT共同創辦人沙辛（Ugur Sahin）稍早接受法新社視訊訪問時也說：「申請文件今天會弄妥，明天提交給FDA。」FDA未說明檢視業者所提的疫苗效力與安全性資料需多久時間，不過美國政府疫苗與療法研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）最高主管施勞威（Moncef Slaoui）16日曾表示，應該12月就能獲得批准，這個時程與沙辛所預期相同。此外，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐盟可望今年底前核准輝瑞-BNT及美國莫德納（Moderna）兩款新型冠狀病毒疫苗。范德賴恩指出，只要目前程序不出狀況，歐盟藥品管理局（EMA）最快可望12月下旬核准兩款疫苗「有條件上市許可」。美國的輝瑞與德國BNT表示，他們合作研發的疫苗臨床試驗成功，並已提交資料給歐盟藥品管理局。設於阿姆斯特丹的歐洲藥品管理局將在研究業者的測試結果後，再建議歐盟應否核准。歐盟另已與Purevac、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、賽諾菲（Sanofi）等藥廠簽約，待核准上市後籌購數以億計的疫苗。", "title": "輝瑞疫苗盼20日獲美緊急授權 歐盟年底可准"}
{"summarization": "新北市4家巷弄長照站今天聯合開幕，提供長者復健、復能及社交服務；也整合家庭照顧者休憩、喘息及學習照顧技巧，不會因照顧家人而遠離職場，新手照顧者也可吸取前輩的技能。", "article": "新北市4家巷弄長照站今天聯合開幕，提供長者復健、復能及社交服務；也整合家庭照顧者休憩、喘息及學習照顧技巧，不會因照顧家人而遠離職場，新手照顧者也可吸取前輩的技能。巷弄長照站今天在板橋區聯合開幕，衛生局表示，銀光食堂今年7月已試營運並規劃開幕，盼資深家庭照顧者分享經驗與照顧技巧，但因這項家庭照顧者創新服務計畫承辦的長照科林姓女職員發生墜樓死亡事件延後至今，林女卻等不到所努力付出的成果。新北市家庭照顧者關懷協會理事長陳穎叡表示，銀光食堂是專屬家庭照顧者的支持據點，以食堂的形式提供餐點及飲品，給家庭照顧者完善的心理支持與紓壓、喘息。他說，藉彼此分享也可交流照顧技巧，家庭照顧者在家人離世後，因擁有照顧技能，透過據點提供媒介，可以照顧其他的長輩，維持職場勞動力。今天聯合開幕的還有蘆洲區慈濟靜思書軒銀光咖啡館，提供書籍、咖啡與營養品，並導入銀髮動健康及體適能服務。土城區「銀光冰果室」有古早味甜品並結合復能、護理照護專業，維護社區人身心靈健康；鶯歌區「和鄰照顧諮詢Bar」整合居家照護團隊，提供諮詢服務、照顧者的手作點心，和培訓長者咖啡店。衛生局長陳潤秋表示，每一家巷弄長照站各有特色，是讓老人家減緩失能、復能；照顧者得以喘息、心情傾瀉的地方。個案管理師提供長照諮詢、連接資源、規劃照顧專案，專業人員到宅服務，交通接送、申請輔具等。市長侯友宜表示，新北市65歲以上長者超過61萬人，預估有12萬餘人需長照服務、4萬多人失智，據點提供「一站式長照整合服務」，可說是社區長者的第二個家，讓老人家在自己最熟悉的社區養老。", "title": "新北巷弄長照站開幕 家庭照顧者新手學習技巧"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，潛艦國造原型艦預計下週11月24日開工，這代表潛艦國造計畫往前踏出新的里程碑，總統蔡英文預計將出席當天開工典禮。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，潛艦國造原型艦預計下週11月24日開工，這代表潛艦國造計畫往前踏出新的里程碑，總統蔡英文預計將出席當天開工典禮。張惇涵下午表示，蔡總統上任後啟動的潛艦國造計畫，是落實國防自主、提升國防產業政策的重要環節，也是落實台灣防衛戰略及建軍需求的重要關鍵。自去年5月潛艦國造廠區動土後，潛艦國造原型艦也預計於下週11月24日開工，這代表潛艦國造計畫往前踏出新的里程碑。張惇涵證實，蔡總統預計將出席當天開工典禮，為國軍、台船、中科院等所有投入的工作夥伴加油打氣，也用最實際的行動證明，台灣推動潛艦國造的堅定決心。", "title": "潛艦國造原型艦24日開工 蔡總統出席典禮"}
{"summarization": "引發日本社會高度關注、被控去年6月棄當時2歲女兒不顧導致衰弱死亡的生母池田莉菜，今天在北海道札幌地方法院的裁判員審判中，被判刑9年。", "article": "引發日本社會高度關注、被控去年6月棄當時2歲女兒不顧導致衰弱死亡的生母池田莉菜，今天在北海道札幌地方法院的裁判員審判中，被判刑9年。日本每日新聞報導，判決主要爭點在於女童的死因，檢方主張「因為營養不足衰弱死亡」，具體求刑14年；不過，辯方認為是「喉嚨被嘔吐物堵塞窒息死亡」，主張被告無罪。根據起訴書等資料，現年22歲的池田莉菜跟現年26 歲同居人藤原一彌合謀，2019年5月15日左右開始不給予女童充分食物，在藤原對女童施暴後也不帶被害人就醫，造成女童在同年6月5日時衰弱死亡。藤原被控傷害罪及保護責任者遺棄致死罪，先前已被一審判處13年有期徒刑，已提起上訴。女童生前與生母池田莉菜住在北海道札幌市，警方曾在2019年5月前往家中訪視，本來希望當地兒童諮詢所人員陪同，但因兒童諮詢所人手不足沒能隨行，未能即時預防導致憾事。女童死亡時體重僅約6公斤，只約合同年齡女童的一半。", "title": "22歲母親虐死2歲女兒 日本一審判9年"}
{"summarization": "跨性別者若要變更法定性別，依據內政部函釋規定必須有合格醫療機構開具的手術證明。伴侶盟今天表示，此規定違反憲法基本人權，將提出司法訴訟挑戰有違憲之虞的行政命令。", "article": "跨性別者若要變更法定性別，依據內政部函釋規定必須有合格醫療機構開具的手術證明。伴侶盟今天表示，此規定違反憲法基本人權，將提出司法訴訟挑戰有違憲之虞的行政命令。今天是國際跨性別紀念日，台灣伴侶權益推動聯盟陪同換證當事人吳宇萱前往台北市中正區戶政事務所，在不遞交「摘除器官手術完成診斷書」情況下，要求將法定性別由男變更為女，但遭戶政事務所人員拒絕。伴侶盟隨後舉行記者會指出，台灣變更性別並無明確法律規定，過去都是依據內政部函釋規範，要求當事人必須出具兩名精神科專科醫師評估鑑定的診斷書，以及合格醫療機構開具的手術證明，若是女跨男需摘除乳房、子宮、卵巢，男跨女則是被要求摘除陰莖及睪丸。伴侶盟認為，此函釋等同強制跨性別者必須動手術才能變更身分證性別，這樣的內容過去十多年來已經遭受性別與人權組織強烈批評違反人權。伴侶盟律師團召集人許秀雯指出，性別認同和性傾向一樣，都是受憲法所保障的基本人權，要求所有跨性別者要變更性別登記都必須手術，不僅剝奪了跨性別者的身體自主權，也違反醫療行為所要求必備的真摯同意要件。許秀雯表示，台灣早已簽署多項國際人權公約，過去多年來，無論是針對聯合國兩公約或是CEDAW（消除對婦女一切形式歧視公約）所進行的定期國家報告審查，來台的國際人權專家已多次明白建議台灣政府應取消強制手術要件。許秀雯強調，今天開啟取消強制手術要件的司法行動的訴求，就是希望政府不要再繼續強迫跨性別者必須在「自我認同」與「身體完整性（生育功能）」之間二擇一。伴侶盟秘書長簡至潔指出，以司法訴訟挑戰強制手術只是第一步，接下來會開始起草民間版的性別登記與性別變更草案，目前已規劃在明年上半年，每月透過講座介紹與分析世界各國性別變更與承認的法規，並與在場參與者討論台灣民間版草案的內涵，邀請所有關心性別登記的民眾加入討論。", "title": "變更法定性別須先手術  伴侶盟批違憲將提訴訟"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天到雲林縣參訪企業，晚上將與總統蔡英文同框。有媒體報導蘇內閣若穩不住，將在12月改組，而鄭文燦是接替閣揆的熱門人選，鄭僅回應，「我專心當市長」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天到雲林縣參訪企業，晚上將與總統蔡英文同框。有媒體報導蘇內閣若穩不住，將在12月改組，而鄭文燦是接替閣揆的熱門人選，鄭僅回應，「我專心當市長」。鄭文燦今天一早先開桃園市抗旱應變會議，接著搭高鐵南下到雲林縣，參觀製造牙籤刷的德晃公司，再到莿桐鄉農會進行品牌化交流，另外赴西螺福興宮上香祈福，晚間將與蔡總統一起到台西鄉安西府，為230公尺的米巨龍開光。有媒體報導蘇內閣若穩不住，將在12月改組，而鄭文燦是接替閣揆的熱門人選，正巧鄭文燦南下參訪之行，與企業和農會、廟宇交流，外界解讀為深耕地方，尋求下任總統大選支持。鄭文燦接受媒體訪問時回應，上月參加行政院顧問會議，遇到德晃公司董事長許溫德，人人介紹許溫德所生產的牙籤刷享譽全世界，有牙籤刷大王之稱，因此安排雲林行，跟企業家取經。對於外界傳聞的消息，鄭文燦強調，「我專心當市長」。許溫德向鄭文燦解說，自家生產的牙籤刷年產量超過10億支，外銷至歐、美、俄等近50個國家，國內包括長榮航空、華航等業者為主要客戶。鄭文燦對於許溫德的創業歷程佩服，不僅具設計專利也便利民眾使用，是衛生、安全牙齒保健用具，代表台灣中小企業的研發精神，直說參訪收穫良多。", "title": "傳接閣揆熱門人選  鄭文燦：我專心當市長"}
{"summarization": "水情吃緊，桃園市長鄭文燦在抗旱會議上表示，至今只有3口埤塘反送水至淨水場，台水公司態度不積極；台水表示，埤塘水質很差，要稀釋到能用反而更浪費水，水的調度也是問題。", "article": "水情吃緊，桃園市長鄭文燦在抗旱會議上表示，至今只有3口埤塘反送水至淨水場，台水公司態度不積極；台水表示，埤塘水質很差，要稀釋到能用反而更浪費水，水的調度也是問題。桃園市長鄭文燦今天上午主持桃園市第6次抗旱應變會議，他在會議上表示，桃園市有3000多口埤塘，卻只有3口埤塘反送水至淨水場，「我覺得不太夠」，要求台水公司高層研究提高作為備援水源的埤塘數量。他表示，第一次抗旱會議上就說過要把埤塘作為備援水源，現在這些埤塘都禁止放水、採取高強度管制，但水卻不能用，管制有什麼意義；台水公司未派出處長等級主管出席抗旱會議，「沒要沒緊不當一回事不太對」。他強調，「抗旱才開始，不要一開始就疲乏，要拚到明年6月」，各單位也要上緊發條，目前節水率只有4 %，未來一定會遇到進入二階段減量供水，如果現在不積極，明年1月真的沒有水可以用。桃園市水務局長劉振宇向中央社記者表示，農田水利會已經改制成公務機關，現行埤塘養魚的部分該藉此機會和民眾溝通；水質的部分，現在很多都會區的埤塘水質沒有那麼差，台水應該綜合考量在上下游的中間做分線，進行聯合的調配。台水公司高層向中央社記者表示，現在的埤塘大都養殖淡水魚，水質很差，原水水質標準也不合格，「是會吃死人的」，且很多埤塘靠海，就算經過稀釋，水裡的微量元素仍存在，民生、企業也不能用。若要用埤塘的水，得用混水的方式稀釋處理，但每抽2000噸的水就得用10萬噸來稀釋，根本不符合效益，反而更浪費水，桃園市現在有在反向供水的3口埤塘，「依照飲用水的標準都不能用」，且抽水要經過養殖戶同意，台水也沒權利擅自抽水。他表示，桃園的埤塘幾乎是在下游，淨水場在上游，要反向供水沒那麼容易；目前3口反供水埤塘都是水利署設置，其中一口光是運水就要3公里，設置管線耗資千萬之外，還花了半年的時間，其餘埤塘更遠，做起來更困難。農田水利署桃園管理處副處長謝清文表示，現在的埤塘都用來養魚，魚介都還在裡面，且現在淡水魚銷售很差，如果水抽的太快，魚介沒有地方去，死在埤塘裡面也會成為問題，如果台水或管理處要做埤塘民生用水的調度，「坦白講，農民也不可能接受」，生存的權益會被犧牲，全面性的做是行不通的。水情吃緊，桃園首次啟動埤塘反送水至淨水場方案，桃園1-4號埤塘11月4日起供水，另2池反送水埤塘預計年底啟動作業。", "title": "鄭文燦批埤塘反送水進度慢  台水：困難重重"}
{"summarization": "中職中信兄弟球員張志豪確定提出自由球員申請，今年共有7人宣告突破紀錄。張志豪的經紀人表示，前幾年張志豪一直感到徬徨，擔心外界眼光，不過在球團尊重下，決定踏出這步。", "article": "中職中信兄弟球員張志豪確定提出自由球員申請，今年共有7人宣告突破紀錄。張志豪的經紀人表示，前幾年張志豪一直感到徬徨，擔心外界眼光，不過在球團尊重下，決定踏出這步。張志豪一直到今天才確定送件申請，他的經紀人林世民表示，張志豪直到打職棒11年才提出，主要是之前對於這個制度會疑惑、徬徨，加上以前很少人試過，「會擔心外界眼光、球隊眼光，覺得他不愛球隊了」。林世民指出，以前張志豪的目標是總冠軍，並沒有想太多，但這幾年下來很多球員在執行，就會發現制度的特色、引起討論，進而慢慢改善制度，「時間到了也該做這件事，這個緣分讓他在第11年執行權利。」除此之外，張志豪也想了解自己的身價，這幾年做了很多改變、嘗試，已經跟5年前不一樣了。林世民認為，球員身價來自於市場，能透過自由球制度找到選手價值，讓球員市場流通正常化，「這是全贏的局面，證明身價、球隊補強，讓比賽更好看，也有話題性」。至於申請之後是走或留，林世民指出，兄弟今年挑戰總冠軍失利，讓張志豪低落到現在。林世民說：「志豪真的很不甘心，以前雖然拿過總冠軍，但那時候還很菜，對比賽感受度越高後卻都沒有機會，很不甘心、遺憾，志豪沒有一定走、留，但他想完成他的不甘心。」張志豪最後提出申請，林世民也非常感謝兄弟球團，因為球隊對於張志豪執行自由球員制度很正面、很尊重也平常心看待，「讓他的擔心都不見了，在球團善意對待下消失了，既然這些疑惑都不見了，那也勢必該做些什麼，所以決定試試看，盡點力。」目前雙方已經有針對合約交換意見，但還沒確定細節。自由球員申請將於今天下午4時截止，目前已經有富邦悍將林宥穎、賴鴻誠、統一獅陳鏞基、王鏡銘、傅于剛、中信兄弟周思齊、張志豪提出，共7人突破中職歷史紀錄，之前最多人提出是2015年3人。", "title": "張志豪提出自由球員申請 兄弟尊重讓他踏出這步"}
{"summarization": "由於投資人持續對冠狀病毒病例增加感到憂心，加上適逢日本國定假日「勤勞感謝日」週末長假前夕，投資人謹慎交易，日經225指數今天收跌。", "article": "由於投資人持續對冠狀病毒病例增加感到憂心，加上適逢日本國定假日「勤勞感謝日」週末長假前夕，投資人謹慎交易，日經225指數今天收跌。日經225指數下跌106.97點或0.42%，收25527.37點；東證股價指數（Topix）小漲0.98點或0.06%，收1727.39點。", "title": "週末長假將至、憂心病例增加 日經225指數收跌"}
{"summarization": "武漢肺炎影響下，口罩樣式格外受到關注；奇美博物館12月12日起連續2個星期六、日將舉辦「聖誕週末」，還獨家設計2款醫療級「聖誕口罩」，只送不賣，憑入場門票兌換。", "article": "武漢肺炎影響下，口罩樣式格外受到關注；奇美博物館12月12日起連續2個星期六、日將舉辦「聖誕週末」，還獨家設計2款醫療級「聖誕口罩」，只送不賣，憑入場門票兌換。今年進入第3年的奇美博物館「聖誕週末」活動，預定12月12日登場，除規劃多元節目外，還特別和台南口罩國家隊「康那香」攜手合作，推出2款獨家設計的醫療級「聖誕口罩」。奇美博物館推出的「聖誕口罩」，樣式以耶誕色系搭配當期特展「紙上奇蹟2－無所不彈」」的摺紙線條與幾何元素，只送不賣，以門票兌換，一張門票兌換一片口罩，週六、週日發送不同款式口罩，數量有限送完為止。奇美博物館人員指出，週日款口罩是以立體書大師大衛．卡特作品裡的幾何圖形為設計靈感，週六款以日本紙藝達人中村開己作品裡常見的摺紙線條為元素，2款都加上耶誕色系，創造出繽紛節慶感。奇美博物館人員表示，館方依前2年人潮總數估算，今年將準備5萬片至6萬片「聖誕口罩」，大人小孩都有，基本上人人都可以拿得到。除可兌換「聖誕口罩」外，奇美博物館「聖誕週末」活動也相當精采，不僅有耶誕市集、耶誕舞會、幸福耶誕樹、音樂饗宴、舞蹈表演、主題展覽等，更首度推出「戶外聖誕電影」、「希望小提琴主題限定展」。奇美博物館「聖誕週末」將於12/12（週六）、12/13（週日）、12/19（週六）、12/20（週日）每天下午2時至晚上10時展開，活動範圍包括戶外園區及館內展廳，12歲以下免費入場。", "title": "奇美博物館獨家推出「聖誕口罩」 只送不賣"}
{"summarization": "牛津大學與AZ藥廠研發的武漢肺炎疫苗傳捷報，可望保護老年人免於感染。指揮中心發言人莊人祥今天表示，8、9月間已對此疫苗展開洽談，採購量、購買時程都在討論範圍內。", "article": "牛津大學與AZ藥廠研發的武漢肺炎疫苗傳捷報，可望保護老年人免於感染。指揮中心發言人莊人祥今天表示，8、9月間已對此疫苗展開洽談，採購量、購買時程都在討論範圍內。阿斯特捷利康公司臨床試驗中期試驗數據顯示，多達99%的受試者在施打疫苗後成功出現抗體，尤其老年人產生強烈的免疫反應，為可保護部分最脆弱族群帶來希望。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，指揮中心今年8、9月就已針對這支疫苗展開洽談，可望透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（Covax）買到，也和廠商直接聯繫，無論是採購量、購買時程等都有談，但細節不便透露。莊人祥指出，阿斯特捷利康研發的這支疫苗不僅比德國BNT疫苗便宜不少，運送方式也和一般疫苗一樣，保存在攝氏2到8度低溫即可，運送上較為便利。莊人祥說，目前規劃，武漢肺炎疫苗購買經費是新台幣115億元，預計讓1500萬人接種，以每人2劑推估，預計購買3000萬劑疫苗，除了本土研發的疫苗，也會盡力向國際間採購有效的疫苗，未來若預算不夠，仍有其他預算可望支應。", "title": "牛津大學武漢肺炎疫苗傳捷報  莊人祥：8、9月已洽談"}
{"summarization": "由跨黨派立委組成的立法院「台灣新住民權益發展促進聯盟」今天舉行成立大會，盼增進新住民福利並確立友善政策。會長、民進黨立委羅美玲表示，新住民是兩國橋梁，台灣政府除了重視新住民權益外，也期許他們成為外交尖兵。", "article": "由跨黨派立委組成的立法院「台灣新住民權益發展促進聯盟」今天舉行成立大會，盼增進新住民福利並確立友善政策。會長、民進黨立委羅美玲表示，新住民是兩國橋梁，台灣政府除了重視新住民權益外，也期許他們成為外交尖兵。立法院台灣新住民權益發展促進聯盟今天舉辦成立大會，由立法院副院長蔡其昌擔任榮譽會長，由本身就是新住民的民進黨立委羅美玲擔任會長，並有跨黨派的9位立委擔任副會長，與會者除了各黨籍立委，還包括內政部長徐國勇、民進黨副秘書長林飛帆等。根據大會的成立主旨，因新住民在台灣的人數已經突破56萬人，若加上新二代則有近100萬人，為就新住民議題進行跨黨派交流，確立友善的政策方針，因此成立立法院「台灣新住民權益發展促進聯盟」，以增進新住民福利，加強與其母國在外交、經貿、文教的交流合作。羅美玲表示，感謝立法院與行政院在防疫期間沒有忽略新住民的權益，包括多國語言的政令宣導以及尚未拿到身分證的新住民如何領取口罩等，為了不讓新住民成為防疫缺口，內政部、外交部、衛生福利部做了很多討論。羅美玲說，既然這麼多人關心新住民議題，她覺得應該成立聯盟，讓大家一起參與，希望新住民可以在台灣安心、踏實的生活，而新住民是母國與台灣的橋梁，政府除了重視新住民在台灣的權益外，也期許新住民能成為外交尖兵。蔡其昌表示，新住民權益是朝野要共同面對的問題，應該透過友善的政策與環境規劃，讓他們成為台灣的新力量，若是沒做好，台灣不能被稱為是進步的國家，任何一個政黨也都不能被稱為進步的政黨，而今天有許多委員來參與這場大會，「如果大家都用關心新住民這種團結合作的態度，來處理立法院其他的議題不知道有多好」。徐國勇說，新住民來到台灣、就是台灣人，第二代則是台灣之子，台灣是新住民安身立命的重要土地，台灣最美麗的風景是人，這是一個多元、民主、彩色的社會，因為有新住民的加入，所以台灣是最美麗的。徐國勇也藉此機會解釋，在新住民發展基金委員中有政府代表，是為了辦理活動時可以加速協調，但相關活動都會讓新住民有很大的決定權，因為只有他們才最清楚問題與需求。", "title": "期許新住民成外交尖兵 立院成立權益促進聯盟"}
{"summarization": "交通部今天舉行金安獎頒獎典禮，表揚促進交通安全績優單位及人員。擔任國小導護志工的黃淑華是小兒麻痹身障者，不但服務30 年未間斷，還為了輔導小朋友到空中大學進修心理學。", "article": "交通部今天舉行金安獎頒獎典禮，表揚促進交通安全績優單位及人員。擔任國小導護志工的黃淑華是小兒麻痹身障者，不但服務30 年未間斷，還為了輔導小朋友到空中大學進修心理學。黃淑華說，她當初是一股熱情成了台北市五常國小志工，很想選擇站導護，因她是小兒麻痹，對一個自己走路都沒那麼方便的人來說，站導護是一項挑戰，她很想挑戰一下。黃淑華坦言，她也曾擔心自己做不到，並糾結別人會有異樣眼光，在志工督導鼓勵下，先在校門口觀察一星期，熟悉學生上下學動線，她覺得自己應該可以，毅然投入導護志工服務，民國79年至今已30年。黃淑華說，她很高興她的嘗試，而且也成功了，30 年來偶有換班，卻從未中斷過。黃淑華投入導護志工服務後，發現小朋友很可愛也很難纏，她認為應該要懂服務對象的心理，決定到空中大學進修兒童心理學。黃淑華說，擔任導護志工最令人開心的是，當小朋友要畢業時，會拿畢業紀念冊請她簽名，有些小朋友還會告訴她生日日期，當她在小朋友生日當天，主動對小朋友說生日快樂時，小朋友開心的表情讓她感覺很舒服，而當她在很多地方被學校小朋友認出時，會讓她覺得是個意外收穫。另一名獲獎的劉玉如是新竹市民富國小導護老師，因學校位在交通要道，且學生多達2400人，導護人員常不足，且有招募志工困難，學校導護志工只有30人，劉玉如還常要替代請假的志工值勤，但她無論晴雨都堅守崗位。劉玉如被學生形容是「嗶嗶老師」，她要讓學生知道，只要聽到她吹哨音，就是老師在守護他們。因應防疫，學校只開放正門讓學生入校，劉玉如迅速規劃應變方案，舉辦多走一段路活動與車分區暫停措施，疏散車流讓車流更順暢，得到警察單位肯定。劉玉如說，民富國小是新竹市班級學生數最多的小學，校方維護學生安全是很辛苦的挑戰，但每當看到稚嫩臉龐向她道早安，還有家長特別放慢車速並搖下車窗對她大聲謝謝，是她堅持下去的動力。", "title": "身障導護志工服務30年 為輔導小朋友進修心理學"}
{"summarization": "上季HBL亞軍泰山高中今天首度亮相，高三前鋒劉丞勳攻下並列全隊最高的16分，率隊124比65輕取三民家商，他強調本季目標除了奪冠，還要爭取最強高中生的頭銜。", "article": "上季HBL亞軍泰山高中今天首度亮相，高三前鋒劉丞勳攻下並列全隊最高的16分，率隊124比65輕取三民家商，他強調本季目標除了奪冠，還要爭取最強高中生的頭銜。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館進行第2天賽事，泰山在刻意培養板凳的策略下，主力出賽多半都在20分鐘以下，劉丞勳光是首節就拿下14分，等同對手第1節團隊得分。昨天光復高中新兵陳將双，在HBL生涯首役就轟下31分，有媒體拿他和昔日「最強高中生」高國豪相比，劉丞勳笑說：「我第1個不同意，我自己也有條件去爭取，怎麼會讓給別人。」泰山高三前鋒蔡宸綱也說：「我也不同意，比起來劉丞勳更強。」他並酷酷地表示，要想搶最強高中生頭銜，「等碰到我們就知道。」泰山教頭廖文彬則搞笑地說，如果要評比陳將双和劉丞勳，他當然力挺子弟兵，「因為整個聯盟能守住劉丞勳的就只有我，他第1節就拿14分，我不讓他上場就得了。」開過玩笑後，廖文彬也解釋，預賽階段他們目標是培養更多可用之兵，因此主力出賽時間不會太多，先發工作是拉開比數，讓學弟們有更多空間可以磨練。劉丞勳表示，他認同教練的調度和想法，也不會因為出賽時間縮減而不滿，「反正後面有的是機會，接下來還有復賽、準決賽等，今年我們的目標就是奪冠。」", "title": "HBL劉丞勳爭最強高中生名號 首役率泰山輕取三民"}
{"summarization": "台股今天跌5.99點，收在13716.44點，成交值新台幣2176.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣32.75億元。", "article": "台股今天跌5.99點，收在13716.44點，成交值新台幣2176.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣32.75億元。自營商買超12.88億元，投信賣超0.87億元，外資及陸資賣超44.76億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，國際股市大多呈現漲多拉回態勢，台股同樣呈現高檔震盪，目前基本面偏多，雖短線上仍有疫情隱憂，不過，多頭走勢未變，續呈高檔震盪。1091120", "title": "三大法人賣超台股32.75億元"}
{"summarization": "因應春節返鄉潮，台中市有近1300間居家檢疫替代所，有7家業者將加入行列，可增加500多間房。至於是否開放「分層」限制，市長盧秀燕表示，將考量專家、旅遊民眾的意見。", "article": "因應春節返鄉潮，台中市有近1300間居家檢疫替代所，有7家業者將加入行列，可增加500多間房。至於是否開放「分層」限制，市長盧秀燕表示，將考量專家、旅遊民眾的意見。台中市議會今天召開市政總質詢，因應農曆春節返國人潮，市議員黃守達、林德宇、鄭功進等人質詢，台中市居家檢疫替代所量能是否充分。黃守達表示，目前台中「居家檢疫替代所」的規定一定要是獨棟，讓許多想加入居家檢疫替代所的業者，不得其門而入，防疫應在合理的範圍內，兼顧經濟、民生。黃守達指出，台北有知名的酒店轉型為防疫旅館，因為有穩定的客源，也能服務到不同需求的市場，台北、高雄都選擇開放防疫旅館，而中市府並未公開台中市居家檢疫替代所的業者為何，除拒絕非設籍民眾的客源，更是將需要的台中市民往外推。盧秀燕表示，若旅館飯店動線清楚，開會討論「分層」的可行性，但要考量防疫專家與多數旅遊民眾的意見。待中央調查返台人數、確定包機狀況後，市府將提早展開因應，兼顧防疫策略並讓民眾安心。觀光旅遊局表示，市府核准設立的居家檢疫替代所共22處，房間數為1283間，目前住宿率約5成多，另有7 家業者有意願成為替代所業者，成立後可再增加525間房。觀旅局說明，因旅宿業公會建議不公開居家檢疫替代所資訊，台中市居家檢疫替代所採不公開原則。居家檢疫替代所收住居家檢疫者，不可視為一般旅宿由民眾自行投宿，市府執行防疫工作管理嚴謹，保障民眾健康，避免產生防疫漏洞。此外，盧秀燕被詢及中天新聞台換照爭議時表示，她當過電視記者，特別感同身受，30、40年來國民共同爭取新聞自由、言論自由，如果國家做出不適當處分，將倒退到數十年前，非常遺憾、可惜與痛心，很不值得。", "title": "因應春節返鄉潮  中市增500餘間居家檢疫替代所"}
{"summarization": "總統蔡英文今天強烈譴責特定使用簡體字的網友，合成、變造F-16戰機降落在廈門機場的畫面並惡意散播。這不但是錯誤的假訊息，更是有意混淆國人認知、打擊民心士氣典型資訊戰手法。身為三軍統帥，絕不容忍消費失聯飛官。", "article": "總統蔡英文今天強烈譴責特定使用簡體字的網友，合成、變造F-16戰機降落在廈門機場的畫面並惡意散播。這不但是錯誤的假訊息，更是有意混淆國人認知、打擊民心士氣典型資訊戰手法。身為三軍統帥，絕不容忍消費失聯飛官。總統蔡英文今天在臉書發文表示，支持國軍，譴責惡意假訊息。對於空軍F-16戰機在訓練中意外失聯，目前已經在花蓮外海接收到飛航資料紀錄器訊號，搜救和打撈工作依然持續進行中，不會放棄任何希望。總統強烈譴責，有特定使用簡體字的網友，合成、變造F-16戰機降落在廈門機場的畫面並惡意散播。這不但是錯誤的假訊息，更是有意混淆國人認知、打擊台灣民心士氣的典型資訊戰手法。總統表示，身為三軍統帥，絕不容忍這種消費失聯飛官、踐踏國軍弟兄姊妹守護家園信念的行為。請大家告訴大家，看到假訊息，一律檢舉，切勿轉傳。民進黨今天表示，中共不斷透過對外釋放假訊息、撰文批判恫嚇、以莫須有的法律四處威嚇，完全是對台「三戰」的惡劣行徑，企圖製造民眾心理恐懼，引起社會恐慌，更趁台灣搜救失聯飛官時，意圖打擊士氣。用製造謊言的落井下石，完全泯滅人性，嚴重傷害台灣優秀飛官的聲譽，令人不齒。民進黨指出，中共透過謊言治理中國，也習慣用謊言影響他國，已是一個無法實踐誠信、不在乎信譽的極權政體。民進黨表示，根據聯合報「兩岸關係年度調查」顯示，66%民眾對中國政府印象不佳，負評是歷年最高點，代表著中共的惡意只會換來台灣人民的疏離。民進黨表示，國軍在台灣人民心中的崇高地位難以被惡意造謠中傷，台灣更不可能屈服於這種惡劣手段。中共操作愈多的謠言和攻擊，只會凝聚台灣內部團結，惡化對中國的感受，對於緩和兩岸關係更無濟於事。", "title": "中共網軍造謠失聯飛官投誠 蔡總統譴責惡意假訊息"}
{"summarization": "關懷盃棒球賽進行第2天，職棒球員開始到場看小朋友，中信兄弟余謙成為「人氣王」，所到之處就被小球員包圍，他今天也特地去看表妹王彤，王彤笑說，表哥是長得最帥的投手。", "article": "關懷盃棒球賽進行第2天，職棒球員開始到場看小朋友，中信兄弟余謙成為「人氣王」，所到之處就被小球員包圍，他今天也特地去看表妹王彤，王彤笑說，表哥是長得最帥的投手。余謙的表妹王彤是台東縣武陵國小的右外野手，余謙認為，小朋友多學一點東西很好，成長空間還很大，並提到親弟弟雖然有在打球，但也有在學鋼琴、小提琴，「我們家對運動都滿有熱情，都不會反對。」王彤是受表哥影響才喜歡上棒球，「很感謝教練一直支持我，都把我放在先發，很有耐心教導我。」王彤不認為打棒球辛苦，因為是自己的興趣，不過因為已經6年級，升上國中後也不會繼續打球，「要畢業了很捨不得。」王彤沒有跟著表哥的腳步擔任投手，「因為我覺得女生打擊很帥，當打者也可以。」余謙的比賽王彤都會看，她笑說：「哥哥控球很強，而且是投手裡面長得最好看的，哥哥很照顧我，會找我聊天，也會跟他講我喜歡誰。」余謙是第一次到場看王彤打球，王彤說：「聽到他要來關懷盃我很開心，在右外野的時候沒有球我都會偷瞄他，不敢被教練看到。」這次是余謙第一次以職棒選手的身分來關懷盃，之前還是學生時也打過關懷盃，「那時候第一次打就看到智勝學長，他從我小時候就很有名了，現在同隊就是緣分。」", "title": "余謙成關懷盃人氣王 表妹王彤稱讚哥哥很帥"}
{"summarization": "南投縣草屯掩埋場火警，環保署今天表示，已派員協助善後，協調外縣市焚化廠協助處理垃圾，呼籲南投縣政府積極整合轄內各鄉鎮市公所資源，共同合作解決垃圾處理問題。", "article": "南投縣草屯掩埋場火警，環保署今天表示，已派員協助善後，協調外縣市焚化廠協助處理垃圾，呼籲南投縣政府積極整合轄內各鄉鎮市公所資源，共同合作解決垃圾處理問題。南投縣草屯鎮垃圾轉運暫置場（草屯掩埋場）凌晨起火燃燒，好幾公里外都能看到熊熊烈火，消防局上午控制火勢。行政院環境保護署發布新聞稿表示，已立即派員至現場協助火災善後工作，並緊急協調外縣市提供焚化廠量能，今天即啟動協助處理垃圾。環保署環境督察總隊簡任技正蔡蓬培告訴中央社記者，目前火勢已經撲滅，但為避免復燃，環保署與消防人員仍會在現場待命24小時；不排除是天乾物燥引燃沼氣發生火警。蔡蓬培說，接下來會協調南部有焚化爐的縣市協助垃圾處理；環保署已經同意南投補助垃圾處理經費，原訂111年底前能完成草屯掩埋場清運，但仍待南投縣政府提報申請計畫書後才能進行。環保署表示，已與經濟部水利署共同向行政院爭取，後續將由中央補助新台幣3億元辦理針對草屯掩埋場垃圾移除工作，並已於11月4日召開「草屯垃圾移除工作檢討會議」，但至今尚未收到南投縣政府提報申請計畫書。環保署表示，已召開多次垃圾處理檢討會議，並指派專人不分上班及假日每天監督，且多次函請南投縣政府及草屯鎮公所，要求應落實場內整理整頓、防火管理、消毒除臭及環境監測等工作。環保署強調，針對草屯掩埋場已補助設置消防設施、消防灑水車及掩埋場整理整頓作業的挖土機、抓斗車、鏟裝機等車輛機具，補助經費共約2100萬元；請南投縣政府應妥善運用轄內環保設施及車輛機具做好掩埋場營運管理，更應盡地方政府權責，積極整合轄內各鄉鎮市公所資源共同合作解決垃圾處理問題。環保署說，近3年已核定補助南投縣府超過2億元辦理垃圾轉運、打包篩分、掩埋場改善及自主處理設施規劃評估等工作；垃圾處理依法本屬地方政府權責，南投縣政府應帶領各鄉鎮市一同積極面對垃圾處理問題，應做好廢棄物管理各項工作與積極籌建自主處理垃圾設施，為縣民環境品質改善而努力。", "title": "草屯掩埋場火警 環保署：協調外縣市助處理垃圾"}
{"summarization": "賽夏族2年一度巴斯達隘祭典，昨晚在苗栗南庄向天湖率先登場，新竹縣五峰鄉「北群」祭典今晚展開，祭儀莊嚴凝聚族人情感，也保存傳承賽夏族傳統文化資產。", "article": "賽夏族2年一度巴斯達隘祭典，昨晚在苗栗南庄向天湖率先登場，新竹縣五峰鄉「北群」祭典今晚展開，祭儀莊嚴凝聚族人情感，也保存傳承賽夏族傳統文化資產。賽夏族所舉辦的巴斯達隘（paSta'ay）矮靈祭，每2年一小祭，10年一大祭，由於賽夏族分散在新竹、苗栗兩縣交界，大致以鵝公髻山為界，分為南、北2群，北賽夏主要分布新竹縣五峰鄉，南賽夏則分布在苗栗縣南庄鄉東河、蓬萊、南江村以及獅潭鄉百壽村，每逢巴斯達隘祭典，族人各自回到苗栗南庄向天湖及新竹五峰大隘部落祭場，也吸引不少外地遊客到場觀禮，一窺富有神秘色彩的原住民文化祭儀。今年為賽夏族巴斯達隘2年一次小祭，南庄祭團祭典從19日到21日，五峰祭團為20至22日。祭典分為迎靈、娛靈、送靈3階段，儀式相當複雜，並設有許多禁忌，雖開放外地遊客觀禮，但務必遵受規則禁忌，例如不得隨意進入祭場中拍攝、不得隨意觸摸祭典器物、不得吵架喧嘩、打罵小孩、不能亂丟石頭，以免觸犯矮靈等，過程十分神聖。苗栗縣長徐耀昌昨晚受邀參加南庄鄉賽夏族巴斯達隘，他表示，祭儀保存賽夏族傳統歌聲及舞蹈，祭典運用的蛇鞭、姓氏肩旗、臀鈴等儀式象徵物，更具有其特殊文化意涵，縣府將持續努力保存、傳承賽夏族傳統文化和祭典。根據賽夏族文獻紀載，擁有巫術的「矮人族」，曾傳授教導賽夏族人農耕技術、祭祀儀禮等知識，使其年年豐收，但因後來矮人調戲賽夏族婦女，賽夏族人在一次豐收祭典使計報復，讓矮人墜入深淵幾乎滅族，此後賽夏族災害頻繁。賽夏族人自覺犯了大錯，透過「矮靈祭」展現懺悔與感恩，進而激發族人互助團結、奮發圖強，同時完成最初慶祝豐收、消災降福、祈求平安的意旨。苗栗縣文化觀光局今天指出，賽夏族巴斯達隘祭典是目前原住民中少數保存完整的傳統原始祭儀，更是賽夏族精神的具體展現與文化表徵，苗栗縣政府在民國97 年登錄為苗栗縣無形文化資產；文化部因賽夏族人對巴斯達隘祭典的持續堅持，展現族人對於自己語言、服裝、生活方式等文化傳承的堅持，在2013年指定為國家重要民俗資產。", "title": "巴斯達隘祭典 傳承賽夏族文化資產"}
{"summarization": "日本主要大都會區疫情延燒，東京都連續2天單日新增確診病例逾500例，北海道今天新增病例也料創新高，不過日本政府現階段仍不打算公布「緊急事態宣言」。", "article": "日本主要大都會區疫情延燒，東京都連續2天單日新增確診病例逾500例，北海道今天新增病例也料創新高，不過日本政府現階段仍不打算公布「緊急事態宣言」。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天新增522例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續2天單日逾500例；北海道疫情也持續升溫，預料今天新增病例將首度逾300例創新高。日本內閣官房長官加藤勝信談到目前疫情狀況時說，全國新增確診病例數昨天創新高，有必要進行最大限度警戒。不過，加藤說現階段還不到公布中央層級的「緊急事態宣言」程度，就他所知，專家也持相同看法。", "title": "北海道疫情料創新高 暫仍不宣布緊急事態"}
{"summarization": "台北市公運處今天表示，為服務身障者、年長者或身體不適乘客，仁愛幹線公車已裝設「讓座服務鈴」，即日起試辦，盼打造友善服務；乘客反應兩極，公運處指會檢討試辦計畫成效。", "article": "台北市公運處今天表示，為服務身障者、年長者或身體不適乘客，仁愛幹線公車已裝設「讓座服務鈴」，即日起試辦，盼打造友善服務；乘客反應兩極，公運處指會檢討試辦計畫成效。北市府公共運輸處在市府東門廣場舉辦記者會，會中宣布多項政策，包含補助公車業者裝設先進駕駛輔助系統、要求公車明年5月底前完成車門防夾裝置、仁愛幹線公車全線裝設「讓座服務鈴」。公運處科長郭献文表示，仁愛幹線公車裝「讓座服務鈴」是參考桃園市政府8月初推動讓座計畫，9月研擬計畫，選定經過多間醫院的仁愛幹線公車先試辦，今天啟用。他說，因仁愛幹線公車行經多間醫院，乘客可能有身心障礙者、身體不適者及年長者，才評估先在仁愛幹線試辦，「讓座服務鈴」裝在前後車門旁扶桿，乘客上車時，若需要座位，可直接按鈴。郭献文指出座位上的乘客也應考量自身狀況，不用特別讓坐。他說，仁愛幹線公車共22個座位，其中優先席（博愛座）有8個，設置「讓座服務鈴」是想透過提醒，達到避免乘客間尷尬及友善服務。至於設「讓座服務鈴」是否會造成原本車上乘客壓力，郭献文表示，若乘客感到壓力等情形，可向1999市民熱線或上公運處網頁陳情，目前為試辦計畫，時程未定，後續會蒐集民眾反映意見進行調整。楊姓上班族說，聽見「讓座服務鈴」語音，確實會帶來壓力，不讓座，可能會引人側目；張姓小姐指出，「讓座服務鈴」會給人壓力，不知道是否要讓坐，但也有乘客認同作法。", "title": "仁愛幹線公車試辦裝設讓座鈴 北市盼打造友善服務"}
{"summarization": "日本懸掛外交官車牌的車輛將近2000輛，去年發生約2600件違規停車，但罰鍰繳納比率僅約25%。日本參議員批評，外交官特權不具有違規特權，要求有關單位公布「違規大國」。", "article": "日本懸掛外交官車牌的車輛將近2000輛，去年發生約2600件違規停車，但罰鍰繳納比率僅約25%。日本參議員批評，外交官特權不具有違規特權，要求有關單位公布「違規大國」。日本放送協會日本外務省表示，基於規定外交特權的國際條約等，各國派駐在日本的外交官所使用的車輛，可以進行車輛登記及懸掛藍色的特殊大牌，目前登記在內的外交官車輛近2000輛。在19日的參議院外交防衛委員會上，談到懸掛外交官車牌車輛的違規停車問題時，警察廳列席官員說，2018年全年約3900件、2019年全年約2600件，且去年違規罰鍰繳納率僅25%。最大在野黨立憲民主黨參議員白真勳說，外交官有不受逮捕及審判特權，但外交特權並非可以違反交通規則的特權，「最低限度遵守日本交通法規也是理所當然的事」，並要求有關單位公布「違規大國」。外務大臣茂木敏充表示，發生這種違反交通規則的情況，真的令人感到遺憾；將進行各種宣導讓大家都能徹底遵守交通法規，政府將確實因應。", "title": "各國駐日外交官違停不繳罰鍰 議員要求公布違規大國"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天參加櫃買中心線上業績發表會，投資長兼策略長周磊表示，網家旗下金融服務陸續上線，已推出個人貸款服務，預計2021年推出保險與跨境支付服務。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天參加櫃買中心線上業績發表會，投資長兼策略長周磊表示，網家旗下金融服務陸續上線，已推出個人貸款服務，預計2021年推出保險與跨境支付服務。周磊說，今年前3季網家大部分營收及獲利仍來自B2C（企業對消費者）電商業務，同時持續投資其他領域，以取得更多使用者、打造生態圈。今年前3季金融業務淨損約新台幣1億元，跨境與其他子公司業務淨損約8500萬元。他說，今年11月網家完成支付連國際與拍付國際整併，提升服務效率。未來除了支付之外，還希望延伸到更多領域，包括消費性融資、貸款、基金、保險等。周磊強調，面對同業競爭，網家的優勢之一是過去20年來累積的會員及消費數據。以今年第3季來看，每月平均不重複造訪人數已達1500萬人，相當於台灣總人口逾6成。如何透過更好的數據分析來幫助電商成長或增加服務可能性，網家正投入許多資源耕耘。他也提到，網家另一個優勢是拓展虛實整合（O2O）的可能性，例如把線上流量導向實體商家，增加造訪人流或營收，未來合作的可能性非常大，因此網家積極在內部整合資源及對外結盟。透過生態系養成，可以提高使用者黏著度，讓網家與消費者產生更緊密的關係。網家今年第3季合併營收103.13億元，年增9.1%，創歷年同期新高，今年以來連續3季合併營收突破百億元。累計今年前3季網家合併營收312.86億元，年增14%；稅後淨利2.07億元，年增80%；每股盈餘1.91元，優於去年同期的1.1元，獲利持續增加。", "title": "PChome拓展金融服務 明年推保險與跨境支付"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮垃圾場火警「燒出」全縣無垃圾焚化爐的老問題，立委馬文君期盼行政院環保署認真處理草屯的垃圾問題，而環保署則指出，火警顯示南投縣垃圾「管理不當」等問題。", "article": "南投縣草屯鎮垃圾場火警「燒出」全縣無垃圾焚化爐的老問題，立委馬文君期盼行政院環保署認真處理草屯的垃圾問題，而環保署則指出，火警顯示南投縣垃圾「管理不當」等問題。草屯鎮垃圾轉運暫置場今天凌晨起火燃燒，好幾公里外都能看到夜空中熊熊烈火，消防局上午控制火勢，持續處理，但烈火轉為濃濃白煙持續冒出，民眾駕車行經國道6號看見濃煙彷彿「核彈爆發的蕈狀雲」，且燃燒惡臭味也飄到草屯、南投市、名間鄉、中寮鄉與台中市霧峰區等地，讓居民直呼出門要戴口罩。「火燒垃圾山」引發縣民討論南投無焚化爐，垃圾須外運處理等問題，國民黨立法委員馬文君也說，南投沒有焚化爐，草屯堆積逾5萬公噸垃圾，環保署今年5月要求縣府環保局、草屯鎮公所優先移除堆置垃圾，但外縣市焚化爐總以歲修或無餘裕量減收，導致無法外運。馬文君表示，身為垃圾處理輸運的中央最高主政單位環保署，卻無能為力協調外縣市焚化爐全數處理南投縣每天產生的垃圾，導致草屯堆置垃圾移除作業遲遲沒有進展，甚至草屯鎮公所10月召開轉運站垃圾移除工作會議，環保署也沒派員與會，造成會議沒有任何進度。馬文君說，草屯垃圾持續堆置，根本無法轉運外縣市焚化處理，造成今天垃圾堆積量太多，產生沼氣，天乾物燥才可能導致沼氣自燃引發火災。馬文君指出，期盼環保署認真處理草屯垃圾問題，不要毫無具體作為，連鎮公所主辦的會議都不出席；由於垃圾場緊鄰鳥嘴潭人工湖，焚燒後勢必引發水資源污染疑慮，環保署不能毫無動靜，應儘速協調外縣市焚化爐移除垃圾，還給鎮民美好生活環境，也保護水資源。環保署表示，草屯鎮垃圾轉運暫置場垃圾大量堆積成山，影響景觀，今天火警顯示南投縣垃圾清運、處理與貯存管理「不當」等問題，針對這次垃圾場火警，已派員到場協助火災善後，並緊急協調外縣市提供焚化廠量能，今天啟動協助處理垃圾。環保署表示，有關草屯的堆置垃圾，環保署已召開多次垃圾處理檢討會議，並指派專人不分上班、假日每天監督，多次函請南投縣政府、草屯鎮公所要求落實場內管理，並補助草屯垃圾場設置消防設施，補助經費共新台幣2100萬元，已給予必要協助。環保署指出，請南投縣政府妥善運用轄內環保設施及車輛機具，做好垃圾掩埋場營運管理外，更應本著地方政府權責，積極整合轄內各鄉鎮市公所資源，共同合作解決垃圾處理問題。針對火警引發空污，縣政府呼籲，民眾外出戴口罩、緊閉門窗，教育處也通知各校緊閉教室門窗，師生今天避免戶外活動，做好防護措施，避免傷害；這場火警是垃圾暫置產生沼氣自燃，消防局已控制火勢，環保局、鎮公所派挖土機及相關機具加速救災。", "title": "南投草屯垃圾場大火 無焚化爐老問題再引議論"}
{"summarization": "大家都是落實能源轉型的重要功臣。", "article": "大家都是落實能源轉型的重要功臣。總統上午在總統府接見「中華民國電器商業同業公會全國聯合會」致詞時表示，該會理事長廖全平是老朋友，常常見面，都會給很多寶貴建議，讓她知道業界的心聲，真的很感謝。總統說，在廖全平的帶領與幹部的努力之下，每年的電器展都越辦越大，每次她都參加，也都覺得越來越熱鬧，買氣真的很旺。今年7月的「台北電器空調3C影音大展」，也在三倍券的助攻之下，帶動民眾的消費意願，創造了新台幣17億元的商機，當全球都受到疫情衝擊經濟的情況下，還能有這樣的好成績，真的是很不容易。總統感謝公會夥伴，不僅為台灣帶來經濟上的貢獻，在公益方面也做了很多努力，像是今年，公會為了感謝醫護人員防疫的辛苦，特別舉辦公益演唱會，為社會帶來很多溫暖和正面的力量。另外，總統說，電器盃公益路跑活動也即將舉行，透過這樣路跑活動，一方面可以促進全民健康，另一方面也可以倡導節能環保的觀念，真的是非常有意義。總統進一步說明總統感謝業界先進推出的智慧節能家電，並稱許是讓台灣逐步落實能源轉型的重要功臣。", "title": "總統接見電器公會全聯會 讚能源轉型重要功臣"}
{"summarization": "閱書無數，作曲家楊聰賢以作家舞鶴為靈感，創作「山水舞鶴」交響曲，即將由國立台灣交響樂團首演。楊聰賢表示不用拘泥標題或否懂得舞鶴作品，只要來感受音樂。", "article": "閱書無數，作曲家楊聰賢以作家舞鶴為靈感，創作「山水舞鶴」交響曲，即將由國立台灣交響樂團首演。楊聰賢表示不用拘泥標題或否懂得舞鶴作品，只要來感受音樂。管弦樂曲「山水舞鶴」全曲分成7個部分，源自作家舞鶴的7部著作，各自抒發著與作家舞鶴種種關於土地與心靈的意境。楊聰賢說，不是以文學作品直接轉換，而是從音樂面向去思索不同的敘事可能。楊聰賢接受中央社專訪時表示，年輕時對文學創作很有興趣，雖然自己不寫，但很喜歡看書。第一次接觸舞鶴作品是「餘生」，「這一翻就停不下去，從書店買回家之後一氣呵成看完，書中找不到停頓的地方。」後來楊聰賢拿到東元科技獎的人文獎項，舞鶴是座上賓，兩人相識，從此有了交流。楊聰賢說，身為台灣當代作家，舞鶴40幾年來以極為個人化的方式在書寫台灣，而其中處處皆山水，除了城鎮、林野、河川，更多的是為社會所遮蔽或隱匿於人心而難以被看見的「山水」，包括沒落中的行業、原住民被扭曲的歷史、被國家機器所踐踏的生命尊嚴等，這些都讓他心有戚戚焉。楊聰賢說，「山水舞鶴」是他一直很想寫的作品，「一開始國台交委託，我還在擔任北藝大音樂系主任。」卸任之後他答應委託創作，很早就確認管絃樂加上鋼片琴與5個打擊樂編制，前後耗時15個月，去年如期交稿，今年首演。楊聰賢今年68歲，生性低調，有所為有所不為，退休後持續創作，他謙虛表示，他知道最偉大的作曲家如莫札特與舒伯特的經典在哪裡，他說他知道在那樣的高度面前，沒有人能稱上偉大，「唯一能做的就是，自己過得了自己這關。」「山水意境中的白鳥之歌」音樂會將於21日在2020 苗北藝術節「經典交響」系列音樂會演出，地點在苗栗縣苗北藝文中心；22日則在國台交霧峰演奏廳演出，指揮為葉政德，舞鶴也預計將親自到場聆聽。其他曲目還包括聖桑斯選自「動物狂歡節」的「天鵝」以及柴科夫斯基「天鵝湖組曲」。", "title": "音樂與文學交融  作曲家楊聰賢創作山水舞鶴"}
{"summarization": "新台幣升勢凌厲，央行每天苦戰熱錢開始搬救兵，日前向金管會提出建議，放寬壽險業相關限制，讓業者多買美元，藉此協助穩定匯率，金管會表示，已請壽險公會評估，初步將檢討調整外幣傳統型保單限額35%。", "article": "新台幣升勢凌厲，央行每天苦戰熱錢開始搬救兵，日前向金管會提出建議，放寬壽險業相關限制，讓業者多買美元，藉此協助穩定匯率，金管會表示，已請壽險公會評估，初步將檢討調整外幣傳統型保單限額35%。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球主要央行祭出大規模量化寬鬆（QE）政策因應，資金狂潮湧現，而台灣因為防疫表現傑出、經濟穩健，熱錢大舉匯入，導致新台幣「升升不息」。央行為了維持匯率穩定，從先前日日進場調節、尾盤沒收大半升幅，近日加大力道，每天盤中死守防線，祭出「無限量買匯」大招。匯銀人士直言，這招確實有穩定匯率的效果，但大家都看得出來「大哥（央行）守得很辛苦」，不知道能堅持多久。根據媒體報導，央行總裁楊金龍近日寫信給金管會主委黃天牧，提出2大建議，一是放寬外幣傳統型保單35%的限額，二是重新檢視壽險業國外投資45%法定限額；這兩項作法，目的都是讓壽險業能夠擴大美元買盤，抑制新台幣升勢。金管會保險局長施瓊華證實上述訊息，她表示，央行確實有提建議，希望適時調高外幣保單投資額度，其實美僑商會等業者都有提過相同建言，金管會已請壽險公會檢討研議。施瓊華說明，若要放寬，許多配套措施都要一併考慮，首先，要考慮業者台幣與外幣配置，其次，是要兼顧保戶權益。施瓊華解釋，若壽險業者想賣更多外幣保單，應要能更精準地處理消費者保護問題，充分強化保戶說明；再者，多賣外幣保單，風險也會提高，風控措施必須強化，這些都得一併考量處理。至於海外投資上限，施瓊華表示，目前壽險業者海外投資比重已相對偏高，金管會對這部分比較謹慎，目前持保留態度。媒體關注金管會有無對壽險公會押期限，希望盡速提出方案，施瓊華回應，並沒有設定期限，如果業界有需求，公會應該會加快速度完成。", "title": "台幣狂漲央行求救 金管會擬調高外幣傳統保單限額"}
{"summarization": "3名知情人士說，美國總統川普拒認敗選，力拚翻盤的策略逐漸聚焦在說服共和黨議員代表他干預民主黨對手拜登所拿下的戰場州認證結果。", "article": "3名知情人士說，美國總統川普拒認敗選，力拚翻盤的策略逐漸聚焦在說服共和黨議員代表他干預民主黨對手拜登所拿下的戰場州認證結果。這些消息人士透露，川普律師團到目前為止挑戰大選結果的官司面臨一連串挫敗，如今試圖借助在密西根州和賓州掌控州議會的共和黨同志一臂之力。川普2016年大選贏得這兩州，但今年被拜登（Joe Biden）拿下。密西根州共和黨籍眾議會議長柴特菲德（Lee Chatfield）曾表示，贏得最多票的人就會拿下密西根州的選舉人票。川普在密西根州落後約15萬5000票。不過，一名在密西根州的消息人士說，柴特菲德和密西根州參議會多數黨領袖謝基（Mike Shirkey）明天將應川普要求拜訪白宮，還說他們要聽聽看川普想說什麼。各州必須在12月8日期限前解決選舉爭端並選出選舉人。選舉人團將在12月14日開會投票，正式選出新任總統。在選舉人團制度下，勝選者取決於誰在50個州及華盛頓特區獲得多數選舉人票。選舉人票的票數是依人口比例分配，通常各州選舉人票會直接投給該州普選出的贏家。多家媒體報導，儘管拜登的普選票比川普多約600萬張，選舉人票數也以306張領先川普232張，超過270張當選門檻，川普仍拒絕承認敗選。密西根州和賓州合計有36張選舉人票，如果都轉給川普，川普仍以268張落後拜登270張，代表他還需要翻轉至少1州的結果才能連任。路透社提到，川普律師團試圖從各州州長和州務卿手中取走任命選舉人的權力，改給共和黨內友好的州議員。他們表示，美國憲法賦予州議會最後權限。一名知情人士說，川普陣營法律策略已變成採取「更具針對性的做法，將州議員拉入其中」。川普陣營一名高層告訴路透社，他們的計畫是讓計票結果增添疑雲，讓外界疑慮大到可以讓民主黨掌控的城市裡共和黨籍州議員不得不介入。川普陣營斷定，那些州議員有許多人來自川普勝出的選區，如果他們拒絕行動，將會面臨選民反彈。這名高層還說，川普陣營相信，拖延戰打愈久，他們愈有機會說服州議員介入。此外，川普陣營的行動包括試圖延後各州認證結果，不是透過要求驗票就是在地方層級拖延時間。這種情況17日就發生於密西根州大城底特律所在的韋恩郡（Wayne County）。韋恩郡點票委員會共和黨籍委員一度以票數有些微出入為由，拒絕認證結果，引發輿論譁然，數小時後改變心意，同意認證拜登勝出的結果。不過他們隔天在宣誓書中表示，他們感覺受到威脅且希望撤回認證。委員會的共和黨籍主席巴默（Monica Palmer）在宣誓書中說，韋恩郡選舉「有嚴重程序缺陷，應受調查」，她說，當時同意認證結果是因為她以為該州會進行審計。巴默今天透過簡訊告訴路透社，川普在她當天認證後打電話給她。她說，電話中「沒有談到宣誓書」，但她沒有透露兩人是否談到當天認證表決的細節。而密西根州州務卿發言人威默（Tracy Wimmer）表示，共和黨籍委員要撤回認證為時已晚，「他們的工作已完成」。", "title": "傳川普高壓攻勢 說服同黨議員介入戰場州拚翻盤"}
{"summarization": "中科管理局為協助園區廠商智慧轉型，今天舉辦「中科產業AI化技術應用成果發表會」，中科表示，盼以平台技術，媒合技術與專家能量，使技術能量可進行模組化移轉以利複製。", "article": "中科管理局為協助園區廠商智慧轉型，今天舉辦「中科產業AI化技術應用成果發表會」，中科表示，盼以平台技術，媒合技術與專家能量，使技術能量可進行模組化移轉以利複製。為協助園區廠商導向AI智慧製造發展，中科管理局委託工研院辦理「提升中科園區產業AI化─智慧製造技術應用計畫」，並於今天在中科智慧機器人自造基地舉行「中科產業AI化技術應用成果發表會」，由7家園區廠商發表導入各項AI人工智慧與智慧製造技術方案。中科管理局副局長施文芳表示，AI人工智慧與智慧製造技術應用已成為躋身國際大廠重要條件，這項計畫是針對園區重點產業，分別以8大面向盤點廠商AI技術需求及應用成熟度，透過訪廠實際了解技術痛點、補強關鍵技術，解決產業問題。由於美中貿易戰與武漢肺炎疫情影響，施文芳認為，經濟景氣變化快速，凸顯出分散製造產地、智慧自動化生產、快速調整市場需求等問題的迫切性，希望能透過推動這項計畫後衍生的效益，可協助廠商結合機械、電子、AI人工智慧、5G、雲端通訊等跨領域的研發優勢，回應機械業和製造業供應鏈分流、科技競爭和人力缺工的社會發展新趨勢，成功邁向國際舞台。以現場展示的智慧排程「供需規劃暨排程」為例，中科表示，過去當產線在生產不同規格產品時，由於不同的人工排程，所影響的生產順序、停機與否，會產生不同尺寸的板材廢料，經由智慧排程，可協助運用AI人工智慧技術規劃最佳自動化排程，來減少廢料產生，與人工排程相比，能降低50%的廢料，提高生產效益、降低製造成本。", "title": "AI智慧製造技術應用展  中科協助廠商轉型"}
{"summarization": "從12月1日起所有入境者須提供檢驗陰性報告，台商、留學生擔心來不及拿報告，回不了台灣。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前正盤點各國狀況，預計下週提出解方。", "article": "從12月1日起所有入境者須提供檢驗陰性報告，台商、留學生擔心來不及拿報告，回不了台灣。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前正盤點各國狀況，預計下週提出解方。因應秋冬可能迎來的疫情，中央流行疫情指揮中心宣布12月1日起，入境者不論國籍、身分或來台目的，登機前都要出示3日內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢驗（PCR）陰性報告。面對即將到來的聖誕節、跨年、農曆春節，邊境恐怕將迎來一波返國潮，指揮中心近期接到許多台商陳情，提議多做幾次PCR、比照商業泡泡等方式，縮短居家檢疫天數。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，經專家會議討論，認為居家檢疫14天仍是最安全作法，之所以無法比照商業泡泡，主要是經濟部必須派出大量人力監視每一個行程，但台商回台大多是私下行程，是不同概念。有媒體指出，有中國大陸的台商反應，自費檢驗需要預約排程，至少得等上3個月，萬一無法及時拿到陰性證明恐無法回台；同樣的狀況也發生在全球留學生，但心若無法及時拿到陰性報告，或該國不提供自費採檢服務，也可能回不了家。莊人祥說，在中國大陸的台商不只入境台灣要提供陰性證明，出境中國大陸也要提供陰性證明，因此即便台灣放寬相關規定，也無助台商回台。至於他國留學生面臨的窘境，莊人祥說，目前正在盤點全球不提供自費採檢的國家名單，若真的來不及拿報告或沒有自費採檢服務，預計下週提出解決方案。", "title": "旅外台人憂拿不出陰性證明 指揮中心下週提解方"}
{"summarization": "海拔平均1000公尺以上的屏東縣霧台鄉，被農糧署選為全台首個有機鄉示範地，今天舉辦推動成果展，鄉長杜正吉表示，有機鄉將結合觀光產業行銷。", "article": "海拔平均1000公尺以上的屏東縣霧台鄉，被農糧署選為全台首個有機鄉示範地，今天舉辦推動成果展，鄉長杜正吉表示，有機鄉將結合觀光產業行銷。霧台鄉是台灣魯凱族最大聚落，為屏東縣人口最少、人口密度最低的鄉鎮，也是台灣本島人口最少的鄉，今年度已有11名農友提送有機驗證申請書，有機認證面積達7.5公頃，約占霧台鄉農地耕作面積1/6。農糧署副署長姚志旺在有機鄉推動成果展中表示，霧台鄉沒有工業污染，加上鄉民注重生態環境保育，傳統農業幾乎不使用農藥化肥，相當適合有機農業發展。農糧署與屏東科技大學及霧台鄉公所合作，推動霧台鄉作為全台第一個有機鄉示範地，杜正吉表示，有機鄉將結合觀光產業進行行銷。杜正吉說，這計畫的推動有賴靈魂人物屏科大森林系教授陳美惠，在部落有限的耕地中，她階段性導入人文生態景觀區及有機農業，讓部落芋頭、地瓜、紅藜、落花生、香草、咖啡及紅肉李等作物有機種植。陳美惠說，生態旅遊、林下經濟、有機農業是3種振興農村的國際潮流趨勢，與地產地銷及產業6級化，形成霧台鄉永續發展的策略。霧台鄉產銷班班長杜俊文表示，過去耕作技術都是聽老人口述，但都不知原由，透過有機課程了解自身耕作的田地與作物。成果展並表揚有機課程學習優良的19名農友，同時由部落大廚以部落食材開發特色餐飲。", "title": "全台首個有機鄉示範地 屏東霧台鄉展成果"}
{"summarization": "印尼極端伊斯蘭組織「伊斯蘭防衛者陣線」（FPI）的推特帳號今天遭推特封鎖，FPI創辦人里齊耶克的街頭看板也遭拆除。", "article": "印尼極端伊斯蘭組織「伊斯蘭防衛者陣線」（FPI）的推特帳號今天遭推特封鎖，FPI創辦人里齊耶克的街頭看板也遭拆除。伊斯蘭防衛者陣線是印尼主要的極端伊斯蘭組織之一。里齊耶克（Rizieq Shihab）10日自沙烏地阿拉伯結束自我放逐返國後，連日出席FPI舉行的宗教活動，並主持女兒婚禮，多次造成成千上萬民眾聚集，違反防疫原則。推特是伊斯蘭防衛者陣線最主要使用的社群媒體之一，帳號@DPPFPI_ID今遭停用，包括大頭貼以及所有的貼文都已經消失。點滴網里齊耶克回國前，伊斯蘭防衛者陣線曾貼文通知支持者，推特認為伊斯蘭防衛者陣線的大頭貼違反推特規則；因此帳號如果遭到停用，則改用標籤#WelcomeBackIBHRS（歡迎里齊耶克）發布活動訊息。伊斯蘭防衛者陣線14日在雅加達塔納區（Tanah Abang）總部附近舉辦慶祝穆罕默德生日集會，集會前，里齊耶克在總部舉辦女兒婚禮。里齊耶克13日前往西爪哇茂物（Bogar）的總部出席清真寺動土典禮。兩場活動都聚集數千至上萬名民眾。由於違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫規定，雅加達和西爪哇省的警察局長事後遭撤職，與里齊耶克友好的雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）被警方約談，伊斯蘭防衛者陣線因14日的活動被罰款約合新台幣10萬元。此外印尼國軍駐雅加達的區域司令昨天下令國軍拆除違規懸掛在雅加達街頭的里齊耶克巨幅看板。不少廣告看板今天已被移除。", "title": "印尼極端組織推特帳號遭暫停  廣告看板被拆"}
{"summarization": "維權網披露李懷慶急公好義，長期資助弱勢群體，因在微信轉發敏感文章和錄音而在近3年前被捕。", "article": "維權網披露李懷慶急公好義，長期資助弱勢群體，因在微信轉發敏感文章和錄音而在近3年前被捕。報導表示，重慶市第一中級法院上午以「煽動顛覆國家政權罪、詐騙罪、敲詐勒索罪、非法拘禁罪」等4項罪名作出上述判決。維權網以「令人震驚」形容李懷慶遭重判。54歲的李懷慶是重慶市當地人，被捕前為重慶富華典當公司的老闆。2018年1月31日，重慶市警方突然以「涉黑」罪名刑拘李懷慶；同年2月，他名下公司、妻子包艷以及與此案完全無關的胞姊資產、帳戶（包括現金、房產等，總值人民幣上億元）都被重慶警方以「打黑」名義凍結。據報導，重慶市檢察院之後於同年4月將李懷慶罪名更換為涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」，指控他於2017年10月至2018年1月期間，7度在微信「以造謠、誹謗等方式煽動顛覆國家政權」，包括轉發「紅四方面軍在四川殺人百萬」文章，以及曾轉發有「道義抗爭」、「暴力革命」 等字眼的錄音，屬於違法行為。在長達近兩年的羈押過程中，李懷慶的委託律師和家屬從未收到任何有關他涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」的逮捕通知書或文件說明。重慶市第一中級法院今年6月8日開庭審理李懷慶涉嫌煽動顛覆國家政權罪一案，但未宣判。他目前羈押於重慶江北區看守所。報導說，曾為軍人的李懷慶急公好義，長期關注和資助弱勢群體，多年默默資助大涼山區貧困兒童及家境困難的昔日戰友，積極參與救助塵肺病工友的活動，並為此先後捐資近30萬元，「不計回報」，深受弱勢群體愛戴歡迎。", "title": "微信轉發文章 重慶企業家李懷慶一審重判20年"}
{"summarization": "工研院研發的人工智慧（AI）技術獲國際肯定，拿下世界資訊科技大會傑出貢獻獎與傑出數位創新獎。", "article": "工研院研發的人工智慧（AI）技術獲國際肯定，拿下世界資訊科技大會傑出貢獻獎與傑出數位創新獎。工研院表示，開發的先進AI光達人流感測系統及次世代AI驅動智慧理財技術，分別獲得世界資訊科技大會的傑出貢獻獎與傑出數位創新獎。其中，先進AI光達人流感測系統可應用於城市防疫，不僅可監控區域人流，並可為活動統計數據，及提供互動式服務與擴增實境的應用。工研院指出，已與基隆市政府及美國AI新創企業AEMASS合作，在基隆廟口夜市建置先進AI光達人流感測系統，讓基隆市政府能有效管控進出夜市的人潮、分析尖離峰人潮、掌握停滯於夜市區域的人潮，並分析人流流向。工研院表示，次世代AI驅動智慧理財技術的特色是由AI深度增強式學習演算法整合機器人市場觀點，可自動建議加碼、減碼、停扣，及贖回單位，並可支援單一基金或基金投組的定期不定額操作應用。投資人只要設好預期報酬率或期望配息率，就可提供最小風險的投資組合或最佳的配息組合。工研院指出，當機器人預期市場趨勢或基金表現出現改變，還可動態進行資產配置調整。", "title": "工研院AI技術獲國際肯定 奪兩項世界資訊科技大會獎"}
{"summarization": "傳動元件製造商全球傳動規劃將中國大陸市場占比降到5成，明年業績成長可期，訂單能見度估明年農曆年後明朗。法人估明年業績成長逾1成，衝歷史次高，毛利率可到25%以上，目前在手訂單約13億元到14億元。", "article": "傳動元件製造商全球傳動規劃將中國大陸市場占比降到5成，明年業績成長可期，訂單能見度估明年農曆年後明朗。法人估明年業績成長逾1成，衝歷史次高，毛利率可到25%以上，目前在手訂單約13億元到14億元。全球傳動今天下午參加券商舉辦法人說明會，財務長陳崇文表示，未來公司規劃將中國大陸市場占比從目前的7成多降到5成，布局傳動元件利基型產品。展望第4季營運，陳崇文指出，9月部分營收因船班因素遞延到10月，估第4季業績有機會較第3季持平。他表示，明年業績成長可期，主要是中國今年有COVID-19疫情影響，政府補貼產業的政策會延續到明年，產業資本支出增加，全球傳動可持續受惠；5G基地台建設也延續到明年，有助傳動元件需求；此外，疫苗問世，歐美市場出貨預估明年第2季或第3季可回溫。對於毛利率表現，陳崇文表示，第4季員工生產效率提升，明年整體毛利率若產品價格未波動，有機會維持今年第4季水準。從訂單來看，他表示，第3季和第4季仍以急單為主，訂單能見度約1個月到2個月，預估明年農曆年後才會較明朗。法人指出，全球傳動目前在手訂單規模約新台幣13億元到14億元，以未來一年出貨為主。法人預估，全球傳動明年整體業績成長幅度有機會超過10%，今年第4季毛利率可在25%區間，明年整體毛利率可到25%以上。觀察明年1月業績，陳崇文預期，可能會受到2月農曆春節假期和船班因素影響下滑。對於產品價格走勢，陳崇文表示，公司主要跟著同業趨勢，若明年產品價格穩定，降價機會不高，漲價要看外在環境影響。談到稼動率，他指出，目前從設備稼動率來看約6成到7成，人員稼動率滿載；產品製程時間約3個月到4個月，與經銷商配合模式以長單為主。全球傳動滾珠螺桿、線性滑軌、滾珠花鍵及單軸機器人產品主要應用在自動化工業、半導體工業、產業級機械等，工具機機械占比僅8%到10%；旋轉式滾珠螺桿花鍵毛利率最高。從產品別營收來看，第3季滾珠螺桿占比約74%，線性滑軌占比約21%，滾珠花鍵占比約4%。從市場來看，第3季中國大陸占比約70%，台灣約16%，亞洲約9%，歐洲約4%。從應用來看，自動化設備占比約4成多，產業機械設備占比約3成多。全球傳動第3季合併營收新台幣7.16億元，季增2.46%，年增48.7%，單季合併毛利率23.46%，是7季以來高點，單季營業利益6547萬元，營益率9.14%，也是7季以來高點；單季稅後淨利4183萬元，也是7季高點，每股稅後純益0.44元。累計今年前10月全球傳動自結合併營收22.45億元，較去年同期增加27.25%。", "title": "全球傳動降中國市場比重 法人估明年業績增逾1成"}
{"summarization": "緊臨嘉義縣警察局民雄分局的老舊木造日式宿舍今天中午發生火警，火勢凶猛、濃煙籠罩整個分局，消防局獲報立即前往滅火，幸未延燒、無人傷亡，分局員警虛驚一場。", "article": "緊臨嘉義縣警察局民雄分局的老舊木造日式宿舍今天中午發生火警，火勢凶猛、濃煙籠罩整個分局，消防局獲報立即前往滅火，幸未延燒、無人傷亡，分局員警虛驚一場。今天中午12時左右，民雄火車站附近濃煙密布，民眾發現緊臨民雄警分局與縱貫鐵路中間的一棟日式木造房舍起火燃燒，馬上通報消防局。嘉義縣消防局表示，現場是民雄分局老舊員工宿舍，無人員受困，燃燒面積約60平方公尺，約半小時後撲滅火勢，起火原因調查中。前副總統陳建仁今天受邀至國立中正大學參與「COVID-19危機中的傳播創新與創業」研討會，民雄分局原本派警力現場維護秩序，但一聽到分局旁宿舍火警，紛紛趕回分局要救火，還好虛驚一場，沒燒到分局。", "title": "民雄警分局木造舊宿舍起火  幸未延燒"}
{"summarization": "前副總統陳建仁響應今天國際兒童人權日，出席「童言．童權─2020台中國際兒童人權展」時表示，期許大家尊重孩子意見，讓孩子自由發展，許給台灣及全世界兒童更美好未來。", "article": "前副總統陳建仁響應今天國際兒童人權日，出席「童言．童權─2020台中國際兒童人權展」時表示，期許大家尊重孩子意見，讓孩子自由發展，許給台灣及全世界兒童更美好未來。他說，人權保障無止境，需大家一起努力並持續進步；人權展最重要意義是為孩子未來創造更美好道路，能愛自己與別人。他期待各校、老師及家長尊重孩子意見，讓孩子自由發展，表達、成就自己。人權展在台中市北區精武圖書館登場，陳建仁、台中市副市長陳子敬等出席，現場播映「兒少代表成果紀錄片」，展現台中推動兒童人權成果，陳建仁也在兒少代表提案表寫上「台中市兒少健康、活潑、愉快成長」等祝福。陳子敬說，台中市政府積極打造台中成為友善兒童城市，期許社會大眾陪伴並支持兒童，提供各方面保護與照顧，積極落實兒童權益。中市府社會局表示，將展到12月11日的人權展以不同種族、性別兒童人物為主視覺，規劃多種互動設計，以圖像語言呈現兒童權利公約，吸引觀眾深入了解兒童應享有權利，落實於生活。", "title": "國際兒童人權日  陳建仁盼尊重孩子意見"}
{"summarization": "花蓮市公所去年和日本宮崎縣高千穗町締結姊妹市，市公所委託藝術家打造象徵友誼的紀念石雕裝置藝術「同舟共渡」今天揭幕，因疫情無法出席結盟週年儀式的町長用視訊隔海祝褔。", "article": "花蓮市公所去年和日本宮崎縣高千穗町締結姊妹市，市公所委託藝術家打造象徵友誼的紀念石雕裝置藝術「同舟共渡」今天揭幕，因疫情無法出席結盟週年儀式的町長用視訊隔海祝褔。花蓮市公所今天舉行姊妹市締結紀念儀式，為象徵友誼的裝置藝術揭幕。市長魏嘉賢致詞指出，花蓮市與高千穗町最早15年前締結友好城市，2年前花蓮發生0206大地震時，高千穗町立即送來溫暖祝福與幫助，加深兩地友誼，去年10月終於簽訂姊妹市盟約。魏嘉賢指出，原本受邀參加週年儀式的高千穗町長甲斐宗之、議長工藤博志因疫情關係改為視訊參與，甲斐宗之還提前錄製祝福影片，親自跳起極具文化特色的夜神樂傳統舞蹈。外交部東部辦事處處長粘信士指出，疫情期間花蓮市公所響應「We Can Help」，分送手工自製防疫物資給國外7個友好姊妹城市，展現姊妹市的關懷情誼，期許2市町能繼續深化文化、教育、觀光及產業等4面向交流。「同舟共渡～遇見契合ing」紀念意象藝術裝置由藝術家黃裕榮及李培道設計，黃裕榮說，座品融合花蓮的太魯閣峽谷及高千穗峽谷意象，將2種不同色澤大理石板結合，整體造型為一艘扁舟。花蓮市去年跟日本高千穗町締結為姊妹市、岩手縣盛岡市簽署友好城市盟約，為紀念締約滿週年，分別製作2座紀念裝置藝術，北濱公園的「同舟共渡」揭幕後，26日將在明義國小旁的水牛公園舉辦盛岡市「倆相好」裝置藝術揭幕。", "title": "結盟高千穗町姊妹市週年 花蓮市設紀念裝置藝術"}
{"summarization": "美國總統川普認定中國是美國最大的敵人，司法部過去4年也呼應此一論調，不斷對涉嫌竊取智慧財產的駭客及詐領補助金的學者提告，未來換了新政府，情況可能也不會改變。", "article": "美國總統川普認定中國是美國最大的敵人，司法部過去4年也呼應此一論調，不斷對涉嫌竊取智慧財產的駭客及詐領補助金的學者提告，未來換了新政府，情況可能也不會改變。美聯社指出，即使民主黨籍的拜登政府上任，美方執法重點放在中國之上的情況可能也不會有太大改變，部分是因為美方官員、律師和分析師都認為北京當局的行為違反國際規範。就算白宮內部的反中論調降溫，針對中國政府間諜的案件可能也會持續快速進行，特別是因為包括竊取貿易機密案件在內的一些重心，早在川普政府之前就已經存在。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）資深副總裁路易斯（James Lewis）表示：「我認為這種情況會持續下去，因為問題其實不在美國，而是中國真的很具侵略性。」美國司法部2018年發起所謂「中國行動」（China Initiative），專門打擊美方認定是北京多管齊下想要竊取智慧財產、在美國境內試圖干預的行為。「中國行動」是美國行政當局聚焦於中國的一個環節。在川普指責中國散播新型冠狀病毒，以及國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等諸多機構首長發表譴責北京的言論後，這項行動更是如火如荼地發展。司法部官員也預料，這種以中國為執法重點的情況會持續下去。主管國安事務的司法部助理部長德梅斯（John Demers）在聲明中表示：「已經無法回到自由市場、自由民主政體對中國竊取智慧財產、渴求敏感個資、鎮壓與審查睜一隻眼閉一隻眼的時代了。」德梅斯補充說：「從一件接一件起訴可以看出，司法部承諾瓦解中國鎖定美國及其盟邦的非法及掠奪行動，不會有所動搖。」總統當選人拜登在競選期間稱中國是「須嚴肅以對的競爭對手」；分析師認為，在美方對於北京當局的貿易、人權紀錄、從事間諜活動及竊取技術等控訴普遍感到沮喪之際，拜登在美中貿易、科技和安全等領域的衝突上，不會做出重大政策改變。報導還提到，川普政府對中國的特別關注引來外界批評，認為他試圖把大眾的注意力從俄羅斯身上挪走，而俄羅斯曾干預2016年總統選舉，官員及專家都認為俄羅斯才是干預今年總統選舉的更大威脅。司法部確實也密切關注俄羅斯，上月才剛發布起訴書，指控6名俄羅斯軍官在全球從事駭客行動。不過，司法部較高調的行動多半還是鎖定中國。聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）曾說，FBI大約每10小時就會展開一起與中國有關的反情報調查案。司法部表示，「中國行動」展開迄今，已針對逾10 起與中國有關的貿易機密竊案提出控訴。", "title": "美國司法部緊盯中國  專家料拜登上任後趨勢不變"}
{"summarization": "全球線上訂房網今天公布「2021年五大新興旅遊類型」，其中尋找自我的單人旅行將變多。", "article": "全球線上訂房網今天公布「2021年五大新興旅遊類型」，其中尋找自我的單人旅行將變多。根據Booking.com統計，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前，只有18%的台灣受訪者計劃獨自出遊，現在則有36%表示將來會規劃單人旅行；更有45%旅客表示，希望未來能透過更多旅行，彌補2020年沒能實現的旅程。Booking.com推薦位在花蓮的「洄瀾窩青年旅舍」，能讓獨自出遊的旅客也能盡情探索台灣壯闊美景。Booking.com公布的第2項新興旅遊類型是釋放壓力的奢華放鬆之旅，根據Booking.com調查，有47%台灣旅客表示未來不會再將旅行視為理所當然的事。目前雖只有16%台灣人正在規劃奢華體驗行程（如：Villa、五星級飯店），但大多數台灣旅人（63%）都表示想在2021年來一趟極致放鬆之旅，一解今年的緊繃情緒。Booking.com推薦彰化的「鹿港永樂酒店」，讓住客可以不用走出飯店便能盡享飯店內的多樣化設施。第3項新興旅遊類型是突破社交泡泡的友誼之旅，2020年有許多旅客礙於疫情緣故只能與朋友保持距離，因此台灣有65%旅客表示，希望在未來能藉由一起規劃的旅程來跟親友維繫感情；更有41%旅客表示，即使和親朋好友身在不同地方，聊天聊到旅行也將是大家想再次出遊的誘因。Booking.com推薦位在台北且有附設酒吧的「賦樂旅居」，讓久久才能見面的旅人暢聊一整晚。第4項新興旅遊類型是小而美的週末輕旅行，許多遊客擔心未來的旅遊計畫會再次受阻，因此短期的輕旅行逐漸受到歡迎。相較於2019年，現在有53%台灣旅客想在2021年規劃天數較短的旅行，減低期待落空的風險。其中有27%台灣人表示，在旅遊限制鬆綁後，比較想先規劃週末小旅行。Booking.com推薦位在宜蘭的「礁溪寒沐酒店」，讓旅人僅需短短的距離便可抵達礁溪，享受飯店內溫泉等豐富設施。第5項新興旅遊類型是振奮精神的美食之旅，旅客想探索世界的渴望不減，但62%台灣旅客表示，未來即使在旅遊限制解除後，仍會避免出國旅行。而在國旅選擇中，美食佳餚總是在人氣名單上，60%台灣旅客表示想在旅途中好好品嚐當地美食，28%台灣人想把原本花在出國旅遊的預算，改花在出去吃美食。台南是許多人美食之旅首選目的地，Booking.com推薦入住「來了 Laile」，可在大啖美食的同時體驗老屋改造的住宿氛圍。Booking.com這項調查，是針對過去12個月內曾旅遊及計劃未來12個月內旅遊的成年人進行，包括台灣在內，全球共有2萬2000名受訪者。", "title": "2021年五大新興旅遊類型  尋找自我單人旅行變多"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.820元，貶0.2分，成交金額9.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.820元，貶0.2分，成交金額9.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.820元，最高28.506元、最低28.820元。1091120", "title": "新台幣貶0.2分 收28.820元"}
{"summarization": "富邦悍將申皓瑋今天到關懷盃教導母校南投縣千秋國小，他回憶，以前部落其實沒有棒球風氣，當初只能撿石頭自己拋、自己打，現在看到學弟在打棒球，就回憶起以前快樂的時光。", "article": "富邦悍將申皓瑋今天到關懷盃教導母校南投縣千秋國小，他回憶，以前部落其實沒有棒球風氣，當初只能撿石頭自己拋、自己打，現在看到學弟在打棒球，就回憶起以前快樂的時光。為了讓花東地區的原住民小球員能在家鄉競賽，關懷盃歷年來輪流在花蓮和台東舉辦，無論是哪個族別的原住民都可以參與，報名參加的球員必須7成以上是原住民選手。千秋國小是申皓瑋的母校，現在18名球員中有15個原住民，其中14人是布農族、1人是賽德克族，大多數來自南投信義鄉。申皓瑋也是來自信義鄉，他笑說，以前部落沒有什麼人打棒球，現在棒球風氣漸漸盛行，「看到自己部落的小朋友打棒球很開心，因為球季結束過來，讓我想到以前打棒球快樂的感覺，也希望他們好好享受打棒球的時光。」回憶起自己開始打棒球的契機，申皓瑋說相當奇妙，雖然以前部落的人很少在看棒球，但有一天剛好看到電視上看興農牛對兄弟象的比賽，「我就覺得很帥，看電視學他們揮棒，還去部落找石頭自己拋自己打。」申皓瑋指出，當時朋友都是打排球和籃球，「他們在籃球場我就在旁邊，湊不到球隊，只能找比較好的朋友丟給我打、我丟給他打，後來爸爸就陪我玩。」申皓瑋的爸爸先帶他到千秋附近的社團球隊，比賽時剛好被千秋的教練看到，「教練問我說要不要跟他們比賽，去了之後發現我的隊友都好厲害喔，雖然在社團球隊我算是比較好的，都可以打安打，但到千秋大家都很強。」到千秋國小加入正式球隊後，申皓瑋還入選南投縣代表隊，跟全南投的棒球菁英同一隊，「大家都好強喔，我很喜歡這種很強的球隊，很喜歡跟很強的人打球。」", "title": "申皓瑋看母校千秋國小 回憶曾撿石頭當棒球打"}
{"summarization": "隨著消費性電子新品陸續推出，加上遠距需求殷切，今年10月外銷訂單金額為515.9億美元，年增9.1%，不僅創連8紅，也再創接單新高，其中，美國為主要接單國，金額為169.5億美元，年增17.1%，已連續9個月正成長，並刷新紀錄。", "article": "隨著消費性電子新品陸續推出，加上遠距需求殷切，今年10月外銷訂單金額為515.9億美元，年增9.1%，不僅創連8紅，也再創接單新高，其中，美國為主要接單國，金額為169.5億美元，年增17.1%，已連續9個月正成長，並刷新紀錄。展望未來，經濟部統計處長黃于玲預估，11月外銷訂單金額為510至525億美元，年增為14.5%至17.9%，若12月手機銷售情形不錯、疫情造成的影響不大的話，全年有機會超過4.8%。經濟部統計處今天下午公布10月外銷訂單概況，接單金額為515.9億美元，年增9.1%，不僅連8月正成長，也再創接單新高。累計今年前10月外銷訂單4153.3億美元，較去年同期成長4.8%，金額為歷年同期次高。依主要貨品來看，資通訊產品金額達170.3億美元，年增4.4%，刷新接單紀錄；電子產品為152.1億美元，年增17.5%，接單紀錄僅次於109年9月的160.5億美元，同時連9個月呈現雙位數成長。黃于玲分析平板電腦、伺服器、網通產品、顯示卡等商機，而5G通訊、新興科技也令IC設計、晶圓代工、晶片通路、印刷電路板、記憶體接單成長。受疫情影響，許多人必須在家工作或就學，接連帶動宅經濟，面板、終端產品等光學器材10月接單金額為22.7億美元，年增16.8%，連續5個月正成長。傳統產業如基本金屬、塑橡膠製品需求持續回溫，分別為23.4億美元及20.5億美元，年增11.5%及13.1%；化學品為14.7億美元，年減9.2%，黃于玲說，雖是107年12月以來都是負成長，但跌幅已收斂。攤開數據，美國仍為主要接單國，金額為169.5億美元，年增17.1%，已連續9個月正成長，並刷新紀錄，其中，又以電子產品成長最多。而美國從103年以來穩坐接單王寶座，今年1至10月金額占比達30.3%。次要接單地區為中國大陸及香港，金額為117.8億美元，年增10.7%，創歷年同月新高，也是連續9月正成長，今年1至10月金額占比為26.2%。歐洲地區金額為114.4億美元，年減0.1%，黃于玲認為，去年10月是接單高峰，比較基期拉高，加上今年手機出貨較晚，連帶有遞延效果，才出現負成長情形，初步判斷和景氣無關。另外，值得觀察的是，高度仰賴海外生產的資通訊產品如手機、筆電等表現亮眼，連帶拉升整體海外生產比至57.4%，累計今年前10月，較去年同期上升1.1%。不過，若單就資通訊產品部分來看，黃于玲說，今年前10月的海外生產比較去年減少1.2%，代表全球供應鏈重組的態勢會持續，台商仍會將產線移回台灣。", "title": "10月外銷訂單連8紅 全年年增率估逾4.8%"}
{"summarization": "新北市副市長謝政達今天表示，教育與托育人員是孩子成長關鍵，打罵無法解決事情，遇管教問題應秉持耐心、愛心、關心，多忍耐與多溝通的正向管教，避免觸法也維護兒童的人權。", "article": "新北市副市長謝政達今天表示，教育與托育人員是孩子成長關鍵，打罵無法解決事情，遇管教問題應秉持耐心、愛心、關心，多忍耐與多溝通的正向管教，避免觸法也維護兒童的人權。新北市補教、課照、幼教、托嬰及家長協會，今天下午發起守護兒童權利活動，邀新北市副市長謝政達等官員，呼籲第一線教育與托育人員落實正向管教，並宣示重視兒童學習環境的安全。市府表示，托兒所與補習班不當管教時有所聞，樹林文林公托今年6月遭爆虐童案，幼兒遭老師用力夾雙臉，甚至以雙手騰空勒脖2秒，成為媒體矚目的重大危機事件。新北市某國小學務主任日前也遭爆料不當管教，另也有新北某國小男學生因午休常製造噪音干擾同學，遭老師隔離要求他獨自到陽台午休15次，嚴重衝擊男童心理，學校遭判賠。新北市補習教育策進會理事長陳春香表示，教育與托育人員也是人，難免有情緒，遇管教事件應要冷靜，與孩子的互動也是一種學習。新北市中小學家長會長協會理事長邵澤淵表示，孩子是否安全健康成長，是家長關心重點，盼教育局更重視用愛打造安全的學習環境。謝政達表示，現在的管教環境與方式，不再是以往的打罵教育，教育人員應忍耐一下、多溝通。除耐心、愛心、關心，機構若發現有不當對待兒少的情形，務必確實通報。市府教育局表示，西元1989年聯合國通過兒童權利公約，將每年11月20日訂為國際兒童人權日，保障兒童各項權利。", "title": "國際兒童人權日 補教幼托團體要求正向管教"}
{"summarization": "科技巨擘谷歌公司（Google）今天表示，已和好幾家法國報紙和雜誌就版權付費簽署「某些個別協議」。Google連月以來就顯示媒體內容付費和媒體機構展開協商。", "article": "科技巨擘谷歌公司（Google）今天表示，已和好幾家法國報紙和雜誌就版權付費簽署「某些個別協議」。Google連月以來就顯示媒體內容付費和媒體機構展開協商。法新社報導，和谷歌簽署協議的包括法國前幾大報「世界報」（Le Monde）、「 費加洛報」（Le Figaro ）與「解放報」（Liberation），以及「快訊週刊」（L'Express）、「新觀察家」（L'Obs）與「國際郵件」（Courrier International）週報等。谷歌法國負責人米索非（Sebastien Missoffe）表示，和其他媒體集團的協商仍在持續進行，目標是「在年底前達到框架協議」。法國巴黎上訴法院上月判決，谷歌需就針對所謂「鄰接權」（neighbouring rights）制定的新規定，和媒體機構展開協商。新規定的目的在確保當新聞機構的內容在網站、搜尋引擎和社群媒體平台顯示時，能獲得報償。許多傳統新聞媒體苦於發行量持續萎縮，谷歌卻靠著新聞搜尋結果伴隨的廣告，賺進數以百萬計美元，以致未從中分到一杯羹的新聞媒體長期不平。2019冠狀病毒疾病（ COVID-19）危機使得媒體銷售量雪上加霜，好幾家法國出版商預計今年財報蒙受巨大虧損。谷歌先前拒絕遵守數位版權法，聲稱這些媒體早已因數百萬名瀏覽網站的訪客而獲利。法國是率先實施歐洲聯盟新數位版權法的國家。", "title": "Google與多家法國大報達協議 將支付內容版權費"}
{"summarization": "近2年越來越多港人選擇來台落腳，安身立命。為表達對香港民主的支持，台北與新北多家「黃店」發起串聯，藉由消費集點換贈品活動，邀請更多人關注香港、理解目前香港的局勢。", "article": "近2年越來越多港人選擇來台落腳，安身立命。為表達對香港民主的支持，台北與新北多家「黃店」發起串聯，藉由消費集點換贈品活動，邀請更多人關注香港、理解目前香港的局勢。成立於11月11日的臉書粉絲專頁「我城他方－在台黃店串聯」，近期貼文宣布將從23日起，串聯台北市與新北市共11家支持香港民主，橫跨餐飲、書店、理髮與共同工作空間等不同類型的「黃店」，發起消費集點換贈品的活動，盼藉此邀請各界一起認識香港文化，持續關注香港。在政治意涵上，「黃店」是指反對修例（逃犯條例）、支持「反送中」運動與香港民主的店家。根據「我城他方－在台黃店串聯」的貼文，從11月23日起到明年2月7日，只要到參與串連活動的店家消費，就可以獲得一點，集滿三點後即可到任一店家兌換該店家準備的回饋品。不過活動說明中特別提醒，11間參與串連的店家中，位在捷運大安站附近的饞食坊可以兌換贈品但是不參與集點。中央社記者試圖聯繫粉專管理者，不過截至目前都未有回覆。根據貼文介紹，「我城他方—在台黃店串聯」的發想源自於：「同樣在中國極權的威脅下，台灣可以為離鄉努力撐起香港的人們做些什麼呢？」文章中指，除了集點活動之外，未來也會持續透過粉絲專頁發文，並且規劃香港文化講座等相關活動。邀請所有人，不管生長在台灣或來自香港，只要認同這個理念，一起參與計畫，一起關注香港。貼文並指，希望能讓在台灣的香港人重拾昔日的生活習慣，讓思念香港的人，也能在台灣說粵語、解鄉愁。希望所有來到台灣的香港人，能在台灣成長出新的香港面貌。", "title": "多家在台黃店串聯 辦活動呼籲關注香港局勢"}
{"summarization": "美國財政部今天將一家俄羅斯企業與一家北韓企業列入制裁黑名單，理由是他們派遣或協助派遣北韓勞工至俄羅斯，涉及「強迫勞動」。", "article": "美國財政部今天將一家俄羅斯企業與一家北韓企業列入制裁黑名單，理由是他們派遣或協助派遣北韓勞工至俄羅斯，涉及「強迫勞動」。這兩家公司分別是在俄羅斯營運的朝鮮鐵山綜合貿易公司（Korea Cholsan General Trading Corporation），和俄羅斯建設公司莫卡蘭（Mokran LLC）。美國財政部在聲明中指出，兩公司「從事或協助北韓的強迫勞力輸出，或應為此負責。他們的行為包括藉由輸出勞力替北韓政府或北韓勞動黨賺取收入」。這項制裁將封鎖兩企業在美國管轄範圍內的所有資產，並禁止美國企業及個人和他們往來，目的是要造成兩公司被排除於全球金融體系之外。", "title": "美國制裁俄企和北韓企業 稱涉協助輸出強迫勞力"}
{"summarization": "永豐金控前董事長何壽川被控違法放貸三寶集團等案，北檢起訴求刑12年。台北地方法院審理後，今天依證券交易法加重特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月。全案可上訴。", "article": "永豐金控前董事長何壽川被控違法放貸三寶集團等案，北檢起訴求刑12年。台北地方法院審理後，今天依證券交易法加重特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月。全案可上訴。判決指出，何壽川於民國95年間經由三寶集團負責人李俊傑介紹，利用境外資金與李俊傑、美商美林證券等共同投資位於中國上海的1788大樓建案。美林證券於99年12月退股，李俊傑為了行使優先承購權，有資金缺口，尋求何壽川協助。判決表示，何壽川安排永豐金租賃公司、永豐餘投控公司、元太公司提供資金填補上述資金缺口，並將相關公司出資款或借款充為個人出資，全部列個人得以分配出售1788大樓獲利的分配利潤基礎，而違背其身為金控公司董事長及上市公司實際負責人的忠實義務。台北地檢署於民國106年間依金融控股公司法不得向交易對象收受不當利益罪、特別背信罪，以及證券交易法特別背信等罪嫌起訴何壽川等19人，並對何壽川具體求刑12年、併科罰金新台幣3.6億元。北檢偵辦期間，向法官聲請羈押禁見何壽川獲准，案件於106年8月間移審台北地方法院後，法官裁定何壽川以4億元交保，並限制出境、出海及限制住居。台北地方法院審理後，今天依證券交易法加重特別背信罪，判決何壽川有期徒刑8年6月；永豐餘前董事長邱秀瑩被判4年8月徒刑；前元太科技董事長劉思誠3年5月徒刑；永豐餘土地開發部經理張金榜4年6月徒刑，以及可易科罰金的4月徒刑。永豐餘法務主管詹舜翔被判4年徒刑及可易科罰金的6月徒刑；三寶建設前財務主管王玉玲被判3年7月徒刑及可易科罰金的5月徒刑。另有多名被告被判緩刑或可易科罰金刑期。永豐金租賃公司前董事長游國治等9名被告則獲判無罪。全案可上訴。", "title": "何壽川涉永豐金弊案 一審被判8年6月"}
{"summarization": "工運指標活動秋鬥將於22日登場，民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，重申參與遊行主軸為「標萊豬、救食安，民眾鬥陣護台灣」。黨團總召賴香伶說，尊重各團體政黨倡議理念但不會支持，特別是挺中天議題。", "article": "工運指標活動秋鬥將於22日登場，民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，重申參與遊行主軸為「標萊豬、救食安，民眾鬥陣護台灣」。黨團總召賴香伶說，尊重各團體政黨倡議理念但不會支持，特別是挺中天議題。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶，今天偕副總召張其祿、幹事長高虹安及立委邱臣遠、蔡壁如一同舉行記者會，除了預告黨團、黨部將一同參與秋鬥遊行，也公布遊行的吉祥物氣球「Flying Pig菲萊豬」，屆時將一同在遊行隊伍裡。賴香伶說，民眾黨接受到秋鬥舉辦團體邀請後，於兩週前討論後決定參加社運活動，22日當天將遵守主辦單位規範；外界最近討論秋鬥訴求是否「走針」，民眾黨主要訴求就是肉品要標示有無萊劑、源頭管理，隊伍中可能有其他政黨、團體提出別的訴求，這交由主辦單位認可，民眾黨不會干預行動，也不會支持訴求，特別是挺中天這項議題。由於台美經濟繁榮夥伴對話今天將在美國華府與台北兩地登場，張其祿指出，這次美方的代表不包含貿易代表署，僅有國務院，但明年1月20日美國總統就換屆了，質疑「現在談的任何事項，之後還會算數嗎？」高虹安表示，在全黨努力之下，目前已號召千人參與秋鬥，呼籲更多民眾22日走上街，向政府表達標示萊豬的心聲。", "title": "民眾黨備戰秋鬥遊行 但不支持挺中天訴求"}
{"summarization": "立委蘇震清被控涉收賄遭起訴，北院今天開庭審理；蘇震清的太太廖靖汝質疑，偵查過程中，許多關鍵錄音錄影檔案遭雜訊遮掩，懷疑當中是否有隱匿誘導被告的行為，希望能獲公平審判機會。", "article": "立委蘇震清被控涉收賄遭起訴，北院今天開庭審理；蘇震清的太太廖靖汝質疑，偵查過程中，許多關鍵錄音錄影檔案遭雜訊遮掩，懷疑當中是否有隱匿誘導被告的行為，希望能獲公平審判機會。對此，台北地檢署檢察官今天在台北地方法院開庭時，針對李恆隆錄音問題表示，檢方偵訊時有3位律師在場，現場除了錄影，另有一套專門錄音設備，錄影設備的聲音有雜訊，錄音設備可以證明檢方沒有不當取證、利益交換或惡意逼供。蘇震清被控收受前太流負責人李恆隆新台幣2580萬元，台北地檢署今年9月間依貪污治罪條例起訴，並將在押的蘇震清移審台北地方法院。廖靖汝今天在律師等人陪同下，在立法院召開記者會，過程中她不斷哽咽、拭淚，也說這些日子以來，從媒體報導中好像看到一個完全不認識、妖魔化的蘇震清，但這絕不是自己相知、相守30幾年的丈夫。廖靖汝表示，律師調閱的偵查筆錄相關檔案中，發現訊問過程有許多關鍵的錄音錄影檔案，遭到雜訊遮掩，這其中是否有隱匿了誘導被告、或是條件交換的不正當行為，而遭到雜訊遮蔽的總時數將近6小時，這件事居然發生在資源最多的北檢。此外，廖靖汝也在現場播放李恆隆及李恆隆帳房的音檔，證明聲音有雜訊，也說相信蘇震清的為人處事，絕對禁得起檢驗，之所以站出來，只是要求能獲得公平審判的機會，並要求監察院及相關單位，主動介入調查。蘇震清辯護律師陳佳瑤則指出，這些關鍵錄音被消音或蒙蔽，這很嚴重，所以送專業機關鑑定，認為這不排除有人為因素影響；這起案件不管終局判決如何，蘇震清說，願意受到法院公正的審判，但希望能還給他公平審判的空間，也希望法院保障程序正義。", "title": "蘇震清妻質疑偵訊音檔雜訊 檢方：另有錄音證明[影]"}
{"summarization": "日本北海道民主醫療機關連合會（北海道民醫連）18日表示，因為疫情造成失業等情況，沒有能力前往醫療機構看病共有22例；還有2人死亡是因為付不出保險費等。", "article": "日本北海道民主醫療機關連合會（北海道民醫連）18日表示，因為疫情造成失業等情況，沒有能力前往醫療機構看病共有22例；還有2人死亡是因為付不出保險費等。日本每日新聞報導，上述情況是根據「全日本民醫連」7月下旬到9月底，針對加盟業者所做問卷調查得知。北海道民醫連表示，由於經濟貧困造成無法進入醫療機構看病的情況，不要強調「自助」，有必要給予生活陷入困境的民眾直接協助。根據問卷調查，北海道一名60多歲男性因為疫情影響失業，也沒有收入，無法負擔國民健康保險費及房租；後來利用給予低收入的免費看診機會看病，發現罹患癌症，並在約2個月後離世。由於男子看病時已到無法治療的階段，北海道民醫連認為可能是因為失業造成延誤就醫。另一個死亡案例在10月接獲通報，一名50多歲男性因疫情失業，在沒有保險的情況下延誤就醫死亡。北海道民醫連持續籲請中央政府及北海道政府，放寬保險費、醫療費減免及社會救助的申請標準等。", "title": "疫情造成失業 北海道2例疑沒錢看病死亡"}
{"summarization": "演員陳姸霏因陰錯陽差進入演藝圈，在電影「無聲」中演出無語卻純真的貝貝，揪緊觀眾的心。她不諱言接演前曾經猶豫，最後靠著導演及劇組給的安全感，決定放手一搏。", "article": "演員陳姸霏因陰錯陽差進入演藝圈，在電影「無聲」中演出無語卻純真的貝貝，揪緊觀眾的心。她不諱言接演前曾經猶豫，最後靠著導演及劇組給的安全感，決定放手一搏。陳姸霏年僅20歲，首次演出「無聲」與劉冠廷和劉子銓一起飆戲，就闖進今年金馬獎最佳新演員獎，成為獎項最年輕入圍者。但她入行過程是一開始電影公司想找的人與她的名字相似，結果誤打誤撞在臉書找到她後，意外發現她也符合角色設定，讓她成為演藝圈一員。陳妍霏接受中央社記者訪問表示，因為貝貝在片中遭遇很沉重，也有一些激烈肢體動作戲，曾猶豫該不該接演。但最後導演柯貞年與她溝通，若陳姸霏有意願，柯貞年也能針對幾場比較激烈的戲進行討論，最後靠著劇組和柯貞年給的安全感，讓她點頭接演。陳姸霏片中有時哭的讓人鼻酸，淚中還要帶著強顏歡笑，這些表現也讓柯貞年超肯定，誇她能給出百種哭法。陳姸霏接演後，並沒有事先進行田野調查，擔心會有預設立場，而是與柯貞年進行深度溝通後，兩人才開始討論「貝貝會說什麼」、「貝貝會怎麼做」的各種可能性。問起演出最困難的部分，陳姸霏認為是手語演出，「手語練習開始後，我覺得自己的手指很不靈活，特別花了很多時間練習。」其中一場差點被劉冠廷開車撞上的戲則讓她印象最深刻，「拍那場戲當天還拍了雨戲和哭戲，其實已經很累了，加上那場戲需要有『被嚇到』的感覺，也沒有排練很久，所以最後NG了滿多次的。」陳姸霏此次問鼎金馬獎最佳新演員，她透露目前僅看過「刻在你心底的名字」演員陳昊森的演出，她說：「我覺得不管有沒有看過其他對手的演出，能入圍就是肯定，每個人都是可敬的對手。」", "title": "None"}
{"summarization": "宜蘭羅東一名國中3年級女學生今天在上學途中，疑似遭廖姓男子企圖攔下，她的脖子遭碰觸後趕緊跑到學校通報。警方獲報兩個小時內，立即逮捕廖男送辦。", "article": "宜蘭羅東一名國中3年級女學生今天在上學途中，疑似遭廖姓男子企圖攔下，她的脖子遭碰觸後趕緊跑到學校通報。警方獲報兩個小時內，立即逮捕廖男送辦。警方指出，這名15歲女學生上午在上學途中，於學校附近遭一名陌生男子企圖攔下，女學生當時嚇傻後直奔學校，通報校方處理，男子之後從小巷快步離去。校方獲報後，於上午約9時30分報警。警方調查，員警在上午約11時30分就將涉嫌案的32 歲廖姓男子約談到案，廖男當時以右手企圖攔下女學生，過程中碰觸到女學生的脖子。警方指出，據廖嫌供稱，當時動機只是想搭訕認識女學生，因廖嫌過去就有性騷擾相關紀錄，全案依刑法強制罪及性騷擾防治法送辦。校方表示呼籲上下學結伴同行，避免落單。", "title": "宜蘭女國中生上學途中遭騷擾 警方火速逮捕嫌犯"}
{"summarization": "就在美國職籃NBA金州勇士得知明星後衛湯普森將因腳傷連續第2季缺陣的同天，球團同意與奧克拉荷馬雷霆交易，換來前鋒烏布雷（Kelly Oubre Jr.）。", "article": "就在美國職籃NBA金州勇士得知明星後衛湯普森將因腳傷連續第2季缺陣的同天，球團同意與奧克拉荷馬雷霆交易，換來前鋒烏布雷（Kelly Oubre Jr.）。體育頻道ESPN報導，依照雙方交易內容，如果勇士在2020-21球季最後排名落在第21到第30名，他們就必須給雷霆一個2021年選秀會受保護首輪籤；但如果勇士躋身前20名，就會給雷霆兩個第2輪選秀權勇士飽受傷兵所擾，2019-20球季15勝50敗，在聯盟墊底。曾5次入選明星賽的湯普森（Klay Thompson）昨天訓練時右腳阿基里斯腱撕裂後，勇士隨即採取行動。湯普森去年總冠軍賽出戰多倫多暴龍隊時遭逢左膝前十字韌帶斷裂，導致2019-20球季報銷。現年24歲的烏布雷在2015選秀會首輪第15順位被亞特蘭大老鷹選中，隨即被交易到華盛頓巫師，2018年再被送到鳳凰城太陽。太陽本月16日剛將烏布雷交易到雷霆，短短幾天，烏布雷又被送往勇士。烏布雷2019-20球季為太陽出賽56場，場均18.7分、6.4籃板，表現可圈可點，但對勇士來說，烏布雷的價碼也不算低。根據ESPN報導，勇士會將他剩一年的1440萬美元合約納入交易特例中。依照勇士目前陣容，球團原本的6600萬美元奢侈稅將增至1.34億美元，但如果聯盟本季收入減少，球團將可減稅。", "title": "湯普森連2季報銷 傳勇士將延攬雷霆前鋒烏布雷"}
{"summarization": "德國豪車寶馬（BMW）在中國合資夥伴企業、遼寧省國企華晨汽車集團今天正式宣布破產重整。據華晨集團16日公告，目前集團已構成債務違約金額合計人民幣65億元（約新台幣282億元）。", "article": "德國豪車寶馬（BMW）在中國合資夥伴企業、遼寧省國企華晨汽車集團今天正式宣布破產重整。據華晨集團16日公告，目前集團已構成債務違約金額合計人民幣65億元（約新台幣282億元）。中國華晨汽車集團小檔案法院指出，華晨汽車存在資不抵債的情況，依法具備破產原因，但集團具有挽救的價值和可能，具有重整的必要性和可能性。華晨汽車在16日公告，華晨因為債務違約金額共達65億元，逾期利息總計1.44億元，由於公司資金緊張，貸款核准仍未完成，目前無法償還貸款。據澎湃新聞報導，華晨集團有關負責人表示，這次重整只涉及集團本部自主品牌，不涉及集團旗下上市公司及與寶馬及法國汽車製造商雷諾集團（Renault SA）等的合資公司。這名負責人表示，作為寶馬在中國最重要的合作夥伴，集團重整後有望實現重生，盡最大努力挽回債權人損失。同時華晨寶馬仍然是其未來穩定的利潤來源，而且還將不斷推出新產品，擴大規模。綜合香港經濟日報長期以來，中國的許多投資者認為國企債務是安全的，因為他們相信，地方或中央政府會出手干預以阻止違約。不過報導指出，近期至少有3家中國國企違約，20家中國企業暫停了價值共計155億元的債券發行計畫，種種情況令市場擔憂。", "title": "中國華晨集團宣布破產重整  債務違約282億"}
{"summarization": "新北市政府首創成立「EMT-P+，高階救護機動支援隊」，專門支援6類嚴重救護案件現場指揮調度，強化急救效能，首先選定板橋及三重各成立1隊、每隊6人，明年元月1日正式上線。", "article": "新北市政府首創成立「EMT-P+，高階救護機動支援隊」，專門支援6類嚴重救護案件現場指揮調度，強化急救效能，首先選定板橋及三重各成立1隊、每隊6人，明年元月1日正式上線。新北市長侯友宜今天下午到板橋區板橋高中主持「EMT-P+，高階救護機動支援隊」暨「CPR訓練機」發表會，並授旗給高階救護機動支援隊。他會後接受媒體聯訪指出，「EMT-P+，高階救護機動支援隊」所有成員都是來自各專責救護隊中的精英，同時具有指揮能力，其功能是在急救現場扮演指揮、調度跟協調，以及指導包括插管、給藥、運送、通報等重要決策角色。侯友宜說，新北市OHCA患者康復出院率，從民國99 年的3.1%不斷進步，截至今年10月新北市的OHCA康復出院率已經達到10.75%，換言之從死神手中救回1623人，成立「EMT-P+，高階救護機動支援隊」勢必能再提升急救能量。新北市消防局表示，急救現場要做的事情很多，像是CPR、插管、給藥、回報、準備擔架、搬運等，未來透過「EMT-P+，高階救護機動支援隊」在現場有效整合指揮，讓急救過程的所有細節更到位。「EMT-P+，高階救護機動支援隊」除支援OHCA案件，並針對缺血性胸痛、抽搐、嚴重創傷、特殊重大急症、大量傷病患等5種嚴重危急案件進行機動派遣。新北市消防局長黃德清表示，「EMT-P+，高階救護機動支援隊」第一階段會在板橋及三重各成立1隊、每隊6人，明年元月1日正式上路，明年底前預計會再成立5隊，包括新店、土城等人口比較密集的行政區。黃德清說，規劃「EMT-P+，高階救護機動支援隊」以電動機車代步，增加機動性，適用救護車法條，民眾應予以禮讓，將在機車上裝置相關警報器，若是機車不方便騎乘的路段則改用協勤車。至於成立機動支援隊是否影響新北市消防人力調度，黃德清表示，新北市每年OHCA案件約2200件，每天大概6到8件，真正需要機動支援隊的機會不多，且明年將有100多名新進消防人員。此外，新北市府引進兩台「CPR訓練機」，擺脫傳統學習CPR課堂教學模式，透過互動遊戲方式結合視覺化智慧影音教學，方便民眾學習急救，規劃1台固定設置於市府1樓西側民眾休息區，另1台採每月巡迴高中校園，從板橋高中開始。", "title": "新北首創高階救護支援隊 引進CPR訓練機"}
{"summarization": "位北高雄的義享天地今天公布營運時程，針對輕軌二階爭議路段衝擊周邊，不動產開發商業公會理事長黃烱輝說，雖帶來交通陣痛期，但凹子底一帶發展是「雙引擎效應」，很有潛力。", "article": "位北高雄的義享天地今天公布營運時程，針對輕軌二階爭議路段衝擊周邊，不動產開發商業公會理事長黃烱輝說，雖帶來交通陣痛期，但凹子底一帶發展是「雙引擎效應」，很有潛力。高雄輕軌二階路線從C14哈瑪星站自西向東行經美術館、農16、悅誠廣場、文化中心高師大商圈等，沿線還經過舊龍華國小開發案，和即將開幕的義享天地等。二階「爭議路段」自美術館路到大順路約7.3公里，因民意不滿一度暫緩施工，直到日前市府提出9大路型優化方案始復工。對於輕軌是否造成北高雄交通癱瘓，高雄市政府交通局今天向中央社記者表示，義联集團提出的交通維持計畫初審已經通過，例如設置號誌、開設約可停放650輛車的自由大順路口替代停車場、研擬捷運票價優惠。捷運凹子底站也有規劃接駁車。高雄市不動產開發商業公會理事長黃烱輝表示，義享天地營運後，會串聯巨蛋商圈、好市多大順店人潮，商機群聚效應更活絡明顯，尤其富邦人壽在舊龍華國小的投資案，會激勵北高雄的發展神速。他指出，繼義享天地營業後，接棒的還有富邦人壽以設定地上權方式取得高雄市舊龍華國小70年地上權的投資開發案，百貨、飯店及影城計畫已經推動，與義享天地都鄰捷運及輕軌，未來凹子底一帶發展是「雙引擎效應」，非常有潛力。黃烱輝指出，今年以來，凹子底一帶的房地產持續加溫，已有2成漲幅，周邊原本每坪約新台幣25萬元，如今已經漲到約30萬，不管是自住或投資都變得更活絡、搶手。至於輕軌二階異議路段復工，沿大順路、美術館一帶施工會造成交通不便，黃烱輝說，難免會有「交通陣痛期」，但從長遠而言，沿線商機的活絡是必然，「軌道經濟」是住、商業者共同看好人流、金流的投資標的。義联集團創辦人林義守今天則說，輕軌二階是高雄市民跟市政府的大事，交通若癱瘓對於市民來說當然非常辛苦。但假如市民同意，市府也定案要做，義享天地會遷就配合 。義联集團斥資約370億元在高雄市中心大順一路投資興建「義享天地」，今天上午並在義联集團總部舉行記者會，未來將融合酒店、購物、商辦、電影院及數位娛樂等，分為A、B兩館。其中A館涵蓋「高雄萬豪酒店」與「義享時尚廣場」，高雄萬豪酒店將提供700間客房，12月25日試營運。義联集團指出，除了高雄萬豪酒店，義享時尚廣場也將於明年3月20日開市營運，A館全館將於明年4月3日正式開幕。B館部分目前才剛上樑，最快在111年底完工。", "title": "挺過輕軌二階陣痛 業者看好北高雄發展雙引擎效應"}
{"summarization": "日本福岡市一間鰻魚飯專賣店今年4月發生人質遭挾持危機，36歲犯嫌今天被福岡地方法院判處7年有期徒刑。主審法官神原浩譴責犯嫌說，「這是以年幼孩童作為人質的卑劣犯行」。", "article": "日本福岡市一間鰻魚飯專賣店今年4月發生人質遭挾持危機，36歲犯嫌今天被福岡地方法院判處7年有期徒刑。主審法官神原浩譴責犯嫌說，「這是以年幼孩童作為人質的卑劣犯行」。在這起鰻魚飯專賣店人質危機中，前員工渡邊祐樹持刀挾持店主兩個年幼女兒（分別為6歲及3歲），跟警方對峙約6小時後和平落幕。警方指出，犯嫌已坦承犯行；犯案動機是在工作時產生恩怨。日本每日新聞報導，36歲犯嫌渡邊祐樹被檢方依法起訴，福岡地方法院今天判處7年有期徒刑。渡邊在審判中對起訴內容沒有異議，檢方具體求刑8年；辯方律師主張被告非常疼愛2名女童，非故意造成女童受傷。判決指出，渡邊4月21日在鰻魚飯專賣店的店面兼住宅處，毆打店主的臉，並持刀挾持店主2名女兒作為人質，在店內與警方對峙約6小時，造成6歲姊姊的頸後等處受到刀傷。這起人質危機也有親情流露的一面。搜查相關人士說，犯嫌在店內與警方對峙時，曾要求送來香菸及這對姊妹要喝的東西；犯嫌跟搜查人員談到先釋放姊姊，留下妹妹當人質，但姊姊聽到後說，不會讓妹妹一人留下，拒絕先被釋放。", "title": "日本鰻魚飯專賣店人質危機 犯嫌挾女童一審判7年"}
{"summarization": "電源管理晶片廠來頡科技將於27日登錄興櫃交易，今年前10月稅後淨利新台幣1.11億元，每股純益3.04元。", "article": "電源管理晶片廠來頡科技將於27日登錄興櫃交易，今年前10月稅後淨利新台幣1.11億元，每股純益3.04元。來頡科技成立於民國99年，主要產品線為電源管理晶片，應用於無線網路路由器、家用閘道器、固態硬碟及智慧家電等領域。來頡實收資本額3.67億元，董事長陳燦榮持股24.38%，和通創投持股9.83%，元大創投持股7.32%，IC設計廠聯陽持股5.74%。隨著資通訊類及消費性產品銷售同步成長，來頡去年營收攀高至4億元，年增63%，並順利轉虧為盈，稅後淨利4015萬元，每股純益1.13元。來頡今年來營運延續成長趨勢，前10月營收4.88億元，年增50.54%，稅後淨利1.11億元，營收與獲利都已超越去年整年度水準，每股純益3.04元。", "title": "來頡前10月每股純益3.04元 擬27日登錄興櫃交易"}
{"summarization": "農委會桃園區農業改良場農產加值打樣中心今天揭牌營運，將協助試製打樣，提升農友投入農產加工的意願，後續也將協助農友產品包裝、廠商媒合等，提升收益與增進市場競爭力。", "article": "農委會桃園區農業改良場農產加值打樣中心今天揭牌營運，將協助試製打樣，提升農友投入農產加工的意願，後續也將協助農友產品包裝、廠商媒合等，提升收益與增進市場競爭力。桃園農改場表示，農產品透過加工利用能有效提升農業經濟產值，然而投入農產加工初期所需的機械設備成本較高，農友也因缺乏經驗及品管知識，造成加工製成率低，投入農產加工意願不高。桃園農產加值打樣中心是農委會所建置的第9座農產加值打樣中心桃園農產加值打樣中心自9月試營運以來，已完成近30件加工打樣，完成的研製打樣品項包括乾燥綠竹筍、紅龍果乾、仙草粉等；研究人員也與農友共同開發出仙草烘焙餅乾、紅龍果米捲、香菇麵條等具在地特色的加工應用產品。桃園農改場表示歡迎農友來電洽詢。", "title": "桃園農產加值打樣中心啟用  協助農友農產加工"}
{"summarization": "健保會原訂今天討論明年健保費率，因安全準備金喬不攏卡關。有專家認為在疫情衝擊下，應微調保費，確保準備金夠1個月即可，但也有專家認為應準備多一點，決議下週再議。", "article": "健保會原訂今天討論明年健保費率，因安全準備金喬不攏卡關。有專家認為在疫情衝擊下，應微調保費，確保準備金夠1個月即可，但也有專家認為應準備多一點，決議下週再議。全民健康保險會今天上午召開會議，原訂討論明年健保費率，但因其他報告及議案耽擱，會議僅開了4小時就散會，健保會執行秘書周淑婉表示，由於委員對於健保安全準備金等議題仍有疑義，要求健保署提供更詳細分析與評估，27日召開臨時會再議。健保會公正人士代表滕西華會後受訪時表示，今天會議上各委員都以理性態度討論健保費率調漲案，延期主因是付費者代表認為，目前各費率提案都是在安全準備金大於2個月及近年總額成長率高的情況下提出的版本，但實際上安全準備金僅須高於1個月即符合法定要求。滕西華說，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，國內經濟狀況不好，加上明年勞保、健保及國民年金恐同時喊漲，無論雇主或勞工負擔都加重許多，健保到底需不需要一筆超過新台幣1000億元的安全準備金作為「存款」，備而不用，值得討論。她認為，在經濟衝擊、各種保費調漲狀況下，這次應微調健保費率，確保安全準備金回到1個月或1.5個月，等2年後再次討論調漲議題時，或許疫情、經濟都已稍微趨緩，不至造成民眾太大的負擔。健保會委員、陽明大學公共衛生研究所及醫務管理研究所教授周穎政則指出，此次會議前，健保有很多不確定因素都還沒釐清，導致今天會議中花了很多時間討論這些很難有結論的問題，呼籲程序上應該有所調整，會議才能聚焦。對於健保費率該漲多少，周穎政說，健保總額、安全準備金是影響費率的兩大要件，基於人口老化、科技進步的狀況下，健保總額勢必增加，他傾向多準備一些安全準備金，健保財務會比較健全。周穎政認為，雖然很多人認為經濟不好，不宜收太多保費，但生病、無法得到很好照顧的人才是最辛苦的，唯有把健保體系做好，才能照顧到這群辛苦的人；相較全球，台灣的醫療支出本就偏低，未來應建立固定的調漲機制，確保財務健全，照顧生病的民眾。", "title": "健保準備金多寡決定費率漲幅 專家仁智互見"}
{"summarization": "川普（Donald Trump）總統的二媳婦賴拉（Lara Trump）正考慮，在2022年投入家鄉北卡羅來納州聯邦參議員選舉。", "article": "川普（Donald Trump）總統的二媳婦賴拉（Lara Trump）正考慮，在2022年投入家鄉北卡羅來納州聯邦參議員選舉。「紐約時報」（New York Times）與美國政治新聞機構「Politico」作此報導的同時，川普仍設法透過選舉舞弊指控及與各州選務當局接觸來翻轉他在3日大選敗給民主黨籍對手拜登（Joe Biden）的結果。紐時引述3位不具名嫁給川普次子艾瑞克（Eric）的賴拉告訴同事，她考慮角逐2022年的參議員選舉。共和黨籍的北卡羅來納州聯邦參議員柏爾（Richard Burr）先前已表態，不會在2022年尋求連任。然而有意接替他的共和黨人勢必不少，根據Politico，其他可能參選者包括川普現任幕僚長梅多斯（Mark Meadows）、前北卡州長麥克羅利（Pat McCrory）以及即將去職的副州長佛瑞斯特（Dan Forest）。北卡一向是共和黨票倉，在3日的大選也支持川普，但川普今年在當地領先幅度已較2016年縮小，而外界日益認為，北卡州可能成為搖擺州。", "title": "紐時：川普二媳婦考慮2022年選參議員"}
{"summarization": "房仲業者指出，近期房市亮點聚焦科學園區、軌道經濟及商圈，且多數區域房價不到3字頭，其中，高雄橋頭新市鎮成交均價每坪新台幣17.6萬元，4年成長幅度達22.1%。", "article": "房仲業者指出，近期房市亮點聚焦科學園區、軌道經濟及商圈，且多數區域房價不到3字頭，其中，高雄橋頭新市鎮成交均價每坪新台幣17.6萬元，4年成長幅度達22.1%。住商統計桃園、新竹縣、新竹市、台中、台南、高雄等六縣市熱門區域近4年房價走勢，漲幅最大是高雄橋頭新市鎮，成交均價每坪17.6萬元，4年成長幅度達22.1%最高，台南市LM特區以19.2%居次，今年均價17.4萬元。台中北屯十一期重劃區今年成交均價約24.5萬元，漲幅達12.9%。新竹市關埔重劃區今年均價26.8萬元、成長11.7%，不過，竹北五大重劃區僅成長0.9%，房價維持在22.2萬元；熱度很高的桃園青埔特區，均價為27.1萬元，4年成長6.7%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，房價能有大幅成長空間通常為具有話題的低價區，高雄橋頭新市鎮及台南LM特區仍在1字頭，受到首購及置產族群青睞。郎美囡說明，台中十一期已有成熟商圈，將來有洲際娛樂商城，讓買方還有所期待，帶動買盤穩定。竹北五大重劃區中僅高鐵特區的價格顯著走揚，整體而言房價平穩。至於桃園青埔特區房價曾有修正，今年成屋價格成長不如預售市場。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨認為，不論自住或投資，許多購屋者都偏好跟隨議題，並期望房價有所支撐。不過並非所有話題都能落實，建議買房應多做功課，了解建設是否到位，避免日後期望落空，房價也受衝擊。", "title": "科學園區成亮點 高雄橋頭新市鎮房價4年漲22%"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，截至當地時間今天晚間6時30分止，全境已新增2414例確診病例，寫下疫情爆發以來單日紀錄；東京都新增522例確診病例，連續2天單日逾500例，北海道與大阪府也分別創新高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，截至當地時間今天晚間6時30分止，全境已新增2414例確診病例，寫下疫情爆發以來單日紀錄；東京都新增522例確診病例，連續2天單日逾500例，北海道與大阪府也分別創新高。日本北海道放送北海道今天新增304例確診病例，創疫情爆發以來首度單日逾300例紀錄，也是連續2天創單日新高。其中，北海道最大城市札幌市今天新增191例，連續2天逼近200例；旭川市也出現單日21例新高紀錄。日本放送協會大阪府今天新增370例確診病例，創單日新高，也是連續2天逾300例，至今累計病例數1萬6744例。東京都新增522例確診病例，繼昨天的534例連續2天單日逾500例，至今累計病例數3萬6778例。截至當地時間晚間6時30分止，日本全境今天共新增2414例確診病例，刷新昨天才剛創下的單日新高紀錄；另外，新增8例死亡病例。曾經很長一段時間維持日本境內零確診的岩手縣，今天新增15例確診病例，創單日新高，累計病例數112例；日本目前累計病例數最少的地區是鳥取縣，計53例。日本經濟新聞報導，面對境內疫情一天比一天嚴峻，東京都醫師會會長尾崎治夫針對明天開始的3天連假怎麼過，向東京都民眾提出呼籲。尾崎列舉「盡可能不要跟親近的人以外的人碰面」等5項注意事項，希望大家在休假期間都能徹底做好個人防疫措施。尾崎說，這3天連假期間，不要參加5人以上的聚餐、與人交談一定要戴上口罩、絕對避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸），及不論何種情況都要勤洗手。他說，如果東京都出現單日新增確診病例逾千例的情況，以東京都目前醫療能量也撐不住；為了不讓這樣的情況發生，需要所有東京都居民齊心協力共同防疫。對日本政府持續推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），尾崎呼籲中央政府暫時取消，或是至少也應該把疫情嚴重的東京都、北海道等地，排除在振興方案適用範圍外。", "title": "日本武漢肺炎增2414例寫單日紀錄 大阪北海道創新高"}
{"summarization": "針對美國環保署長惠勒將訪問台灣，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，並敦促美方立即停止，中方將根據形勢發展「作出正當必要反應」。", "article": "針對美國環保署長惠勒將訪問台灣，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，並敦促美方立即停止，中方將根據形勢發展「作出正當必要反應」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅聲稱，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，這些立場是一貫的、明確的。中方並敦促美方充分認清「台灣問題的高度敏感性」，恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，立即停止與台灣進行任何形式的官方往來與接觸。他宣稱，中方敦促美方慎重妥善處理涉台問題，以免損害台海和平穩定和中美在「有關重要領域」的合作。中方將根據形勢發展「作出正當必要反應」。紐約時報美東時間19日報導根據報導，惠勒的發言人修伊特（James Hewitt）表示，惠勒是應邀赴台就「拯救我們的海洋」倡議與海洋垃圾、空氣品質、孩童健康等議題推展合作。", "title": "美環保署長訪台 中國：堅決反對將作必要反應"}
{"summarization": "根據今天公布的一份報告，巴西亞諾馬米族（Yanomami）原住民保留地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「完全失控」，3個月內病例幾乎增加3倍。", "article": "根據今天公布的一份報告，巴西亞諾馬米族（Yanomami）原住民保留地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「完全失控」，3個月內病例幾乎增加3倍。法新社報導，如同亞馬遜雨林（Amazon）所有原住民族群，過去鮮少暴露在外界疾病環境下的亞諾馬米族，曾有被麻疹、瘧疾等傳染病摧殘的悲慘經歷。由一群原民權利倡議團體所做的報告發現，亞諾馬米族保留區的2019冠狀病毒疾病病例8月為335例，10月增至1202例，並有23起確定或疑似染疫病故案例。報告並指出：「原住民村落不可能實施社交距離規範，所以可能已有約1萬名亞諾馬米和耶庫瓦那（Ye'kuana）族人接觸過新型冠狀病毒，占了（兩族共享保留區）總人口的1/3以上。」「局勢完全失控。」研究人員提供的數據比巴西衛生部的官方數據要高。官方通報此區累計共1050起病例、9人病故。亞諾馬米族保留區是巴西最大保留區，人口約2萬7000人，區內4月首度記錄到2019冠狀病毒疾病病例和死亡案例。原民權利倡議團體責怪非法金礦工把疾病帶入保留區，並批評極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）沒能處理這項問題。根據巴西原住民協會（Brazilian Indigenous Peoples' Association，APIB），整體而言，巴西已有3萬9647名原住民感染新型冠狀病毒，877人病故。巴西全國染疫死亡人數在全球僅次於美國，已有超過16萬7000人喪命。", "title": "巴西原民區病例3個月增3倍 亞諾馬米族疫情失控"}
{"summarization": "12月起有3項交通新制上路，其中，接送未滿7歲兒童上、下車，在禁止停車的黃線臨時停車不受3分鐘限制，但不包含等待時間；另汽車裝載貨物脫落、掉落，罰鍰調高為原來2倍。", "article": "12月起有3項交通新制上路，其中，接送未滿7歲兒童上、下車，在禁止停車的黃線臨時停車不受3分鐘限制，但不包含等待時間；另汽車裝載貨物脫落、掉落，罰鍰調高為原來2倍。根據6月10日新公布修正「道路交通管理處罰條例」，調高汽車裝載貨物脫落、掉落及裝載危險物品未依規定車道行駛的罰責；接送未滿7歲兒童上、下車者，臨時停車不受3分鐘限制；交通違規案件舉發期限由3個月縮短為2個月等規定，行政院已核定12月1日起施行。交通部今天在例行記者會中說，已配合完成修正子法「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」及相關施行前準備。交通部說，在新增接送未滿7歲兒童上、下車，臨時停車不受3分鐘限制部分，為減少執法爭議，已與內政部警政署共同制訂執法認定原則，並請警政署轉知所轄警察機關進行相關執法教育訓練。交通部說明，原本就有對接送行動不便之人上、下車，不受臨停3分鐘限制的規定，現在擴大適用對象至未滿7歲兒童，但不受3分臨停限制僅限於接送期間，不包含等待時間。交通部說，紅線仍禁止臨時停車接送上下車，但是沒有妨礙其他人、車通行的情形，則可視個案具體事實，可免予舉發。另針對汽車裝載貨物脫落、掉落及裝載危險物品未依規定車道行駛的罰鍰，提高上限，由新台幣9000元提高至1萬8000元。交通部說，加重罰鍰，是為了降低行駛中車輛裝載物掉落造成道路交通事故的風險，同時提高貨物運送人員及駕駛人對於貨物的裝載固定、捆綁方式應有的基本知識及安全駕駛的觀念。交通部請公路總局近期完成製作「車輛安全裝載貨物指引手冊」及相關宣導摺頁，以10種常見散落物態樣並對應車型案例，搭配圖文說明、對照表及叮嚀方式編定，讓貨車駕駛人更加清楚知道如何穩妥裝載貨物。公路總局規劃12月7日邀集相關貨運業者公會以實車方式說明演練。", "title": "接送未滿7歲童上下車 12月起臨停無3分鐘限制"}
{"summarization": "陳姓男子在高雄設立洗錢機房（俗稱水房），刑事局3日攻堅搜索，逮捕主嫌陳男等23人，並查出陳男1年多來助洗錢逾20億。警方依賭博罪、洗錢防制法將陳男等23人送辦。", "article": "陳姓男子在高雄設立洗錢機房（俗稱水房），刑事局3日攻堅搜索，逮捕主嫌陳男等23人，並查出陳男1年多來助洗錢逾20億。警方依賭博罪、洗錢防制法將陳男等23人送辦。30歲陳姓男子疑因欠下大筆賭債，因而組成洗錢集團，並以科技公司名義隱身高雄商辦大樓，租賃3個辦公處所作為洗錢轉帳機房，再透過通訊軟體聯繫，替詐騙集團、賭博網站等從事洗錢犯行。內政部警政署刑事警察局南部打擊犯罪中心獲報組成專案小組，並報請橋頭地檢署指揮偵辦。經連月蒐證，11月3日兵分多路前往搜索、拘提，一舉逮捕包括主謀陳男在內的23人，查獲3個轉帳水房，現場起出電腦主機共39部、中國大陸銀行U盾514個、手機284支、網路設備、監視器等贓證物。南打指出，以陳男為首的洗錢集團，協助多個設點在東南亞的中國大陸博奕網站處理賭資、洗錢，賭客遍及全球，旗下多名成員每天更採24小時三班制不間斷輪班，負責轉帳、收帳和對帳業務。專案小組勘驗現場電腦中帳冊，粗估這3間轉帳洗錢水房自去年11月迄今，共協助洗錢金額逾新台幣20億元，初估抽佣獲利金額逾2000萬元。全案詢後以刑法賭博罪、洗錢防制法將陳男等23人解送橋頭地檢署偵辦。", "title": "高雄跨國水房1年洗錢逾20億 警逮23人送辦"}
{"summarization": "高雄市經發局今天表示，仁武產業園區動土後，已有30多家業者洽詢進駐方式，累積150多家廠商有高度進駐意願，包括電子、航太、智慧物流、精密機械等業者，明年中將辦理預登記招商說明會。", "article": "高雄市經發局今天表示，仁武產業園區動土後，已有30多家業者洽詢進駐方式，累積150多家廠商有高度進駐意願，包括電子、航太、智慧物流、精密機械等業者，明年中將辦理預登記招商說明會。為因應高雄投資起飛、工業用地需求大增，仁武產業園區「第一期統包工程」昨天動土，未來將結合北高雄研發優勢及南高雄海、空雙港資源，成為高科技產業聚落。經發局指出，完工後預計可創造新台幣242億元年產值、提供6300個就業機會，帶動高雄產業升級轉型。高雄市經發局長廖泰翔指出，未來通過審核進駐的業者，可在園區的公共工程進行時同步建廠，加速投資企業建廠需求，為高雄注入嶄新產業動能。高雄市政府也將成立跨局處推動小組，以最高效率協助開發商及進駐廠商如期完成建廠作業。經發局表示，仁武產業園區因聯外交通便捷，且鄰近既有產業聚落，在報編時進駐意願問卷調查即有115家、規模達58公頃的需求。完成報編後，從108年11月辦理招商說明會以來，已有超過150家廠商來電詢問。月底投資高雄事務所成立後，將設立專線聯繫、服務業者。仁武產業園區面積約74公頃，產業用地約48公頃，能迅速抵達國道、高鐵、機場與高雄港，道路交通便利，將鎖定航太及高階製造產業，並計畫引進電子及光學製品、運輸工具、金屬製品、電子零組件、機械設備等製造業。", "title": "仁武產業園區動土  高市：破百廠商洽詢進駐"}
{"summarization": "韓國12年前性侵女童至重傷而入獄的性侵犯趙斗淳12月中將刑滿出獄返家，引起當地居民恐慌，當年的受害者一家也被迫搬家。國會雖推動修法加強管制，仍無法弭平爭議。", "article": "韓國12年前性侵女童至重傷而入獄的性侵犯趙斗淳12月中將刑滿出獄返家，引起當地居民恐慌，當年的受害者一家也被迫搬家。國會雖推動修法加強管制，仍無法弭平爭議。趙斗淳2008年將一名女童綁架到教會廁所性侵虐打，造成受害女童多處重傷及永久性的臟器損壞，至今都必須使用尿袋。但趙斗淳堅稱自己當時酒醉，法官判定趙斗淳精神不穩定，判處12年有期徒刑，他將在今年12月13日出獄。趙斗淳因這起案件入獄之前，就曾犯下性侵及傷害致死罪等17項前科，但都因酒醉為由獲得輕判。現年68歲的趙斗淳規劃在出獄後返回京畿道安山市與妻子同住，消息一出便引發當地居民恐慌。當年受害女童的父親也表示願意出錢，請趙斗淳搬家，但未能改變趙斗淳回到安山的決定，最終反而是受害者一家不得不搬離故鄉。趙斗淳出獄後必須穿戴7年電子腳鐐，5年內的行蹤都會被公開。韓國國會19日也通過修法，強化對出獄後必須穿戴電子腳鐐者的管制措施。安山市政府也規劃在明年上半年前加裝一倍數量的監視器，但仍無法讓當地民眾安心。根據中央日報報導，警方表示，趙斗淳在獄中12年期間從未接受職業訓練，雖然已申請參加法務部針對出獄者開設的輔導就業計畫，但因年齡較大，加上社會觀感不佳，找到工作的可能性低，若受到社會排斥，也可能刺激趙斗淳再次犯案。京畿大學犯罪心理學系教授孔正植利用大數據分析，計算出趙斗淳再次犯案的可能性達76.4%。研究指出，從趙斗淳決定回到過去居住的安山市定居，可以看出他對受害者的同理心不足，加上出獄後可能受到社會支持少，他又有飲酒習慣、無法控制憤怒情緒等問題，都有潛在危險因子。國會議員們紛紛就趙斗淳的案例提出各項法案，包括要求犯下重大殺人、性侵罪行者，在出獄後1到10年內必須在指定收容所隔離；對未成年者犯下重大罪行者，出獄後仍受行動範圍限制；公開趙斗淳住家地址等個人資料；對兒童性犯罪者可處終身刑責等10多項法案。不過，基於刑法不溯及既往原則，這些法案即使經由國會通過，也難適用於趙斗淳身上。韓國以趙斗淳出獄為鑑，固然是重新思考相關法律規定的契機，但在趙斗淳入獄的12年間，即使受害者家屬不斷奔走努力，法治環境仍未臻完善，也值得社會共同審視。", "title": "韓國性侵犯趙斗淳出獄恐成不定時炸彈 受害者家屬搬家"}
{"summarization": "香港中文大學一批畢業生昨天在校園遊行及宣揚「香港獨立」，國家安全處人員下午到校內調查，香港中聯辦公開表態支持。", "article": "香港中文大學一批畢業生昨天在校園遊行及宣揚「香港獨立」，國家安全處人員下午到校內調查，香港中聯辦公開表態支持。商業電台報導，國安處人員下午到中大校園搜查，包括翻看閉路電視片段，並視察校內一些被塗污的地方據報導，警方是應校方要求進入校園調查的。針對警方的行動，北京中央駐港聯絡辦公室發表聲明，表示支持特區政府依法查處在中大發生的涉嫌違反國安法行為中聯辦發言人聲稱，昨天有人未經申請在校園內發起近百人的遊行集會，期間有人高喊「港獨」口號，展示「光復香港，時代革命」、「香港獨立」等標語和旗幟，氣焰囂張。發言人說，香港警方國安處已展開調查，「我們堅決支持特區國家安全機構採取果斷措施，迅速偵辦案件，依法作出處理」。因應武漢肺炎疫情爆發，中大把本年度的畢業典禮改為網上進行，但昨天約有100名畢業生身穿畢業袍在校內遊行，表示聲援在中國大陸深圳市被扣留的12名港人，期間他們高舉黑色氣球，又手持寫上「香港獨立唯一出路」等標語。另外，在香港實施港區維護國家安全法後，本地一些媒體在報導相關新聞時，明顯刪除了「獨立」字句。", "title": "港中大畢業生遊行喊獨立 警方介入調查"}
{"summarization": "關懷盃是辦給原住民小朋友的賽事，原棒協的職棒球員也幾乎都是原住民，不過富邦悍將游霆崴不是原住民還是到場幫忙，原棒協感到驚訝，學長陳凱倫也稱讚游霆崴是很好的學弟。", "article": "關懷盃是辦給原住民小朋友的賽事，原棒協的職棒球員也幾乎都是原住民，不過富邦悍將游霆崴不是原住民還是到場幫忙，原棒協感到驚訝，學長陳凱倫也稱讚游霆崴是很好的學弟。為了讓花東地區的原住民小球員能在家鄉競賽，關懷盃歷年來輪流在花蓮和台東舉辦，報名參加的球員必須7成以上是原住民選手。雖然游霆崴不是原住民，不過在學長陳凱倫的邀請下，也到場支援。游霆崴表示，「凱倫學長跟我說滿好玩的，看小朋友打球，也可以幫助他們，覺得還不錯就來看看了，是第一次來體驗。」游霆崴在場邊負責指導小朋友、幫忙整理場地，他笑說：「我剛剛還幫一個小朋友穿鞋子，想跟他們說，快樂打球、精神拿出來就好，盡量去享受比賽。」游霆崴是從台中開車來台東，結束後會順便去玩，「很多人看到我，都問我怎麼在這裡，第一次參加很新鮮，看到他們很放鬆心情，想到以前自己也是這樣，單純快樂。」由於以前游霆崴的球隊原住民比例沒有達7成以上，因此從來沒有打過關懷盃。陳凱倫則大力稱讚游霆崴是很好的學弟，「我之前跟他說這裡很好玩，問他要不要跟我一起來，結果他來了之後原棒協的人也嚇了一跳，非常感謝他，霆崴也感謝我帶他來這裡，我們不會逼你來，這是要自己願意。」", "title": "不是原住民還到場支援 游霆崴關懷盃初體驗"}
{"summarization": "全場一路落後的東山高中，今天在最後23.8秒靠著衛冠宇籃下3分打逆轉超前，加上對手連續發生失誤，終場東山以77比72逆轉勝萬能工商，提前摘下HBL複賽門票。", "article": "全場一路落後的東山高中，今天在最後23.8秒靠著衛冠宇籃下3分打逆轉超前，加上對手連續發生失誤，終場東山以77比72逆轉勝萬能工商，提前摘下HBL複賽門票。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽今天在台北體育館進行第2天賽事，東山昨天落後超過20分，靠著延長賽逆轉東泰高中，今天再譜續集，在D組拿下2連勝提前出線。東山的高三中鋒衛冠宇在第4節最後23.8秒籃下進算，加罰也有把握，率隊將比分以73比72反超，萬能在最後讀秒階段兩度發生失誤，東山4罰俱中，連兩天演出逆轉秀。關鍵3分打幫助球隊超前的衛冠宇承認，第4節最多落後9分，他原以為勝利無望，而當他加罰投進，球隊取得超前當下，「很爽，那一球讓全隊氣勢大漲，整個都打開了。」從絕望到贏球，衛冠宇表示，經過2場比賽給他上了一課，「只要第4節落後在10分內，我們都還有機會。」東山高三後衛魏芃禾攻下全隊最高的28分，他承認頂著上季4強光環，給大家很大壓力，連續兩場開賽就陷入落後，他承認：「大家都太緊張了。」是否要延續「逆轉勝」的傳統，他苦笑說：「不要好了，太累了。」東山教頭廖覎鋕賽後直言，連續2場演出逆轉，「太瘋狂了。」他除肯定球員拼戰精神，也很開心能夠堅持到底，他說：「很開心，我相信透過這樣的方式，球隊會一直進步。」", "title": "最後23.8秒逆轉 東山勝萬能晉級HBL複賽"}
{"summarization": "受疫情影響，全球開放教育年會今年改成線上會議，但在疫情相對安全的台灣舉辦實體國際研討會，同時還邀請行政院政務委員唐鳳以視訊分享經驗，展現台灣各界對開放教育的支持。", "article": "受疫情影響，全球開放教育年會今年改成線上會議，但在疫情相對安全的台灣舉辦實體國際研討會，同時還邀請行政院政務委員唐鳳以視訊分享經驗，展現台灣各界對開放教育的支持。台北醫學大學代表台灣爭取到2020全球開放教育年會的主辦權，這是繼印尼後，暌違7年再次由亞洲國家主辦。但受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，年會改成線上會議，但北醫大今天仍舉辦實體的國際研討會。北醫大校長林建煌表示，近年該校製作的磨課師（MOOCs）課程，在FutureLearn平台上開放選讀，吸引全球至少18萬名學習者參與。為了製作更多精良的數位課程，北醫大更建置了50坪專業攝影棚，開放全校教師使用。「全球開放教育聯盟」理事會台灣代表、北醫大副資訊長萬序恬表示，今年受到疫情影響，全球許多大學停課，為了讓學習不中斷，開放教育課程就成了新興的學習管道，讓學生在家自主學習、進修。希望藉由首次在台舉辦的年會，讓台灣與國際連結。行政院政務委員唐鳳今天也受邀在研討會上，以視訊連線方式，分享自己自學、參與網路開放社群的經驗。萬序恬說，今年受到疫情影響，台灣的口罩地圖、疫情控制為國際矚目，唐鳳在背後都有一定的貢獻。「全球開放教育聯盟」會員來自全44個國家、約240個高等教育機構，北醫大從2007年加入。", "title": "全球開放教育年會改線上 實體研討會在台灣"}
{"summarization": "中高齡者及高齡者就業促進法原訂5月1日上路，但因疫情而暫緩，勞動部今天宣布，專法包含相關施行細則及子法等配套法案，已經行政院指定於12月4日上路。", "article": "中高齡者及高齡者就業促進法原訂5月1日上路，但因疫情而暫緩，勞動部今天宣布，專法包含相關施行細則及子法等配套法案，已經行政院指定於12月4日上路。中高齡者及高齡者就業促進法是國內首部保障中高齡者與高齡者就業權益的法律，禁止雇主因年齡因素歧視求職或受僱中的中高齡者及高齡者，專法原訂於5月1 日上路，但因國內產業受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊、勞動市場僱用環境不足，因此勞動部決議暫緩施行。不過，勞動部今天表示，近期已經參考國內景氣信號及就業市場相關指標綜合評估施行日期，並經行政院指定從12月4日施行。勞動部指出，為了落實推動中高齡者及高齡者就業促進法，已訂定施行細則、在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法、失業中高齡者及高齡者就業促進辦法、退休中高齡者及高齡者再就業補助辦法、地方政府成立銀髮人才服務據點補助辦法、促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法等配套法規，也都將於12月4日同步施行。勞動部指出，為協助中高齡者及高齡者續留職場，未來會強化運用職務再設計、職業訓練、創業輔導等措施，協助在職、失業及退休中高齡者及高齡者就業及傳承智慧經驗與技術，促進世代交流與合作。另外，考量65歲以上勞工需求，將放寬雇主以定期契約僱用65歲以上高齡者，增加勞雇雙方彈性，並運用獎補助提高雇主僱用誘因，未來也會整合中央與地方政府資源共同推動銀髮人才服務，設立銀髮人才服務中心或據點，宣導倡議中高齡及高齡人力運用及延緩退休，開發短期性、臨時性、部分工時等工作機會，並建置退休人才資料庫促進退休人力再運用。勞動部指出，中高齡者及高齡者的珍貴來自於經驗、智慧與歷練，期望透過此法建構友善就業環境，保障中高齡者及高齡者就業權益，也呼籲企業共同珍惜及善加運用中高齡及高齡人才寶貴的人力資源。", "title": "中高齡及高齡者就業促進法 12月4日上路"}
{"summarization": "中華電信響應政府綠能政策，呼應經濟部能源轉型太陽光電推動方案的「109年太陽光電6.5 GW達標計畫」，打造工業園區內第一座兼具發電及停車功能的太陽能停車場，今天正式啟用。", "article": "中華電信響應政府綠能政策，呼應經濟部能源轉型太陽光電推動方案的「109年太陽光電6.5 GW達標計畫」，打造工業園區內第一座兼具發電及停車功能的太陽能停車場，今天正式啟用。中華電信總經理郭水義指出每年有效降低293公噸二氧化碳排放量，等同約發揮30公頃造林效益，並規劃200席停車位，提供園區內周邊廠商員工便捷停車環境，滿足工業園區停車需求，兼具環保及長期投資效益，未來將陸續引進智慧化停管設備及太陽能LED導引停車燈，打造成為工業園區重要地標。中華電信南區分公司總經理張義豐表示沼氣發電等綠色再生能源，截至2020年10月止，全國已建置450多個案場，總發電量超過270MW。中華電並與台電公司結合在彰濱工業區設置台灣單一最大的地面型太陽能電廠可提供超過4萬個家庭用戶一整年的用電量。中華電信雲林營運處總經理張文圖則指出，中華電信整合運用資通訊及物聯網專長，開發iEN綠能管理雲端監控平台介接太陽能電廠，提供案場即時資訊掌握電站情況。此外，中華電指出，太陽能光電系統適合建置工業園區廠房屋頂，兼具發電及降低室溫效果，中華電也積極瞄準國內各企業太陽能光電自建投資或出租計畫的相關商機。", "title": "中華電挺綠能 雲林太陽能停車場啟用"}
{"summarization": "觀賞雞在國外早就被視為寵物雞飼養，並且有相關競賽，但在台灣觀賞雞並不風行，屏東大仁科技大學27日將與觀賞雞業者合辦第1屆「台灣觀賞雞育種交流工作坊」，推廣觀賞雞。", "article": "觀賞雞在國外早就被視為寵物雞飼養，並且有相關競賽，但在台灣觀賞雞並不風行，屏東大仁科技大學27日將與觀賞雞業者合辦第1屆「台灣觀賞雞育種交流工作坊」，推廣觀賞雞。第1屆「台灣觀賞雞育種交流工作坊」是全國性的活動，由大仁科大與台灣全國一心會觀賞雞保護聯誼會會長林進榮合辦，今天舉辦宣傳記者會。大仁科大校長郭代璜表示，大仁科大是台灣首個寵物科系的創始校，希望未來學生在寵物的專業技術上不只狗跟貓，而能夠更多元。郭代璜說，工作坊活動內容豐富，將有觀賞雞種登記與展示、飼養技巧及經驗分享，最後產業界與學術界進行交流，將有250名來自全國各地的觀賞雞飼主參加。林進榮表示，出於愛好和觀賞目的而繁殖的觀賞雞，在世界各地都有悠久的歷史，國際已成立的觀賞雞協會，歐洲、亞洲及美洲各有數十個國家加入，他去年成立聯誼會，建立觀賞雞飼養業者與政府單位溝通管道，帶領觀賞雞產業發展。台灣對於雞的觀念普遍都認為價值不高，因此，僅管在國外觀賞雞已風行多年，但在台灣還是不流行，林進榮表示，在日本1隻觀賞雞約新台幣7萬元至10萬元，在台灣從1萬元起跳，目前台灣養觀賞雞的人約3萬至5萬人。林進榮表示，觀賞雞的品種繁多，羽毛結構、顏色和圖案也各不相同，型態各式各樣，毛羽多彩繽紛。今天帶到記者會現場有全身黑的真黑種矮雞、小軍雞等。林進榮認為，在台灣地狹人稠的限制下，觀賞雞的培育推廣深具發展精緻農業的潛力。", "title": "推廣觀賞雞 大仁科大與業者辦交流工作坊"}
{"summarization": "嘉義市林姓男子涉嫌擔任詐欺集團車手，並提供存摺當人頭帳戶，昨天前往銀行領60萬元，因神色怪異，行員報警後，林男及準備取款的陳男遭逮，檢方聲押陳男獲准、林男交保。", "article": "嘉義市林姓男子涉嫌擔任詐欺集團車手，並提供存摺當人頭帳戶，昨天前往銀行領60萬元，因神色怪異，行員報警後，林男及準備取款的陳男遭逮，檢方聲押陳男獲准、林男交保。嘉義地檢署今天表示，現年23歲林姓男子日前透過網路找工作，順利應徵只要提供自己的金融機構帳戶，並替公司到金融機構領取匯款的金額，就可以得到領取金額的2%報酬。林男昨天下午依照公司指示，先前往郵局領取新台幣10萬元現金，隨後到嘉義市中山路的台銀臨櫃準備領取60萬元，因行員依照規定須詢問用途，發現林男雖然是拿著自己的存摺，但神色怪異，便報警處理，員警發現林男是詐欺集團車手，當場逮捕。檢方指出，警方逮捕林男後，循線在台銀附近查獲前來取款的陳男，從北部南下嘉義市的陳男否認擔任詐欺集團收水（拿贓款）人員。陳男辯稱，只是接到友人指示南下嘉義市取款，不曉得是詐欺集團的詐騙金額；而林男則供稱是在工作，自己並不清楚所應徵的公司是詐欺集團。檢方表示，林男郵局及台銀帳戶昨天有5名被害人分別匯款10萬元、60萬元，已通知被害人說明，並追查詐欺集團上游。檢方複訊後，陳男、林男涉及詐欺罪嫌，陳男遭檢方聲請羈押獲准，林男則被諭令以1萬5000元交保。", "title": "詐欺車手提供人頭帳戶領款  神色怪異露餡遭逮"}
{"summarization": "氣象局表示，今天晚間起至明天全天受東北風影響，東北部到宜蘭、花蓮北側等地區會有降雨，明天部分地區甚至有大雨或豪雨；22日上半天有短暫空檔，但下半天起又會轉溼涼。", "article": "氣象局表示，今天晚間起至明天全天受東北風影響，東北部到宜蘭、花蓮北側等地區會有降雨，明天部分地區甚至有大雨或豪雨；22日上半天有短暫空檔，但下半天起又會轉溼涼。中央氣象局今天表示，受東北風影響，易有短時強降雨，並針對台東縣發布大雨特報。氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，台東因鋒面掃過，所以尾端對流雲系與地型有交互作用，因此造成降雨。陳建安說，今天晚間開始到明天全天，因東北風影響，降雨區會有所改變，主要會集中在東北部到宜蘭、花蓮北側等地區；明天降雨會較今晚更明顯，部分地區可能會有局部大雨或豪雨的情況。陳建安指出，22日可能會有短暫空檔，上半天雨勢稍微緩和，僅東半部地區和大大台北山區會有局部短暫雨，但晚間第二波東北風再來，又會開始降雨，一直持續到24日，主要在東半部、大台北地區，桃園以南則是多雲到晴。氣溫方面，陳建安表示，這兩波東北風溫度並沒有很低，台北低溫約攝氏20度左右，高溫因雲多降雨影響較明顯，23、24日桃園以北、宜蘭、花蓮高溫約23至24度間；新竹以南、台東仍有27度以上、中南部仍維持29、30度高溫。陳建安提醒，預估22日會有長浪發生，基隆北海岸、東半部地區、恆春半島，前往海邊活動要特別注意安全。", "title": "東北部宜蘭花蓮愈晚雨漸大 21日降雨更明顯"}
{"summarization": "中華民國駐關島辦事處處長陳盈連今天拜訪關島一個照顧遭遺棄、家暴及流離失所兒童和青少年的慈善組織，捐贈玩具愛心物資，彰顯台灣政府人道關懷弱勢族群的正面形象。", "article": "中華民國駐關島辦事處處長陳盈連今天拜訪關島一個照顧遭遺棄、家暴及流離失所兒童和青少年的慈善組織，捐贈玩具愛心物資，彰顯台灣政府人道關懷弱勢族群的正面形象。關島辦事處發布新聞稿指出，陳盈連今天拜訪關島的非營利慈善組織Harvest House，捐贈3箱玩具愛心物資，作為寄養兒童和青少年的耶誕禮品。代表受贈的Harvest House主管泰勒（Bethany Taylor）表示，關島遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的嚴重衝擊，關島辦事處在耶誕節前捐贈愛心物資，使孩童們深刻感受來自台灣政府的濃濃愛意及溫暖。辦事處指出，Harvest House成立11年來積極協助關島公共衛生及社會服務局安置遭遺棄、家暴及流離失所的兒童和青少年至合適的寄養家庭，使他們能在安全穩定且充滿愛心的環境下健康快樂地成長，健全身心發展。新聞稿指出，關島前總督夫人卡爾沃（Christine Calvo）高度肯定辦事處此舉有助融入關島主流社會，並彰顯台灣政府人道關懷弱勢族群的正面形象。", "title": "耶誕節前送暖 關島辦事處拜訪兒少慈善機構"}
{"summarization": "109年度台灣閱讀節「歡樂閱讀嘉年華」活動，將首次在中正紀念堂舉行，共設有22個故事屋，由不同團體帶來不同的說書情境，現場還有吹泡泡與飛行競賽，在玩樂中瞭解科學原理。", "article": "109年度台灣閱讀節「歡樂閱讀嘉年華」活動，將首次在中正紀念堂舉行，共設有22個故事屋，由不同團體帶來不同的說書情境，現場還有吹泡泡與飛行競賽，在玩樂中瞭解科學原理。閱讀嘉年華106年度開始移到戶外，在台北市大安森林公園舉辦到108年，今年再次突破，首次在中正紀念堂園區舉辦，預計約150個公共圖書館、社教館所、政府機關、書店等單位參與。美國、德國、法國、荷蘭、捷克、斯洛伐克、波蘭、墨西哥、日本、以色列等10 個駐台單位也投入資源，讓嘉年華活動增添國際氣息。今年活動設置22個故事屋，民眾可以自行挑選參與，聆聽說書人精彩表演。另外，還安排各具特色的城市小書房，由各國代表的童話故事化身為小書櫃，例如丹麥的安徒生童話、英國的愛麗絲夢遊仙境、台灣的虎姑婆等。主辦單位國家圖書館指出，台灣閱讀節在各界努力下，已成為全國指標型節慶活動，曾榮獲美國圖書館協會（ALA）「國際圖書館創新服務獎」。每年12月第一個週末的「閱讀嘉年華」，更是大家引頸期盼，受到親子歡迎，期望透過一系列活動，帶領民眾培養優質閱讀習慣，充實國家競爭力。", "title": "閱讀嘉年華12月5日登場  故事屋聆聽說書人表演"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第797號解釋，行政程序法第74條關於寄存送達於依法送達完畢時即生送達效力之程序規範，尚屬正當，與憲法正當法律程序原則之要求無違。", "article": "大法官會議今天做出釋字第797號解釋，行政程序法第74條關於寄存送達於依法送達完畢時即生送達效力之程序規範，尚屬正當，與憲法正當法律程序原則之要求無違。曾姓男子因營業稅事件，不服財政部北區國稅局復查決定，提起訴願。不過，北區國稅局認定復查決定書於民國104年1月14日寄存於送達地的郵務機構，即於同日送達曾男，曾男遲至同年2月25日才提起訴願，已逾30 日訴願期間，而不受理訴願。曾男提起行政訴訟遭駁回確定後，認為行政程序法第74條規定，沒有明定寄存送達自寄存日起經一定時間（例如10日）始生送達效力，抵觸憲法第16條規定，向大法官聲請釋憲。大法官會議今天做出釋字第797號解釋，行政程序法第74條關於寄存送達於依法送達完畢時即生送達效力之程序規範，尚屬正當，與憲法正當法律程序原則之要求無違。", "title": "行政文書寄存送達規定 大法官：合憲"}
{"summarization": "美國中央司令部司令麥肯錫今天表示，駐紮伊拉克的美軍將遵照川普總統命令，減少為2500人；但伊拉克當局希望，美軍持續留駐，以對抗伊斯蘭國（Islamic State）。", "article": "美國中央司令部司令麥肯錫今天表示，駐紮伊拉克的美軍將遵照川普總統命令，減少為2500人；但伊拉克當局希望，美軍持續留駐，以對抗伊斯蘭國（Islamic State）。法新社報導，麥肯錫（Kenneth McKenzie）在阿拉伯美國關係國家委員會（National Council on US-Arab Relations）舉辦的線上會議中表示，美國持續駐軍中東已成功限制了伊朗和伊斯蘭國在伊拉克的活動。麥肯錫指出，伊朗近來減少了攻擊行動，「因為他們希望，透過伊拉克政治進程產生的政府來要求我方撤軍」。然而他又說：「伊拉克政府已表明，在我方不斷終結與伊斯蘭國戰鬥的情況下，希望與美國及聯軍保有夥伴關係。」麥肯錫在發言中引述相關估計指出，伊斯蘭國在伊拉克和敘利亞地區仍有1萬名支持者，因此仍然是十足的威脅。麥肯錫說，「伊拉克安全部隊實力有所進步，使美國得以減少在伊拉克的兵力態勢」；不過又說，美軍和聯軍仍須留駐伊拉克，以協助防止伊斯蘭國重組成有凝聚力並足以策畫重大攻擊的團體。（實習編譯：洪筱真/核稿：張佑之）1091120", "title": "雖將縮小規模  伊拉克仍盼美軍和聯軍留駐"}
{"summarization": "關懷盃棒球賽今天進行第2天賽事，台東縣南王國小以前是棒球強權，出現在500元鈔票上，但經歷解散又重組後，南王以社團球隊出發，不過投手賴佳啟的未來性受退役球星陳義信讚賞。", "article": "關懷盃棒球賽今天進行第2天賽事，台東縣南王國小以前是棒球強權，出現在500元鈔票上，但經歷解散又重組後，南王以社團球隊出發，不過投手賴佳啟的未來性受退役球星陳義信讚賞。南王國小以前是常勝軍，1998、1999年連續2年獲得美國小馬聯盟世界少棒錦標賽冠軍，且1998年關懷盃慶祝冠軍的照片登上新台幣500元鈔票。不過南王國小少棒隊經歷數次中斷，直到2017年重組復出，目前球員僅12人，屬於社團性質，多為卑南族及阿美族原住民。總教練賴新龍表示，由於這支是剛組的球隊，還沒有成形，一週練球2天，練下午4時到5時30分。雖然南王國小以前是強權，不過賴新龍指出，之前球隊荒廢了8年，是因為現任校長洪志彰重視體育及本土原住民才會重組。南王國小又名Puyuma花環實驗小學，教導卑南族傳統文化作為特色課程，Puyuma是部落名稱，花環則是卑南族偉人所配戴的裝飾，由於學校都會教族語和原住民文化，因此學生的族語都相當流利。南王國小今天以0比7不敵花蓮中正國小，不過投手賴佳啟投4局僅失1分，還被在場邊的「假日飛刀手」陳義信稱讚未來性很好。談到賴佳啟，賴新龍笑說：「我們都靠他了，身材方面不錯，球速最快可以超過110公里，很多國中都找他，只是壘上有人容易緊張。」賴佳啟從3年級開始打球，夢想是打職棒，兼任投手、捕手、游擊手，最喜歡中信兄弟球星林智勝，昨天在開幕典禮看到本人相當開心。162公分的賴佳啟是全隊最高，已經6年級明年就要畢業，確定將就讀棒球名校卑南國中，對於還要加強的地方，他說：「還要克服壓力。」", "title": "鈔票上的南王少棒重組  陳義信看好投手賴佳啟"}
{"summarization": "NCC在嘉明湖步道架設基地台，今天進行測試，沿路手機訊號良好，山友首次在嘉明湖山屋視訊，相當開心。未來不僅可以在嘉明湖打卡，對山難搜救也有很大幫助。", "article": "NCC在嘉明湖步道架設基地台，今天進行測試，沿路手機訊號良好，山友首次在嘉明湖山屋視訊，相當開心。未來不僅可以在嘉明湖打卡，對山難搜救也有很大幫助。「不要懷疑，這是向陽山屋」昨天晚上嘉明湖天馬登山社嚮導馬男在臉書貼出向陽山屋即時照片，讓山友相當訝異，向陽山屋前後1公里幾乎沒有手機訊號，為何可以即時PO照。接著今天清晨又在黑水塘和向陽山頂打卡，PO上即時照片，下午3時許則視訊嘉明湖山屋狀況，讓山友感到不可思議。記者透過LINE視訊，果然嘉明湖山屋有訊號，馬男說，昨天晚上陪NCC人員驗收嘉明湖通訊工程，過去嘉明湖步道從向陽山屋前1公里就沒有手機訊號，現在幾乎整個嘉明湖步道都可以收到訊號。他說，從昨晚到今天下午，分別在向陽山屋、黑水塘、向陽名樹、風口、向陽山、嘉明湖山屋都能上網PO 即時照片和影片，用LINE向山友報訊息，明天早上會到嘉明湖打卡。馬男說，嘉明湖步道雖然是熱門登山線，但是難度等級比玉山還高，經常有走失、山難、高山症發生，如果通訊良好，對山難搶救有很大助益，也可防止走失。貫徹行政院「向山致敬」政策，保障登山客通訊安全，NCC國家通訊傳播委員會在嘉明湖步道的玉山圓柏附近架設基地台。從今年9月開始施工，所有建材都是人力揹上山，其中重達100公斤的發電機今年9月間由嚮導比勇獨自揹上山，被山友譽為「神人級」、「鋼鐵人」，也有人感到不捨，但比勇說，「這是大家的福利，何樂而不為」。", "title": "嘉明湖步道有訊號了 山友PO照視訊好開心"}
{"summarization": "中共19屆五中全會落幕近一個月，官媒新華社今天公布4個省分黨委書記異動，分別由景俊海、許達哲、諶貽琴、阮成發，出任吉林、湖南、貴州、雲南省委書記，4人目前也身兼省長職務。", "article": "中共19屆五中全會落幕近一個月，官媒新華社今天公布4個省分黨委書記異動，分別由景俊海、許達哲、諶貽琴、阮成發，出任吉林、湖南、貴州、雲南省委書記，4人目前也身兼省長職務。公開資料顯示，景俊海於1960年12月生，為陝西白水人，1982年7月參加工作，長年任職於陝西，曾任陝西省副省長；2015年後調往北京，曾任中央宣傳部副部長、北京市委副書記；2017年出任吉林省委副書記兼省長。許達哲1956年9月出生於江西南昌，祖籍湖南瀏陽。1975年12月參加工作，1982年1月入黨，曾任中國航天科技集團公司董事長、中華人民共和國工業和信息化部副部長、黨組副書記、國家航天局局長、國家原子能機構主任、國家國防科技工業局局長、黨組書記等。他在2016年8月起出任湖南省委副書記，隨後兼任任湖南省人民政府副省長、代理省長，並於同年12月當選湖南省長。諶貽琴則出生於1959年12月，為貴州織金白族人，仕途從未離開過貴州。值得注意的是，她也是目前中國大陸31個省（市區）中，唯一的女性省委書記。阮成發出生於1957年10月，為湖北武漢人，長年出仕武漢，曾任武漢市委書記，並於2016年12月出任中共雲南省委副書記，兼任雲南省人民政府副省長、代理省長；2017年1月當選雲南省長。", "title": "中共五中全會後  4省黨委書記異動"}
{"summarization": "總部在英國、被視為「環境黃金標準」的碳揭露計畫日前公布2020全球A等級指標城市，屏東縣政府成為6都以外，台灣唯一獲得A等級（最高級）「具領導力」城市的縣市。", "article": "總部在英國、被視為「環境黃金標準」的碳揭露計畫日前公布2020全球A等級指標城市，屏東縣政府成為6都以外，台灣唯一獲得A等級（最高級）「具領導力」城市的縣市。屏東縣政府今天表示，碳揭露計畫（Carbon Disclosure Project,CDP） 是一個以世界各地的投資者、公司、城市、州和區域等目標對象，來經營全球環境碳揭露系統的獨立非營利性慈善機構，以協助企業管理環境影響。縣長潘孟安表示，屏東縣2009年加入地方政府永續發展理事會（Local Governments for Sustainabilit, ICLEI），2015年他應邀出席ICLEI發表簡報後，隨即受到CDP的邀請而加入碳揭露計畫。潘孟安說，2016年縣府受邀至泰國曼谷參與碳揭露平台工作坊，分享屏東縣智慧微電網、大潮州人工湖及綠電等案例，縣府也因CDP的建議調整，在因應氣候變遷方向與重點政策，能夠符合國際標準。縣府表示，今年有591個城市接受評比，獲得A等級的城市只有88個，獲得A等級必須有效自願設定減碳目標、揭露主要碳排清單，符合完成各項風險評估，並訂定因應氣候變遷具體方針。縣府表示同時在偏鄉設置太陽能防災型微電網，另於林邊溪上游闢建亞洲面積最大地下水補注湖大潮州人工湖。縣府表示，偏鄉防災微電網項目也獲選ICLEI全球案例徵選，並被撰入2020全球智慧解決報告（Global Smart Solution Report，GSSR）中，展現縣府接軌國際對應氣候變遷衝擊決心。", "title": "2020全球碳揭露計畫 屏東縣擠身A級城市"}
{"summarization": "外傳行政院長蘇貞昌將下台，前副總統陳建仁將接任閣揆，總統府今天表示，總統目前無內閣改組規劃，且總統充分信任蘇貞昌及其領導的內閣團隊。", "article": "外傳行政院長蘇貞昌將下台，前副總統陳建仁將接任閣揆，總統府今天表示，總統目前無內閣改組規劃，且總統充分信任蘇貞昌及其領導的內閣團隊。總統府發言人張惇涵晚間嚴正表示，相關傳聞及言論皆為虛構不實，總統目前並沒有內閣改組的規劃，特定人士的不實操作，心態可議，也沒有討論的價值。張惇涵強調，總統充分信任蘇貞昌及其領導的內閣團隊，從去年有效防堵非洲豬瘟，到今年台灣防疫成功，成為國際讚譽的焦點，即便全球疫情嚴峻，但從紓困到振興，台灣的經濟成長率仍穩定維持亞洲四小龍第一名等，各項成果有目共睹，都印證蘇貞昌率領的行政團隊政績卓著。張惇涵表示，總統感謝、肯定也期待蘇貞昌所領導的內閣團隊全力以赴，繼續衝、繼續拚，引領國家繼續向前進。總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天同步在臉書發文並分享就職滿半年的影片，總統肯定並感謝蘇貞昌和內閣團隊是一個守住台灣免於疫情侵襲的護國團隊，也是一個為台灣發展打下良好基礎的建設團隊。蔡總統晚間在臉書分享就職半年影片，影片以外媒報導台灣防疫成就為開頭，搭配蔡總統口白Taiwan can help、Taiwan is helping，並以歌手荒山亮的「文武齊飛」為背景音樂，展現政府衝出的46項政績。這46項政績包括武漢肺炎防疫做最好、紓困穩住就業率、振興三倍券有效、GDP成長四小龍第一、股市創新高、調整基本工資、白宮也用口罩國家隊、部署抗旱季、桃鐵地下化等。影片最後搭配蘇貞昌口白「繼續衝、繼續拚，國家繼續向前進。」蔡總統在臉書發文表示，今天是就職滿半年的日子，有一支短片想分享給大家，在這段日子裡，蘇貞昌帶領的內閣團隊努力拚、努力衝，不僅防疫成果受到世界肯定，經濟表現看得見，另外在各縣市重大建設，以及醫療、文化、教育、農業等，也都寫下滿滿的好成績。總統表示，很肯定、也很感謝蘇貞昌和內閣團隊。這是一個守住台灣免於疫情侵襲的護國團隊，也是一個為台灣發展打下良好基礎的建設團隊。未來，面對國際局勢變化，台灣還有很多挑戰，回顧過去的成績後，更要不斷精進，一起繼續拚。蘇貞昌同一時間也在臉書分享影片表示，新內閣520就任的這半年來，武漢肺炎本土確診零例，台灣成功守住疫情，也繳出股市史上新高、GDP成長四小龍第一、零售業逆勢成長、台美關係大進展的成績。蘇貞昌說，在總統蔡英文的領導下，他與整個護國團隊「作伙打拚」，為這個國家服務的每一天，都是此生無比的光榮。台灣只有一個，同舟一命團結拚建設、衝實績，才能讓台灣繼續在世界上占有一席之地。", "title": "府：總統無內閣改組規劃 充分信任蘇貞昌團隊"}
{"summarization": "台灣防疫得宜，經濟表現也一枝獨秀，中央銀行今天公布第3季國際收支，其中經常帳順差286.5億美元，寫下歷年單季新高紀錄，央行官員直言，關鍵就是「出口太亮麗」。", "article": "台灣防疫得宜，經濟表現也一枝獨秀，中央銀行今天公布第3季國際收支，其中經常帳順差286.5億美元，寫下歷年單季新高紀錄，央行官員直言，關鍵就是「出口太亮麗」。根據央行資料，今年第3季經常帳順差為286.5億美元，為歷年單季新高，金融帳淨資產增加191.4億美元；而央行準備資產增加94.2億美元，也是2010年第3季以來、逾10年高點。央行官員表示，第3季經常帳順差較上年同季增加150億美元，其中商品貿易順差234.7億美元，較上年同季增加69.6億美元，也是歷年單季次高。「第3季出口實在太亮麗。」央行官員說，這樣的結果符合大家預期，今年爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情，但帶來遠距商機，加上各國都在發展5G，5G通訊應用以及電子新品備貨需求增加，財政部公布的出口數據也呈現好成績。疫情意外使得台灣出口成績優異，卻造成觀光旅遊急凍，第2季旅行收入、旅行支出雙雙創下歷年最低水準。至於第3季，央行官員指出，旅行收入、支出分別為1.4億美元與3.9億美元，旅行逆差為2.5億美元；相較第2季逆差縮減至1億美元，為2016年第1季以來最小逆差，這季已經從谷底回升。官員解釋，因為有部分開放，陸續有些商務、個人進出，旅行收入與支出都稍有回升，但不至於很快回到先前水準，因為疫情具有高度不確定性，短期不太可能大幅開放。而金融帳連續41季淨流出，央行說明，經常帳有順差的國家，如日本、新加坡、南韓、德國、泰國及台灣等，金融帳淨資產多呈增加；當商品及服務輸出大於輸入，表示經常帳有順差，而國外收入大於支出，一國對外淨債權必然增加，表示該國資金淨流出。", "title": "出口太亮麗 台灣第3季經常帳寫下歷史新高"}
{"summarization": "農糧署長胡忠一今天到雲林縣西螺鎮關心二期稻作濕穀收購情況，針對農委會下週宣布明年一期稻作是否休耕，胡忠一說，內部已研擬好配套措施，如有休耕將彌補相關業者損失。", "article": "農糧署長胡忠一今天到雲林縣西螺鎮關心二期稻作濕穀收購情況，針對農委會下週宣布明年一期稻作是否休耕，胡忠一說，內部已研擬好配套措施，如有休耕將彌補相關業者損失。桃竹苗地區因為水情吃緊，導致1.9萬公頃農田停灌，但由於少雨狀況持續，外界關注明年全台一期稻作是否會休耕。胡忠一提到，農委會依據經濟部水利署的全台雨水情預測後才會發布是否休耕，由於一期稻作休耕牽涉農民、育苗業者、採收業者、公糧倉庫等產業鏈，農糧署內部已做好沙盤推演，研擬好相關配套措施，如有休耕將彌補相關業者的損失。胡忠一今天在農糧署中區分署長姚士源等人陪同下到西螺鎮農會訪視二期稻作濕穀收購情況，肯定西螺鎮農會穩定濕穀價格，保障農民的權益。雲林地區的稻作收成量與去年同期持平，而目前濕穀收購價格濕度28度的每百台斤新台幣950元，相較去年同期價格略低。胡忠一告訴中央社記者，二期稻作濕穀價格屬合理範圍，原因在於部分為再生稻，或是民間碾米廠因為預期心理，擔心桃竹苗地區休耕的稻米進入到市場，而不願意購買。雲林縣民間碾米廠業者私下透露，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，一期稻作販售情況不佳，糧倉內還有5成以上的庫存，現在桃竹苗地區休耕，原要繳交公糧的濕穀可能會流到市面，所以市場疲乏。", "title": "一期稻作是否休耕將宣布  農糧署：已研擬配套措施"}
{"summarization": "澳洲南澳州今天宣布，由於一名感染武漢肺炎的披薩店廚師對染疫途徑說謊，誤導疫調人員，因此原定為期6天的「斷路器」防疫封鎖措施將提前解除。", "article": "澳洲南澳州今天宣布，由於一名感染武漢肺炎的披薩店廚師對染疫途徑說謊，誤導疫調人員，因此原定為期6天的「斷路器」防疫封鎖措施將提前解除。法新社報導，南澳州（South Australia）近200萬居民原本受到嚴格封鎖措施限制，不過州長馬歇爾（Steven Marshall）今天指示，封鎖將於明晚解除，比原本計畫至少提前2天。馬歇爾表示，一名染疫男子聲稱自己只是一家熱門披薩店的客人，誤導當局以為COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）病毒傳染力夠強大，足以透過外帶餐盒傳播。但實際上這名男子是披薩店員工。馬歇爾說：「一名與伍德市披薩店（Woodville Pizza Bar）有關聯的密切接觸者之一故意誤導我們的疫調小組。他們的說法兜不攏，我們追問後，現在知道他們說謊。」尷尬的南澳州當局仍強調，代價高的封鎖措施當時有其必要性，並鼓勵披薩店客人應現身接受病毒檢測。南澳州當局18日下令，學校、商店、酒吧、工廠、甚至外帶餐廳都得關閉，並命令全州居民待在家中避免外出。然而隨後進行的數以萬計病毒檢測，都未顯示有新的群聚感染，原本已知的群聚感染也僅限25例，引發外界指責南澳州當局反應過度。（實習編譯：李凱欣/核稿：張正芊）1091120", "title": "披薩店廚師疫調說謊 澳洲南澳州提前解除封鎖"}
{"summarization": "金門縣政府建置的「金門行動旅服」系統，今天正式上線。縣府表示，這套全台灣地區首創PWA行動旅服系統，遊客可以手機或導覽機取得景點美食住宿等資訊，成為旅途中神隊友。", "article": "金門縣政府建置的「金門行動旅服」系統，今天正式上線。縣府表示，這套全台灣地區首創PWA行動旅服系統，遊客可以手機或導覽機取得景點美食住宿等資訊，成為旅途中神隊友。啟用儀式下午在浯江飯店舉行。縣府秘書長陳朝金表示，「金門行動旅服」整個系統為台灣地區第一套應用PWA漸進式網路技術開發建置，使用者無須下載軟體，就可享有App般的順暢體驗，並串連「吃、住、買、玩、賞、行」六大旅遊需求，整合在地各類店家服務，遊客進入系統後即可取得旅遊所需資訊，並提供中英日韓4語服務。機場、碼頭、公車站設有導覽機，遊客只要掃描導覽機頁面上的QR Code，相關資訊即可載入手機中帶著走。陳朝金特別提到樂見不少年輕的住宿、租車和伴手禮業者參與啟用儀式，縣府同時設立一站式服務辦公室，協助優化店家頁面並輔導操作系統，提供多元曝光管道，逐步建構金門觀光共榮圈。觀光處表示，推展金門觀光需要從不同角度著手，近期積極朝金門旅遊品牌年輕化的方向努力，像是透過網路KOL行銷、辦理大型活動等，擴展海內外知名度，更相當重視遊客來到現地的旅遊感受，高旅遊好感度有助於增進金門觀光形象，相信「金門行動旅服」系統能達到加分效果。此外，觀光處表示，今天起到12月3進行「填問卷抽水獺娃娃」活動，只要進入系統，加入會員並填寫問卷，就有機會抽中超夯的獺獺學堂水獺玩偶，獎品數量300個，歡迎民眾參與問卷調查（金門行動旅服網址：http://pwa.kinmen.travel），抽獎結果定12月8日在系統中公告。", "title": "免下載行動旅服系統亮相 帶領遊客玩遍金門"}
{"summarization": "2名美國海軍官員表示，導向飛彈驅逐艦「麥可墨菲號」（USS Michael Murphy）發生大規模群聚感染新型冠狀病毒，300多人中高達近1/4染疫。", "article": "2名美國海軍官員表示，導向飛彈驅逐艦「麥可墨菲號」（USS Michael Murphy）發生大規模群聚感染新型冠狀病毒，300多人中高達近1/4染疫。據報導，「麥可莫菲號」已停靠在夏威夷港口，因此疫情對船艦運作影響有限。海軍一名官員指出，大多數染疫的官兵都沒有出現症狀，預計許多人將在未來幾天回到船上。美國海軍發言人證實，「被指派到麥可莫菲號的人員於本月4日檢測出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）」，但未透露艦上有多少人染疫。發言人透過電郵告訴CNN，確診人員已被隔離，所有密切接觸者和非必要人員都將接受2週的自我隔離，這和美國疾病管制暨預防中心（CDC）的防疫指南規定一致。美國海岸防衛隊（Coast Guard）幾天前才宣布，巡防艦「史卓頓號」（Cutter Stratton）在發生11名成員確診後被迫返回港口。根據美國國防部數據，現役軍人目前染疫人數約2萬5000人，另有4萬4390名曾染疫現役軍人已經痊癒。美國新增確診數持續飆升之際，美軍近幾週感染人數也隨之增加。", "title": "美海軍驅逐艦爆武漢肺炎群聚 300多人近1/4染疫"}
{"summarization": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工來台費用引發反彈，駐台北印尼經濟貿易代表處官員今天說，將透過台印雙邊會議討論此議題，勞動部則說，目前還未收到訊息，但樂意協商。", "article": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工來台費用引發反彈，駐台北印尼經濟貿易代表處官員今天說，將透過台印雙邊會議討論此議題，勞動部則說，目前還未收到訊息，但樂意協商。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，駐台北印尼經濟貿易代表處人民保護暨社會文化部主任張春亮（Fajar Nuradi）今天出席勵馨記者會接受媒體訪問時強調，印尼立場不變。張春亮指出，這是印尼政府的政策，且不僅只針對台灣，而是針對所有有輸入印尼移工的國家，這也是為了保護印尼移工及公民，近期也會啟動台印雙邊會談等管道討論這項議題。對此，勞動部次長王安邦則說，11月已經有發文給印尼駐台辦事處，要求印尼要依據102年的雙邊協議內容，若有任何變更都必須透過雙邊協商，此外也要求印尼說明要雇主負擔的11項項目包含哪些，要求印尼提供清楚資料及協商。王安邦也指出，目前還未收到印尼要開雙邊會議討論此事，但此議題勢必要協商，若印尼要開會，也不排除以視訊方式進行，很樂意跟印尼協商此事。根據勞動部指出，印尼政府要求台灣移工雇主支付的11項目，包括往返機票、工作簽證、勞動契約驗證（我方）、公司服務費（國外仲介費）、護照更換、良民證（海外）、印尼海外勞工社會保險、海外健康檢查、其他國家要求進行補充檢查項目（視衛福部針對特定國家有疫情要求要增加檢查項目）、印尼國內出發地點當地交通運輸費用、住宿（指當地的住宿，如機場地的住宿費用）。", "title": "印尼擬透過會議討論移工安置費 勞部：樂意協商"}
{"summarization": "影音平台Yahoo TV今天在經濟部數位科技創新應用場域展示5G相關技術，運用好萊塢等級光學動態捕捉系統，讓虛擬角色及道具能夠更精準定位，還能讓虛擬網紅與真人樂團在直播畫面中合體演出。", "article": "影音平台Yahoo TV今天在經濟部數位科技創新應用場域展示5G相關技術，運用好萊塢等級光學動態捕捉系統，讓虛擬角色及道具能夠更精準定位，還能讓虛擬網紅與真人樂團在直播畫面中合體演出。在經濟部數位科技創新應用場域中，Yahoo TV透過5G高速率、低延遲特性，結合擴增實境（AR）技術，強化「異地同台」、「異地互遊」和「異地回饋」等新型態內容產製方式和互動體驗，加深觀眾臨場感。為了讓身處不同地點的歌手與樂手完成異地同台演出，Yahoo TV透過延展實境（XR）技術，可模擬真實空間既視感及實體場域環繞音，將真實表演者放置在虛擬空間。Yahoo TV指出，在虛擬世界裡可結合擴增實境技術，加入多種互動元素，例如遠端觀眾能透過5G手機，在即時表演的畫面中投放煙火、花束、螢光棒等3D物品，實現雙向互動。Yahoo TV總製作耿暄表示，Yahoo TV進駐經濟部數位科技創新應用場域，在5G落地的初期階段就能創造並探索未來內容呈現的可能性。沉浸式娛樂互動體驗將成5G應用新藍海，Yahoo TV將持續串連各方合作夥伴打團體戰，朝資訊娛樂、跨界合作、虛擬網紅三大面向發展。耿暄指出，目前Yahoo TV提升虛擬網紅直播畫質到4K，讓旗下虛擬網紅「虎妮」和「杏仁咪嚕」透過擴增實境技術，與真人樂團合體演出，增加表演豐富性。相關技術也能應用到其他品牌肖像、虛擬人物上，未來虛擬網紅更有機會導入實體導覽、表演等領域。", "title": "Yahoo TV升級虛擬網紅技術 挑戰真人合體演出"}
{"summarization": "墨西哥今天朝大麻消遣和醫療用途合法化邁進了一步，國會參議院通過一項法案，以期減少和販毒有關的暴力。", "article": "墨西哥今天朝大麻消遣和醫療用途合法化邁進了一步，國會參議院通過一項法案，以期減少和販毒有關的暴力。法新社報導，這項立法還有待聯邦眾議院（Chamber of Deputies）通過，而眾院可研究並辯論這項法案到12月15日。參議院發表聲明說：「立法目標在促進社會和平安全，減少精神活性大麻非法市場，從而減少組織性犯罪、貪腐與暴力。」這項法案在參院以82票贊成、18票反對與7票棄權通過。墨國最高法院2015年作出了劃時代判決，開啟了大麻消遣用的大門，但最多僅限5公克。根據今天擬議中的法案，合法限量可增加到28公克；至於持有28－200公克的人將被罰款，若超過200公克則會遭到刑事起訴。個人將獲准在家中栽種大麻以供私用，每人限植6株。墨國大麻合法化倡議人士為凸顯訴求，已在參院外培植一座大麻園，成了大麻吸食者的樂園。", "title": "減少販毒引起暴力 墨西哥參院通過大麻合法案"}
{"summarization": "台灣獼猴媽媽抱屍事件後，玉山國家公園再傳路殺悲劇。一隻史丹吉氏斜鱗蛇先遭路殺，黃鼠狼被蛇屍吸引來，卻遇二次路殺，玉管處呼籲遊客開車慢行、注意路面，減少路殺事件。", "article": "台灣獼猴媽媽抱屍事件後，玉山國家公園再傳路殺悲劇。一隻史丹吉氏斜鱗蛇先遭路殺，黃鼠狼被蛇屍吸引來，卻遇二次路殺，玉管處呼籲遊客開車慢行、注意路面，減少路殺事件。一隻台灣獼猴幼猴今年8月在石山地區遭車輛撞擊死亡，母猴當時不忍放手，一直帶著死亡幼猴移動、覓食，痛心畫面令許多人不捨，隨著幼猴屍體越來越腫脹，母猴媽媽似乎終於發現幼猴已死的事實，多天後持續追蹤觀察的玉管處人員才未見母猴抱著幼猴屍體。玉山國家公園管理處今天表示，工作人員昨天行駛阿里山公路上山，至少看到2隻小鼬獾和1隻鼠類遭路殺，接近國家公園範圍時，竟還看到「二次路殺」，現場為1隻史丹吉氏斜鱗蛇和1隻黃鼠狼，推測史丹吉氏斜鱗蛇先遭路殺，黃鼠狼被蛇屍吸引來，遭遇二次路殺。黃昏時穿越道路的黑長尾雉、在路旁覓食的山羌、快速通過道路的黃喉貂，都顯示玉山國家公園生態豐富，卻也暗藏動物遭車輛輾過路殺風險，玉管處已在石山工作站旁設置獼猴天橋，供野生動物穿越道路使用。玉管處表示，便利交通路網將野生動物棲地像切蛋糕般切碎，山林、國家公園是野生動物家園，希望遊客行駛山路時減速慢行，除確保用路人安全，也能減少野生動物路殺事件。玉管處指出，民眾若發現動物路殺，安全狀態下可拍照上傳特生中心路殺社，為公民科學盡一份心力，後續也可在確保衛生狀況下，將動物屍體移到路旁，或寄送到特生中心，避免二次路殺情形發生。", "title": "史丹吉氏斜鱗蛇遭路殺 引來黃鼠狼卻同死輪下"}
{"summarization": "中國養老金缺口逐漸擴大，近年來讓不少中國中壯年人為晚景擔憂。中國保險行業協會今天發表報告直指，未來5至10年，中國將出現人民幣8兆至10兆元的養老金缺口，且還會擴大。", "article": "中國養老金缺口逐漸擴大，近年來讓不少中國中壯年人為晚景擔憂。中國保險行業協會今天發表報告直指，未來5至10年，中國將出現人民幣8兆至10兆元的養老金缺口，且還會擴大。澎湃新聞報導，中國保險行業協會今天發表「中國養老金第三支柱研究報告」，作出上述評估。內容提到，上述8兆至10兆元（新台幣約43兆元）的養老金缺口「會隨著時間的推移進一步擴大」。中國養老金缺口逐漸擴大，近年來受到全國老年乃至於中壯年人的關切，原因在於中國40年來實施計劃生育，導致中青年人口基數大減，造成人口急速高齡化，讓繳付養老金（社會保險）的人變少、領養老金的人變多。然而，中國有案可查的棄繳社保人數卻多達3800萬人。也因此，中國官方先前不斷放出，要把可領養老金的退休年齡向上提高的風聲。許多中國中壯年人因此擔心，自己每月要預先繳付、近15年來每年節節高漲的養老金，到老時，也許會領不到應得的養老金，甚至有沒錢可領之虞。根據報導，這項報告指出，中國養老體系當前主要儘管有第一支柱社保承擔，第二支柱雇主部分承擔，但第三支柱自行承擔的發展不足。儘管中國資本市場高速發展，但整體市場深度不足，缺乏長線的、由機構主導的、供民眾自行承擔的養老投資資金。報告指出，從國際經驗來看，養老金是全球資本市場的長期穩定資金來源。然而，中國養老金的第三支柱發展仍處於初級階段，替代率、資產規模都低於絕大多數成熟的資本市場。這項報告建議，中國政府應推動養老金投資產品及政策的優化，推動養老金成為有吸引力的資產，並考慮給予國家特殊長期資產配置的資格。", "title": "晚景堪慮  中國養老金缺口上看43兆元"}
{"summarization": "國立台灣文學館今天發表最新數位遊戲「1940」，這套遊戲劇情設定在未來的2079年，是台文館研發2年的作品，預定明年提供下載。", "article": "國立台灣文學館今天發表最新數位遊戲「1940」，這套遊戲劇情設定在未來的2079年，是台文館研發2年的作品，預定明年提供下載。台文館今天發表數位遊戲「1940」，同時讓玩家實際體驗。這套遊戲劇情設定在2079年，世界各大博物館與私人館藏傳出珍貴藏品陸續失蹤的報告，這些藏品各自具有不同的神秘力量。接著，2080年的台灣文學館也遭殃了，具有改變歷史力量的文物「劉吶鷗的麻將牌」失竊了。國際刑警高度懷疑這是國際恐怖組織RISS策動的行為；這個組織宣稱擁有「時空回溯」的技術，有高度證據指出RISS打算在二戰發生前夕，派出特務使用麻將牌，藉以扭轉二次大戰的最終結果。此時，遊戲玩家將扮演行動代號「獵殺1940」的國際特務，必須潛入RISS基地啟動時光機回到過去，只有透過尋回麻將牌才能將歷史導回正軌，以阻止RISS狂妄的野心。台文館表示，「1940」是從2018年台灣文學數位遊戲腳本徵選競賽中，由社會組陸如淑脫穎而出的首獎作品。遊戲以台文館收藏的「劉吶鷗的麻將牌」為發想設計，後由愛迪斯科技團隊改編完成。扮演時空特務的玩家，必須在7個關卡中閃避重重機關，推敲並搜尋線索，找到藏置於不同處的麻將牌，再送回台灣文學館，以防止歷史被邪惡組織竄改。這款遊戲以作家劉吶鷗（1905年-1940年，台南人）在上海被暗殺的1940年為題，場景遍布上海的百樂門、天津萬國橋、黑龍江大興安嶺、北京明陵地宮及台灣台南州廳，引領玩家穿越時空，進行益智解謎遊戲。台文館人員說，這款遊戲是台文館響應文化部「文化科技施政計畫」的成果之一，目的是透過文物藏品與數位科技的創意結合，拉近文學與大眾的距離，也讓文學注入新活水與風貌。", "title": "注入文學新活水 台文館發表數位遊戲1940"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布將在12月18日舉辦第5屆台灣開發者大會，分享LINE總部技術發展策略、台灣工程團隊技術實務、LINE最新應用程式介面，以及AI技術品牌LINE CLOVA在台灣釋出的技術架構與應用。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布將在12月18日舉辦第5屆台灣開發者大會，分享LINE總部技術發展策略、台灣工程團隊技術實務、LINE最新應用程式介面，以及AI技術品牌LINE CLOVA在台灣釋出的技術架構與應用。LINE TAIWAN TECHPULSE 2020為LINE在台灣一年一度的盛會，包括開發者、對LINE技術有興趣的學生或關注LINE相關應用的產業人士，都可免費報名參加。今年大會首度將下午議程分為雙軌制，其中「LINE技術分享講座」將由LINE與LINE Pay工程團隊介紹所使用的最新技術；「LINE平台推廣講座」邀請LINE技術認證專家、LINE平台技術夥伴以及LINE PROTOSTAR新星計畫的傑出新創團隊，分享LINE平台實作案例。今年活動現場也將設置相片牆趣味體驗，LINE團隊將透過LINE CLOVA中的臉部辨識技術，結合LINE聊天機器人報名機制。與會者只要靠近相片牆，就會浮現自己的LINE大頭貼，以及當天分享至LINE貼文串的公開活動照片。", "title": "LINE台灣開發者大會12/18登場 聚焦4大主題"}
{"summarization": "國際美元回穩，加上台股修正拉回，稍稍減緩新台幣的升值壓力，新台幣兌美元今天收盤收28.820元，貶0.2分，連二日收跌，台北及元太外匯市場總成交金額14.965億美元。", "article": "國際美元回穩，加上台股修正拉回，稍稍減緩新台幣的升值壓力，新台幣兌美元今天收盤收28.820元，貶0.2分，連二日收跌，台北及元太外匯市場總成交金額14.965億美元。外匯交易員指出，今天國際美元止跌，加上外資上午偏匯出，緩解新台幣連日沉重的升值壓力，新台幣以28.820元開盤後，最高僅升抵28.506元，不過出口商趁勢進場拋匯，央行調整防守價位、移至28.516元。除了盤中進場調節，央行尾盤也再次出手，新台幣豬羊變色，微貶0.2分，終場以28.82元作收；新台幣今天同步收週線，本週累計升值2.7分或0.09%。另外，台股今天跌5.99點，收在13716.44點。11月以來，新台幣漲勢凌厲，央行頻頻出新招，除了尾盤調節，盤中、收盤「雙防線」策略，最近更放大絕，死守盤中防線、無限量買匯，讓匯價難以衝破28.5 元價位。金管會今天也證實，央行為了穩定匯率，建議放寬壽險業相關限制，讓業者多買美元，藉此協助穩定匯率，金管會已請壽險公會評估，初步將檢討調整外幣傳統型保單限額35%。外匯交易員直言，整體大環境都還是支撐新台幣朝升值方向邁進，雖然央行頻頻出招，不過時序接近月底，出口商有拋匯的實質需求，短線走勢料將呈現區間偏升。", "title": "股匯雙跌 新台幣連二貶收28.820元"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家企業的擴大投資案，總投資金額超過新台幣42億元，其中，製造「阿奇儂」冰棒的雙葉食品產能滿載，斥資近7億元在桃園興建智慧化廠房與低溫物流倉儲中心。", "article": "經濟部今天通過7家企業的擴大投資案，總投資金額超過新台幣42億元，其中，製造「阿奇儂」冰棒的雙葉食品產能滿載，斥資近7億元在桃園興建智慧化廠房與低溫物流倉儲中心。投資台灣事務所今天通過7家企業擴大投資逾42億元，截至目前，投資台灣3大方案已帶動724家企業投資約1兆1430億元，預估創造9萬5814個本國就業機會，後續還有40家企業排隊待審。7家企業中，三得電子投資金額逾17億元最多，該廠專注LED製造30餘年，以外銷美國為大宗，由於虛擬實境、電競專用等高階高毛利市場具有相當大的發展空間，同時因應近年來台灣及東南亞LED新興商機浮現，計畫斥資逾17億元，在宜蘭科學園區設立新廠與自動化產線，帶來112個就業機會。另外，以「阿奇儂」冰棒聞名的雙葉食品，除了自家擁有明星商品之外，也與全家合作推出酷繽沙；目前雙葉食品考量到現有產能已滿載，無法持續開發新品，為因應業務成長需求，計劃招募18名本國員工，擴大投入近7億元在桃園新屋興建智慧化廠房與低溫物流倉儲中心，導入節能設備與監控系統。順利金屬專業生產各式鑄件，產品包含鍋具烤盤、抽水機等，由於傳統3K產業常被認為是夕陽產業，為永續經營轉型為高質化3C產業，計劃斥資逾4億元在苗栗三義興建廠房，導入自動化生產設備，並提高產品附加價值，將為國內創造7個就業機會。濾能公司擁有空氣濾網的領先技術，為積極拓展全球市場，及持續研發新型高效能濾材，計劃招募104名本國員工，斥資逾4億元在台南科學園區興建廠房，導入智慧化濾布與濾網組立製造流程。歐群科技主要營業項目為細孔放電加工機及放電加工機，以自有品牌Ocean行銷至歐洲、美國、日本等市場，為持續開發高階機種深耕生醫及航太產業，計劃招募24名本國員工，投資逾3億元在彰化二林園區興建廠房。五甫科技是資訊軟體服務公司，在細胞治療領域進行數據收集與統合分析，由於台灣是少數能進行細胞治療的國家，希望在此優勢之下聚焦於幹細胞培養治療，計劃招聘國內生醫人才團隊，擴大投資逾3億元在新竹竹北興建細胞工廠。蘭陽鎔德是德國豪華汽車BMW的經銷商，獲得台灣總代理授權在宜蘭設立新據點，計劃斥資逾2億元在宜蘭五結鄉打造智慧車廠，也在宜蘭羅東鎮建立智慧展示中心，將為國內創造更多就業機會。", "title": "阿奇儂冰棒雙葉食品擴產線 擬投資7億蓋智慧化廠房"}
{"summarization": "王浩宇小檔案", "article": "王浩宇小檔案桃園市選委會表示，若罷免案通過，被罷免人從公告日起解除職務，依照地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達1/2以上，因此缺額將不再補選或遞補。若有效不同意票數多於同意票數，或同意票數不足原選舉區選舉人總數1/4以上，代表罷免案未通過，在被罷免人任期內，不得再提出罷免案。桃園市政府民政局表示，目前已開始籌措選務相關經費，將與桃園市選委會研擬確切的投票規劃，並因應疫情關係，投票過程中還是會按照中央疫情指揮中心公布的防疫守則來進行。", "title": "王浩宇罷免案  若罷免成功不補選遞補"}
{"summarization": "中興大學進駐南投縣中興新村推動案，今天傳中興大學規劃在中興新村設醫學系，對此，校方表示，醫學系址考量硬體建置、交通便利、教研整合等，現階段以「校內現址」為優先。", "article": "中興大學進駐南投縣中興新村推動案，今天傳中興大學規劃在中興新村設醫學系，對此，校方表示，醫學系址考量硬體建置、交通便利、教研整合等，現階段以「校內現址」為優先。南投縣議會今天進行縣政總質詢，有議員關心國立中興大學進駐中興新村進度，當場甚至傳出校方規劃在中興新村設醫學系，對此，中興大學下午發布新聞稿表示，醫學系址規劃，因全盤考量硬體建置、交通便利及教研整合等綜合因素，現階段以校內現址為優先方向。中興大學表示，多年來積極推動申設醫學系，是重要中長程校務發展目標，有關申設學士後醫學系，11月已獲教育部同意繼續籌備，目前正針對教育部及醫學院評鑑委員會所提審核建議進行補正；教育部將再召開跨部會專業審查會議討論，通過審議後才能設立。中興大學表示，感謝行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧積極促成中興大學進駐中興新村，學校願配合中央政策，協同地方社群努力，積極推動場域活化，建構多元校園，善盡社會責任與社區共榮。中興大學表示，過去數年積極爭取中興新村南核心區，規劃建構AI農業實驗場域，推廣智慧農業4.0等措施，逐步落實進駐中興新村有利環境。", "title": "醫學系進駐中興新村？中興大學：校內現址優先"}
{"summarization": "原住民棒球協會球星林智勝、張育成等，今天到創世基金會台東院贈送尿布、看護墊給植物人，首次參與關懷盃活動的張育成表示，今年因為林智勝邀請，暫停訓練也要來參加。", "article": "原住民棒球協會球星林智勝、張育成等，今天到創世基金會台東院贈送尿布、看護墊給植物人，首次參與關懷盃活動的張育成表示，今年因為林智勝邀請，暫停訓練也要來參加。原棒協球星包括理事長林智勝，還有旅美球星張育成、中信兄弟新秀余謙、富邦悍將教練黃浩然等人，與卑南鄉長許文獻今天到創世台東院，為植物人帶來尿布、看護墊，並親筆在小卡寫祝福並掛上植愛樹。張育成第一次參加關懷盃活動，他說：「今年是智勝前輩邀請，我就二話不說一定要來參加關懷盃。」張育成在國小、國中時都有來打關懷盃，他回憶，當時看到張泰山相當開心，「開心到自己覺得不可思議，也很害羞不敢講話，我小時候是比較害羞的類型。」這次來參加創世基金會的活動，張育成表示，感覺很像是當新手爸爸照顧小孩子，「只是他們是大人這樣，工作人員照顧植物人非常辛苦。」張育成在3個星期前已經開始訓練，現在為了關懷盃休息1週，下星期一再重新開始。張育成預計明年1月中或底會回美國，提早調整時差，他說：「希望可以調到最好的身體狀態。」張育成也許願疫情趕快消失，因為自己比較怕孤單，有疫情就沒辦法帶家人去美國。創世台東院從108年擴院成功後，可安養約70名植物人，透過在地各種大型活動籌措安養經費，但今年因疫情影響，活動多半被迫取消，安養院營運經費銳減、院民衛生用品吃緊。", "title": "張育成為關懷盃暫停訓練 到創世探望植物人"}
{"summarization": "農糧署舉辦「台灣稻米達人冠軍賽」前3名的米都是高雄區農改場育成的香米品種-高雄147號，農糧署今天特地在農改場舉辦「台灣在地良質米推廣活動」，同時頒獎給得獎人。", "article": "農糧署舉辦「台灣稻米達人冠軍賽」前3名的米都是高雄區農改場育成的香米品種-高雄147號，農糧署今天特地在農改場舉辦「台灣在地良質米推廣活動」，同時頒獎給得獎人。「台灣稻米達人冠軍賽」冠軍由屏東縣崁頂鄉顏仙水奪得，亞軍由高雄市美濃區巫璋貴奪得，季軍由大寮區吳俊賢獲得，所比賽的米都是高雄區農業改良場育成的香米品種-高雄147號。農糧署今天特別在高雄區農改場舉辦「台灣在地良質米推廣活動」，頒獎給得獎人及輔導的農會，以肯定達人用心栽培，並介紹推廣獲得全國大獎的南方頂級米「高雄147號」特色與魅力。農糧署副署長姚志旺表示，稻米達人以職人的堅持與匠人用心栽培稻米，獲得肯定，也顯見南部米的安全和一流品質，他們也將代表台灣到日本參加全球最大規模的食米競賽。姚志旺表示，為確保國產稻米品質與優勢，激勵農民在現代農產品競爭市場之下，改變傳統重量不重質的觀念，農糧署舉辦比賽，整體提高全國生產稻米品質，以便與外來進口米做區別，增加競爭力及農民的收益。稻米達人冠軍顏仙水從父親手中接下務農的工作，他說，種田雖是靠天吃飯，但選出適地適種品種，再瞭解土壤與水質對稻米的重要，掌握到施肥的時間點及量，就能種出好吃的米。亞軍巫璋貴表示，在初學階段，因為不清楚每項品種的特性，也常遭遇失敗，虛心向前輩學習，用肥等栽培管理都記錄，觀察稻米生育情形，不斷在失敗中累積實力。季軍吳俊賢原本從事電子業，10年前結婚後辭去工作，留在岳父家幫忙稻米管理，他說，建立品牌及自己行銷管理方式，不僅銷路長紅，也建立知名度。", "title": "稻米達人冠軍賽 南方頂級米囊括前3名"}
{"summarization": "永豐金控前董事長何壽川被控違法放貸三寶集團等案，台北地方法院20日依特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月；何壽川委任律師陳彥希今天發布聲明稿，提出5點聲明，強調將繼續上訴、捍衛清白。", "article": "永豐金控前董事長何壽川被控違法放貸三寶集團等案，台北地方法院20日依特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月；何壽川委任律師陳彥希今天發布聲明稿，提出5點聲明，強調將繼續上訴、捍衛清白。何壽川被控違法放貸三寶集團等案，台北地方法院歷經3年多審理，今天依特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月，全案可上訴。陳彥希傍晚發布何壽川聲明稿，做出5點聲明；首先，法院認為何壽川與三寶集團董事長李俊傑有所謂期約不法分潤的協議，顯有重大誤解。聲明稿指出，何壽川與李俊傑曾共同投資1788大樓，因此曾討論股東之間的權益分配，但從未要求超過股東出資額以外的利益，當然不是期約不正利益，更未曾違背職務安排永豐金租賃、永豐餘投控及元太科技公司進行任何不法交易來獲取個人私利。第二、有關永豐金租賃的6000萬美元貸款，是民國98年舊客戶三寶集團延續下來的業務，何壽川未做任何指示，永豐金租賃辦理貸款人員均已獲判無罪，且所賺取利息，並未被認定為不法所得，可見此為合法貸款。第三、何壽川知道美林公司破產而必須賤售1788大樓股權，為善盡董事的忠實義務，把該有利的投資機會介紹給永豐餘投控公司，經公司董事長邱秀瑩指示相關部門評估後，認為是有價值的投資機會，於是決定進行投資，並非幫助三寶集團李俊傑解決資金問題。聲明稿也點出，永豐餘投控公司上述投資，於民國106年8月間回收本金，也賺取高達389萬美元利益，為公司全體股東帶來高額獲利，並無任何損失，且該利益並未被認定為不法所得。第四、元太科技公司投資850萬美元予Giant Crystal公司，為時任董事長劉思誠根據永豐餘投控公司的推薦所做決定，該投資與何壽川無關。而元太科技所做上述投資，於民國106年8月間回收本金並收取高達389萬美元利益，為公司全體股東帶來高額獲利，並無任何損失，且該利益並未被認定為不法所得。最後，永豐金租賃於民國98年至106年間，貸款給三寶集團總計獲利達新台幣20億餘元，永豐餘投控及元太科技公司於民國100年至106年，各獲利389萬美元，並未損及公司權益，何壽川並無違背公司董事的忠實義務。另外，永豐金租賃也發出聲明稿表示，針對子公司Grand Capital承作三寶集團融資案，一審判決部分員工無罪、部分員工有罪，將支持被判有罪的員工捍衛清白，再上訴爭取無罪判決。永豐金租賃表示，三寶集團自95年起就與永豐金控前身建華金控有合作往來，98年開始承作三寶集團1788大樓借貸案，期間1788大樓案件歷經興建、完工、招商、營運至106年底出售，三寶集團雖持續向Grand Capital借款，然三寶集團始終依約給付利息，並無違約情事。永豐金租賃強調，租賃業與銀行業特性存在差異，租賃公司不得收受存款，並未直接向不特定社會大眾收受資金，租賃公司的主管機關為經濟部、銀行為金管會，另包括擔保品的採認與評估，以及授信往來條件、償還比例決定等方面，租賃業通常較銀行業有彈性，這也是租賃業相較銀行業所具有競爭優勢。永豐金租賃及旗下子公司員工辦理三寶集團融資案，於職務範圍內竭力爭取公司最大利潤，所考量均為公司的利益，且於98年至106年逐年創造高額營收，未使永豐金租賃或Grand Capital受有損害，相信永豐金租賃及旗下子公司辦理三寶集團融資案員工均屬清白。", "title": "何壽川一審判處8年6月 委任律師提5點聲明將上訴"}
{"summarization": "國光生技今天向衛福部食品藥物管理署提出新冠疫苗二期臨床試驗申請，將在符合主管機關二期臨床試驗人數要求和規範下，預期今年底前進入二期臨床試驗，目標仍是希望在2021年中旬提供台灣防疫緊急需求的疫苗。", "article": "國光生技今天向衛福部食品藥物管理署提出新冠疫苗二期臨床試驗申請，將在符合主管機關二期臨床試驗人數要求和規範下，預期今年底前進入二期臨床試驗，目標仍是希望在2021年中旬提供台灣防疫緊急需求的疫苗。國光新冠疫苗一期人體臨床試驗與台大醫院感染科合作，臨床試驗計畫主持人為台大教授張上淳，臨床試驗收案對象為20至60歲的健康成年人，收案人數約70人。所有受試者已完成接種，一期臨床試驗進度順利。國光提出新冠疫苗二期臨床試驗申請，主要是參考主管機關提供二期臨床試驗設計的原則和要求，並結合國光新冠疫苗研發目標，與主管機關討論出具可行性的後續臨床試驗計畫。預計後續將在台灣北、中、南的合格臨床試驗醫院同步展開。另外，考慮到國內發病率極低，要完全在台灣執行二期臨床，並看出疫苗保護效果，恐怕有科學上困難，因此國光也考慮與國外合作進行二期臨床試驗，目前已在洽談中。國光新冠疫苗開發已與疾管署簽訂「研發COVID-19 疫苗」補助計畫合約，獲得核定經費補助一、二期共新台幣4.58億元，二期臨床試驗經主管機關核准後，預計年底進入二期臨床試驗。", "title": "國光生新冠疫苗持續推進 二期臨床試驗向衛福部申請"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天參與中正大學「COVID-19危機中的傳播創新與創業」研討會，面對提問是否重返公職，如擔任行政院長，陳建仁說，「現在天主沒有召叫我重返公職。」", "article": "前副總統陳建仁今天參與中正大學「COVID-19危機中的傳播創新與創業」研討會，面對提問是否重返公職，如擔任行政院長，陳建仁說，「現在天主沒有召叫我重返公職。」中正大學舉行「COVID-19危機中的傳播創新與創業」研討會，陳建仁今天受邀分享傳播科技在防疫的角色，他指出，台灣成功防疫COVID-19（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病），是2300萬台灣人民一起努力的成果，也讓國際上越來越多人知道台灣。演講結束後學生提問，指「大仁哥」是防疫功臣，是否重返公職，如擔任行政院長；身為天主教徒的陳建仁說，過去SARS（嚴重急性呼吸道症侯群）爆發，臨危授命出任衛生署長，後來與總統蔡英文搭檔參選，參選前他問當時的天主教台北總教區總主教洪山川意見，總主教告訴他，「真正權利是服務，好的政治人物就像好牧羊人，為羊群驅逐惡人，帶羊群到青草地、綠水旁。」陳建仁說，「我是天主手上的小鉛筆，有時需要天主修一修，現在天主沒有召叫我重返公職。」陳建仁演講中強調，自從SARS以來，台灣就在準備應對疫情，今年發生疫情，醫院防疫物資有準備一個月以上，「因為SARS的教訓，台灣準備不是一天兩天，是17年，不是只有疾管署，而是全民準備了17年」。陳建仁舉中央通訊社為例，說明在政府的防疫過程中，媒體發揮了重要的角色，當中央流行疫情指揮中心政策出來後，媒體就能製作簡明圖表，廣為傳播。陳建仁說，防疫期間展現的台灣價值，「就是自由、民主，不能用高壓的方式去對待民眾，中央指揮中心每天開記者會，因為透明，得到全民高度信任支持」。公信力帶來社會安定、民眾配合不受假新聞影響，凝聚台灣國家意識、促進社會團結。", "title": "是否回任政府要職  陳建仁：現在天主沒有召叫"}
{"summarization": "中華職棒自由球員申請今天已經截止，今年共有7人宣告，突破歷史紀錄。味全龍擴編選秀是原因之一，不過也有不少球員認為要活絡自由球員市場，同時能認知自我價值。", "article": "中華職棒自由球員申請今天已經截止，今年共有7人宣告，突破歷史紀錄。味全龍擴編選秀是原因之一，不過也有不少球員認為要活絡自由球員市場，同時能認知自我價值。中職中斷3年無人行使自由球員權利，今年有富邦悍將林宥穎、賴鴻誠、統一獅陳鏞基、王鏡銘、傅于剛、中信兄弟周思齊、張志豪共7人提出，突破2015年3人的紀錄，僅樂天桃猿隊無人提出，有望繼林智勝、鄭達鴻之後，再度有人成功轉隊。會有多名球員提出自由球員申請，一部分原因是味全龍隊擴編選秀，將在27日決定人選，4球團今天交出18人保護名單但不公開。味全龍能從18人名單外、且2019、2020選秀的新人外，各隊挑選1名球員，並支付給原球團每人新台幣750萬元轉隊費。由於成為自由球員的選手味全龍也不能挑選，只能經由自由球員的管道與原球團洽談，因此周思齊、陳鏞基等人因不想佔球隊18人名單的名額而提出自由球員申請。不過也有球員單純因為想活絡市場而提出。賴鴻誠就曾說：「了解自我價值之外，同時行使聯盟賦予球員的權利，讓中職交易市場活絡，增加比賽精彩度。」王鏡銘今天也在個人臉書上表示，「期望中職未來符合資格的選手，都能踴躍提出申請，除了權利的執行外也可以間接協助中職進步，並讓自由的市場機制活絡，透過FA認知自我價值及市場定位，不要讓自己的權益睡著。」王鏡銘指出，適逢味全龍擴編選秀，導致選手申請FA的舉動受到質疑，但他強調，「每個人執行的意義不同，當執行公告FA名單出來，就是FA資格認定完成，追求自我價值並沒有錯，面對市場機制也是需要勇氣的。」", "title": "中職自由球員破紀錄 擴編選秀、活絡市場皆原因"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天召開委員會議，決議國民黨發起的公投綁大選、顧食安等兩項全國性公民投票，將函請提案領銜人限期補正後，再提委員會議審議。", "article": "中央選舉委員會今天召開委員會議，決議國民黨發起的公投綁大選、顧食安等兩項全國性公民投票，將函請提案領銜人限期補正後，再提委員會議審議。國民黨晚間透過新聞稿質疑中選會刻意刁難，拖延時程，壓縮第二階段連署的時間，增加公投案完成程序的難度，國民黨呼籲中選會秉持公正、客觀原則，不要再預設門檻阻擋民意，應該尊重人民直接民權的權利，還權於民。中選會今天召開委員會議，審議4項全國性公民投票提案。中選會表示，國民黨所提兩項公投提案前已舉行聽證，經提委員會議審議，決議函請提案人的領銜人限期補正，再提委員會審議。這兩案分別為：國民黨主席江啟臣所提「你是否同意公民投票案公告成立後一個月起至六個月內，若該期間內有全國性選舉時，公民投票應與該選舉同日舉行？」國民黨立委林為洲所提「你是否同意政府應全面禁止進口含有瘦肉精（萊克多巴胺等乙型受體素）豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？」至於補正的理由，中選會表示，江啟臣所提公投案，雖主文內容淺顯明瞭，但因公投法第2條第2項第2款規定，關於法律案的創制，僅能提出立法原則的創制，而非提出具體條文的法律案，本案如公投通過，將會造成其他條文適用上的衝突；因此，本案提案真義究竟為具體條文或立法原則的創制，有釐清補正的必要。中選會指出，林為洲所提公投案，主文中所述全面禁止「萊克多巴胺等乙型受體素」之豬隻肉品進口，但目前政府並未開放萊克多巴胺以外其他含有乙型受體素的豬隻肉品進口，本公投案將政府仍禁止的其他「乙型受體素」也納入公投範圍，顯與政府現行政策一致，就此部分，與公投法第2條第2項第3款「重大政策複決」要件不符，應作釐清的補正。針對搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政所提，中油第三天然氣接收站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域公投案，經中選會民國109年10月23日函請提案領銜人限期補正，補正後經提委員會審議，認定合於規定，將函請戶政機關於15日內查對提案人。至於綠黨秘書長張竹芩所提，要求立委審議通過憲法增修條文修正案，將前言「為因應國家統一前之需要」刪除公投案，經委員會議審議有舉行聽證必要，以釐清相關爭點。", "title": "中選會：國民黨公投綁大選、顧食安公投須限期補正"}
{"summarization": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天同步在臉書發文並分享就職滿半年的影片，總統肯定並感謝蘇貞昌和內閣團隊是一個守住台灣免於疫情侵襲的護國團隊，也是一個為台灣發展打下良好基礎的建設團隊。", "article": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天同步在臉書發文並分享就職滿半年的影片，總統肯定並感謝蘇貞昌和內閣團隊是一個守住台灣免於疫情侵襲的護國團隊，也是一個為台灣發展打下良好基礎的建設團隊。蔡總統晚間在臉書分享就職半年影片，影片以外媒報導台灣防疫成就為開頭，搭配蔡總統口白Taiwan can help、Taiwan is helping，並以歌手荒山亮的「文武齊飛」為背景音樂，展現政府衝出的46項政績。這46項政績包括武漢肺炎防疫做最好、紓困穩住就業率、振興三倍券有效、GDP成長四小龍第一、股市創新高、調整基本工資、白宮也用口罩國家隊、部署抗旱季、桃鐵地下化等。影片最後搭配蘇貞昌口白「繼續衝、繼續拚，國家繼續向前進。」蔡總統在臉書發文表示，今天是就職滿半年的日子，有一支短片想分享給大家，在這段日子裡，蘇貞昌帶領的內閣團隊努力拚、努力衝，不僅防疫成果受到世界肯定，經濟表現看得見，另外在各縣市重大建設，以及醫療、文化、教育、農業等，也都寫下滿滿的好成績。總統表示，很肯定、也很感謝蘇貞昌和內閣團隊。這是一個守住台灣免於疫情侵襲的護國團隊，也是一個為台灣發展打下良好基礎的建設團隊。未來，面對國際局勢變化，台灣還有很多挑戰，回顧過去的成績後，更要不斷精進，一起繼續拚。蘇貞昌同一時間也在臉書分享影片表示，新內閣520就任的這半年來，武漢肺炎本土確診零例，台灣成功守住疫情，也繳出股市史上新高、GDP成長四小龍第一、零售業逆勢成長、台美關係大進展的成績。蘇貞昌說，在總統蔡英文的領導下，他與整個護國團隊「作伙打拚」，為這個國家服務的每一天，都是此生無比的光榮。台灣只有一個，同舟一命團結拚建設、衝實績，才能讓台灣繼續在世界上佔有一席之地。", "title": "就任半年 總統分享政績影片肯定蘇內閣護國團隊[影]"}
{"summarization": "台灣閱讀教育重要推手、國家教育研究院前院長柯華葳18日下午病逝，清華大學和中央大學今天都發出新聞稿表達不捨，感謝她一生耕耘教育。", "article": "台灣閱讀教育重要推手、國家教育研究院前院長柯華葳18日下午病逝，清華大學和中央大學今天都發出新聞稿表達不捨，感謝她一生耕耘教育。柯華葳小檔案清華大學指出，柯華葳家屬希望治喪以簡樸為原則，不會設置靈堂，並懇辭奠儀和花籃。教育學院將擇期舉辦「柯華葳教授學術追思會」，讓各界一同感念柯華葳教授對台灣土地的深厚奉獻。清大台語所副教授陳明蕾曾是柯華葳的學生，她表示，柯華葳這幾年來，帶著清大師生上山下海，推動數位閱讀、為偏鄉離島孩童講故事，今年8月還到馬祖辦了一整天的研習，「老師真的很拚。」陳明蕾透露，柯華葳有2個遺願，一是希望最後一本中文閱讀的專書在清大出版，二是建立一個K-12（幼兒園到高三）教師課程討論平台，讓老師在教學現場遇到困難時，能及時獲得幫助。他們將全力達成這2項遺願。柯華葳也曾在中央大學任教10餘年，先後擔任學習與教學所所長、師資培育中心主任、出版中心主任等職務。校方指出，柯華葳在人文社會領域表現極為突出耀眼，行政實力更受到政府部門與學術機構借重。中央大學指出，柯華葳任教時，極為照顧同仁，如同母親一般，她總鼓勵大家要有自信，要相信人生沒有什麼過不去的難關。她過去的同仁們，都記得柯華葳的亦師亦友的溫暖，以及無處不在的笑聲。中央大學校長周景揚表示，柯華葳長懷人文關懷之心，努力不懈地推動閱讀教育，落實關懷偏鄉學生。作為一名默默耕耘且成果豐碩的學者，精神令人敬佩，典範已長存在中大人心中。", "title": "閱讀教育推手柯華葳辭世 中央清華師生感念不捨"}
{"summarization": "2019年參加柴科夫斯基國際音樂大賽銅管組大賽進到前四強，小號演奏家侯傳安有點戽斗的下巴原本會是他吹奏樂器的罩門，但靠著不斷練習，終於克服障礙。", "article": "2019年參加柴科夫斯基國際音樂大賽銅管組大賽進到前四強，小號演奏家侯傳安有點戽斗的下巴原本會是他吹奏樂器的罩門，但靠著不斷練習，終於克服障礙。銅管是亞洲音樂的弱項，侯傳安能夠一路過關斬將，擠進前四強，代表豐厚實力，他在接受中央社專訪時表示，小時候怎麼吹就是跟別人音色不一樣，「後來知道是我的臉型跟齒列並不利於吹奏小號，我就不信邪，一直練習，一直嘗試，從沒想過要放棄。」侯傳安說，小時候當然很挫敗，同學很快就會，他就是永遠都不準，「自己花比別人更多的時間去練習，老師們也會想辦法建議我該怎麼吹，我都去嘗試，然後改良成我可以駕馭的方式」。今年31歲的侯傳安從小受熱愛銅管樂器的父親啟蒙，開始學小號，「我父親熱愛音樂，他會所有的銅管樂器，還帶管樂隊，我也被他感染」。高中畢業後侯傳安先去新加坡楊秀桃音樂學院就讀，畢業後前往新英格蘭音樂學院就讀碩士文憑，現在為國立台灣交響樂團小號首席，同時也在德國漢堡音樂學院深造，剩下獨奏會就可以畢業。美國與德國學派均有涉獵，侯傳安就像打通了小號的任督二脈，「美國派強調旋律，德國學派重視和聲，這提供我演奏不同樂派的作品很好的思考」。這次受台北愛樂青年管弦樂團音樂總監吳曜宇之邀，侯傳安將與樂團合作海頓經典的「小號協奏曲」，侯傳安表示，這首樂曲是小號的重要曲目，不論考試或比賽都會遇到，「這也是我參加柴科夫斯基大賽的指定曲，也是返國後第一次與樂團演奏這部作品，很期待與樂團一起合作的火花」。吳曜宇表示，他一直在思考，是不是能再挖掘更多台灣新秀演出，「樂團就是平台，希望因為與我們的合作，讓職業樂團看到台灣自己還有很多演奏家、獨唱家也非常優秀」。台北愛樂青年管弦樂團「天使之聲」音樂會將於11 月23日舉行，地點在國家音樂廳，其他曲目包括馬勒「第四號交響曲」，女高音梁又中將擔綱曲中女聲部分。", "title": "克服先天戽斗 小號演奏家侯傳安成柴賽前四強"}
{"summarization": "客委會客家文化發展中心106年啟動客家實體文物典藏工作，目前蒐藏量達1.5萬餘件，今天致贈感謝狀予108年度20名文物捐贈者，並舉辦捐贈展，呈現客家文化的精彩與深度內涵。", "article": "客委會客家文化發展中心106年啟動客家實體文物典藏工作，目前蒐藏量達1.5萬餘件，今天致贈感謝狀予108年度20名文物捐贈者，並舉辦捐贈展，呈現客家文化的精彩與深度內涵。客發中心今天在苗栗銅鑼的台灣客家文化館舉辦「108年度入藏文物感謝儀式暨客庄村史新書發表會」，頒發感謝狀予108年度20名客家文物捐贈者，並同步舉辦捐贈展，向外界展示「客家个藏寶」。客發中心主任何金樑表示，客家實體文物典藏工作自106年全面啟動，有賴眾多捐贈人的無私與支持，願意將家中至寶捐贈出來，豐厚了客家珍藏，至今年11月蒐藏總數已達1萬5000餘件，這次捐贈展物件約40件，包含影像照片、生活器物及織品等。其中，「賴熊飛大刀」非常特別，相傳為六堆第4任六堆大總理賴熊飛所持用過，經過客發中心委託學者鑑定與研究，推斷確為清領時期所製物質，是目前台灣少見與清代武職相關的兵器文物。客發中心指出，這把曾經保家衛國的大刀，子孫將它藏在賴家祖厝牛棚的稻糠堆下，才躲過日治時期日本人的搜繳，賴家後代賴文淵、賴文榮兄弟，為了讓大刀的歷史故事讓更多人看見，將家族珍貴的文物捐贈予客發中心永久典藏；中心也在今年9月提報屏東縣文化資產保護，申請列為一般古物，讓更多人看見這個客家歷史瑰寶。此外，客發中心深耕在地客庄文史資料蒐集，今年完成5本村史，包含中部地區「來寮客庄-東勢區．大茅埔」、「圳水生穗-豐原區．翁仔社」，東部地區「東片山下-池上鄉．新開園」、「大原風情-鹿野鄉．瑞原、瑞隆、瑞豐、瑞和」、「泉湧豐饒-關山鎮．水井仔」，期許藉由聚落田野調查、口述歷史、文獻爬梳調查等，讓客庄文化故事永續傳承。", "title": "客發中心實體文物捐贈展 看見客家精彩"}
{"summarization": "10月底以來菲律賓接連遭受3個颱風侵襲，災情慘重。中華民國駐菲代表處今天透過馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）捐贈20萬美元給菲國政府，MECO副主席留文克表示感謝。", "article": "10月底以來菲律賓接連遭受3個颱風侵襲，災情慘重。中華民國駐菲代表處今天透過馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）捐贈20萬美元給菲國政府，MECO副主席留文克表示感謝。10月底以來，颱風莫拉菲、天鵝、梵高接連襲菲。菲國災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）統計，莫拉菲影響近89萬人、造成27人身亡；強颱天鵝影響203萬人、25人因此喪生；梵高更橫掃馬尼拉都會區，影響367萬人，造成73人死亡、19人失蹤，至今還有近28萬人無家可歸。駐菲代表徐佩勇今天代表中華民國政府，透過MECO捐贈20萬美元（約新台幣570萬元）給菲國政府。菲律賓台商總會也共襄盛舉，捐出70萬披索（約新台幣41萬元）救助災民。留文克（Gilberto Lauengco）告訴中央社記者，每當菲國遭受天災，台灣政府和旅菲台灣人總是不吝伸出援手。他表示，這次風災不僅在菲律賓有台灣的捐款，「我知道在台北，很多台灣民間團體正募集食物、衣物和捐款，要送來這裡」。留文克說：「我們非常非常感謝台灣人民與政府，在我們遭遇危難時，總是毫不遲疑地伸出援助的手。我們對此非常感謝。」菲律賓台商總會總會長黃雅惠表示，旅菲台商在風災發生後，紛紛與台商總會聯繫，3天就募到180多萬披索。這筆款項除了今天捐贈的金額，台商總會還將到受災嚴重的馬利吉娜市（Marikina）捐贈援助金，「其他地方需要幫助的，我們再看要怎麼幫助他們」。徐佩勇說，他3次派駐菲國，從來沒有看過像這次颱風接連侵襲菲律賓，造成嚴重災情。總統蔡英文13日也在推特上說，對菲國人民遭遇的困境，台灣會提供協助，鼓勵菲律賓民眾振作精神來重整、重建家園。他表示，去年北冕颱風侵襲菲國，台灣也捐贈10萬美元給受災嚴重的蘇索岡省（Sorsogon），幫助當地重建。台灣從不吝惜向菲律賓伸出援手，這代表「台灣能幫忙，台灣正在幫忙」不是個口號，「而是我們台灣人充滿愛心，我們隨時都願意幫助有需要的人」。", "title": "3颱重創菲律賓台灣捐20萬美元 MECO副主席致謝"}
{"summarization": "「匯海上．2020－兩岸電競文化節」嘉年華歷經3個多月的籌備與賽程，由弘光科技大學及上海工程技術大學從98支參賽隊伍中脫穎而出，兩校混編的兩支隊伍今天獲頒冠亞軍。", "article": "「匯海上．2020－兩岸電競文化節」嘉年華歷經3個多月的籌備與賽程，由弘光科技大學及上海工程技術大學從98支參賽隊伍中脫穎而出，兩校混編的兩支隊伍今天獲頒冠亞軍。這項競賽從8月就開始籌備與招募隊伍，98支隊伍中，來自台灣的有32隊160餘人，最後比拚出2隊10人與上海賽區競爭出的2隊10人打冠軍賽，決戰「英雄聯盟」。這次電競賽脫穎而出的弘光科技大學及上海工程技術大學，用抽籤方式混編「匯隊」與「聚隊」兩支隊伍。橫跨兩岸的選手充分發揮電競遊戲的線上競賽方式，以線上線下方式團隊合作，最後由「匯隊」獲勝。疫情原因，台灣選手無法出席頒獎儀式。冠軍獎盃與獎金由上海市台辦副主任王立新頒發，冠軍隊伍的5名選手可獲得人民幣1萬5000元（新台幣6萬5000餘元）獎金。本屆文化節由上海海峽兩岸交流促進會、楊浦區人民政府台灣事務辦公室、楊浦區文旅局主辦。文化節的核心是電競邀請賽，其他還有電競主播賽、電競潮玩秀、電競音樂秀和電競培訓課程。主辦單位表示，希望藉由電競文化交流的平台，延攬文創、數位內容等領域的兩岸青年更多交流。", "title": "兩岸電競文化節  弘光科大混編隊伍奪冠亞軍"}
{"summarization": "環保署今天表示，南投草屯鎮垃圾掩埋場火災已獲控制；自上午起已外運120公噸垃圾，並有人員在現場待命避免復燃；籲南投縣府能積極籌建垃圾處理設施，解決長期以來垃圾問題。", "article": "環保署今天表示，南投草屯鎮垃圾掩埋場火災已獲控制；自上午起已外運120公噸垃圾，並有人員在現場待命避免復燃；籲南投縣府能積極籌建垃圾處理設施，解決長期以來垃圾問題。南投草屯鎮垃圾掩埋場今天凌晨因沼氣自燃引發火災，行政院環境保護署今天晚間發布新聞稿表示，環保署除緊急協調外縣市提供焚化廠量能外，並已調度大型轉運車於今天上午11時啟動外運垃圾，截至傍晚已清理約120公噸。環保署表示，掩埋場自今天凌晨起經消防車、挖土機5台及灑水車2台等救災機具持續投入滅火，中午左右火勢已撲滅並控制，但現場仍有悶燒情況，已開設防火巷，並持續灑水降溫及待命，避免再度復燃。環保署指出，場區垃圾也緊急協調地方政府載往外縣市協助處理，現場也派人監控中，未來垃圾將持續緊急外運處理；本次事件也感謝台中市環保局發揮互助精神，主動支援水車投入救災工作。環保署強調，掩埋場管理依廢棄物清理法第5條規定為地方政府權責，請南投縣政府平時須統籌地方垃圾處理設施量能運作，避免集中堆置垃圾於特定掩埋場，造成管理不易；南投縣尚有掩埋場仍有容量，應妥善運用處理垃圾，並應積極籌建自主處理垃圾設施，解決長期存在的垃圾處理問題。", "title": "南投草屯掩埋場火災 環保署助清120公噸垃圾"}
{"summarization": "台北市議會交通委員會今天審查捷運局等單位預算，議員關心環狀線經營權，交委會最後決議，北市府基於環狀線整體經營規模及維護雙北市民權益，不宜把經營權讓予新北市政府。", "article": "台北市議會交通委員會今天審查捷運局等單位預算，議員關心環狀線經營權，交委會最後決議，北市府基於環狀線整體經營規模及維護雙北市民權益，不宜把經營權讓予新北市政府。北市議會交通委員會審查捷運局、台北大眾運輸公司、交通局預算，多名議員聚焦環狀線經營權。交委會召集人、社會民主黨議員苗博雅在會議上指出，在沒有保證獲利，不同意北市府把經營權讓給新北市府，雖議會的決議無強制性，但也代表正式表態。交通委員會最後決議，有關新北市政府爭取環狀線第一期經營權爭議，台北市政府應基於環狀線整體經營規模及營運一致性原則，並維護雙北市民權益極大化，不宜把經營權讓予新北市政府。出席委員會的北市捷運工程局長張澤雄會後受訪表示，會把議會意見反映給交通部，環狀線經營權議題已納入北北基軌道路網政策溝通平台討論，目前仍待交通部安排時間，若新北市想要經營權需經交通部同意，張澤雄說，新北市已提出3年後收回環狀線，第一期由新北市出資、中央補助，所以新北市希望爭取經營，但因環狀線還有南、北、東環，且在北市路線較長，同一系統不宜2個單位經營，全由北市經營應該會較上手。", "title": "北市議會委員會決議 環狀線經營權不宜讓新北市府"}
{"summarization": "記憶體設計廠鈺創宣布，旗下USB4規格的Type-C E-Marker傳輸線控制晶片獲美商貿聯（BizLink）的新款傳輸線採用，並量產上市。", "article": "記憶體設計廠鈺創宣布，旗下USB4規格的Type-C E-Marker傳輸線控制晶片獲美商貿聯（BizLink）的新款傳輸線採用，並量產上市。鈺創表示，旗下的USB4規格的Type-C E-Marker傳輸線控制晶片EJ903已通過USB4與Thunderbolt雙認證，並協助採用的傳輸線客戶成功通過英特爾（Intel）認證，取得Thunderbolt電纜上的閃電標誌。貿聯的USB4規格Type-C傳輸線內建EJ903，也順利通過USB開發者論壇認證。鈺創指出，EJ903將有助加速USB4普及應用。鈺創表示，EJ903支援纜線進行雙通道傳輸，透過認證的線材可實現40Gbps（每秒10億位元）的傳輸速率，同時支援USB PD 3.0，監控回報傳輸線長度、傳輸兩端的I/O介面、所承受的安培數和電力及所負載的傳輸速率。貿聯成立於1996年，總部設立於美國加州矽谷，在美國、墨西哥、斯洛伐克、塞爾維亞、中國、馬來西亞及新加坡設有工廠，提供關鍵元件、線束、電纜線予資訊科技、消費電子及汽車等多元產業。", "title": "鈺創USB4控制晶片告捷 獲美商貿聯採用"}
{"summarization": "草屯垃圾場大火，行政院環境保護署指南投縣垃圾管理不當；縣府環保局回應表示，南投配合停建焚化爐，但環保署未積極調度處理垃圾，火警也顯示中央的垃圾處理政策長期失靈。", "article": "草屯垃圾場大火，行政院環境保護署指南投縣垃圾管理不當；縣府環保局回應表示，南投配合停建焚化爐，但環保署未積極調度處理垃圾，火警也顯示中央的垃圾處理政策長期失靈。南投縣草屯鎮垃圾轉運暫置場今天凌晨起火燃燒，環保署指火警顯示南投縣垃圾清運、處理與貯存管理「不當」等問題，對此，南投縣政府環保局表示，草屯垃圾場堆置大量垃圾，是因為環保署近年無法協助調度處理南投縣的垃圾，垃圾轉運不出去，導致沼氣自燃。縣府環保局指出，近4年去函20多次公文，請環保署依民國93年停建南投縣焚化爐承諾事項，積極協調、調度處理南投縣垃圾，但環保署置若罔聞，完全不重視，期待環保署拿出中央應有高度，依中央權責積極協調、整合調度各縣市焚化爐資源，必要時將全國焚化爐收歸國有統一經營，解決全國垃圾處理難題。環保局表示，有關中央補助新台幣3億元辦理草屯垃圾移除，環保局、草屯鎮公所召開多次垃圾移除工作檢討會議，但環保署至今未以正式公文通知補助方式、去化地點、處理方式等細節，南投縣政府在沒有依據下，無從提報實質移除計畫書。南投縣環保局強調，會積極協助草屯鎮公所清除堆置垃圾，但仍須環保署明確指示去化地點、處理方式，並希望中央整合各焚化爐資源，積極帶領無焚化爐的縣市面對垃圾處理問題。", "title": "草屯垃圾場大火 南投環保局：中央政策長期失靈"}
{"summarization": "嘉南地區明年一期稻作是否停灌將於下週三討論，農田水利署署長蔡昇甫今天表示，依照氣象資訊顯示，若在下週三會議討論前沒有大量降雨，停灌機率高達9成。", "article": "嘉南地區明年一期稻作是否停灌將於下週三討論，農田水利署署長蔡昇甫今天表示，依照氣象資訊顯示，若在下週三會議討論前沒有大量降雨，停灌機率高達9成。桃竹苗地區因為水情吃緊，導致1.9萬公頃農田停灌，但由於少雨狀況持續，外界關注明年全台一期稻作是否會休耕，農委會日前也表示，最慢會在11月下旬決定。蔡昇甫今天受訪表示，水稻種植南部地區比較早、中北部比較晚，所以必須在育苗之前討論是否要休耕，下週三中央旱災應變中心將依據氣象與水情資料討論明年嘉南一期稻作是否停灌，至於台中以北地區，預計12月中下旬決議。蔡昇甫也提到，若以目前氣象水情資料來看，除非在下週三討論之前有大量降雨，否則嘉南地區明年一期稻作停灌的機率很大、高達9成。蔡昇甫也說，依照水庫資訊來看，即便將水都拿來灌溉，也撐不到收穫，因此必須提前做出決議。", "title": "嘉南一期稻作是否停灌 農水署：機率高達9成"}
{"summarization": "台灣戲曲學院京劇團首次與劇作家施如芳合作，推出改編經典「白兔記」的「看瓜別．後」。施如芳說，她強化李三娘的孤絕與認分，「或許這才是希望的開始。」", "article": "台灣戲曲學院京劇團首次與劇作家施如芳合作，推出改編經典「白兔記」的「看瓜別．後」。施如芳說，她強化李三娘的孤絕與認分，「或許這才是希望的開始。」施如芳表示，經典「白兔記」聚焦夫婿劉知遠與李三娘的情義，「但事實上是劉知遠說走就走，一走18年音訊全無，我一點都不想處理劉知遠最後會不會回到她身邊的問題，而是想書寫李三娘的內心世界。」施如芳以女性視角出發，「對李三娘來說，唯一的真實是她曾是父母掌上明珠，配過夫婿，懷過胎產過子，冒死咬斷臍帶生下小孩的身體之痛。」施如芳加寫了一個橋段，李三娘作夢夢到自己是喜娘，很多人都要到她瓜田拿瓜偷瓜，「瓜在傳統認知上有傳宗接代的意思，但是在夢中，她又被拆穿根本不是喜娘，而是個不祥的女人。」夢醒之後，李三娘突然明白了夫子離散，孤絕就是她的天命，「認命之後，反而會有另一種希望。」「看瓜別．後」由當家小生趙揚強擔任劉知遠，當家花旦朱民玲演繹李三娘，新秀演員黃昶然飾演竇老，咬臍郎由武旦演員廖亮慈詮釋。劉知遠表示，因為劇本多了瓜精打鬥，他也會在舞台上後空翻，兵器也會四處亂飛，讓視覺上更加生動有變化。該劇將於11月27日到11月29日演出，地點在台灣戲曲學院木柵演藝中心。", "title": "施如芳以女性視角出發  改編經典劇碼白兔記"}
{"summarization": "歐洲議會最大黨團主席韋柏表示，疫情及亞太自由貿易區牽動地緣政治版圖，歐洲有必要重新調整中國政策，並與美國合作回應中國的挑戰。", "article": "歐洲議會最大黨團主席韋柏表示，疫情及亞太自由貿易區牽動地緣政治版圖，歐洲有必要重新調整中國政策，並與美國合作回應中國的挑戰。歐洲議會最大黨團、歐洲人民黨黨團（EPP Group）主席韋柏（Manfred Weber）表示，歐盟經濟今年將萎縮8%，相較之下中國可望持平，經濟規模首度超越歐洲，疫情改變地緣政治的版圖，歐洲有可能成為輸家。韋柏接受德國「商報」（Handelsblatt）訪問時說，最近歐洲對中國的觀感也出現明顯改變，過去視中國為廣大的市場，現在將中國當成是價值完全不同的競爭者。歐洲不能再天真，有必要重新調整中國政策，優先保護自己的產業。此外，韋柏認為，歐洲在面對中國時應堅守自己的價值，主動捍衛「歐洲的生活方式」。針對中國、日本、澳洲等亞太國家日前簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），組成全世界最大的自由貿易區，韋柏指出，這也是地緣政治版圖改變的結果，中國將藉機主導未來的工業標準。韋柏認為，為回應中國領導的亞太自由貿易區，歐洲應該與美國總統當選人拜登合作，簽署全新的跨大西洋貿易協議。他強調，歐洲與美國的經濟總值約佔全球的45%，亞洲佔40%，歐美同盟的「西方」還有能力主導全球貿易。", "title": "歐議會最大黨主席：調整對中政策 回應中國挑戰"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，累計確診病例在今天破900萬，這個南亞國家疫情的嚴峻程度，目前在全球僅次於累計確診數破1200萬的美國。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，累計確診病例在今天破900萬，這個南亞國家疫情的嚴峻程度，目前在全球僅次於累計確診數破1200萬的美國。根據世界實時統計數據網站Worldometer，截至發稿為止，目前累計全球確診數5729萬2178例，美國1207 萬712例，印度900萬6079例，累計死亡病例美國25萬8333例，印度13萬2223例。總人口數全球排名第2的印度，上個月的每日新增確診數減少，但平均每日新增確診數仍約有4萬5000例，面臨冬季污染與疫情雙重危害的首都新德里（New Dehli），因單日新增確診病例數創新高，累計確診數已飆破50萬。為了遏止疫情蔓延，新德里市府19日祭出重罰，未戴口罩者罰金增加3倍。夏敏（Mohammed Shamim）是新德里最大墓園之一的挖墓工，他說，安葬的空間就快要不夠了，「疫情爆發之初，我以為我大約處理100至200人，然後疫情就結束了，但目前情況遠超乎我的想像，只剩下大約50至60 個墓位，接下來怎麼辦呢？我不知道」。而在德里（Dehli），家屬們爭搶醫院床位之際，蔓延疫情的恐懼又再度縈繞著當地2000萬的居民，政府的手機應用程式（app）顯示，截至19日止，加護病房配備呼吸器病床的占床率超過90%。心急如焚的家屬在社群媒體大聲疾呼，並向德里首席部長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）求援要床位。承受著控制另一波疫情的壓力，克里瓦爾19日宣布，增加1400張加護病房的床位。47歲的廣告業從業人員斯里瓦斯塔瓦（Jeevendra Srivastava）表示，目前的假期期間，人潮湧現，德里恐因此付出代價。他說：「還是有人沒認真看待這致命的病毒，令人震驚。民眾前往人潮擁擠之處，還是不戴口罩，就是因為這種不負責任的行為，現在幾乎每兩戶就有一個染疫病例。」", "title": "印度確診數破9百萬  醫院一床難求"}
{"summarization": "北美館雙年展將於明天開幕，今年以「你我不住在同一星球上」作為主題，邀請藝術家、科學家、學者共同以作品探討現代人彼此的價值分歧所造成現狀與影響。", "article": "北美館雙年展將於明天開幕，今年以「你我不住在同一星球上」作為主題，邀請藝術家、科學家、學者共同以作品探討現代人彼此的價值分歧所造成現狀與影響。台北市立美術館所主辦的第12屆台北雙年展，將於11月21日開展，今天下午在北美館舉辦記者會，北美館館長林平、此次共同策展人之一的法國獨立策展人馬汀．圭納（Martin Guinard）以及策劃公眾計畫的策展人林怡華都親自到場，另一名共同策展人法國哲學家布魯諾．拉圖（Bruno Latour）則是透過視訊跨海參與。北美館表示，本屆的雙年展主題為「你我不住在同一星球上」（You and I Don't Live on the Same Planet），希望藉此主題，審視人類間的價值差異以及影響，並且對於當前緊張的地緣政治局勢、日益惡化的生態危機提出詰問。拉圖和圭納指出，「人們對如何讓世界保持宜居的分歧日益擴大，不僅是因為彼此的政治意見相左，更關鍵的原因在我們對地球現況的認知似乎毫無共識。」他們解釋，這樣的狀況下，讓人類不同群體像是各自立足在擁有不同特性和負載力的星球上，造成個人在感受、行動的歧異。林平致詞時則說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已經延續幾乎一整年的狀況下，雙年展能夠有幸展開，「是全球相當稀有的案例，這樣的幸運，讓我們要重新去思考，台灣如何從在地出發，去處理國際的事件。」林平說，在拉圖當初提案時，就有特別指出，台灣在全球的地緣政治與地質研究上，都是獨特的案例，「我一直認為雙年展是作為社會發展以及永續的工具跟載體。」林平指出，在2017年開始，北美館就已經開始思考，雙年展如何跟每一個人相關，而不是只跟藝術的社群相關，「我們也重新去思考如何展開藝術、政治、社會，以及此次雙年展主軸中科學間的社群關係。」這次的雙年展，將北美館視為一個模擬天體運動的「星象廳」，受邀的藝術家、行動者以及科學家，將以作品探索不同「星球」間的引力。北美館解釋，此次雙年展的每個星球，都體現了不僅在外觀且在物質上都相異的世界，包括無視星球極限而堅持實行現代化的「全球化星球」；感到被全球化背叛而意圖築牆與外界隔絕的「維安星球」；少數特權人士想在外星定居以避開末日的「逃脫星球」；無法負擔昂貴的星際旅行，轉而安身於形上學信念中、探討存有本質的「另類重力星球」；以及關心氣候變遷並且試圖調和經濟繁榮與星球負載平衡的「實地星球」。雙年展期間也將舉辦回應展覽時空脈絡、並且從在地出發的公眾計畫。此計畫包含「協商劇場」，呈現「政治協商的合縱連橫」概念；「羅盤工作坊」引導參與者重新定義自己；「通往世界的獸徑」由獵人、海洋學家和人類學家領隊的3日徒步工作營。雙年展將於11月21日開幕，並且於開幕日當天舉行「空氣漫遊者」行動展演以及為期半天、匯聚國際及本地策展人、藝術家和學者的論壇。", "title": "北美館雙年展21日開幕  探討現代人價值分歧影響"}
{"summarization": "針對永豐金控前董事長何壽川被控違法放貸三寶集團等案，元太科技、永豐餘發布聲明指出，對北院判決結果感到遺憾，將進一步與律師研商後續事宜。", "article": "針對永豐金控前董事長何壽川被控違法放貸三寶集團等案，元太科技、永豐餘發布聲明指出，對北院判決結果感到遺憾，將進一步與律師研商後續事宜。何壽川被控違法放貸三寶集團等案，台北地方法院審理後，今天依證券交易法加重特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月，全案可上訴。除了何壽川遭判刑，永豐餘前董事長邱秀瑩被判4年8月徒刑，元太科技前董事長劉思誠3年5月徒刑，永豐餘土地開發部經理張金榜4年6月徒刑，以及可易科罰金的4月徒刑。對此，永豐餘發布新聞稿說，不解與遺憾，待收到判決書後，將與律師研商上訴二審事宜。永豐餘說，整起投資案中，邱秀瑩及相關涉案同事，在己身權責範圍內，為公司利益所做的決策與建議。在投入850萬美元後，替永豐餘投控賺取389萬美元利益，為公司及股東創造獲利，做出有利於公司商業判斷與決策，是成功而獲利豐碩的投資案，絕非弊案。元太科技也發布聲明指出，元太科技3家子公司，PVI Global、Dream Universe、Tech Smart在民國106年8月將GC公司發行的海外擔保交換公司債850萬美元，加計利息約389萬美元，共計1239萬美元，全數收回，為公司帶來高額獲利，元太科技並無遭受任何損害，對判決感到遺憾。元太科技指出，劉思誠秉持替公司及股東創造最佳獲利的考量下，做出合理的商業判斷及投資決策，絕無任何違法犯罪之意。對於一審判決劉思誠有罪，將全力支持及協助劉思誠爭取清白。", "title": "三寶放貸案一審判決出爐 永豐餘元太科技研商上訴"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天表示，衣索比亞泰格瑞省（Tigray）爆發的內戰衝突，已造成約230萬名兒童急需協助，另有成千上萬在難民營的兒童處境也危險。", "article": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天表示，衣索比亞泰格瑞省（Tigray）爆發的內戰衝突，已造成約230萬名兒童急需協助，另有成千上萬在難民營的兒童處境也危險。法新社報導，衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）4日開始對泰格瑞省政府發動軍事行動，導致聯邦政府和泰格瑞省執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（Tigray People's Liberation Front，TPLF）間長期爭鬥急遽惡化。泰格瑞省隨後陷入浴血戰火，已有數百人喪生，成千上萬人逃到北方鄰國蘇丹。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore ）指出：「由於要進入泰格瑞省的管道有限，加上當地通訊持續中斷，導致我們無法接觸到估計有230萬名需要人道援助的兒童。」聯合國兒童基金會還估計，「在難民營和聯合國難民署註冊中心避難的人當中，約有1萬2000名兒童處境危險，他們有些人沒有父母或親人陪伴。」許多在蘇丹境內搭建的臨時帳棚已人滿為患，難民們必須和不衛生的環境及食物和用水缺乏等情況搏鬥。聯合國兒童基金會表示，他們已試圖對住在難民營中「極度糟糕」環境的兒童提供緊急協助和維生支援。（實習編譯：洪筱真/核稿：張正芊）1091120", "title": "聯合國：衣索比亞內戰下 逾2百萬兒童急需援助"}
{"summarization": "由於國內經濟活動復甦，第3季能源消費較上季增加2.3%。從部門別來看，服務業因經濟活動增加，能源消費較上季顯著增加21.0%，住宅部門也因民眾居家時間長，加上適逢夏季用電高峰，能源消費增加23.7% 。", "article": "由於國內經濟活動復甦，第3季能源消費較上季增加2.3%。從部門別來看，服務業因經濟活動增加，能源消費較上季顯著增加21.0%，住宅部門也因民眾居家時間長，加上適逢夏季用電高峰，能源消費增加23.7% 。能源局今天發布新聞稿表示，隨著國內經濟活動復甦，今年第3季國內能源消費較上季增加2.3%，比去年同季增加0.5%。從部門別來看，以批發零售及住宿餐飲業為大宗的服務業部門，因國內疫情趨穩，使景氣狀況回溫，能源消費較上季顯著回升21.0%，較上年同季增加3.1%。能源消費占比最大的工業部門，因傳統產業復甦力道有限，較上季減少1.8%，較上年同季減少0.2%，不過，電子業因遠距商機、半導體、資通訊與5G應用等需求持續拉高，能源消費續呈增加趨勢，較上季及上年同季都增加6.6%，部分傳產如紡織成衣及服飾業，能源消費較上季也轉為增加17.6%。運輸部門受各國邊境管制及國內旅遊增溫影響，較上季增加1.8%，較上年同季增加3.3%；住宅部門則因民眾居家時間長，加上適逢夏季用電高峰，較上季增加23.7%，較上年同季增加8.3%。今年第3季能源供給，受武漢肺炎疫情影響仍續呈下降，較上季減少2.5%，較上年同季減少9.2%。因油品出口受國際石油需求劇減影響，以及國內石化用原料消費下降，使國內煉油廠的原油及石油產品進口較上季減少8.5%。至於其他能源別，雖多因夏季電力需求增加，帶動供給較上季上升，但與上年同季相比，除天然氣供給續增外，其餘都呈下降趨勢。能源局表示，綜觀現況，能源消費變動趨勢已呈現回升，而能源供給可否回歸正常水準，需視國際油品市場後續發展情形而定。", "title": "經濟活動復甦 第3季能源消費季增2.3%"}
{"summarization": "APEC經濟領袖會議與台美經濟繁榮夥伴對話今晚登場，總統蔡英文今天表示，台灣參與這些對話，不僅展現因應局勢變化、把握關鍵機會的決心，也代表在全球供應鏈重組趨勢中，踏出國家發展戰略的關鍵一步，要拓展全球布局。", "article": "APEC經濟領袖會議與台美經濟繁榮夥伴對話今晚登場，總統蔡英文今天表示，台灣參與這些對話，不僅展現因應局勢變化、把握關鍵機會的決心，也代表在全球供應鏈重組趨勢中，踏出國家發展戰略的關鍵一步，要拓展全球布局。總統晚間在臉書發文表示，台灣要走向國際，今晚就是關鍵時刻，台灣時間今天晚上，稍後有兩場重要的經濟對談將要登場，一場是APEC經濟領袖會議，一場是台美經濟繁榮夥伴對話。總統說，APEC經濟領袖會議將由台積電創辦人張忠謀代表她出席，針對防疫、公衛、經濟振興等重大議題，向亞太各國分享台灣的經驗，並提出合作倡議。台美經濟繁榮夥伴對話，總統說，代表團將跟最重要的貿易夥伴美國，就供應鏈合作、5G乾淨網絡、基礎建設及能源等面向，進行深度戰略對話，並開啟更進一步的合作。總統表示，面對後疫情時代的挑戰，台灣能夠參與這些對話，不僅展現出台灣因應局勢變化、把握關鍵機會的決心，也代表在全球供應鏈重組趨勢中，台灣踏出國家發展戰略的關鍵一步，要拓展全球布局。她提到，世界經濟秩序正在重組，台灣不僅要和美國緊密合作，更要和其他重要合作夥伴，共同開拓全球市場，把「MIT upgrade」做出成績。相信以台灣產業的彈性靈活和創新能力，一定能在激烈的國際競爭中脫穎而出。「過去這幾天，台股創下新高，第三季的經濟成長率和出口統計，都有不錯的表現」總統說，加上從去年以來的投資大爆發，這些現象都證明了，只要國家在正確的軌道上，再多挑戰都可以克服。「關鍵時刻，就讓我們團結打好這場國際盃」。", "title": "兩大重要經濟對談登場 總統：走向國際今晚是關鍵"}
{"summarization": "台灣證交所指出，加權指數本週較上週漲443.11點，全體上市公司市場總值新台幣41兆7957.37億元；產業別指數方面，以玻璃陶瓷類指數上漲11.46%為最高，食品類指數下跌0.66%最大。", "article": "台灣證交所指出，加權指數本週較上週漲443.11點，全體上市公司市場總值新台幣41兆7957.37億元；產業別指數方面，以玻璃陶瓷類指數上漲11.46%為最高，食品類指數下跌0.66%最大。根據統計，今天加權股價指數收盤為13716.44點，較上週13273.33點，上漲443.11點，漲幅約為3.34%；全體上市公司市場總值為41兆7957.37億元，較上週市值40兆4528.86億元，增加1兆3428.51億元，增幅約為3.32﹪。證交所說，本週集中交易市場總成交金額為1兆1400.74億元，上市股票成交金額為1兆871.36億元，股票成交量週轉率為2.8%。產業別部分，漲幅以玻璃陶瓷類指數上漲11.46%為最大，跌幅以食品類指數下跌0.66%為最多；未含金融類指數上漲429.91點，漲幅約為3.72%，未含電子類指數上漲216.14點，漲幅約為1.45%。累計今年迄今，集中市場總成交金額為41兆3400.06億元，市場日平均成交金額為1913.89億元，股票成交量週轉率為101.35%，股票日平均成交量週轉率為0.47%。", "title": "台股本週漲443.11點 玻璃陶瓷類漲勢最強"}
{"summarization": "出道22年、演歌雙棲的高慧君，是兩座金鐘獎得主，今年再以「逃出立法院」首度入圍金馬獎最佳女配角。高慧君認為每個角色都有靈魂，演戲時靈魂走進心中，也豐富她的生命厚度。", "article": "出道22年、演歌雙棲的高慧君，是兩座金鐘獎得主，今年再以「逃出立法院」首度入圍金馬獎最佳女配角。高慧君認為每個角色都有靈魂，演戲時靈魂走進心中，也豐富她的生命厚度。在「逃出立法院」高慧君菸不離嘴，一臉厭世與活屍激戰的樣貌，讓觀眾印象深刻。從電影「紅衣小女孩2」的驅魔人，到戲劇「黑喵知情」的寵物溝通師，高慧君在影視作品發光發熱，差點讓人忘記，她其實是曾與香港歌神張學友合唱名曲「你最珍貴」的歌手。高慧君最初因在台中PUB駐唱，被知名音樂人鈕大可挖掘，以歌手出道，首張專輯更曾創下逾60萬銷量佳績。但在唱片市場萎縮的轉型挑戰下，她淡出歌唱事業，轉往戲劇圈發展，第一個角色就是為了替孩子治病賺錢、被客人虐待意外病死床上的妓女。高慧君坦言原本對角色設定有畏懼，後來卻被劇本吸引，「排戲時我就思考，在床上接客和心臟病發的聲音有什麼差別，大家突然發現，其實我好像不只是歌手，也會演戲」。後來陸續戲約不斷，兩部大愛台戲劇作品，更替她分別贏得金鐘獎最佳女主角與女配角獎。在拍戲之際，高慧君也接學生畢製磨演技，「學生導演的創意和角色都很特別，我常常用他們的劇本，練習跟角色溝通」，她笑言新導演不知道怎麼導戲，可能只說「我覺得很好，但可不可以再來一次不一樣的」等含糊指令，反而激起高慧君專注思考，更像與學生共同創作角色。高慧君分享自己喜歡和詮釋的角色做連結，「每個角色的靈魂經過你時，都會有火花，當角色離開你時，也會在你心底留下印記，學到一些東西」，她認為所有過程都在豐富自己，直呼「做演員很幸福」。在「逃出立法院」高慧君罹患癌症末期，片中毫無遺憾爽快告別人生，片外高慧君也透露對生死豁達，尤其在經歷父親離世後。回憶父親生命尾聲，高慧君笑言，儘管父親罹癌身體虛弱，依舊沒放棄自己、更不覺得自己可憐，「每天還堅持穿衣服要搭配」。在父親病危、插管送進加護病房時，她知道父親愛漂亮，還特別溜進病房到他耳邊告訴他，要父親挺過這關，就能拔管好看的離開人世。後來父親不僅靠意志力撐過拔管，還在安寧病房多撐了一星期，在高慧君面前吐出最後一口氣，「他是位生命鬥士，人生很脆弱，生命是天定，但我們可以對自己的每一天負責，在轉身的下一秒感到無憾」。被問及是否還有什麼遺憾，高慧君笑說，「除了沒長到175公分外，該有都有了，沒什麼遺憾，只想盡力做好每一天，像鳳華姐（片中角色名）一樣，轉身無憾。」", "title": "None"}
{"summarization": "電機大廠東元與華新麗華宣布換股策略合作，雙方允諾換股比例為，1股華新麗華換發東元0.83股，屆時華新麗華將持有東元約8% 股權，東元將持有華新麗華約6%股權，兩家公司透過交叉持股形成聯盟。", "article": "電機大廠東元與華新麗華宣布換股策略合作，雙方允諾換股比例為，1股華新麗華換發東元0.83股，屆時華新麗華將持有東元約8% 股權，東元將持有華新麗華約6%股權，兩家公司透過交叉持股形成聯盟。東元和華新麗華今天晚間舉行重大訊息記者會，雙方董事會決議將進行策略聯盟，透過股份交換深化長期夥伴關係，結合彼此優勢提升雙方競爭力，共同布局下一代智慧電網、智能製造及新能源產業應用。東元協理葉文中指出，雙方以增資發行新股方式進行股份交換，華新麗華將以2億533萬2690股，交換東元電機1億7110萬3730股。預計換股交易完成後，華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元則是持有華新麗華約6%股權。東元董事長邱純枝指出，東元與華新麗華未來發展方向都專注再生能源、工業自動化、智慧化等範疇，因此策略聯盟不只是著眼核心業務的強強聯手，更看好未來攜手發展海外市場。針對再生能源部分，東元在離岸風電領域有變電站工程及相關機電產品優勢，可與華新麗華在電纜、電網強項互補，提供更完整解決方案，雙方合作可望成為離岸風電國產化的重要供應鏈廠商。另外，華新麗華在美國公司業務，包括太陽能電廠和智慧電網的開發設計與維運，擁有豐厚實績，結合東元近期發展太陽能和風能的儲能系統（BESS），以及智慧電網的監控系統，未來合作契機可期。至於在智慧製造方面，東元近年積極發展智慧工廠各項解決方案，擁有智慧產線建置經驗，符合華新麗華智能線纜工廠的需求。邱純枝表示，東元與華新麗華分別是馬達及電線電纜領域重要廠商，兩家公司不僅有歷史合作淵源和信任基礎，產業發展面向也有一定程度重疊性，更有不少共同客戶，策略聯盟之後綜效和長期經營價值，有信心為公司帶來成長動能。", "title": "強強聯手 東元華新麗華決議交叉持股形成策略聯盟"}
{"summarization": "印尼政府今天通報，在停靠於巴布亞區的一艘船上查獲數十隻塞進塑膠水瓶的走私鸚鵡。", "article": "印尼政府今天通報，在停靠於巴布亞區的一艘船上查獲數十隻塞進塑膠水瓶的走私鸚鵡。法新社報導，印尼法克法克鎮（Fakfak）警方表示，船員報案稱，聽到一只大箱子傳出聲響。昨天早上發現箱子裏藏有64隻活生生的黑頂吸蜜鸚鵡與10隻已死亡的鸚鵡。黑頂吸蜜鸚鵡是原生在紐幾內亞（New Guinea）與附近小島的一種鸚鵡。當地警方發言人朱奈迪（Dodik Junaidi）表示，目前無人遭到逮捕，而走私鸚鵡的目的地不明。國際瀕臨絕種野生動植物貿易調查委員會（TRAFFIC）指出，印尼廣大森林棲息著130多種瀕臨絕種鳥類，數量僅次於巴西。但印尼也有大規模鳥類非法交易，在該國各大城市的龐大禽鳥市場進行，或走私到海外。印尼當局2017年在突擊檢查野生動物走私時，曾查獲大約125隻被塞進排水管中的奇珍鳥類。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091120", "title": "印尼查獲禽鳥走私 瀕臨絕種鸚鵡遭塞進塑膠瓶"}
{"summarization": "台北市政府取消鄭州路騎士皆認為取消直接左轉不合理。", "article": "台北市政府取消鄭州路騎士皆認為取消直接左轉不合理。台北市政府考量鄭州路、塔城街口屬於多事故路口，8月起取消白牌機車直接左轉，即引發機車族待轉大富翁抗議行動。台灣機車路權促進會今晚再度號召騎士在鄭州路、塔城街口進行待轉大富翁行動，大批機車族到場聲援；台北市警察局派183名警力在場維安，加強交通疏導外也維護集會活動秩序。因行動剛好在下班時刻被員警攔下的汪姓騎士認為，直接左轉可減少車流，北市府要求白牌機車待轉政策是多餘且不合理。被開罰單的林姓騎士說，他先前經過此路口時會直接左轉，若下班時刻還需待轉，只會造成騎士更不安全。張姓騎士說，此路口不需待轉，且若遇下班時刻，待轉區會擠滿機車，反而更容易造成行人及車輛間的危險，北市府要求待轉根本不合理。", "title": "鄭州路塔城街口禁直接左轉 機車族待轉大富翁抗議"}
{"summarization": "國際間武漢肺炎疫苗臨床試驗捷報頻傳，指揮中心指揮官陳時中今天透露「我們口袋已經有一些」，坦言已和數家疫苗廠簽約，近期將付訂金，目前這幾支疫苗臨床試驗進度也很好。", "article": "國際間武漢肺炎疫苗臨床試驗捷報頻傳，指揮中心指揮官陳時中今天透露「我們口袋已經有一些」，坦言已和數家疫苗廠簽約，近期將付訂金，目前這幾支疫苗臨床試驗進度也很好。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間出席弘久社會關懷協會公益晚會，致詞及會後受訪時首次透露台灣在武漢肺炎疫苗購買上的實質進度。陳時中說，今年上半年有賴全民合作，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防治成果佳，每個位置的人都盡到自己的責任，隨秋冬將近，下半年還是要迎戰全世界的疫情，全球近5個月疫情成長5倍，目前仍持續快速往上竄。他強調，武漢肺炎病毒無孔不入，無論天冷天熱，只要不小心仍可能有破口，因此最近也祭出秋冬專案，希望大家把口罩戴起來，要求室內強制戴口罩，這次比較人性的就是吃東西不用戴，盼將全民口罩遵從度提高到80%以上，社區就能夠更安全，呼籲能戴口罩就要戴，也應盡量保持距離，讓防疫做好。陳時中也指出，最近國際大廠研發的武漢肺炎疫苗臨床試驗不斷傳出好消息，相信科學進步可以帶領全人類一起防疫，但近期有一些新聞認為台灣都沒有買疫苗，其實「我們口袋已經有一些了」，Covax（武漢肺炎疫苗全球取得機制）也簽約了，無論阿斯特捷利康（AstraZeneca）、德國BNT、賽諾菲（Sanofi）都有機會買到，但最後不論價格、取得時間，最後開打就是要打2劑，坦言明年疫苗將是個艱鉅的任務。陳時中會後接受媒體聯訪時進一步指出，最近「有一些疫苗已經簽約」，但因疫苗洽購過程很長，從談判、簽約、付訂金需要一些時間，目前還沒完全走完所有的程序，部分已簽約疫苗最近已準備支付訂金。陳時中說，這幾支可望買到的疫苗，臨床試驗狀況都很好，也有一定的量，但究竟有幾家簽約、總購買量多少，目前仍在談判中，不便多說太多；Covax方面也簽訂可選擇的合約，訂金已經付了，Covax初步提供AZ、BNT和賽諾菲等3支疫苗可選擇，但目前還沒做出選擇，都保留在可能性以內。他也坦言，確切的供貨時程是目前面臨最困難的挑戰，無論個別廠商、Covax甚至國產疫苗，都無法明確告知何時能供貨，但以目前進度，應該不會拖太久。", "title": "武漢肺炎疫苗有譜 陳時中：已簽約數家將付訂金"}
{"summarization": "面對球風、打法都和自己類似的對手，鄭怡靜打得渾身都不對勁，今天她在ITTF年終賽女單次輪，以1比4不敵世界排名第5的中國女將王曼昱，止步8強。", "article": "面對球風、打法都和自己類似的對手，鄭怡靜打得渾身都不對勁，今天她在ITTF年終賽女單次輪，以1比4不敵世界排名第5的中國女將王曼昱，止步8強。ITTF（國際桌球聯盟）年終賽今年在中國河南鄭州舉行，男、女單打都僅16人參賽，女子組部分台灣僅世界排名第8的鄭怡靜獲邀出席。鄭怡靜上午先以4比1擊敗波多黎各小將狄亞士（Adriana Diaz），賽後她認為對方發球變化多，加上自己打得有些心急，往往想要一板打死對手，反造成過多失誤，雖拿下勝利仍對自己表現不太滿意。鄭怡靜晚間遭遇地主好手王曼昱，兩人過去不曾交手，鄭怡靜觀察，對手和她風格類似，同屬速度、靈巧型，就算沒有對戰紀錄，但她認為：「應該有的打。」晚上兩人正面交鋒，鄭怡靜前兩局都以7比11、7比11失守，第3局她和對手一路僵持，在8比9落後下連拿3 分，反倒以11比9拿下。關鍵第4局，鄭怡靜頻頻發生失誤將球打出檯面，包括想要放短搓球都掛網，比賽中她一度沮喪地蹲在地上，最後兩局她都以6比11讓出，未能叩關4強、突破個人參賽最佳紀錄。", "title": "ITTF年終賽 鄭怡靜不敵王曼昱止步8強"}
{"summarization": "高雄9月發生乙烯外洩事件，高雄市經發局長廖泰翔今天說，將透過增訂罰則、擴大環域分析距離及強化洩漏監測系統等精進作為，防止類似事件再發生，3D管線圖資系統也在建置中。", "article": "高雄9月發生乙烯外洩事件，高雄市經發局長廖泰翔今天說，將透過增訂罰則、擴大環域分析距離及強化洩漏監測系統等精進作為，防止類似事件再發生，3D管線圖資系統也在建置中。高雄市議會下午進行「高雄市石化管線管理」專案報告，針對石化管線管理，廖泰翔表示，市府在民國103年7月31日的高雄前鎮氣爆事件後，除通過工業管線管理自治條例，也成立諮詢技術委員會及管線安全辦公室OPS，並要求廠商定期提送管線維運計畫。廖泰翔表示，目前2維圖資已完全公開，民眾可透過線上系統進行查詢。而在3D圖床建置修正上，因資料較舊，目前正以機器探測管線深度，並進行更新；市府也請業者，儘速完成人口稠密的前鎮、小港、林園管線建置。因高雄市今年9月11日再傳前鎮乙烯外洩，廖泰翔表示，高雄市政府提出3項精進作為，包括增訂「既有工業管線管理自治條例」罰則、以擴大環域分析距離精進行政程序，還有強化洩漏監測系統等。他指出，增訂罰則部分將借鏡國際法規，以罰鍰督促業者做好管線管理。同時，追蹤30天的歷史通報紀錄，將環域查證範圍由100公尺擴大至150公尺，並請業者強化洩漏監測系統，能在氣體外洩當下即時掌握。但不少高雄市議員質疑，市府仍未完全掌握地下管線資料，對氣體外洩的掌握速度也不夠快。另外也有議員指出，管線外洩常是人為施工挖破所致，所以要求市府有效管制施工情形。對此，高雄市副市長林欽榮表示，目前正在整合道管中心、OPS、環保局及消防局資料，希望各單位做好橫向串連，讓管線洩漏案件逐年下降。他也表示，在3D 圖資建置上，市府也努力爭取中央2500萬經費，希望透明化管線資訊，讓市民能安心「跟管線共生」。", "title": "防氣體外洩驚魂 高市增訂管理罰則3招因應"}
{"summarization": "警政署今天表示，網路流傳「紅燈越線及酒駕交通裁罰新規定」為假訊息，近期交通法規並沒有修正紅燈越線及酒駕等加重處罰。", "article": "警政署今天表示，網路流傳「紅燈越線及酒駕交通裁罰新規定」為假訊息，近期交通法規並沒有修正紅燈越線及酒駕等加重處罰。警政署發布新聞稿指出，「紅燈越線及酒駕交通裁罰新規定」，類似網路謠言流傳多年，已多次對外澄清，民眾若有交通法規相關問題，除可透過全國法規資料庫及交通法規即時檢索系統查詢最新交通法令規定外，也可直接洽詢警察機關。警政署表示，近期交通法規沒有修正紅燈越線及酒駕等加重處罰，除停等紅綠燈超越停止線，涉違反道路交通管理處罰條例，可處新台幣900元罰鍰外，其餘加重處罰部分，包括闖紅燈、紅燈右轉、超速及酒駕罰則，均屬網路謠言。警政署指出，網路謠言還提到「超速罰鍰6000元加每超速1公里加罰100元」的說法，更是荒謬。警政署表示，警察執法是為確保用路人的行車安全，用路人本身應遵守道路交通規則，才能確保自身交通安全。", "title": "網傳紅燈越線及酒駕裁罰新規定 警政署：假訊息"}
{"summarization": "電機大廠東元與華新麗華宣布換股方式策略聯盟，法人解讀這是牽制寶佳集團的高招，華新集團焦家在資本市場經驗深厚，明年東元將改選董事，焦家將成為東元集團的關鍵助力。", "article": "電機大廠東元與華新麗華宣布換股方式策略聯盟，法人解讀這是牽制寶佳集團的高招，華新集團焦家在資本市場經驗深厚，明年東元將改選董事，焦家將成為東元集團的關鍵助力。東元和華新麗華今晚共同宣布換股策略聯盟，雙方以增資發行新股方式進行股份交換，華新麗華將以2億533萬2690股，交換東元電機1億7110萬3730股，換股比例約為華新麗華每1股換發東元電機約0.83股。預計換股交易完成後，華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元將持有華新麗華約6%股權。東元指出，雙方都是機電大廠，此次換股是深化長期合作，發揮更大綜效，沒有針對性。華新指出，兩家公司長期有業務往來，換股交易案是水到渠成。法人解讀，東元集團透過與華新麗華換股策略合作，引進華新集團焦家勢力，牽制寶佳集團欲透過增持東元股權、有意介入明年東元董事改選的意圖。寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權，態度相當積極。東元在金年10月中旬公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到26.46%，寶佳集團持續成為東元第一大股東。東元和寶佳在今年5月東元股東會前已先交過手，雙方各在市場公開徵求委託書；在東元股東會上，寶佳所提現金減資10%議案鎩羽而歸未獲通過；而東元在股東會上提議董事會成員名額下修到7至11人則照案通過，掌握了因應明年董事改選和確保經營的大方向。如今東元攜手華新集團換股策略合作，原先步步進逼的寶佳集團，也將面臨挑戰。法人表示，華新麗華從電線電纜起家，參與台灣各項重大基礎建設，目前更進一步涉及不銹鋼、資源事業及商貿地產等領域，跟東元集團業務性質相近，雙方本有合作關係，換股策略結盟之後更無縫接軌。此外，華新集團目前更橫跨記憶體、封測、被動元件、面板等半導體和電子事業；焦家在台灣資本市場和以往的企業併購案，經驗相當深厚。法人指出，東元此次透過換股與華新麗華策略合作，可說是牽制寶佳集團的高招，明年東元董事改選，華新麗華和焦家將扮演關鍵助力。", "title": "東元攜華新換股策略聯盟 法人：牽制寶佳高招"}
{"summarization": "中國華晨汽車集團小檔案", "article": "中國華晨汽車集團小檔案中國證券監督管理委員會官網公告表示，已依法對華晨集團有關債券違約展開專項檢查，根據檢查情況，今天對華晨集團採取出具警示函的行政監管措施，並決定對其涉嫌訊息披露違法違規立案調查。公告表示，中國證監會也對華晨集團有關債券涉及的仲介機構進行同步核查，嚴肅查處有關違法違規行為。公開資料顯示，華晨汽車集團總部位於遼寧省瀋陽市，是隸屬遼寧省國有資產監督管理委員會的大型中國國有汽車企業集團，現有員工4.7萬人，資產總額超過人民幣1900億元（約新台幣8247億元）。華晨旗下擁有「中華」、「金杯」、「華頌」三大自主品牌，並分別於2003年、2017年與德國寶馬集團、法國汽車製造商雷諾集團（Renault SA）共同設立「華晨寶馬」、「華晨雷諾」兩大合資品牌，負責品牌汽車在中國大陸的生產、銷售和售後服務。華晨集團16日公告，因為債務違約金額共達65億元，逾期利息總計1.44億元，由於公司資金緊張，貸款核准仍未完成，目前無法償還貸款。中國全國企業破產重整案件信息網今天公布遼寧省瀋陽市中級法院民事裁定書，其中顯示，法院裁定受理債權人格致汽車科技對華晨汽車集團的重整申請。這意味著華晨集團正進入破產重整程序。據澎湃新聞報導，華晨集團有關負責人表示，這次重整只涉及集團本部自主品牌，不涉及集團旗下上市公司，以及與寶馬、雷諾等的合資公司。", "title": "中國華晨集團破產  官方調查涉嫌訊息披露違法"}
{"summarization": "今彩539第109279期開獎，中獎號碼6、11、27、37、38。3星彩中獎號碼847，4星彩中獎號碼9889。", "article": "今彩539第109279期開獎，中獎號碼6、11、27、37、38。3星彩中獎號碼847，4星彩中獎號碼9889。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091120", "title": "今彩539第109279期開獎"}
{"summarization": "電影以啟聰學校性霸凌故事出發，韓國電影「熔爐」亦有同樣巧思，但柯貞年堅定拒當台版「熔爐」，在「無聲」中沒有純粹的惡人，而是將善惡是非的那把尺交還觀眾。", "article": "電影以啟聰學校性霸凌故事出發，韓國電影「熔爐」亦有同樣巧思，但柯貞年堅定拒當台版「熔爐」，在「無聲」中沒有純粹的惡人，而是將善惡是非的那把尺交還觀眾。柯貞年入圍今年金馬最佳新導演及最佳原著劇本獎，同片20歲女星陳姸霏亦入圍最佳新演員；金玄彬則入圍最佳男配角，成為韓星闖進金馬第一人，「無聲」另外還入圍最佳剪輯、最佳美術設計、最佳原創電影音樂及最佳音效，共8個獎項。「無聲」雖是演出啟聰學校的學生故事，演員們無法用聲音演出，只能利用肢體動作。柯貞年利用電影聲音與演員的呼吸聲帶動觀眾情緒，她說：「其實每場戲的每個聲音都是經過思考，像是小光從畢業典禮走出來時，這邊的環境音加入了蟬聲，暗示接下來有事情要發生了。」首次執導長片就探討人性議題，柯貞年坦言，其實拍攝前不會擔心探討的是沉重議題，「我會選擇有興奮感的主題，不是說要多刺激，而是自己想做，我覺得這件事對創作者來說滿重要的，因為演員一年可能有好幾部作品，但導演是好幾年一部，這東西會跟著你很久。」尤其是發自內心想拍的片，才讓繼續堅持和不被現實妥協。「無聲」與韓國電影「熔爐」同樣從啟聰學校發生的性霸凌事件出發，但從前期宣傳開始就極力避免「台版熔爐」等詞彙。柯貞年從設想劇本開始就不希望拍出跟「熔爐」相同方向的電影。柯貞年不希望在電影中定義邪惡與善良，她說：「我其實不相信人性本善，但我喜歡『這個世界很邪惡，仍值得我們努力』這種說法。其實我不覺得壞人一定會被就範，好人一定會勝利，就像電影裡不是老師被處置而已，在那個世界外的我們也有責任。」最後上映版本比台北電影節版本少了4分鐘，也是因為柯貞年想取得善與惡的平衡，增加電影的思考餘韻，不希望將個人價值觀強加給觀眾。雖然拍攝期順利，但後製卻花了1年，柯貞年笑稱：「整部片的完整版我大概看了200次，調光很痛苦、配音很痛苦，整個後製都痛苦，現在想起來還心有餘悸。」", "title": "None"}
{"summarization": "雙贏彩第109279期今晚開獎，中獎號碼為1、9、24、23、10、12、11、8、3、4、19、7。", "article": "雙贏彩第109279期今晚開獎，中獎號碼為1、9、24、23、10、12、11、8、3、4、19、7。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091120", "title": "雙贏彩第109279期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109101期今晚開獎。中獎號碼為35、27、29、16、37、48，特別號31。", "article": "大樂透第109101期今晚開獎。中獎號碼為35、27、29、16、37、48，特別號31。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091120", "title": "大樂透第109101期開獎"}
{"summarization": "一名李姓男子因失業又欠錢，今天下午從新北三重搭捷運到新莊搶銀樓後奔逃，休假路過的台北市吳姓警員聽見民眾呼救聲，上前撲倒李男後送交新北警，將依搶奪罪嫌送辦。", "article": "一名李姓男子因失業又欠錢，今天下午從新北三重搭捷運到新莊搶銀樓後奔逃，休假路過的台北市吳姓警員聽見民眾呼救聲，上前撲倒李男後送交新北警，將依搶奪罪嫌送辦。新北市新莊警分局今天表示，李男下午2時許獨自一人從三重搭捷運到新莊，鎖定一家位在福壽街的銀樓，佯稱要買一條一兩重金項鍊，趁老闆拿出項鍊，李男一把搶走並奪門而出。楊姓銀樓老闆在大馬路上狂追500公尺，高喊「搶劫啊！」剛好休假的台北市警員吳培誠路過，英勇將搶匪撲倒，送交隨後趕來的新莊警分局員警。據了解，49歲李姓男子原本從事派報工作，近期因失業向地下錢莊借款，無法如期還款，於是下手搶銀樓。警方調查發現，李男本月6日才在台北市行搶銀樓被逮交保，竟不思悔改再次犯案，訊後將依搶奪罪嫌移送新北地檢署偵辦，並建請檢察官預防性羈押。英勇出手的吳培誠家住三重，目前任職台北市大安警分局偵查隊，今天到新莊訪友。他還原當時狀況表示，他先注意到兩名路人追逐闖紅燈，靠近才聽到其中一名大喊「搶劫」，他立刻上前壓制犯嫌，待轄區員警趕到後，於李男口袋查扣金項鍊一條。", "title": "男子才交保又搶金項鍊 北市休假警路過逮住搶嫌"}
{"summarization": "雲林縣台西鄉五條港安西府祈求疫情遠離，舉辦「七朝清醮祈安護國」大法會，廟方打造230公尺的米巨龍，總統蔡英文今晚主持開光點睛，為醮典拉開序幕，更祈求台灣防疫成功。", "article": "雲林縣台西鄉五條港安西府祈求疫情遠離，舉辦「七朝清醮祈安護國」大法會，廟方打造230公尺的米巨龍，總統蔡英文今晚主持開光點睛，為醮典拉開序幕，更祈求台灣防疫成功。安西府主委林清標表示，今年歲次庚子鼠年，全球籠罩在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，死傷不亞於戰亂，安西府管理委員會經擲筊請示張、李、莫府千歲，決定舉辦「七朝清醮祈安護國」大法會，祈求疫情早日結束。蔡總統今晚7時在內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、立委蘇治芬和劉建國等人陪同下到安西府上香祈求國泰民安、風調雨順，同時為230公尺的米巨龍開光點睛。蔡總統致詞時表示，全世界壟罩武漢肺炎疫情之下，各國面對許多挑戰，但在台灣歷史上，台灣只要用心打拚，共同團結，加上神明的保佑，一定會度過難關。蔡總統指出，台灣現在是全世界最安全的國家，也度過經濟挑戰，股市已經站上1萬3000點，更重要的是台灣製的口罩和台灣防疫經驗提供給全世界有需要的國家，台灣人現在在國際上走路有風。蔡總統說，後疫情時代還有許多挑戰，希望民眾與她一起打拚，拚出新機會，她所領導的政府也會秉持著張、李、莫府千歲的精神，為社會和人民貢獻。", "title": "230公尺米巨龍開光點睛  蔡總統祈求台灣防疫成功"}
{"summarization": "一個以台灣人為首、專挑越南老年人下手的電話詐騙集團，前後得手近100億越南盾（新台幣約1225萬元）贓款。首謀19日遭判刑15年，另2名共犯分別判刑10年、13年。", "article": "一個以台灣人為首、專挑越南老年人下手的電話詐騙集團，前後得手近100億越南盾（新台幣約1225萬元）贓款。首謀19日遭判刑15年，另2名共犯分別判刑10年、13年。這個電話詐騙集團在2018年遭起訴在電話中假冒警察的另外7名越南人，分別被判處5至12年不等刑期。判決書指出，電話詐騙集團成員主要鎖定擁有越南網路銀行帳戶的老年人，被告透過電話假冒警察、檢察官，佯稱被害人涉嫌犯罪或從事洗錢，要求監管被害人銀行裡的錢以配合調查。電話詐騙集團成員只要一收到匯款，就會立刻將錢提領出來。胡志明市法院19日依詐欺罪潘竹林（Pan Chu Lin年刑期。報導稱，詐騙集團成員全部坦承犯罪，其中有部分被告辯稱只是被聘來當車手。近年來，針對越南人的電話詐騙屢見不鮮。胡志明市警方強調，這些犯罪集團核心成員來自外國，通常由中國人或台灣人為首，勾結越南人從事詐騙。", "title": "3台人在越南電話詐騙 得手千萬判刑逾10年"}
{"summarization": "一名40多歲田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，昨天涉嫌打電話恐嚇國家通訊傳播委員會（NCC）委員，並拆下NCC旗幟噴漆。北檢訊後聲請羈押。台北地方法院今天裁定無保請回。", "article": "一名40多歲田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，昨天涉嫌打電話恐嚇國家通訊傳播委員會（NCC）委員，並拆下NCC旗幟噴漆。北檢訊後聲請羈押。台北地方法院今天裁定無保請回。NCC日前針對中天新聞台做出「不予換照」決議，不少支持中天新聞台民眾無法接受，其中，年約40歲的田男昨天前往NCC大樓前抗議，拆下NCC旗幟且噴綠漆，警方立即將田男壓制，帶回偵訊。田姓男子偵訊時辯稱，因不滿中天新聞台未獲換照，所以才前往NCC抗議，警方訊後依侮辱公署罪嫌移送台北地檢署偵辦。檢警另查出，田男昨天上午涉嫌打電話到一名NCC委員的台大新聞所辦公室，由該委員的同事接到，田男在電話中表示，「將採取行動，叫其他同事快跑」。這名同事報警處理。田男在檢察官偵訊時表示，後來並沒有去台大新聞所，因為覺得這樣做不好，覺得如果要表達抗議，傷人是不應該的行為，所以轉而買噴漆去NCC辦公室。檢察官訊問後，認定田男涉犯恐嚇罪，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押。台北地院審理後認為，田男客觀上僅有1次犯行，並無連續綿密的情形，之前也沒有任何相關前科，他的恐嚇內容未明確表示將如何加害，具體犯罪情節也較為輕微。法官指出，田男事後的確沒去台大新聞所，改去NCC噴漆，並有找尋心理諮商的想法，提到只想回家好好休息，以免情緒不穩定導致惡性循環。顯示田男情緒已有平復，且也有悔意。法官考量田男犯行的具體情節輕重、前科素行、犯罪動機及犯後態度後，認為田男無反覆實施恐嚇罪之虞，裁定無保請回。檢方已提抗告。", "title": "恐嚇NCC委員遭聲押 男子獲無保請回"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會今天首度以視訊方式進行，美國總統川普、中國國家主席習近平等領袖參與這場峰會。這也是川普自11月美國大選後，首度現身國際會議。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會今天首度以視訊方式進行，美國總統川普、中國國家主席習近平等領袖參與這場峰會。這也是川普自11月美國大選後，首度現身國際會議。各界矚目的APEC領袖會議今晚8時登場，由主辦國馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）主持。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，會議改用視訊方式進行，這是21個APEC經濟體首度以視訊方式舉行領袖峰會。特別的是，這是川普自美國大選後首度現身國際場合。據目前計票結果，川普敗給民主黨候選人拜登（Joe Biden），未能連任，但川普尚未承認敗選。另一方面，在美中關係緊張之際，川普難得與習近平同框。從轉播畫面可看到，除了川普，其他線上參與的各國領袖與代表都使用馬來西亞首相署建築作為背景畫面，包括代表總統蔡英文出席的台積電創辦人張忠謀。慕尤丁於開幕致詞時表示，各會員經濟體必須團結一起對抗COVID-19，全球民眾能在可負擔、平等的基礎上取得疫苗與醫療科技，至關重要。他強調，APEC經濟體約占全球國內生產毛額（GDP）60%，在後疫情時代的經濟復甦扮演核心角色。面對未來，慕尤丁提出APEC會員經濟體應擁護的3大優先目標。第一，重申支持以規則為基礎的多邊貿易體系，這對企業、市場穩定性及可預期性很重要，也能確保即使面臨危機，貿易及投資能持續流動。他指出，第二是強化數位經濟。創新和數位化不僅有助重新活化經濟活動，也能保護民眾健康與福祉。第三，具有包容性的經濟成長。慕尤丁強調，經濟復甦與後續成長都應該確保「沒有人被遺漏」。", "title": "APEC視訊峰會 川普選後首度現身國際會議"}
{"summarization": "由於投資人看好疫苗的長線利多，同時也因當前全球確診與死亡病例激增而憂心，亞洲股市今天收盤有漲有跌。", "article": "由於投資人看好疫苗的長線利多，同時也因當前全球確診與死亡病例激增而憂心，亞洲股市今天收盤有漲有跌。在投資人料定來年生活可開始恢復稍微正常的情況下，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的藥物研發獲得進展以及民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）可望入主白宮，為全球股市本月反彈點火。但是一連串顯示疫情蔓延的嚴峻數據，卻使全球股市後繼乏力。目前美國與歐洲病例數字創下新高，另有其他若干國家進入疫情高峰期。同時北半球正進入冬季，令人擔心情況只會惡化，法國與英國等國政府已被迫再度實施封城。東京股市下跌0.42%，台北股市下跌0.04%，威靈頓、雪梨與雅加達股市也下挫。香港股市上漲0.36%，上海股市上漲0.44%，新加坡股市上漲1.30%，首爾、馬尼拉、吉隆坡、曼谷、孟買等股市也收紅。", "title": "疫苗利多但疫情加劇  亞股有漲有跌"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話今天登場，實體部分由經濟部次長陳正祺與美國國務院次卿柯拉克在華府四季飯店召開，會議聚焦供應鏈、5G、能源等議題，並有望簽署瞭解備忘錄。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話今天登場，實體部分由經濟部次長陳正祺與美國國務院次卿柯拉克在華府四季飯店召開，會議聚焦供應鏈、5G、能源等議題，並有望簽署瞭解備忘錄。首屆台美經濟繁榮夥伴對話今天上午8時在華府及台北兩地同時以實體與視訊方式舉行。陳正祺一行今天上午約7時30分到達會場，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）隨後隻身騎單車抵達。會議開始前15分鐘，柯拉克（Keith Krach）車隊抵達會議飯店，但他隻身進入會場；相隔僅數分鐘後駐美代表蕭美琴也抵達。今天的對話由美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處主辦，美方由柯拉克主談，台灣方面則由陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員，則在台北透過視訊同步參與討論。會議將召開5場次，聚焦全球健康安全、科學與技術、供應鏈合作、5G乾淨網路、投資審查基礎建設及能源，還有婦女賦權等議題，並有望簽署合作瞭解備忘錄（MOU）。陳正祺一行17日晚間抵達後，隨即展開華府訪問行程，第一場公開活動即是與美國財政部助理部長蘇騏（Mitchell Silk）視訊對談，針對未來到第三國投資基礎建設合作藍圖，並對後續的各個工作分組交換意見。陳正祺也利用機會拜會美國政商界人士。為了強化台美經貿關係，總統蔡英文8月28日宣布將放寬美豬美牛進口，美國國務院隨後在同月31日宣布創立美台雙邊經濟暨商業對話，並交由柯拉克主持。對話平台成立不久，柯拉克隨即於9月中造訪台灣，創下1979年以來訪台層級最高的現任美國國務院官員。柯拉克訪台目的雖為悼念前總統李登輝，但仍與台灣官員針對經濟對話進行初步溝通，並順利促成今天的對話召開。", "title": "台美經濟對話登場  聚焦供應鏈合作等議題"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增2萬4318人確診感染武漢肺炎。烏克蘭今天也通報，境內新增1萬4575例武漢肺炎確診。兩者皆創下各自國家單日染疫人數新高紀錄。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增2萬4318人確診感染武漢肺炎。烏克蘭今天也通報，境內新增1萬4575例武漢肺炎確診。兩者皆創下各自國家單日染疫人數新高紀錄。路透社報導，俄羅斯當局表示，新增武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例當中，有6902 例出現在首都莫斯科。全國累計染疫人數則來到203萬9926人。此外，俄羅斯過去24小時增加461宗武漢肺炎死亡病例，累計染疫不治人數來到3萬5311人。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，境內單日新增染疫人數超過昨天創下的最高紀錄1萬3357人。如今累計確診人數攀升到59萬8085人，其中1萬598人病歿。（實習編譯：洪筱真/核稿：張正芊）1091120", "title": "東歐疫情延燒  俄羅斯、烏克蘭單日確診皆創新高"}
{"summarization": "台鐵283次普悠瑪號今天晚間8時許行經鶯歌至桃園路段時撞上一名年約40歲男子，事故路段一度只能單線通行，男子送醫後不治。台鐵表示，事故路段在晚間9時22分恢復通車，影響約7960名乘客，事故原因待查。", "article": "台鐵283次普悠瑪號今天晚間8時許行經鶯歌至桃園路段時撞上一名年約40歲男子，事故路段一度只能單線通行，男子送醫後不治。台鐵表示，事故路段在晚間9時22分恢復通車，影響約7960名乘客，事故原因待查。台鐵表示，一輛從壽豐開往斗六的283次普悠瑪號，今天晚間8時40分行經鶯歌至桃園路段東正線約56公里處時，撞上一名侵入鐵軌的行人，立即通報鐵路警察及消防隊到場協助。桃園市消防局表示，該行人為一名年約40歲的男子，身分不詳，救護人員到場時已無生命跡象，送至聖保祿醫院搶救後仍不治。台鐵表示，事故後車輛改西正線單線雙向行車，經鐵路警察現場蒐證處理後，於晚間9時22分放行恢復雙線行車，共計影響14列次、約7960名乘客。", "title": "男闖台鐵鶯歌桃園段遭普悠瑪撞死 事故影響7960乘客　"}
{"summarization": "聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第26屆締約方大會延後至明年底舉行。外交部今天說，台灣與主辦國英國19日已先舉行視訊會議，就能源轉型、降低碳排放等議題交換意見。", "article": "聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第26屆締約方大會延後至明年底舉行。外交部今天說，台灣與主辦國英國19日已先舉行視訊會議，就能源轉型、降低碳排放等議題交換意見。外交部發布新聞稿指出，原定11月在英國格拉斯哥舉行的UNFCCC第26屆締約方大會（COP26）延後至明年11月1日至12日舉行。台灣作為負責任的國際成員，將積極參與並回饋國際社會。外交部表示，儘管COP26延後舉行，國家安全會議副秘書長徐斯儉與英國的COP26亞太暨南亞區域大使歐弗萊賀提（Ken O’Flaherty）台北時間19日舉行視訊會議，雙方就能源轉型、交通部門減碳、國際氣候合作等議題交換意見。外交部政務次長田中光、英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）也參與。外交部指出，推動參與UNFCCC是台灣外交重點工作之一；交通部、行政院環境保護署、金融監督管理委員會、經濟部能源局，以及國際合作發展基金會均派員出席19日的會議。被譽為2015年簽署「巴黎協定」（Paris Agreement）以來最重要的氣候變遷會議COP26，目標之一為讓各國領導人承諾更快速地大幅降低碳排放量。有鑑於全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，英國政府提議延後舉行COP26，聯合國5月同意提案，決定延至明年11月舉辦。COP26由格拉斯哥主辦，但預計先在義大利舉行熱身會議。", "title": "UNFCCC大會延期  台灣與主辦國英國先行交換意見"}
{"summarization": "高雄女中弄丟師大研究生黃彥傑出借的33張老照片，今天是協議期限。黃彥傑說，與雄女「暫時達成協議」，雄女將賠償16.5萬的「2倍以上價值」，並分3年撥款給高雄地方文史團體。", "article": "高雄女中弄丟師大研究生黃彥傑出借的33張老照片，今天是協議期限。黃彥傑說，與雄女「暫時達成協議」，雄女將賠償16.5萬的「2倍以上價值」，並分3年撥款給高雄地方文史團體。台灣師範大學研究生黃彥傑日前表示，去年7月借雄女33張日治時期照片原件，但雄女1年後聲稱遺失，還打算私下付錢處理。對此，雄女校長林香吟15日發聲明向黃彥傑道歉，黃彥傑則限雄女18日前找回照片，否則將提告。在最後通牒時間到期後，黃彥傑昨天凌晨貼出協議書，除了要求雄女象徵性賠償1元，還要求雄女以每張照片5000元價格計算，捐贈16.5萬元給地方文史工作團體做研究、收集資料；若照片找不回，他將在25日向高雄地方法院提告，並且不會和解。黃彥傑下午發文表示，與高雄女中「暫時達成協議」，許多細節仍待與律師討論後再整理。他表示，雄女為展現解決問題的誠意，並為地方歷史盡心盡力，決定不只賠償16.5萬元，而是賠償2倍以上價值，並分3年撥款給文史團體。黃彥傑表示，將與雄女共同尋找適合捐贈的高雄文史組織與方案，並讓這筆款項達到最妥善的運用，全數利用於雄女自身的文化保存、推廣、校史認識等，讓雄女的每一份子都能對校史有更深的認識。黃彥傑提到，現在將不會對雄女提告，雙方會完成和解協議的公證程序。他強調，無論是否走到民事訴訟，他都只會拿象徵性的1元賠償，因為文物對他而言並不是「秤斤論兩的」，所以要求雄女繼續尋找照片並歸還，但若找不回來，希望此事能對地方團體達到最大的幫助。針對雄女校長在提議聲明主動承諾「深化與地方文史工作室的課程合作」，黃彥傑也表達肯定，他指出，雄女最初的應對態度，明顯疏忽地方歷史。但若校長願意主動釋出善意，且也願意合作，讓更多學生認識地方，「那是再好不過的事情了」。雄女證實與黃彥傑暫達協議，待確認細節後，會再統一對外說明。", "title": "雄女弄丟老照片 允「2倍以上價值」捐文史團體"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮將於明晚在國父紀念館登場，今天公布國際影評人費比西獎由張吉安執導的馬來西亞電影「南巫」獲得；觀眾票選獎則獎落導演黃信堯的「同學麥娜絲」。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮將於明晚在國父紀念館登場，今天公布國際影評人費比西獎由張吉安執導的馬來西亞電影「南巫」獲得；觀眾票選獎則獎落導演黃信堯的「同學麥娜絲」。金馬獎觀眾票選最佳影片是分別在台北、台中、高雄，由年滿18歲且全程觀賞完今年金馬獎最佳劇情長片的觀眾投票，今年共有450名觀眾入選進行投票。對於能夠獲得觀眾票選獎，黃信堯表示，「有點意外，但電影今天上映又拿到觀眾票選獎，意義滿重大的，代表北、中、南的觀眾都給予肯定，希望能有更多觀眾進戲院支持。」演員施名帥表示，電影首日上映票房不錯，接著又引用電影的笑哏說：「明天會更好！」逗笑全場。今年共有「逃出立法院」、「迷走廣州」、「今宵多珍重」、「南巫」、「怪胎」、「腿」、「孤味」、「嗨！神獸」、「無聲」、「手捲煙」入選國際影評人費比西獎，最後由「南巫」獲得。評審認為，「南巫」對馬來西亞多元種族和文化、宗教的歧異性提出個人觀察和反思，「日常生活、風俗及鄉野傳說在導演手中轉化成極具張力的逼人影像，這是一部超越東南亞奇觀及異國情調層次，情緒飽滿令人回味的傑作。」導演張吉安首部長片從金馬獎出發，他也希望金馬獎能夠給予馬來西亞同類的作者型導演有機會被世界看到。他說：「2020年對全世界來說是不容易的一年，對馬來西亞的電影工作者來說更是艱難，可是能參加金馬獎，對我們來說是夢寐以求的事。金馬獎能走多遠，我們都願意追隨。」", "title": "同學麥娜絲奪金馬觀眾票選獎 南巫獲費比西獎[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，前香港病毒專家閻麗夢稱中共故意放出病毒，成為美國右翼媒體紅人。紐時分析，閻麗夢現象是美國極右派與海外異議中國人結盟，並藉社群媒體大肆宣傳的成果。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，前香港病毒專家閻麗夢稱中共故意放出病毒，成為美國右翼媒體紅人。紐時分析，閻麗夢現象是美國極右派與海外異議中國人結盟，並藉社群媒體大肆宣傳的成果。「紐約時報」（The New York Times）今天刊登長文，分析白宮前首席策士巴農（Steve Bannon）與逃亡美國的中國異議富商郭文貴，如何把曾任職於香港大學的中國病毒學者閻麗夢，從不願露面的研究者，塑造成談論武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的右翼媒體紅人。紐時報導指出，閻麗夢的轉變是兩個個別團體逐漸結盟合作的產物：一方是數目不大但活躍、試圖推翻中共的海外中國人；另一方則是在美國影響力極大的極右派人士。報導提到，中國政府封鎖資訊，拒絕分享病毒樣本和接受透明、獨立的調查，讓這兩方有了發揮的空間。而中共一開始掩飾疫情爆發，也令外界更懷疑病毒起源。郭文貴過去是中國地產大亨，曾與中共高官往來，，5年前他在貪腐指控陰影下逃離中國後，自封自由鬥士。巴農則是長期聚焦中國議題，在白宮期間曾建議美國總統川普強硬對付中國。根據兩人說法，他們已試圖扳倒中國共產黨多年。今年一月中，在香港從事研究工作的閻麗夢聽聞中國大陸出現危險新病毒卻被政府淡化的傳聞，但她擔憂自身個人安全和職涯，希望維持匿名；她聯繫上以批評中國政府聞名的YouTube主持人王定剛（Wang Dinggang，音譯）。隨後王定剛告訴自己的10萬追蹤者，有個「世上絕對頂尖的冠狀病毒專家」透露中國共產黨故意釋出病毒。王定剛曾是中國商人，後來因為不明原因搬到美國，加入華語圈一群網路評論人的行列。他在幾年前開設自己的節目，以「路德」為名播出，成為同類節目中最知名人士之一，而郭文貴正是他的主要贊助人。王定剛這段節目吸引巴農的注意後，巴農開始把自己的播客（Podcast）重心轉移至冠狀病毒，並稱它為「中共病毒」。郭文貴也開始宣稱病毒是中國高官下令發動的攻擊，在自己營運的影音平台GTV和GNews網站大肆宣傳。郭文貴和巴農發現，閻麗夢是他們的理想代言人。幾個月後，王定剛突然以安全為由，要求閻麗夢悄悄從香港赴美，機票費用由郭文貴負擔。閻麗夢一抵達美國，巴農、郭文貴及其盟友立刻動作，為她找了住所和律師、訓練她上媒體，要求閻麗夢提交多份研究報告，甚至幫助她上福斯新聞頻道（Fox News）的節目受訪。7月10日，閻麗夢在福斯新聞的13分鐘專訪中首度自揭身分。她指稱，中國政府隱瞞病毒人傳人的證據。她還在沒有證據的情況下指控，香港大學多名教授協助掩蓋真相。之後，閻麗夢開始接受其他右翼媒體訪問，呼應保守派的論據。她提及自己服用羥氯奎寧來抵禦病毒，儘管美國食品暨藥物管理局（FDA）警告這種藥物無效。她更指出，世界衛生組織（WHO）協助隱瞞疫情。聲稱支持郭文貴的社群媒體帳號大肆渲染這些訪問，將閻麗夢的受訪加上中文翻譯，然後在YouTube上傳多個版本，並在其他挺郭文貴的推特帳號上轉推這些貼文。9月初，閻麗夢與喬治城大學（Georgetown University）傳染病專家魯賽（Daniel Lucey）見面。魯賽曾提出病毒可能是實驗室產物的想法。魯賽表示，閻麗夢的同夥安排兩人見面，他們希望找到可信科學證據，以支持她的說法。最後，一名同夥問魯賽是否認為閻麗夢有「確鑿證據」，魯賽回答沒有，這場會面隨即結束。數天之後，閻麗夢發表一篇26頁的研究文章，聲稱自己能證明病毒是人造產物。這篇文章在網路上迅速傳開。這篇文章沒有同儕檢閱，也未在科學期刊發表，而是在一個網路公開資料庫上發布。這個資料庫是由兩個郭文貴資助的非營利組織所支持。9月15日，閻麗夢獲得她的最大舞台，現身卡爾森（Tucker Carlson）在福斯新聞的熱門節目。卡爾森問閻麗夢是否相信中國官員故意或意外釋出病毒，她毫不遲疑回答說：「當然是故意的。」研究假訊息的紐約州立大學水牛城分校教授奧非爾這就不再是邊緣觀點。這現在已成主流。」除了關注新型冠狀病毒起源，王定剛與郭文貴也大力宣傳與美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）的兒子韓特（Hunter Biden）有關的謠言。現在他們與巴農也致力宣揚總統大選舞弊的說法。他們的言論在被臉書（Facebook）、推特（Twitter）等科技公司管控後，反而強化他們反建制派的形象。自一月以來，王定剛的YouTube追蹤人數近乎翻倍；郭文貴兩個網站的流量在去年12月不到500萬次造訪，上月已飆升至超過1億3500萬次。另外，許多宣稱臉書和推特審查右翼聲音的保守派，也跟閻麗夢、王定剛、郭文貴等人一樣，湧入Parler等社群媒體新平台。紐時質疑，閻麗夢在2019冠狀病毒疾病出現前研究的是流感，並非冠狀病毒。她雖曾協助調查這次疫情爆發，但不負責監督。紐時說，現在有愈來愈多證據顯示，冠狀病毒幾乎可以確定來自某種動物，最可能是蝙蝠，之後再傳給人類。美國情報單位雖不排除病毒可能是從實驗室流出，但迄今並未發現任何證據支持這項假設。閻麗夢、王定剛多次拒絕接受紐時訪問。郭文貴透過律師發布聲明，宣稱他只有「鼓勵」閻麗夢「起身對抗中共黑手黨，告訴世界2019冠狀病毒疾病的實情」。巴農則指出，他跟閻麗夢不同，不相信中共政府蓄意讓病毒流出。他宣傳的說法是中國實驗室進行危險研究，結果病毒意外外流。巴農表示：「閻博士一人聲音微小，但至少她發聲了。」", "title": "紐時：閻麗夢受郭文貴、巴農利用 散播病毒陰謀論"}
{"summarization": "大樂透第109101期今晚開獎。中獎號碼為35、27、29、16、37、48，特別號31；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109101期今晚開獎。中獎號碼為35、27、29、16、37、48，特別號31；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091120", "title": "大樂透第109101期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109279期開獎，中獎號碼6、11、27、37、38；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109279期開獎，中獎號碼6、11、27、37、38；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎174注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼847，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9889，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091120", "title": "今彩539第109279期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109279期今晚開獎，中獎號碼為1、9、24、23、10、12、11、8、3、4、19、7。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109279期今晚開獎，中獎號碼為1、9、24、23、10、12、11、8、3、4、19、7。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091120", "title": "雙贏彩第109279期頭獎摃龜"}
{"summarization": "健保會將於27日召開臨時會再議健保費率，衛福部長陳時中今天表示，健保費率影響層面太廣，很多委員認為有些問題沒解決而卡關，盼各界集思廣益解決問題。", "article": "健保會將於27日召開臨時會再議健保費率，衛福部長陳時中今天表示，健保費率影響層面太廣，很多委員認為有些問題沒解決而卡關，盼各界集思廣益解決問題。全民健康保險會今天上午召開會議，原訂討論明年健保費率漲幅，但因安全準備金、政府負擔下限36%等議題卡關，將於27日加開臨時會討論健保費率審議案。衛生福利部部長陳時中今天晚間出席弘久社會關懷協會公益晚會，會後接受媒體聯訪時表示，健保費率漲不漲是財務的問題，健保會是健保法授權談費率的場域，最後的責任仍由政府扛起，但在還沒談出結論前，講太多恐干預自由談判空間。不過，陳時中說，健保費率調整事涉上億元收支，調整1%就是一筆不小的數目、影響層面大，談判速度自然不會太快，因此各界也都很謹慎看待，但目前整體氛圍，各界都願意好好坐下來、理性談判，可談判的空間可能比較大，這是很好的現象，讓這平台對國家、健保做出實質貢獻。陳時中指出，今天健保會之所以卡關，主要是很多委員認為有些問題沒有解決，費率就很難討論出共識，有人認為要調高部分負擔避免醫療浪費，也有委員認為應該先解決海外所得、停復保規定等問題，希望等到解決後再談費率，也顯示這場談判有多不容易。陳時中說，好在本屆委員都能明確點出問題，同不同意是另一回事，只盼能集思廣益解決問題。", "title": "健保費率審議卡關 陳時中：影響層面太廣"}
{"summarization": "被譽為「最強高中生」接班人的光復高中後衛陳將双，今天面對「綠色神盾」松山高中再轟下全場最高的20分，率隊以72比66贏球，連3年挺進HBL男子組12強。", "article": "被譽為「最強高中生」接班人的光復高中後衛陳將双，今天面對「綠色神盾」松山高中再轟下全場最高的20分，率隊以72比66贏球，連3年挺進HBL男子組12強。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館進行第2天賽事，被譽為死亡之組的C組，4隊已有2隊提前出線，除光復之外，同樣取得分組2連勝的南山高中，也一併提前出線。今年因疫情從美返台就讀光復的陳將双，昨天HBL首戰就轟下31分，讓他成為「最強高中生」的候選人，也引來其他球隊吐嘈，對此陳將双酷酷地說：「最強球員的稱號給他，我只想要最強球隊。」左撇子的陳將双攻擊能力出色，還有一流的「買犯」功力，光復教頭陳定杰也戲稱愛徒是NBA火箭隊哈登（James Harden）。陳將双透露，自己過去打控球，因此最喜歡的球員是NBA獨行俠的控球唐西奇（Luka Doncic），不過他很欣賞哈登的進攻技巧，加上自己的體型、在球隊裡的定位都跟哈登相仿，因此自然而然透過影片去學習哈登的所有優點，但他強調「我有在防守喔」。今天除光復、南山之外，D組晉級態勢也提前底定，除2連勝的東山高中外，包括萬能工商、東泰高中都已確定晉級，而同組的南湖高中則成為聯盟首支被淘汰的球隊。", "title": "HBL陳將双突破神盾飆20分  光復2連勝提前晉級"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少136萬914人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5687萬2830例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少136萬914人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5687萬2830例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3627 萬4600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球19日通報新增1萬1100人病歿、66萬1056起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2239死）、義大利（653死）與波蘭（626死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計25萬2555人病故、1171萬7947例確診，至少435萬789人已康復。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有131人染疫喪命；接下來依序為祕魯（108人）、西班牙（90人）、阿根廷（81人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計43萬584死、1229萬6964例確診；歐洲累計35萬9528死、1575萬6373例確診；美國和加拿大共計26萬3811死、1203萬1955例確診。亞洲共計18萬5071死、1167萬4304例確診；中東地區共計7萬2281死、305萬3742例確診；非洲共計4萬8698死、202萬9393例確診；大洋洲共計941死、3萬99例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾5687萬 超過136萬人病故"}
{"summarization": "從0比2開局，追到2比2平，林昀儒最後兩局卻無法突破中國名將許昕封鎖，兩局合計只拿到5分，最終以2比4吞下對戰4連敗，也提前在ITTF年終賽8強止步。", "article": "從0比2開局，追到2比2平，林昀儒最後兩局卻無法突破中國名將許昕封鎖，兩局合計只拿到5分，最終以2比4吞下對戰4連敗，也提前在ITTF年終賽8強止步。國際桌球聯盟（ITTF）年終賽今年在中國河南鄭州舉行，台灣僅有一哥林昀儒與一姐鄭怡靜獲邀參賽，可惜兩人晚間雙雙遭遇地主中國選手，並同時吞敗，兩人都止步8強。世界排名第7的林昀儒，生涯前3次和許昕過招從未開胡，今晚雙方再次交鋒，前2局小林分別以7比11、8比11棄守，開賽就背負0比2落後劣勢。第3局林昀儒開始反攻，接連以11比9、11比7連追2 局，也以2比2扳平戰局。可惜林昀儒追分氣勢沒能延續下去，在第5局意外以2比11棄守，也讓對手取得「聽牌」，接下來林昀儒依舊無法找回節奏，包括正手攻擊掛網，拿手的反手擰拉也拉出檯面外，第6局開賽又陷入1比8落後，最終以3 比11吞敗。", "title": "林昀儒不敵許昕  ITTF年終賽8強止步"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，輝瑞藥廠與合作夥伴德國生技公司BioNTech證實，今天將為他們研發的疫苗申請緊急使用授權，創下在美國的首例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，輝瑞藥廠與合作夥伴德國生技公司BioNTech證實，今天將為他們研發的疫苗申請緊急使用授權，創下在美國的首例。這項宣布多日來已在預料之中，因先前兩家公司表示，疫苗試驗的已完成研究顯示，免於感染的防護有效率達95%。輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）表示：「在美國提出申請是我們向世界提供COVID-19疫苗的一道重大里程碑，我們如今對疫苗的有效性與安全性已有更完整的了解，使我們對於疫苗的潛力深具信心。」美國食品暨藥物管理局（FDA）尚未說明，需要多久時間判讀這款疫苗的數據資料，不過美國政府可望在12月頭2週予以核准。輝瑞與BioNTech發表聲明指出：「輝瑞與BioNTech願在獲得授權後的數小時內，分發配送這種疫苗。」", "title": "輝瑞與BioNTech在美申請 疫苗緊急使用授權"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚在亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議領袖峰會上提出，中方歡迎區域全面經濟夥伴協定（RCEP）完成簽署，將積極考慮加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。", "article": "中國國家主席習近平今晚在亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議領袖峰會上提出，中方歡迎區域全面經濟夥伴協定（RCEP）完成簽署，將積極考慮加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。據中國官媒新華社公布的致詞全文，習近平於北京時間20日晚間以視訊方式出席APEC領袖會議，並在致詞時提出堅持開放包容、堅持創新成長、堅持互聯互通、堅持合作共贏等4項倡議。他在強調「堅持開放包容」時，作上述表示。習近平說，亞太地區要繼續推進「區域經濟一體化」，早日建成亞太自由貿易區。中國歡迎區域全面經濟夥伴協定完成簽署，也將積極考慮加入跨太平洋夥伴全面進步協定。他並表示，亞太地區要繼續領風氣之先，「堅決維護和平穩定，堅定捍衛多邊主義，堅持構建開放型世界經濟」，毫不動搖支持以世界貿易組織為核心的多邊貿易體制，促進自由開放貿易和投資，引導經濟全球化朝著更加開放、包容、普惠、平衡、共贏的方向發展。習近平稱，中方提出倡議，推動各方分享數位技術抗疫和恢復經濟的經驗，倡導優化數位營商環境，激發市場主體活力，釋放數位經濟潛力，為亞太經濟復甦注入新動力。同時，他也提出，要推動國際防疫健康資訊互認等。習近平又說，亞太經濟合作「從來不是零和博弈、你輸我贏的政治遊戲，而是相互成就、互利共贏的發展平台」。因此，他認為亞太地區要在協商一致基礎上推進務實合作，妥善處理矛盾和分歧，維護亞太合作正確方向，讓亞太經濟合作組織行穩致遠。他並重申，應對疫情是當前最緊迫的任務。各國要加強疫苗研發和交流，努力讓疫苗成為全球公共產品，促進疫苗在發展中國家的可及性和可負擔性等。跨太平洋夥伴全面進步協定現有11個會員國，包括加拿大、澳洲和日本等，日本明年將擔任輪值主席國，而中國和英國近期均表示有興趣加入。日本首相菅義偉今天則表示，日本的目標是擴大CPTPP規模。", "title": "習近平：中國將積極考慮加入CPTPP"}
{"summarization": "東非國家衣索比亞北方泰格瑞省叛軍與政府軍的戰鬥逾兩周。19日政府軍指控現任世衛組織秘書長、也是泰格瑞省人的譚德塞正忙著為叛軍尋求外援、購買武器與外交支持。", "article": "東非國家衣索比亞北方泰格瑞省叛軍與政府軍的戰鬥逾兩周。19日政府軍指控現任世衛組織秘書長、也是泰格瑞省人的譚德塞正忙著為叛軍尋求外援、購買武器與外交支持。不過，衣國軍方卻無法出示任何證據支持這種指控。譚德塞（Tedros Adhanom ）立即在推特（Twitter）上發表訊息，嚴厲否認這種說法，同時呼籲衣索比亞政府應為國家和平、人民安全以及為有需要的人提供醫療服務與人道關懷而努力。他說：「有報導指稱我在這種情況下選邊站。這並非事實。我希望表達的是我只選擇站在和平的一邊。」衣索比亞政府軍19日挺進叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People’s Liberation Front，TPLF）所在泰格瑞省的首府馬凱勒（Makelle）時，叛軍也趁機於凌晨以火箭攻擊鄰省阿姆哈瑞省（Amhara）首府巴席爾達（Bahir Dar），慶幸目前尚無傷亡。成立於1975年的泰格瑞人民解放陣線4日凌晨突襲政府軍位於泰格瑞省的軍事基地，試圖奪取更多武器。衣索比亞總理，也是2019年諾貝爾和平獎得主阿邁德（Abiy Ahmed）立即派出部隊予以還擊，雙方爆發激烈衝突。幾十年來，泰格瑞人民解放陣線擁有國家軍事與行政的實權，也是全國10個種族中最強而有力的一族，直到阿邁德2018年就職總理一職、並於2019年成立執政黨繁榮黨（Prosperity Party）後才交出權力。阿邁德政權常說，泰格瑞人民解放陣線已經變成叛徒，並且非法控制泰格瑞省的一切。指責聲出現後雙方關係緊張，埋下爆發軍事衝突的因子。此次爆發衝突的原因是衣索比亞政府原訂於2020年8月舉行大選，卻因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行被迫延遲到2021年舉行，但不為泰格瑞人民解放陣線所接受，且宣稱阿邁德所領導的政府是違法的，並決定自行於9月舉行非法大選，此舉激怒政府，爆發軍事衝突。半島電視台阿姆哈瑞省已經立即派出駐軍支持政府軍攻打叛軍。衣索比亞北方衝突已超過兩周，造成3萬3000多難民逃往鄰國蘇丹。有專家預測難民數或有可能達到20萬人。叛軍擁有強大戰鬥力的武裝部隊全拜與北邊鄰國厄利垂亞（Eritrea）因邊界問題長年征戰所賜，直到阿邁德當上總理解決爭端才迎來和平，他也因此獲得諾貝爾和平獎。阿邁德當選總理後，解除黨禁、釋放數千名政治犯，以及革除許多舊政權時代的貪官污吏。此舉引發叛軍極端不滿，否認阿邁德政權。報導引述國際特赦組織（Amnesty Internataional）文件指出，自11月9至10日曾發生叛軍大規模屠殺平民事件，但遭逃往蘇丹的泰格瑞省難民卻指稱並非如此。衣索比亞面積約110萬平方公里，人口約1億1000萬，曾因1970至1980年代的內戰導致經濟大蕭條，民不聊生。經過數十年勵精圖治，2010年成為東非人口最多與最大經濟體，如今更是非洲軍備最完善的國家之一。首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）也是非洲聯盟（AU）總部所在地。", "title": "衣索比亞北方衝突 譚德塞稱支持和平一方"}
{"summarization": "墾丁國家公園東岸的風吹砂山坡地灌木林，今天晚上6時許發生火警，由於起火處離馬路太遠，無法灌救，消防人員現場待火燒完才撤退，火勢延燒2小時後熄滅，無人傷亡。", "article": "墾丁國家公園東岸的風吹砂山坡地灌木林，今天晚上6時許發生火警，由於起火處離馬路太遠，無法灌救，消防人員現場待火燒完才撤退，火勢延燒2小時後熄滅，無人傷亡。不少路過的車輛駕駛人看到火光強烈，都感到驚慌，警方也指揮民眾繞道。屏東縣消防局表示，晚上6時30分接獲警方通報，指風吹砂灌木林發生火警，消防人員到達現場時，發現起火的灌木林離馬路太遠，車子和機具無法灌救。消防局表示，由於現場只是灌木和雜草，且不是乾枯的樹木和草，研判沒有危險，也不會蔓延太大範圍，於是現場布陣等待火勢燒完，並且將靠近路旁的樹木和草澆濕，防止擴大範圍延燒。消防局表示，火勢直到晚上8時45分燒完，估計延燒300平方公尺的面積。", "title": "墾丁風吹砂山坡灌木延燒2小時 火勢熄滅無人傷亡"}
{"summarization": "澳洲辦事處副代表、商務處處長莫博仁今天說，台灣防疫有成，澳洲企業期待雙邊「旅遊泡泡」儘快成形，以利來台實地考察，目前至少有17家澳洲各領域企業對首度進入台灣市場躍躍欲試。", "article": "澳洲辦事處副代表、商務處處長莫博仁今天說，台灣防疫有成，澳洲企業期待雙邊「旅遊泡泡」儘快成形，以利來台實地考察，目前至少有17家澳洲各領域企業對首度進入台灣市場躍躍欲試。澳洲駐台辦事處明年將慶祝在台設立40週年；圍繞「重新發現澳洲，重新發現台灣」主軸，辦事處今年至明年初將舉辦一系列活動，以呈現台澳關係中的各種潛在新機會。作為「重新發現澳洲」的一環，辦事處今天為葡萄酒業界人士及在台產、官、學等各領域友人舉辦結合線上大師班、研討會與實體互動的澳洲塔斯馬尼亞（Tasmania）葡萄酒品酒會，並聚焦塔斯馬尼亞最具特色的黑皮諾（Pinot Noir）品種葡萄酒。根據澳洲辦事處商務處提供的數據，今年至9月止，台灣的葡萄酒總進口量中，澳洲名列第3（159萬8706公升），僅次於法國和西班牙；以金額而言，則名列第2。愛好葡萄酒的莫博仁笑稱，性價比優良的澳洲葡萄酒值得名列第一，台灣消費者應多多選擇，也能藉此支持政府的「新南向政策」。他告訴記者，台灣防疫有成，因此是澳洲企業在後疫情時代首選投資目的地之一。企業期待台澳「旅遊泡泡」儘快成形，以利來台實地考察、進行實體交流，目前至少有17家未曾與台灣合作的澳洲各領域企業積極與辦事處接觸，以期儘早布局、在台灣「解封」後搶得商業先機。莫博仁表示，20年前，台灣是澳洲企業打入國際市場的熱門管道；隨著中國崛起、「開放」，台灣所扮演角色曾消減，但在新的國際局勢下，澳洲企業想「重新發現台灣」。他透露，這近20家首度進入台灣市場積極布局的澳洲企業涵蓋食品飲料、電子、智慧電網能源管理等產業，辦事處12月起將陸續發布相關消息。", "title": "澳洲辦事處：企業期待儘快與台灣重啟實體交流"}
{"summarization": "促使當局發布緊急狀態。", "article": "促使當局發布緊急狀態。法新社報導，這場異常天候使得電線掉落、樹木倒塌。海參崴所在地濱海邊疆區（Primorsky Krai）政府宣布緊急狀態。區政府副首長帕克哈曼柯當地氣象官員庫貝（Boris Kubay）表示，氣旋帶來的暖空氣與反氣旋攜帶的冷空氣相遇後，人口約60萬的海參崴昨夜開始降下凍雨。庫貝說，部分區域累積的冰厚度達1.2公分，是該區30年來所未見。地方當局公布和社群媒體上的照片及影片顯示，從公寓建築、道路標誌到大眾運輸工具，一切都被冰覆蓋。一段監視錄影器畫面顯示，一名男子清除車子擋風玻璃上的冰時，旁邊建築物一個混凝土塊從天而降砸中他的車。男子在千鈞一髮之際閃身躲過。", "title": "俄國海參崴市遭冰封 15萬人斷水電進入緊急狀態"}
{"summarization": "由於市場擔心美國國會振興案談判以及疫情加劇對經濟造成的衝擊，華爾街3大指數今天開盤小幅走低。", "article": "由於市場擔心美國國會振興案談判以及疫情加劇對經濟造成的衝擊，華爾街3大指數今天開盤小幅走低。美東時間上午9時43分，道瓊工業指數下跌35.01點或0.12%，來到29448.22點。科技股那斯達克指數跌10.46點或0.09%，來到11894.25點。標準普爾指數9時30分小跌4.00點或0.11%，來到3577.87點。", "title": "市場憂疫情 美股小幅開低"}
{"summarization": "「台美經濟繁榮夥伴對話」今天登場，駐美代表處表示，駐美代表蕭美琴與美國在台協會執行理事藍鶯於開幕式中簽署備忘錄，以持續雙邊對話，建立更深化與全面性的台美經濟合作關係。", "article": "「台美經濟繁榮夥伴對話」今天登場，駐美代表處表示，駐美代表蕭美琴與美國在台協會執行理事藍鶯於開幕式中簽署備忘錄，以持續雙邊對話，建立更深化與全面性的台美經濟合作關係。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」美東時間20日上午8時於華府四季飯店登場，由美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處主辦。美方由國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）也出席。台灣方面則由經濟部次長陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員，則在台北透過視訊同步參與討論。會議開始約1個小時40分鐘後，駐美代表處發布新聞稿表示，駐美代表蕭美琴與AIT執行理事藍鶯（Ingrid Larson）於對話開幕式中簽署一項備忘錄，以持續進行台美經濟對話，為建立更深化、更全面性的經濟合作關係奠定基礎。駐美代表處指出，為了彰顯台美雙方政府對對話的支持，柯拉克與鄧振中共同見證備忘錄的簽署，也相互致函表達對簽署備忘錄的支持。鄧振中的致函是由陳正祺代為轉交。駐美代表處說，除簽署備忘錄外，雙方將持續就全球健康安全、科學與科技、供應鏈重組、投資審查、基礎建設及能源，與5G等議題進行討論。", "title": "台美經濟對話開幕 雙邊簽署備忘錄深化經濟合作"}
{"summarization": "駐日本台灣文化中心與文化內容策進院今天起在日本合作舉辦一系列台灣原創漫畫推廣活動，包括打造一座「台灣漫畫夜市」，介紹25名台灣漫畫家的作品，並同步規劃線上展覽。", "article": "駐日本台灣文化中心與文化內容策進院今天起在日本合作舉辦一系列台灣原創漫畫推廣活動，包括打造一座「台灣漫畫夜市」，介紹25名台灣漫畫家的作品，並同步規劃線上展覽。駐日本台灣文化中心與文策院合辦的一系列台灣原創漫畫推廣活動，包括在位於東京虎之門的台灣文化中心打造一座「台灣漫畫夜市」。這座夜市今天熱鬧開市，運作期暫訂至明年3月為止。展覽主視覺邀請參展漫畫家左萱設計，她以細膩溫暖的筆觸繪製廟口夜市、蚵仔煎、熱炒等各種日本民眾訪台灣必吃的小吃攤看板。展場宛如一座台灣漫畫夜市，每一面看板上同時置入介紹展出的漫畫作品名稱，彷彿藏有彩蛋，觀眾可邊逛夜市邊品嚐故事。有日本媒體人看到漫畫看板上的廟宇上方的福祿壽三仙當中的壽仙，誤以為是月下老人，後來認為從這樣的漫畫也能學到新知，了解台灣民俗傳統文化。駐日台灣文化中心說，本展結合文策院資源，活用台灣現有漫畫智慧財產權（IP）基礎，將台灣25位漫畫家介紹到日本。展出的作品題材涵蓋台日歷史、台灣在地民俗、奇幻、藝文等，故事多元繽紛，充分展現台灣自由多元的創意。台灣文化中心主任王淑芳表示，今年首次邀請台灣創作者左萱及高妍為年度計畫活動文宣品繪製主題意象後，接獲許多日本民眾、書店和圖書館來電索取，可見日本對圖像IP、漫畫的接受度很高，運用台灣漫畫融入文宣，成功地在日本推廣台灣文化。為了系統性介紹台灣漫畫資訊，台灣文化中心及文策院官網建置日文線上平台，做為今後日本民眾與動漫產業認識台灣漫畫的重要管道，以架接台日文化產業合作，積極開拓台灣ACG（動漫與電子遊戲）產業進入日本市場。今天的開市儀式上，旅日漫畫家米奇鰻（本名梁韋靖）及日本版權代理商Digital Catapult董事平柳龍樹受邀上台發表看法。米奇鰻拿著他的新作「最軟！東京人夫日記」自我介紹說因妻子工作派駐日本，他以台灣人夫的視角記錄在日本的生活。他說，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓一切改變加速了，如果用漫畫情節比喻，接下來就是要展開新章節的前奏，這讓他倍感興奮。他認為，新的企畫與新的切入角度或許是個不錯的方向。台日漫畫家可和對方國家的地方政府合作，互相交換推廣旅行的短篇漫畫。譬如，台灣漫畫家搭夜間長途巴士去日本長野縣的（木母）池高原旅遊；日本漫畫家到台南騎機車小吃旅遊。疫情結束後，預料會有「報復性出國」，現在可先埋下種子，來一場紙上旅遊。平柳說出他推廣台灣漫畫的3個理由，包括日本讀者可以很快樂地知道旅遊書中未記載的台灣、可接觸台灣社會的多樣性。對日本漫畫讀者來說，漫畫是很容易親近的形式，尤其台日漫畫呈現方式雷同。他接受中央社採訪時表示，台灣要將原創漫畫作品直接推廣到日本是很重要的。但他認為，台灣漫畫家的創作觀點更具有彈性的話，可能性就增大，例如不妨與日本的地方政府合作。這次的展覽另外製作YouTube線上節目，邀請參展台灣漫畫家AKRU與日本企畫編輯竹中式子對談，討論的內容包括「不只BL！跨性別議題超夯」、「日台友好？竟有這麼多與日本有關的故事」、「台灣風氣自由！Coser也能是國會議員」等台灣漫畫熱門議題。", "title": "台灣漫畫夜市東京開市 日本人大開眼界"}
{"summarization": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話實體會議台灣時間20日晚間9時於華盛頓登場，經濟部稍早在臉書表示，台美雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），為建立更深化、更全面性的經濟合作關係奠定基礎。", "article": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話實體會議台灣時間20日晚間9時於華盛頓登場，經濟部稍早在臉書表示，台美雙方在開幕式時簽署合作瞭解備忘錄（MOU），為建立更深化、更全面性的經濟合作關係奠定基礎。經濟部次長陳正祺親赴華府和美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）展開對談，國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）及駐美代表蕭美琴也是與談人；行政院政務委員鄧振中、經濟部長王美花等人則在台灣視訊參與。對話召開5場次，聚焦全球健康安全、科學與技術、供應鏈合作、5G乾淨網路、投資審查基礎建設及能源，還有婦女賦權等議題。經濟部稍早在臉書指出，對話正式啟動後，蕭美琴和美國在台協會（AIT）執行理事藍鶯（Ingrid Larson）在柯拉克、鄧振中見證下簽署MOU，為台美建立更深化、更全面性的經濟合作關係奠定基礎。", "title": "經濟繁榮夥伴對話登場 台美簽署MOU"}
