{"summarization": "中國海事局28日宣布，人民解放軍正在南海、東海、黃海和渤海4海域同時展開軍事演習，禁止船隻在演習海域航行。國營中央電視台公布中國東部戰區最近設想街頭巷戰的演習影片。", "article": "中國海事局28日宣布，人民解放軍正在南海、東海、黃海和渤海4海域同時展開軍事演習，禁止船隻在演習海域航行。國營中央電視台公布中國東部戰區最近設想街頭巷戰的演習影片。產經新聞報導，演習目的明顯是在加強牽制台灣和美國。報導稱，在南海的演習是在西沙群島周邊海域實施，東海、黃海和渤海的演習則分別在浙江省、江蘇省、遼寧省沿岸海域展開。街頭巷戰演習則是由基地設在台灣對面福建省的第73集團軍執行，被視為對台灣的登陸作戰演習。根據中央電視台公布的影片，於出動無人機偵察後，解放軍部隊進攻城鎮，且為了演習特別搭建了圖書館和電影院等超過100棟建築物。報導又說，美軍幹部最近發表論文，提議美軍部隊重新留駐台灣，引發中國反彈。中國官媒環球時報25日警告稱「美軍駐台即意味戰爭」，意圖牽制美國。", "title": "解放軍4海域同時軍演 升高對台美施壓"}
{"summarization": "在市場因疫情加劇以及某些國家恢復有損經濟的防疫封鎖措施而出現拋售潮後，隨著逢低承接買盤進場，歐股今天強力上揚。", "article": "在市場因疫情加劇以及某些國家恢復有損經濟的防疫封鎖措施而出現拋售潮後，隨著逢低承接買盤進場，歐股今天強力上揚。倫敦FTSE 100指數攀升85.26點或1.46%，以5927.93點作收。法蘭克福DAX 30指數大漲401.67點或3.22%，收在12870.87點。巴黎CAC 40指數勁揚113.61點或2.40%，收4843.27點。", "title": "買盤進場 歐股勁揚"}
{"summarization": "「全球氣候與能源市長聯盟」今天表示，因資料庫更新出現技術錯誤導致台灣六個城市被錯誤分類，目前已將會籍名稱更正為中華台北，並對此錯誤誠摯致歉。", "article": "「全球氣候與能源市長聯盟」今天表示，因資料庫更新出現技術錯誤導致台灣六個城市被錯誤分類，目前已將會籍名稱更正為中華台北，並對此錯誤誠摯致歉。「全球氣候與能源市長聯盟」（Global Covenant of Mayors for Climate and Energy）秘書處今天以電子郵件回覆中央社記者詢問，表示週末發現有六個城市分類發生技術錯誤，主因是最近資料庫更新過程中被錯誤改變，目前已更正會籍名稱，還原為中華台北。秘書長表示，對此錯誤以及引起的混淆表達誠摯歉意。此外，外交部長吳釗燮今天表示，政府感謝歐洲聯盟、「地方政府永續發展委員會」（International Council for Local Environmental Initiatives, ICLEI）等各方，理解台灣捍衛尊嚴及與會權益的決心及堅定立場，協助即時更正台灣六都會籍名稱。對此，歐盟氣候行動與能源總署發言人麥卡費（Tim McPhie）今天對中央社記者表示，歐盟在周末得知這項議題，由於「全球氣候與能源市長聯盟」自行負責其網站，因此是由「全球氣候與能源市長聯盟」秘書處做出決定更正其網站技術問題，修改為原先版本的會籍名稱。「全球氣候與能源市長聯盟」近期將台灣加入聯盟的高雄市、台北市、新北市、桃園市、台南市及台中市等六都列為「中國」之下，外交部聯繫駐外館處及相關國際組織，要求聯盟依據台灣成為會員時的遞交文件名稱予以更正，6都市長也發表聯合聲明抗議。高雄市長陳其邁今天說，市府去函要求儘速更改，他也先後致電新北市長侯友宜等人，在第一時間確定大家有一致性的立場，且六都市長一致對外捍衛主權跟國家尊嚴。改回原來註冊名稱理所當然，捍衛國家尊嚴也是市長要做的事。", "title": "市長聯盟致歉：台灣六都會籍因技術問題誤分類"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣稱，他已付過「好幾百萬美元稅金」，並稱他的資產大於負債；但並未拿出證據，也未承諾在11月3日總統大選之前公布他的個人財務報表。", "article": "美國總統川普今天宣稱，他已付過「好幾百萬美元稅金」，並稱他的資產大於負債；但並未拿出證據，也未承諾在11月3日總統大選之前公布他的個人財務報表。共和黨籍的川普在推特上連連發文報導指出，川普在2016年和2017年都僅支付750美元聯邦所得稅；而先前多年報稅時稱，他的事業嚴重虧損。川普今天推文說：「我付過好幾百萬美元稅金，但就像大家一樣，我可以計入折舊並享有稅額減免。我極少運用財務槓桿，若與資產市值相較，我的債務非常少。」將在明天晚上與民主黨籍競選對手拜登進行總統選舉首場辯論的川普說，他有「驚人的資產」，並自誇他的財務報表「非常可觀」。紐約時報報導，川普在事業長期虧損下，有數億美元負債，而他就是利用事業虧損避稅。", "title": "駁紐時報導 川普自稱付過數百萬美元稅金"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，29日3時5分發生芮氏規模4.4地震，地震深度10.9公里，震央位於台東縣政府南偏西方42.7公里(位於台灣東南部海域)，最大震度台東縣4級。（編輯：張佑之）1090929", "article": "根據中央氣象局最新資訊，29日3時5分發生芮氏規模4.4地震，地震深度10.9公里，震央位於台東縣政府南偏西方42.7公里(位於台灣東南部海域)，最大震度台東縣4級。", "title": "台灣東南部海域地震 規模4.4"}
{"summarization": "西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）今天在法國網球公開賽旗開得勝，以6比4、6比4、6比2淘汰白俄羅斯籍對手吉拉西莫夫（Egor Gerasimov），晉級2輪，朝13度法網封王邁進。", "article": "西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）今天在法國網球公開賽旗開得勝，以6比4、6比4、6比2淘汰白俄羅斯籍對手吉拉西莫夫（Egor Gerasimov），晉級2輪，朝13度法網封王邁進。現任球王納達爾若再次成功搶下法國公開賽冠軍，將追平瑞士名將費德瑞（Roger Federer）20座大滿冠賽金盃的紀錄。現年34歲的納達爾下一場將迎戰美國的麥唐納（Mackenzie McDonald），以期拿下32強門票。美國籍第6種子小威廉絲（Serena Williams）今天以7比6（7比2）、6比0拍下同胞克莉絲蒂．安（Kristie Ahn），順利晉級女單2輪。", "title": "納達爾小威旗開得勝 晉法網2輪"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）和川普總統對疫情的樂觀評估唱反調稱，「距離疫情結束還很遠」。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）和川普總統對疫情的樂觀評估唱反調稱，「距離疫情結束還很遠」。芮斐德先前有關口罩重要性和是否有疫苗的談話，遭到了川普指責。他表示，擔心最近加入2019冠狀病毒疾病（COVID－19）防疫小組的阿特拉斯（Scott Atlas）正為川普提供不精確的資訊。NBC報導，芮斐德25日搭機自亞特蘭大飛往華府時，在電話中指出，「他說的都不正確」；稍後表示，這個人就是阿特拉斯。芮斐德並說，疫情威脅距離結束還很遠，公然和川普唱反調。川普在競選連任的情況下曾宣稱，美國「就快扭轉處境了」。", "title": "美CDC主任談疫情：距離結束還很遠"}
{"summarization": "在美國公布重大消息和總統選舉首次辯論之前，華爾街股市今天走高，延續25日的漲勢。", "article": "在美國公布重大消息和總統選舉首次辯論之前，華爾街股市今天走高，延續25日的漲勢。道瓊工業指數大漲410.10點或1.51%，以27584.06點作收。標準普爾指數漲53.14點或1.61%，收在3351.60點。科技股那斯達克指數勁揚203.97點或1.87%，收11117.53點。", "title": "美股續漲 道瓊勁揚逾410點"}
{"summarization": "由於市場樂觀地認為，美國兩黨在總統大選之前，仍能就新一輪經濟振興方案的支出規模達成協議，國際油價今天上漲到一個多禮拜以來最高點。", "article": "由於市場樂觀地認為，美國兩黨在總統大選之前，仍能就新一輪經濟振興方案的支出規模達成協議，國際油價今天上漲到一個多禮拜以來最高點。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價上揚32美分或0.80%，來到每桶40.57美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價攀升57美分或1.36%，來到每桶42.49美元。", "title": "市場對美兩黨達成振興協議樂觀 國際油價漲"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，29日4時50分發生芮氏規模5.3地震，地震深度9.9公里，震央位於台東縣政府南偏西方42.3公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣、屏東縣4級。（編輯：蔡佳敏）1090929", "article": "根據中央氣象局最新資訊，29日4時50分發生芮氏規模5.3地震，地震深度9.9公里，震央位於台東縣政府南偏西方42.3公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣、屏東縣4級。", "title": "台東規模5.3地震 最大震度4級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，29日5時39分發生芮氏規模3.8地震，地震深度11.7公里，震央位於台東縣政府南偏西方44.5公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，29日5時39分發生芮氏規模3.8地震，地震深度11.7公里，震央位於台東縣政府南偏西方44.5公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。中央氣象局資訊接著顯示，29日6時17分發生芮氏規模3.9地震，地震深度11.1公里，震央位於台東縣政府南偏西方44.2公里，最大震度台東縣3級。", "title": "台東再兩震 規模分別3.8、3.9"}
{"summarization": "美中金融戰隱然成形，近一年來，阿里巴巴等曾湧向美國籌資的中國企業紛紛在香港發行股票。美方要求財務透明並威脅下市，這些企業雙重掛牌更具「買保險」的味道。", "article": "美中金融戰隱然成形，近一年來，阿里巴巴等曾湧向美國籌資的中國企業紛紛在香港發行股票。美方要求財務透明並威脅下市，這些企業雙重掛牌更具「買保險」的味道。去年11月以來，8家原本在紐約證券交易所（NYSE）或那斯達克股票市場（NASDAQ）上市的中國企業在香港雙重掛牌，累計籌資256億美元。這些昔日快速成長的企業合計市值逼近1兆美元，包括電子商務巨擘阿里巴巴集團。隨著美中關係日益緊張，今年夏季中資企業部分重心移回故鄉的熱潮加溫。這些企業股票仍在美國交易，但未來如被迫從紐約下市，在香港掛牌形同買了保險，金融圈人士預期會有更多中資企業跟進。中資企業財務不夠公開透明，損及投資人權益，美方早有微詞。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）8月表示，中國等國企業如不遵守美國會計準則，明年底將從美國的證券交易所下市。英國牛津大學中國中心（University of Oxford China Centre）助理研究員馬格納斯（George Magnus）說，美中「金融戰」正緩慢醞釀中，中資企業可能從美國下市是其中一環，這顯示政治力如何嘗試讓兩國金融體系脫鉤。阿里巴巴和京東、網易、百勝中國等在香港雙重掛牌的公司都在申報文件示警中資企業受更嚴密檢視，存有被迫下市或脫離美國資本市場的風險。多家中資企業也準備在香港或上海上市，最受矚目的當屬經營行動支付平台支付寶的螞蟻集團。螞蟻集團捨棄紐約，選擇在香港與上海雙重掛牌，籌資總額可能突破300億美元。中國領導階層致力鞏固香港與上海的金融中心地位，吸引更多外資流入。上海證券交易所科創板去年7月開市，這個類似那斯達克的市場以科技創新企業為主，近180家企業首次公開募股（IPO），多數掛牌後股價飆漲，合計市值超過1000億美元。今年7月，中國晶圓代工大廠中芯國際在上證科創板掛牌，籌資近78億美元。中芯國際2004年在香港交易所與紐約證交所上市，去年5月宣布從紐約下市。美中雖在政治、貿易、金融監管等層面槓上，美國仍吸引眾多中國科技公司掛牌。今年截至8月，超過20家中國企業在紐約上市，其中多數專攻軟體、電動車等高科技領域，合計籌資40億美元，超越去年25家中國企業在美掛牌籌得的35億美元。", "title": "美中掀金融戰 中資企業返鄉上市熱潮加溫"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選後局勢動盪，支持反對派的諾貝爾文學獎得主斯維拉娜‧亞歷塞維奇（Svetlana Alexievich）疑似憂心個人安危，今天離開家鄉抵達柏林。", "article": "白俄羅斯總統大選後局勢動盪，支持反對派的諾貝爾文學獎得主斯維拉娜‧亞歷塞維奇（Svetlana Alexievich）疑似憂心個人安危，今天離開家鄉抵達柏林。白俄羅斯8月初舉行總統大選，執政26年的總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱獲得超過8成選票，引發民眾上街抗議舞弊。大規模示威和警民衝突至今不斷，反對派領袖不是被捕就是被迫離境。72歲的亞歷塞維奇5年前獲得諾貝爾文學獎，屬反對派陣營的她加入以政權和平轉移為目標的協調委員會，因此一再受到匿名人士騷擾。半個月前，歐洲聯盟（EU）多國外交官特地到她家拜訪，保護她不被警方帶走。亞歷塞維奇在德國有許多讀者，2011年曾受德國學術交流總署（DAAD）邀請在柏林工作一年。她今天搭機離開家鄉明斯克（Minsk）抵達柏林，名義上是接受德國學術交流總署的邀請從事寫作。不過，知情人士告訴德意志新聞社（DPA），亞歷塞維奇是因為擔心性命安危才決定離開家鄉。德國外交部則表示，她到柏林是為了看病。", "title": "疑憂性命安危  白俄諾貝爾文學獎得主離鄉抵德"}
{"summarization": "美股道瓊大漲410點，台股28日大漲229點，收復5日線約12437點。法人指出，台股可望延續反彈力道，但成交量萎縮顯示市場觀望，若要挑戰月線及季線壓力區，成交量要放大。", "article": "美股道瓊大漲410點，台股28日大漲229點，收復5日線約12437點。法人指出，台股可望延續反彈力道，但成交量萎縮顯示市場觀望，若要挑戰月線及季線壓力區，成交量要放大。美股勁揚，道瓊工業指數大漲410.10點或1.51%，以27584.06點作收。標準普爾指數漲53.14點或1.61%，收在3351.60點。科技股那斯達克指數勁揚203.97點或1.87%，收11117.53點。台股加權股價指數28日上漲229.85點，收在12462.76點，成交值新台幣1544.57億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣112.43億元；其中自營商買超7.05億元，投信買超5.02億元，外資及陸資買超100.36億元，買超前10名個股以中芯遭美國制裁的受惠股為主。法人指出，台股站上5日線約12437點，儘管日KD技術指標開口向下，不過可望延續反彈力道，但成交量萎縮至5月下旬以來單日低點，顯示中秋連假前市場多觀望，未來若要挑戰上方月線約12669點及季線約12589點壓力區，成交量有待放大才能突破。鴻海集團與國巨集團28日宣布策略聯盟，特別是關鍵零組件領域的研發能力及技術創新，合作將自第3季起正式展開。鴻海子公司鴻揚創業投資斥資新台幣3.22億元，加碼買進半導體設備廠京鼎1755張，持股比重增至8.41%。多檔TDR溢價幅度過大，證交所祭出處置措施，致DR股連日重挫，28日共有11檔DR股跌停作收。國發會28日宣布8月景氣燈號脫離黃藍燈、轉為代表穩定的綠燈，綜合判斷分數也較7月大增5分、升至26分。國發會認為，景氣從低點反轉向上的跡象愈來愈明顯，台灣經濟漸趨回穩。", "title": "美股道瓊大漲410點 台股可望延續反彈力道"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，全球病故人數飆破百萬，世衛警告數字恐倍增；印度確診破600萬人，疫情深入社區；第2波疫情擴散快，英國擬再祭封鎖令。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，全球病故人數飆破百萬，世衛警告數字恐倍增；印度確診破600萬人，疫情深入社區；第2波疫情擴散快，英國擬再祭封鎖令。疫情從中國爆發並蔓延全球迄今不到1年，法新社統整官方數字顯示，截至台灣29日零時，全球累計至少3317萬8275人確診染疫，100萬2432人病故。世界衛生組織（WHO）警告，若不採取更多集體行動，病故人數恐倍增。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心28日宣布，新增3例確診個案，分別為2名從菲律賓來台的菲籍男性及1名從印尼入境的台灣男性。目前台灣累計513例確診，分別為421例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、482人解除隔離、24人住院隔離中。● 中國中國27日新增21例確診病例，皆境外移入，分布在上海、廣東、內蒙、福建、山西。截至27日24時，中國大陸現有確診病例185例，累計治癒出院病例8萬553例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5372例。● 香港香港衛生部門28日公布，過去一天新增10人確診，至今累計5075例確診。新增確診中，7例屬於境外移入，其餘為本土個案。● 韓國韓國28日通報新增50人確診，是8月首爾市內的愛心第一教會及韓國光復節活動爆發新一波疫情以來的新低。根據韓國疾病管理本部通報的每日染疫數，持續3天新增確診病例維持在兩位數。在50起新增病例中，有40起是本土病例、10起境外移入，韓國染疫數來到2萬3661人，其中有406人不治。● 日本受疫情影響，原訂今年夏天舉辦的東京奧運延後一年，聖火傳遞活動也停辦。大會組織委員會28日發表奧運聖火傳遞新日程，將從明年3月25日起舉行。● 菲律賓菲律賓衛生部28日通報，新增3073人確診、37人染疫不治。全國累計30萬7288人染疫，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達到5381人。● 印尼印尼疫情工作小組28日通報，新增3509人確診、87人死亡。全國累計27萬8722人染疫，1萬473人不治，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 泰國泰國決定繼續延長緊急狀態到10月底以控制疫情，而為了拯救觀光業，10月將開放外國觀光客入境。泰國28日宣布新增22起確診案例，累計確診案例達3545例，其中59人死亡、117人住院治療、3369人康復出院。● 印度印度衛生部28日公布資料顯示，確診病例累計突破600萬起；過去24小時新增確診8萬2170例，及1039人病亡。印度確診人數名列全球第2，僅次於上週突破700萬例的美國。衛生部說，截至目前為止，印度累計9萬5542人染疫病歿，占病例總數的1.6%。● 沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯28日表示，20國集團（G20）領袖高峰會將於11月21、22日以線上方式舉行。沙國政府發布聲明指出，本屆峰會將探討生命保護和經濟恢復，透過解決疫情揭發的各項弱點，為更好的未來打下基礎。● 澳洲澳洲第2大城墨爾本的500萬居民，28日結束將近兩個月來的宵禁。疫情重災區維多利亞州（Victoria）28日僅通報新增5人確診，是6月12日以來新低。● 紐西蘭紐西蘭疫情大致受控，而澳洲的確診病例也持續減少，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）28日表示，紐西蘭有可能趕在耶誕前，開通與澳洲部分地區間的旅行。● 英國為對抗第2波疫情，英國政府計劃執行全面性社會封鎖令，範圍廣及北英格蘭大部分地區，可能也包括倫敦都會區。報導指出，研擬中的新限制措施規定，所有酒館、餐廳和酒吧初步暫停營業兩週。英國疫情升溫，校園也無法倖免。英國已有40所大學新學期伊始傳出確診病例，數千名學生必須自我隔離。在野黨工黨呼籲政府考慮停止讓學生返校。從28日起，英格蘭地區拒絕居家隔離者初次可罰款1000英鎊（約新台幣3萬7000元），屢勸不聽或違反情節嚴重最高可開罰1萬英鎊。● 德國德國德國總理梅克爾28日告訴執政黨領袖，如果目前趨勢持續下去，單日染疫數可能高達1萬9200人。但她強調，經濟必須保持運作。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布的統計數據顯示，28日新增1192人確診，又有3人不治，病歿達9460人。● 捷克捷克衛生部28日公布的數據顯示，境內在27日新增1305人確診，又有15人死亡。捷克目前是全球感染率最高的國家之一。新增的數據使捷克這個1070萬人國家的確診病例達到6萬4597起，染疫死亡數達到606起。捷克現在還有3萬2723起尚未痊癒病例。● 希臘希臘官員27日宣布，境內難民營出現首起非法移民染疫病歿案例。希臘27日新增218起確診病例，另有3人病故，包括難民營那位患者。疫情爆發至今，希臘累計379人染疫病逝，平均年齡78歲；68人目前在加護病房接受治療。● 俄羅斯俄羅斯28日通報新增8135人確診，是6月16日以來的新高，染疫總數達115萬9573人。另外，又有61人不治，總計病故人數達2萬385人。● 美國路透社所做分析指出，美國中西部數州採檢結果呈陽性的比率超過25%，整個地區的確診與住院人數也大為增加。美國國家廣播公司新聞網美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）和總統川普對疫情的樂觀評估唱反調稱，「距離疫情結束還很遠」。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/29"}
{"summarization": "高加索地區鄰國亞美尼亞和亞塞拜然為一個「不存在的國家」再度兵戎相向，27日開始的戰役徹夜未歇，雙方都進行軍事動員，情勢急速升高。", "article": "高加索地區鄰國亞美尼亞和亞塞拜然為一個「不存在的國家」再度兵戎相向，27日開始的戰役徹夜未歇，雙方都進行軍事動員，情勢急速升高。納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）是這場衝突的引爆點。它位在亞塞拜然境內，因居民在種族上屬亞美尼亞人而存在分離主義勢力。兩個前蘇聯加盟共和國亞美尼亞和亞塞拜然1990年代就曾開戰，因為納哥諾卡拉巴克地區而引發的長期衝突現在再度引爆。衝突緣由可以從100年多前講起。俄羅斯帝國於1917年解體後，1918年獨立的亞美尼亞民主共和國、亞塞拜然民主共和國都對以亞美尼亞人居多的納哥諾卡拉巴克地區主張領土主權。蘇聯解體後，當地再成兩國爭端所在。1991年，當地經公民投票後以接近100%的壓倒性贊成而宣告獨立，成為阿爾察赫共和國（Republic of Artsakh），但至今未獲任何聯合國成員承認，舉世大部分國家將其視為亞塞拜然的一部分。根據亞美尼亞貨幣德拉姆（AMD）在當地完全流通，就連它的國旗也以亞美尼亞國旗為基礎，只是在右側增加數條白條紋。納哥諾卡拉巴克地區自1990年代以來處在衝突隨時可能重啟的亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）今天宣布進行局部軍事動員後，國家動員和兵役局可望展開徵調。阿利耶夫的決定已提交內閣作業。亞塞拜然國防部表示，中部城巿泰爾泰爾（Terter）從早上開始遭遇亞美尼亞軍隊火力攻擊。雙方都出動重型火炮。在阿利耶夫上述宣布前，亞塞拜然國防部聲明指出：「國防部對亞美尼亞發出最後警告：若有必要，將會對他們採取適當報復手段。」亞美尼亞總理帕辛揚亞美尼亞和納哥諾卡拉巴克地區都已宣布戒嚴令並且展開軍事動員。亞塞拜然則實施軍事統治並對大城巿實施宵禁。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）已與帕辛揚通話，細節不得而知。與此同時，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）則與阿利耶夫通話。區域國家的介入料使衝突更形複雜。土耳其為亞塞拜然盟友。艾爾段承諾支持亞塞拜然，強調亞美尼亞是「區域最大威脅」，並且呼籲「在反侵略、反殘暴戰役中，舉世應對亞塞拜然相挺」。帕辛揚則予以反擊，指控土耳其的「危險行徑」並敦促國際社會確保安卡拉不會介入衝突。亞美尼亞和亞塞拜然2016年4月的衝突至少造成200人喪命。亞賽拜然矢言，若有必要，將派兵「收復失土」；亞美尼亞也強調將竭盡全力「保衛」當地。「凍結衝突」而狀態膠著20多年的納哥諾卡拉巴克地區情勢正急速升高。", "title": "亞美尼亞亞塞拜然情勢加劇 「不存在的國家」引爆高加索衝突"}
{"summarization": "台北市吳姓富商指控因投資研發牛樟芝新藥被詐3億多元，北檢日前聲押吳姓、陳姓、徐姓3名嫌犯，北院裁定駁回。北檢對陳、徐提抗告後高院發回。北院今天改裁定陳姓與徐姓2嫌交保。", "article": "台北市吳姓富商指控因投資研發牛樟芝新藥被詐3億多元，北檢日前聲押吳姓、陳姓、徐姓3名嫌犯，北院裁定駁回。北檢對陳、徐提抗告後高院發回。北院今天改裁定陳姓與徐姓2嫌交保。吳姓富商指控，吳姓嫌犯以認識一名掌握牛樟芝萃取技術的「賈博士」及生化科技公司負責人陳男為由，邀請他投資牛樟芝新藥，但富商匯款新台幣3億9331萬餘元到陳男公司後，發現款項並未用在研發牛樟芝新藥，且居中穿梭的徐男取得近2000萬元佣金，懷疑3人共謀詐欺。台北地檢署24日指揮調查局北機站，兵分5路搜索，約談吳男、陳男、徐男等人到案。檢察官訊後以吳、陳、徐涉犯詐欺罪，犯罪嫌疑重大且有勾串之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。北院認為，吳男曾為此事購買上百萬元的專利，未取得任何利益，與一般詐欺行徑有異，本案不排除是富商對陳男的履約狀況不滿而引起的民事糾紛，詐欺罪嫌不足，裁定駁回。北檢不服，對陳男、徐男部分提起抗告。台灣高等法院認定，依卷內證據資料，可見陳男有將取得的款項挪用到其他墊款，並分配高額佣金給徐男，本件涉及鉅額資金流動，陳、徐有無將資金藏匿境外或有逃亡之虞，說詞有所出入，是否有勾串共犯或證人之虞，應再為詳查，因此撤銷原裁定，將案件發回北院。北院昨天晚間再度召開聲押庭，今天凌晨諭令陳男新台幣200萬元交保、徐男50萬元交保，均限制出境、出海，限制住居。", "title": "富商投資研發牛樟芝新藥被詐案 北院改裁2嫌交保"}
{"summarization": "亞塞拜然境內亞美尼亞族分離主義分子掌控的納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）週末爆發激烈戰鬥，外交官員今天說，聯合國安全理事會明天將舉行閉門緊急會議。", "article": "亞塞拜然境內亞美尼亞族分離主義分子掌控的納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）週末爆發激烈戰鬥，外交官員今天說，聯合國安全理事會明天將舉行閉門緊急會議。法新社報導，外交官員說，會議將在格林威治時間21時（台北時間30日凌晨5時）舉行。法國與德國敦促將緊急會議列入議程後，比利時正式提出要求。非常任理事國愛沙尼亞早在27日強調，必須對納哥諾卡拉巴克地區爆發致命衝突召開緊急會議。外交官員說，英國也加入歐洲國家行列推動舉行會談；這些官員又說，會議結束後，安理會將發表聯合聲明，如果沒有達成全體共識，將由歐洲會員國發表。這場衝突是在年度聯合國大會期間爆發，外界擔憂高加索地區的亞塞拜然與亞美尼亞將發生戰爭；這兩個國家都曾是前蘇聯的加盟共和國。納哥諾卡拉巴克地區在亞塞拜然境內，但由亞美尼亞族分離主義勢力掌控，亞美尼亞與亞塞拜然陷入領土爭議衝突數十年，今年稍早與2016年曾爆發致命戰鬥。亞塞拜然與亞美尼亞部隊今天持續交戰、造成更多人喪亡，在國際呼籲這兩個宿敵停火時，土耳其仍發表好戰言論。俄羅斯與亞美尼亞有軍事結盟，土耳其則支持亞塞拜然。根據可取得的最新數據，最近的戰鬥造成至少95人死亡，包括11名平民。", "title": "亞美尼亞交戰亞塞拜然 聯合國安理會開緊急會議"}
{"summarization": "今天（29日）東北風稍減弱，氣溫稍回升，水氣也較為減少，花東地區有局部短暫陣雨，北部地區仍有零星短暫雨，其他地區多是多雲的天氣，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨。", "article": "今天（29日）東北風稍減弱，氣溫稍回升，水氣也較為減少，花東地區有局部短暫陣雨，北部地區仍有零星短暫雨，其他地區多是多雲的天氣，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨。溫度方面，清晨北部低溫約21、22 度，其他地區23至25度，早晚稍涼，白天北部及宜花地區高溫約27、28度，其他地區高溫30至33度，中南部中午前後感受較悶熱。基隆北海岸容易有突發性大浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全。今年第13號颱風「鯨魚」，今天凌晨2時位在台北東北東方3210公里的遠洋上，對台灣沒有影響。昨天（28日）持續受到東北風及華南雲雨區東移的影響，北台灣一整天下雨濕濕涼涼，高溫僅23至25度，南部高溫可達32、33度，南北溫差較大，中部及花東也有局部短暫雨，南部地區為多雲有局部午後雷陣雨。根據環保署空氣品質預報資訊：29日北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；中部及雲嘉南空品區為「普通」等級，近山區午後短時間可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "東北風減弱氣溫回升多雲 花東北部零星雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，中秋連假大台北及東半部雖因迎風面水氣堆積，但雲層鬆散，仍有不錯的機率賞月；桃園以南都是明月當空的天氣；但各地早晚偏涼；預估10月5日鋒面到，轉雨降溫。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，中秋連假大台北及東半部雖因迎風面水氣堆積，但雲層鬆散，仍有不錯的機率賞月；桃園以南都是明月當空的天氣；但各地早晚偏涼；預估10月5日鋒面到，轉雨降溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新模式模擬顯示，秋節連假（10月1日至4日）台灣附近東北風轉偏東風再轉東南風，背風面西半部大多為晴時多雲、山區午後有小範圍短暫陣雨的機率；迎風面東半部為多雲的天氣，偶有局部零星降雨的機率，出遊影響不大。吳德榮強調，中秋夜（10月1日）大台北及東半部雖因迎風面水氣堆積，賞月偶受低雲干擾，但雲層鬆散，仍有不錯的機率；中南部午後發展的雲層、夜間已消散，桃園以南都是明月當空、賞月沒有疑慮的天氣；不過，「夜涼如水」，各地區平地最低氣溫約在18至21度，戶外賞月要添衣物。他提到，連假氣溫以10月1日最低、逐日漸升；白天舒適至微熱，夜間因「輻射冷卻」早晚涼，為「秋高氣爽」、日夜溫差大的天氣。10月5日鋒面到，轉雨降溫，「一場秋雨一場涼」。吳德榮說，今晨中部以北山區及北部、東北部平地仍有局部少量降雨，是減弱中的中層雲通過及迎風面地形抬升所降下的；截至清晨4時30分，平地最低氣溫在新北瑞芳區20.3度、桃園大溪區20.4度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天東北風低層水氣略減，北、東北及東部雲量仍多，中南部多雲時晴；北、中山區及花東偶有局部零星降雨的機率，南部山區午後有局部短暫陣雨或雷雨。他說，今天白天氣溫略升、早晚偏涼。各地氣溫北部20至27度、中部22至34度、南部23至35度、東部21至32度。吳德榮表示，今晚至明天東北風水氣略增，北部及東北部雲層增厚，平地亦有零星少量飄雨的機率，中南部多雲時晴、山區午後有局部短暫雷陣雨。", "title": "中秋天氣 吳德榮：大台北仍有機會賞月 連假後轉雨降溫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天將到立法院報告110年度中央政府總預算案；書面報告指出，歲出編製有加速公共建設投資等6大重點，比109年度成長4%，希望立委全力支持，早日通過總預算案，讓國家各項施政得以順利推展。", "article": "行政院長蘇貞昌今天將到立法院報告110年度中央政府總預算案；書面報告指出，歲出編製有加速公共建設投資等6大重點，比109年度成長4%，希望立委全力支持，早日通過總預算案，讓國家各項施政得以順利推展。立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案%。報告內容指出，今年武漢肺炎疫情重創全球經濟，在各國陸續解封，重啟經濟活動，並推動大規模貨幣、財政等紓困振興政策下，明年全球景氣可望逐步復甦。此外，根據預測機構IHS Markit今年9月最新發布的經濟預測顯示，今年全球經濟衰退將達4.8%，較98年金融海嘯衰退1.7%更加嚴重；明年全球經濟可望逐步復甦，經濟成長率可能為4.4%。報告指出，雖然全球經濟短期難以擺脫疫情陰霾，但台灣因疫情控制得宜，紓困振興措施產生成效，各項經濟指標表現相對良好。併計內外需因素，明年國內經濟表現將優於今年。針對110年度中央政府總預算案的編製重點，報告指出，後疫情時代，除持續穩住疫情，對仍受疫情衝擊的勞工、產業與企業延長紓困，並全力振興國內經濟、加速投資外，行政院期盼透過預算資源的妥善分配與有效利用，落實全齡照顧、產業創新升級、強化國防等，讓人民安居樂業，也讓台灣持續在國際中占有一席之地。歲出編製部分共有6大重點。報告指出，包括加速公共建設投資，均衡區域基礎建設；加速產業創新，啟動經濟發展新模式；發展多元教育環境，帶動科技創新研發；鞏固國防安全，加強國際參與；落實全齡照顧，營造安居樂業環境；保障地方財源，均衡市縣發展。例如，少子女化對策計畫經費編列550億元，營造友善生養環境，加計前瞻特別預算編列5億元、營業與非營業特種基金編列52億元，共607億元，較109年度相同基礎增加103億元，約增20.3%。此外，為強化國防自主，發展國防及戰略產業，國防部主管預算共編列3668億元，較109年度增加156億元，約增4.4%，主要是增列軍事投資、武器裝備維持及募兵制人力經費。加計新式戰機採購特別預算290億元，共3985億元。書面報告最後提到，過去4年，行政院依總統蔡英文的施政藍圖，致力推動產業轉型升級，帶動經濟成長，並為國人加薪、減稅、增福利，讓廠商獲利、全民受惠，國家財政仍能維持穩健，總預算連3年有賸餘、連2年賸餘超過千億元，這也讓政府遇到此百年大疫，亟需特別預算支持國人、企業度過難關之時，有移用以前年度歲計賸餘、減少舉債的空間。報告指出，未來台灣面臨的挑戰依舊嚴峻，期盼各位立委全力支持，早日通過總預算案，讓攸關國家發展與民福祉的各項施政，得以順利推展。", "title": "110年度總預算歲出增加4% 蘇貞昌盼朝野支持"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲25.34點，加權股價指數為12488.10點，成交金額新台幣31.71億元。1090929", "article": "台北股市今天開盤漲25.34點，加權股價指數為12488.10點，成交金額新台幣31.71億元。1090929", "title": "台股開盤漲25.34點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.200元開盤，升2分，隨後升勢擴大，勁揚1.95角，一度達29.025元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.200元開盤，升2分，隨後升勢擴大，勁揚1.95角，一度達29.025元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.200元至29.025元。1090929", "title": "新台幣早盤升勢擴大 升近2角達29.025元"}
{"summarization": "浩鼎28日晚間重訊宣布併購案及授權案；擬以增資發行新股換股的方式拿下代工廠潤雅67%股權，並將Globo H醣分子為標的發展的三項抗癌產品，授權給香港Delos Advisors Limited新設公司。", "article": "浩鼎28日晚間重訊宣布併購案及授權案；擬以增資發行新股換股的方式拿下代工廠潤雅67%股權，並將Globo H醣分子為標的發展的三項抗癌產品，授權給香港Delos Advisors Limited新設公司。浩鼎董事會通過，擬以增資發行1069萬新股交換潤雅生技5346萬股普通股。換股完成後，浩鼎將持有潤雅公司67%股權，換股比例為1比5。浩鼎表示，潤雅公司為浩鼎主動免疫抗癌藥產品的原料藥代工製造廠商；為確保現階段試驗用藥及未來上市後產品品質穩定及供貨無虞、且為上市前的法規單位查廠預作完善準備，並補強CMC（化學製造管制）製程技術、品保（QA）/品管（QC）與開發能力，以達到技術資源共享，因此強化雙方公司的合作綜效。另外，鑑於中國癌症治療市場龐大的成長潛力，浩鼎董事會也通過與Delos Advisors Limited （以下稱「Delos」） 團隊進行專案合作開發，推進在中國進一步的本土化研發策略，加速癌症新藥產品在中國市場的拓展。浩鼎擬將公司以Globo H醣分子為標的發展的三項抗癌產品：OBI-833（Globo H-DT主動免疫抗癌藥）、OBI-888（Globo H被動式免疫單株抗體）及OBI-999（Globo H抗體小分子藥物複合體）在大陸地區（含香港、澳門）的智慧財產權，授權予Delos新設公司進行後續臨床研究與開發。", "title": "浩鼎併購授權齊發 擬入股代工廠拿下潤雅67%股權"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣政府南偏西方43.9公里（台灣東南部海域）今天上午9時14分發生芮氏規模5.0地震，台鐵大武到太麻里間將按地震3級強規定巡檢軌道。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣政府南偏西方43.9公里（台灣東南部海域）今天上午9時14分發生芮氏規模5.0地震，台鐵大武到太麻里間將按地震3級強規定巡檢軌道。根據氣象局資訊，這起地震深度9.9公里，最大震度台東縣、屏東縣4級。", "title": "台東東南海域規模5.0地震 台鐵大武到太麻里巡檢軌道"}
{"summarization": "鴻海與國巨策略聯盟，股價早盤雙雙走堅，鴻海來到78.4元，上漲1.95%，市值增加到新台幣1.08兆元，國巨來到348元，勁揚4.97%。", "article": "鴻海與國巨策略聯盟，股價早盤雙雙走堅，鴻海來到78.4元，上漲1.95%，市值增加到新台幣1.08兆元，國巨來到348元，勁揚4.97%。鴻海集團與國巨集團28日宣布策略聯盟，未來將結合雙方集團資源，搶攻數位健康醫療及電動車領域，鴻海董事長劉揚偉指出，這是強強聯手展現台灣製造業實力；國巨董事長陳泰銘期望發揮倍數成長。雙方合作將自第3季起正式展開。產業人士分析，藉由策略聯盟，國巨集團鞏固下游出海口，鴻海集團短期穩定被動元件價格、中期鞏固區域化供應，長期雙方合作強攻電動車。此外，雙方合作加速新北市電子產業鏈成形，也藉此因應美中貿易戰供應鏈競爭的變局。鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝代工拉貨，法人預估單季業績可超過新台幣1.75兆元，拚歷史次高，獲利可望季增45%到48%，單季每股純益拚超過3.1元。法人正向看待國巨產品報價趨勢，預估第3季國巨旗下基美（KEMET）鉭質電容定價可提升約10%到15%，主要是基美在鉭質電容市場具有領先地位，此外，供給相對吃緊。法人指出，這也有助國巨集團下半年獲利表現，彌補標準型積層陶瓷電容（MLCC）需求偏緩的跡象。觀察稼動率表現，法人預估，第3季國巨在晶片電阻產能利用率可接近60%水準。", "title": "鴻海國巨策略聯盟 早盤股價連袂走堅"}
{"summarization": "香港榮休樞機主教陳日君上週造訪羅馬求見教宗，他昨天在臉書分享照片卻未提遭到拒絕，蒼蒼白髮在空曠廣場上的落寞背影讓許多信徒落淚留言，半天內就獲得數千個讚轉發。", "article": "香港榮休樞機主教陳日君上週造訪羅馬求見教宗，他昨天在臉書分享照片卻未提遭到拒絕，蒼蒼白髮在空曠廣場上的落寞背影讓許多信徒落淚留言，半天內就獲得數千個讚轉發。為替被中國政府迫害的地下教會請命，88歲的陳日君從香港飛到羅馬。多家義大利媒體替他打抱不平，羅馬第一大報「訊使報」（Il Messaggero）以「教宗方濟各給了年長樞機主教一記耳光」的標題描述高齡的陳日君為了向教宗訴說香港教會和中國教會的真實情形，冒著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情風險風塵僕僕搭了十幾個小時飛機到羅馬，卻見不到教宗一面。訊使報表示，陳日君第一天向教宗秘書龔薩洛神父（Gonzalo Aemilius）遞交陳情信並求見教宗方濟各（Pope Francis），之後在旅館等了3天音訊全無，只好在27日收拾行李搭機返港，陳日君在搭機前最後一刻還抱持一線希望，希望接到教宗的召見通知。訊使報表示，教宗「無視了」陳日君，從香港爆發「反送中」民主示威，到北京通過香港特區國家安全法，方濟各對香港局勢持續靜默，教宗最近一次出訪亞洲時，甚至把香港示威和法國黃背心運動相提並論，把民主體制成熟的法國和北京威權統治混為一談。義媒「天主教書信」（Corrispondenza Romana）則在報導中直言，最近各界都很關注有樞機主教挪用公款被迫請辭的醜聞，但像陳日君這樣一位「中國通」年長樞機主教，飛越半個地球來跟教宗討論中國事務卻被拒於門外，對梵蒂岡的治理問題恐怕是更大警訊。曾揭露教宗講稿刪除聲援香港段落的梵蒂岡事務專家托沙蒂（Marco Tosatti）27日在部落格撰文：「陳日君在羅馬停留120小時，教宗竟抽不出半小時來接待這位忠心的僕人，實在讓他難以想像，就算有些人不喜歡陳日君的論點，但天主慈悲的工作不正要我們以愛心耐心相待？」陳日君此行主要目的是為了香港主教人選，香港主教人選已懸缺一年半，陳日君聽說教廷有意順應北京要求，任命親中派的蔡惠民神父繼任，他擔憂此舉將替香港教會帶來持續數十年的災難，希望教宗三思。報導說，陳日君也希望教廷重新審視梵中主教任命協議續約一事，他想向教宗報告中國政府迫害非官方教會的真實情形，並傳達中國地下教友的求救心聲。陳日君形容，因為梵中協議，中國教會現正位於谷底絕境，堅持信仰而不願加入中共愛國會的地下教友又得回到墓穴裡哭泣。", "title": "陳日君千里求見教宗遭拒 惹哭網友惹毛義媒"}
{"summarization": "前總統府秘書長蘇嘉全不滿律師葉慶元、名嘴陳鳳馨指他赴印尼牟利，向2人要求連帶賠償200萬元。台北地院昨天開庭時，葉慶元指蘇「可恥」，蘇嘉全表示將提告葉慶元刑事誹謗罪。", "article": "前總統府秘書長蘇嘉全不滿律師葉慶元、名嘴陳鳳馨指他赴印尼牟利，向2人要求連帶賠償200萬元。台北地院昨天開庭時，葉慶元指蘇「可恥」，蘇嘉全表示將提告葉慶元刑事誹謗罪。國民黨於今年7月20日出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控蘇嘉全、立委蘇震清可能涉入。蘇嘉全在臉書澄清後，葉慶元、陳鳳馨當天晚間在政論節目批評蘇。蘇嘉全向葉、陳提告要求連帶賠償新台幣200萬元。台北地方法院昨天開庭，蘇嘉全指出，他赴印尼是為參加海外後援會感恩餐會，只在印尼雅加達住一晚，否認與印尼任何官方人士會面，葉慶元的指控「毀謗名譽」。葉慶元則表示，蘇嘉全的濫訴提告是「可恥的行為」。蘇嘉全表示，對葉慶元的言論要追加提告加重誹謗，並要求傳喚外交部、經濟部、國營會人員出庭作證，釐清事實。法官庭後諭知擇期再開庭。", "title": "蘇嘉全赴印尼被指牟利求償案開庭 揚言告葉慶元"}
{"summarization": "美股道瓊大漲410點，台股早盤一度大漲108點，隨後漲幅收斂在12520點附近震盪。法人表示，季線仍有壓，中秋連假將至，價漲量縮成為盤勢變數。", "article": "美股道瓊大漲410點，台股早盤一度大漲108點，隨後漲幅收斂在12520點附近震盪。法人表示，季線仍有壓，中秋連假將至，價漲量縮成為盤勢變數。美股勁揚，道瓊工業指數大漲410.10點或1.51%，以27584.06點作收。台股受激勵早盤一度大漲逾百點，最高來到12571點，上漲108點，隨後漲幅收斂，大盤仍在12520點附近震盪。鴻海與國巨策略聯盟聯電和世界先進股價走堅；晶圓代工龍頭台積電早盤最高來到435元，小漲0.81%。法人表示，台股28日雖大幅反彈，但僅是跌深反應，往上在季線約12596點仍有反壓，12600點之上形成2個月來大套牢區，上檔壓力重，且中秋連假將至，市場觀望氣氛濃厚，投資人續調節持股，價漲量縮成盤勢變數。", "title": "台股早盤大漲108點 盤中漲幅收斂震盪"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團擬提台美復交公決案；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台美斷交就是在國民黨執政的時候，而美國對台灣助力很多，「我們要一步一步地，有效來和美國加強關係，是要奮鬥的目標」。", "article": "國民黨立法院黨團擬提台美復交公決案；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台美斷交就是在國民黨執政的時候，而美國對台灣助力很多，「我們要一步一步地，有效來和美國加強關係，是要奮鬥的目標」。立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。會前蘇貞昌被媒體問到，國民黨團打算要推動台美復交的公決案；蘇貞昌說，美國是台灣最重要的朋友，台美斷交就是在國民黨執政的時候；這幾年在總統蔡英文的領導下，有效改善台美關係，台美之間近幾年來的互動也一直升溫。蘇貞昌也指出，同時也看到美國國會通過非常多的友台法案，並且對於台灣，無論是在國際發聲、軍售或各方面，都看到美國對台灣助力很多，「我們要一步一步地，有效來和美國加強關係，是要奮鬥的目標」。", "title": "藍推台美復交 蘇貞昌：一步步加強關係是奮鬥目標[影]"}
{"summarization": "傳藝人歐陽娜娜、張韶涵將在中國國慶晚會獻唱「我的祖國」等歌曲，文化部長李永得今天對於是否開罰表示，目前事情還沒有發生，文化部會持續觀察。", "article": "傳藝人歐陽娜娜、張韶涵將在中國國慶晚會獻唱「我的祖國」等歌曲，文化部長李永得今天對於是否開罰表示，目前事情還沒有發生，文化部會持續觀察。藝人歐陽娜娜、張韶涵傳將在中國國慶晚會獻唱「我的祖國」等歌曲，文化部昨天表示，如果大陸委員會確認違法，文化部會依法核處；根據法律，最重可處新台幣50萬元罰鍰。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。李永得上午在列席立法院院會前受訪表示，目前這件事情還在發展中，文化部會密切關注。媒體詢問，是否已經調查完成，李永得指出，現在事情還沒有發生，文化部就是持續觀察、關注。", "title": "傳台藝人中共十一晚會獻唱 文化部持續觀察"}
{"summarization": "世界田徑總會（World Athletics）今天發布2020年的規則和比賽指南，以便為世界錦標賽或奧林匹克運動會改變比賽形式預作準備。", "article": "世界田徑總會（World Athletics）今天發布2020年的規則和比賽指南，以便為世界錦標賽或奧林匹克運動會改變比賽形式預作準備。世錦賽和奧運這兩大國際田徑賽事迄今都尚未以「創新」形式舉辦比賽，例如在跳遠項目引入決賽時一跳決勝負的方式等，但這種情況將有改變。世界田總在新聞稿中說，世錦賽和奧運的田徑賽事也可像其他比賽一樣，採創新形式舉辦。為了吸引更多、更年輕的觀眾，各賽事主辦單位經常在比賽形式上有創新的嘗試，包括修改比賽或引進淘汰賽等方式。但新的形式引來一些運動員的批評。美國三級跳好手泰勒（Christian Taylor）8月在鑽石聯賽（Diamond League）斯德哥爾摩站率先開砲重批，因為那場比賽採用新的形式，讓選手先進行5次試跳，取成績最好的前3名選手進到決賽，以一跳決勝負，決定最終排名。兩次奧運金牌、4次世錦賽金牌得主泰勒當時推文說：「我希望本季後，這個主意能取消。」他也說道：「我真的很想知道，這樣（指新的比賽形式）哪裡有比傳統的（比賽）形式好？」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原訂今年進行的東京奧運被迫延遲到2021年7月，在美國俄勒岡州（Oregon）尤金（Eugene）舉行的世錦賽則是延到2022年。", "title": "世界田總新規 擬允許世錦賽與奧運創新比賽形式"}
{"summarization": "台灣漁船與日本公務船發生碰撞；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，已責成海巡署、漁業署做整個了解，不容漁民合法權利遭受侵害、阻礙。", "article": "台灣漁船與日本公務船發生碰撞；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，已責成海巡署、漁業署做整個了解，不容漁民合法權利遭受侵害、阻礙。立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。會前蘇貞昌被媒體記者問到台灣漁船與日本公務船發生碰撞，責任歸屬為何；蘇貞昌說，自從總統蔡英文上台以來，有效改善周邊水域的互動，比起蔡總統上任前的多次漁民被騷擾，甚至於漁船被扣押的情形，有改善。蘇貞昌說，現在這件事到底為何，已經責成海巡署、漁業署做整個了解，不容漁民合法權利遭受侵害、阻礙，「如果有任何是我們站在理上的話，漁民受損害，政府都會幫忙協助求償」。記者追問蘇貞昌，是否會向日方表達抗議，他說，要了解事情情況，到底是怎樣的事實狀況做判斷。台灣漁船「新凌波236」27日下午在釣魚台列嶼周邊海域，被日本海上保安廳巡邏艇KURIMA認為違法執業，要求離開；兩船隨後發生碰撞，船體有輕微損傷，船員無人受傷。", "title": "蘇澳漁船與日船碰撞 蘇貞昌：責成海巡署漁業署了解[影]"}
{"summarization": "臉書日前移除誤導菲律賓用戶的212個假帳號，其中57個帳號可追溯到菲國軍警人員。對此，菲國總統杜特蒂說，如果臉書「不能幫助我們」，「允許你繼續（營運）意義何在」？", "article": "臉書日前移除誤導菲律賓用戶的212個假帳號，其中57個帳號可追溯到菲國軍警人員。對此，菲國總統杜特蒂說，如果臉書「不能幫助我們」，「允許你繼續（營運）意義何在」？臉書（Facebook）是菲律賓人最廣泛使用的社群媒體。杜特蒂（Rodrigo Duterte）在臉書的高支持度幫助他在2016年總統大選勝出。杜特蒂28日晚上發表電視談話。他表示，與菲國軍警相關的臉書帳號用意是向民眾宣導菲律賓共產黨、菲共游擊隊「新人民軍」（NPA）及菲共政治支翼「國家民主陣線」（NDF）帶來的威脅。杜特蒂說：「聽我說，臉書，我們允許你在這裡營運，希望你也能幫助我們。現在如果政府不能支持或倡導有益人民的事，你在我的國家有何意義？」他表示：「臉書你知道，叛亂行動是為了顛覆政府。如果你不能幫助我們，允許你繼續（營運）意義何在？」杜特蒂強調，臉書「不能為我的政府制定政策。我允許你在這裡營運。你不能攔阻或阻止我擁護政府的目標」。臉書網路安全政策負責人葛萊徹（Nathaniel Gleicher）22日發表聲明說，臉書已移除出現「協同性造假行為」（Coordinated Inauthentic Behavior,CIB）的兩個帳號群，其中一個帳號群源自中國，另一個源自菲律賓。聲明中說，臉書已移除源自中國福建省的155個臉書帳號、11個頁面、9個群組和6個Instagram帳號，它們違反臉書禁止外國或政府干預的政策，意即這些帳號和頁面代表外國或政府實體從事「協同性造假行為」。根據這項聲明，這些帳號針對東南亞用戶，以中文、菲語和英語傳播關於北京當局在南海利益、香港、支持杜特蒂、支持杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte- Carpio）角逐2022年菲國總統大選、批判新聞網站Rappler和讚美或批評中國等內容。另一個被移除的帳號群源自菲律賓，目標為菲國用戶，包括57個臉書帳號、31個頁面和20個Instagram帳號。聲明指出，這些帳號以菲語和英語發布關於菲國政治、反恐軍事行動、反恐怖主義法案、批判共產主義、青年社運和異議人士、菲共、「新人民軍」及「菲律賓國家民主陣線」等內容。葛萊徹說：「儘管這項活動幕後人士試圖掩飾他們的身分，我們的調查發現（這些帳號）與菲律賓軍警相關。」Rappler報導，針對臉書聲明，菲國軍警單位否認這些帳號跟他們的關連性。菲律賓國家警署表示，臉書所指的所有評論和意見都未經授權，「與菲律賓國家警署無關」。菲律賓武裝部隊（AFP）聲明則說，軍方所有帳號都未被臉書關閉或移除，「它們全部在線運行中」。值得注意的是，菲國參謀總長加拜（Gilbert Gapay）23日與臉書馬尼拉辦公室主管會面，希望臉書恢復包括兒童剝削防治、未成年人販運和打擊恐怖主義等倡議團體帳號運作。", "title": "臉書移除菲軍警相關假帳號 杜特蒂揚言禁營運"}
{"summarization": "美國制裁中芯國際效應持續，聯電和華邦電今天早盤股價走堅，聯電來到29.3元，上漲6.54%，創2004年5月上旬以來波段高點。", "article": "美國制裁中芯國際效應持續，聯電和華邦電今天早盤股價走堅，聯電來到29.3元，上漲6.54%，創2004年5月上旬以來波段高點。不到9時30分，聯電成交量已超過25.6萬張，外資法人28日買超聯電4.42萬張，三大法人買超超過6萬張。華邦電一度上漲到13.85元，漲幅2.97%，成交量超過4.45萬張。外電報導，美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國晶片製造商中芯國際，各企業供貨給中芯須先獲得許可。法人表示，聯電和華邦電等可望受惠轉單效益。從客戶端來看，法人指出，中芯國際在中國的客戶包括華為海思、兆易創新、紫光展銳、韋爾股份旗下北京豪威等，國外客戶包括博通（Broadcom）和高通（Qualcomm）等，去年前5大客戶營收占比約43%到44%。其中兆易創新的NOR型快閃記憶體部分在中芯投片，市場預期NOR型快閃記憶體供不應求，台灣旺宏和華邦電可望受惠；韋爾股份和北京豪威，以及格科微電子的部分CMOS影像感測器（CIS）在中芯投片生產；高通和博通的部分電源管理晶片和射頻晶片在中芯投產，聯電可望受惠電源管理晶片轉單效應。中芯國際是中國第一家進入14奈米鰭式場效電晶體（FinFET）技術量產的積體電路晶圓代工企業，也擁有24奈米NAND型快閃記憶體、40奈米影像感測器等製造技術，量產包括邏輯電路、電源和類比晶片、高壓驅動、嵌入式非揮發性記憶體、非揮發性記憶體、混合訊號和射頻、影像感測器等。法人指出，目前中芯國際有4座12吋晶圓廠，北京和上海各2座；3座8吋晶圓廠，上海、天津、深圳各1座；還有1座位於江蘇江陰的300mm凸塊加工廠。從製程來看，90奈米以上和以下製程業績占比各約一半，今年第1季0.15微米和0.18微米占比約33%到34%，55奈米和65奈米占比約32%到33%；14奈米占比僅1%，28奈米占比僅約6.5%。展望全球晶圓代工市場，根據TrendForce預估，今年第3季台積電在全球晶圓代工市占率估約53.9%，穩居首位，中芯國際占比估約4.5%，位居第5。觀察中國本土IC製造趨勢，工研院產業科技國際策略發展所指出，中國本土主要IC製造營收來自中芯國際、上海華力微電子，記憶體主要來自長鑫存儲和長江存儲。IC Insights預估到2024年，中國IC製造仍有50%來自海外，包括SK海力士、三星和台積電等。展望今年營運，中芯國際先前預期今年業績可成長15%到19%，到今年底前每月將增加3萬片8吋晶圓產能及2萬片12吋晶圓產能。", "title": "美制裁中芯效應 聯電股價走堅創逾16年高點"}
{"summarization": "時裝設計師古又文的品牌Johan Ku Gold Label，近日以影片「畫家」在倫敦時裝週官方網站發表新作，他以切割墊、顏料罐、蠟筆等為靈感的印花圖案，設計有當代藝術的服裝。", "article": "時裝設計師古又文的品牌Johan Ku Gold Label，近日以影片「畫家」在倫敦時裝週官方網站發表新作，他以切割墊、顏料罐、蠟筆等為靈感的印花圖案，設計有當代藝術的服裝。古又文近日再度登上倫敦時裝週官方日程，他以時裝影片形式發表「畫家（The Painters）」系列服裝新作，影片邀請演員溫貞菱、劉修甫擔綱演出，金曲獎獲獎音樂人尊室安為新作量身打造配樂，呈現藝術家在創作時的內心自我辯證與衝突。古又文這次新作與台灣新銳藝術家彭柏勳協力創作印花，並與台灣設計品牌合作，將台灣的文創實力推向國際時裝界。「畫家」系列靈感來自於疫情期間，古又文參與的線上藝術活動，認識許多台灣優秀藝術創作者，而古又文也是藝術家彭柏勳的作品藏家，古又文以彭柏勳的作品，與切割墊、畫筆、顏料罐、蠟筆等繪畫創作工具為創作靈感，創作一系列與藝術工作相關的印花圖案，設計帶有當代藝術氛圍的服裝系列。古又文認為，在疫情影響下，國際時裝界正在發展新的展示模式，以數位方式發表時裝作品，將成為時裝品牌不可缺少的發表方式之一。", "title": "古又文以藝術為靈感發表新作 登上倫敦時裝週官網[影]"}
{"summarization": "朝野立委質疑新台幣52.8億元的疫情防治工作經費，名目不清；行政院長蘇貞昌今天說，這不是院長的私房錢，政府會嚴謹編列預算，作為應變新狀況所需的預算數，都是正常，且須經立法院審議。", "article": "朝野立委質疑新台幣52.8億元的疫情防治工作經費，名目不清；行政院長蘇貞昌今天說，這不是院長的私房錢，政府會嚴謹編列預算，作為應變新狀況所需的預算數，都是正常，且須經立法院審議。立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。然而，朝野立委近日質疑衛生福利部在紓困3.0追加預算案中，匡列52.8億元的疫情防治工作經費，用途及項目內容模糊，包括民進黨立委劉建國認為名目要更清楚一點，國民黨立委賴士葆也質疑這是否為行政院的私房錢等。對此，蘇貞昌今天受訪指出，任何預算編列都留有預備金，來應付難以在編列預算時預見的狀況，這是正常現象，這不是院長私房錢，拿去到處亂發紅包。蘇貞昌表示，尤其疫情還在變化中、還不明，連疫苗都還沒生產出來，政府非常嚴謹的編列預算，進行防疫紓困並且振興，另外也要依預算法規定，保留適當額度作為應變及應付新狀況所需要的預算數，這都是正常、必要的，並且也都要經過立院審議通過才能用。記者追問蘇貞昌，對政府放寬美豬美牛進口條件後，民調有下滑的看法。蘇貞昌說，政府的立場非常一貫，就是一定保護國人健康為第一，同時也依據科學證據、國際標準，不會說國際各國可以，台灣卻另訂一個標準，或者是台灣豬已經口蹄疫拔針成功後要賣到外國，卻不准外國來，這樣在世界上無法跟人家互動。蘇貞昌指出，政府一定保護國人的健康，而且台灣本來就有農產履歷標示，行之有年，越做越細、越做越好；對於外國進口產品，同樣也都要求要明白標示，消費者也越來越進步，懂得怎麼做抉擇，這也是進步國家、成熟社會應該有的態度，政府一定嚴格把關，請大家放心。另外，蘇貞昌被媒體問到，大同公司董事改選，因為政府有一些標案是大同在標，會不會擔心有中資疑慮；蘇貞昌說，對於任何中資，假借任何手法想要占用台灣的資源，或侵入台灣的各企業、公司等，政府會全力防範，對於公司經營情況都會掌握了解。", "title": "52億防疫經費遭質疑 蘇貞昌：應變所需非私房錢"}
{"summarization": "加拿大人口最多的兩大省新型冠狀病毒確診病例近來激增，魁北克省今天對轄下疫情熱點的餐廳和酒吧祭出新限制措施；安大略省長則警告新一波疫情會比首波「更為複雜」。", "article": "加拿大人口最多的兩大省新型冠狀病毒確診病例近來激增，魁北克省今天對轄下疫情熱點的餐廳和酒吧祭出新限制措施；安大略省長則警告新一波疫情會比首波「更為複雜」。魁北克省是加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，今天通報新增750例確診。魁北克省長雷哥（Francois Legault）宣布，在蒙特婁（Montreal）和另外兩個地區，將禁止在家聚會，酒吧和餐廳也只提供外帶服務，限制令將執行28天。雷哥在蒙特婁告訴媒體說：「是時候採取行動了。」「情況都在掌控中。」路透社報導，魁北克省3個地區將從10月1日起實施防疫限制，但學校照常上課，商家也會繼續營業。根據新限制規定，圖書館、電影院和博物館暫停開放。抗議群眾在示威場合也須戴上口罩。加國人口最多的安大略省今天稍早通報新增700例確診，創下單日新高紀錄，還有採檢結果尚未出爐。統計數據顯示，在醫院治療的患者人數也持續增加，來到128人。安大略省長福特（Doug Ford）在多倫多告訴記者：「我們知道這波疫情會更錯綜複雜，比今年稍早面臨的第一波疫情更糟。」根據昨天公布的資料，加拿大境內單日新增1454例確診，至少6人死亡；累計15萬3125人染疫，9268人病歿。", "title": "加拿大兩省確診病例激增 魁北克再祭防疫限制令"}
{"summarization": "中國28日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆境外移入，分布在上海、四川、陝西、福建。", "article": "中國28日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆境外移入，分布在上海、四川、陝西、福建。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月28日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，均為境外移入病例，分別為上海5例、四川3例、陝西3例、福建1例。另新增疑似病例1例，為上海的境外移入病例。目前中國大陸境外移入現有確診病例184例，現有疑似病例1例。累計確診病例2835例，累計治癒出院病例2651例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，28日新增26例，當日轉為確診病例2例。當日解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者376例，其中，374例為境外移入。截至9月28日24時，中國大陸現有確診病例184例，累計治癒出院病例8萬566例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5384例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者83萬2332人，尚在醫學觀察的密切接觸者7729人。此外，香港特別行政區累計確診5075例，目前出院4790例，死亡105例；澳門特別行政區46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增12例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "香港陸續有「反送中」運動示威者被捕，警方昨晚拘捕了兩名男子，指他們涉嫌於去年11月毆打一名中國大陸旅客等。", "article": "香港陸續有「反送中」運動示威者被捕，警方昨晚拘捕了兩名男子，指他們涉嫌於去年11月毆打一名中國大陸旅客等。綜合本地媒體的報導，被捕男子之一是28歲的消防員，現已被停職；另一人是19歲高中三學生。警方昨天先後拘捕兩人，罪名是非法集結、意圖造成身體嚴重傷害及串謀盜竊。警方高層指出，去年11月11日晚上約9時30分，大批示威者在旺角彌敦道一帶非法聚集及堵路，期間受害28歲陸客途經彌敦道與亞皆老街交界，當他拿出手機時，被10多名黑衣示威者包圍及指罵。示威者接著以磚頭、鐵錘、石塊、雨傘及木棍等硬物持續襲擊他5分鐘，事主重傷倒地，其手機及個人財物也被搶去。傷者其後被送到醫院救治，經診斷證實頭部裂傷出血，左手手指骨折變形，身體多處有不同程度的傷勢。警方翻查附近監視畫面，鎖定其中兩名嫌犯身分，昨天採取拘捕行動。連日來，多名「反送中」示威者被法院判處暴動罪成，入獄3至4年不等。近日被判刑的包括參與去年6月26日包圍灣仔警署的一名26歲建造工人，他被區域法院裁定暴動及普通襲擊罪成立，入獄4年。另有兩名男子於去年7月14日在沙田新城市廣場參與集會及襲擊警察，各被囚3年4個月及4年。香港中小型律師行協會創會會長陳曼琪向媒體說，參與暴動是嚴重罪行，最高刑罰為監禁10年，對處於黃金時期的青少年來說，數年刑期是不輕的刑罰，但她認為相關判刑有阻嚇作用。", "title": "反送中示威者涉毆打陸客 兩人被捕"}
{"summarization": "針對台美關係持續進展，浮現洽簽雙邊貿易協定（BTA）可能性，駐洛杉磯辦事處長黃敏境近日受訪說：「很多事情不是一蹴可幾，經貿上持續合作，慢慢會有進展。」", "article": "針對台美關係持續進展，浮現洽簽雙邊貿易協定（BTA）可能性，駐洛杉磯辦事處長黃敏境近日受訪說：「很多事情不是一蹴可幾，經貿上持續合作，慢慢會有進展。」黃敏境上週代表政府，捐贈口罩給洛杉磯消防人員，受訪時談到台美經貿合作的展望。他說：「台美關係會有今天是長期累積、一步一腳印的努力，不是一夜之間輕易到手的成果。」黃敏境舉例，去年12月，161名美國聯邦眾議員聯名，致函美國貿易代表萊特海哲（Robert Lighthizer），要求支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA），這代表政府一步一步的努力在美國獲得支持。黃敏境強調，台灣的經貿實力值得世界重視，台美之間無論基於經濟、安全、友誼與科技供應鏈等各個層面，雙方關係都持續進展，獲得美國商界、學者、專家的支持。黃敏境先前擔任駐美代表處副代表，7月轉任洛杉磯辦事處處長。他引用美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的話「台灣是值得信賴的夥伴，世界上一股良善力量」指出，再加上兩國人民長久的友好關係，經貿合作慢慢會有進展。黃敏境指出，在洛杉磯就有1000多家台商企業，創造了10萬個工作機會，儘管疫情期間的商業活動減緩，但仍有不少產業在危機中創造機會，代表台商在美國扎根夠深。他舉例，最近參觀南加州一家種植蔬果種苗台商公司。這家公司與在地的大學合作，引進台灣優良的蔬菜水果種子，成功打進美國市場。他表示，民間活力充沛，政府要做是創造良好的環境、鬆綁法規，瞭解雙方的需求。", "title": "駐美官員：台美關係進展  長期累積成果"}
{"summarization": "台東今天凌晨起至上午9時許連續發生地震，最大規模達5.3。氣象局表示，預計未來一週還會有規模4以上地震發生機率，目前觀察應是馬尼拉隱沒帶北段活動造成地下地層破碎造成。", "article": "台東今天凌晨起至上午9時許連續發生地震，最大規模達5.3。氣象局表示，預計未來一週還會有規模4以上地震發生機率，目前觀察應是馬尼拉隱沒帶北段活動造成地下地層破碎造成。根據中央氣象局地震報告，台東縣東南部海域自今天凌晨3時起至上午9時14分，陸續發生7起地震，多為淺層地震，最大規模為5.3。地震規模5.3發生在凌晨4時50分，深度9.9公里，台灣中部以南各縣市有感，鄰近震央的台東縣最大震度是4級，至於高雄、屏東、彰化、嘉義、雲林及花蓮南部震度分別是1至3級。接下來到上午9時14分，則發生地震規模達5的淺層地震，台東縣、屏東縣各地區最大震度4級、高雄市2級、台南市2級，嘉義縣市、南投縣、雲林縣各1級。地震預報中心主任陳國昌告訴中央社記者，預計未來一週還會有規模4以上的地震發生，其實台東短則2至3年、長則5至6年會有類似情況發生；2000年以來有26個地震規模超過4以上的地震，前24個地震規模都沒有超過5，唯二超過規模5的2個都在今天發生。陳國昌指出，目前觀察應該是馬尼拉隱沒帶北段活動造成地下地層破碎造成，馬尼拉隱沒帶範圍很長，但北段過去活動次數較少，近幾年活動較為明顯。陳國昌統計，類似的連續地震情況2018年發生過3天內6次、2016年有2天內有4次，更早期至2000年則是1或2次不等；早期發生狀況比較不密集，2010年之後就很明顯有群震的現象。", "title": "台東地震震不停 未來一週有規模4以上發生機率"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，安心旅遊會延續到10月底，請國人放心出遊。他說，安心旅遊整體預計帶動出遊人次可達1725萬人次，經濟效益上看新台幣635億元。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，安心旅遊會延續到10月底，請國人放心出遊。他說，安心旅遊整體預計帶動出遊人次可達1725萬人次，經濟效益上看新台幣635億元。林佳龍昨天向行政院長蘇貞昌報告安心旅遊成效，蘇貞昌支持交通部觀光局安心旅遊補助續辦到10月底，預計中秋及雙十連假出遊民眾，仍可享用這項補助。立法院今天邀請蘇貞昌列席報告「110年度中央政府總預算案億元。林佳龍指出，在安心旅遊實施的同時，交通部也在設計下一波觀光產業的轉型跟升級，搭配前瞻2.0的投資，也希望利用這次機會，在邊境風險嚴管，國內鬆綁的狀況下，好好去做觀光產業的體檢，在未來國門開放後，可以迎接觀光業新的發展。另外，對於中秋疏運，林佳龍指出，交通因為涉及到移動，包括人、車、路，要請求社會大眾配合疏運政策，以達到分流效果，如時間、路線及交通載具的分流，特別是多搭乘公共運輸，減少自用車在高速或快速道路上塞車的機會，交通部也提供完整的「高速公路1968」資訊平台，並結合警廣及國道路況播報員提供路況資訊。", "title": "安心旅遊續辦到10月底 整體經濟效益估逾600億"}
{"summarization": "立法院預算中心報告指出4個月軍事訓練役男逐漸成為後備部隊主要戰力。國防部長嚴德發今天受訪表示，雖然軍事訓練役逐年成長，但作戰需求希望戰力越強者能夠教召回來，因此以志願役跟1年義務役為優先。", "article": "立法院預算中心報告指出4個月軍事訓練役男逐漸成為後備部隊主要戰力。國防部長嚴德發今天受訪表示，雖然軍事訓練役逐年成長，但作戰需求希望戰力越強者能夠教召回來，因此以志願役跟1年義務役為優先。媒體追問，國民黨台北市議員徐巧芯認為應恢復徵兵制，且女性也應當兵，詢問嚴德發看法。嚴德發說，他知道外界有這些聲音，國防部還在評估。立法院院會今天邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。由於立法院預算中心報告示警，4個月軍事訓練役男逐漸成為後備部隊主要戰力，呼籲國軍儘早準備對策。嚴德發說，後備戰力跟常備戰力息息相關，常備部隊目前以志願役為主，後備編管大概有3成結構，並包含志願役、1年期義務役、4個月軍事訓練役。嚴德發指出，後備編管數量以1年期義務役最多，但目前已逐年下降；雖然軍事訓練役逐年成長，但以作戰需求而言，希望戰力越強的能夠教召回來，以志願役跟1年義務役為優先。媒體詢問，是否會增加教召頻率。嚴德發表示，國防部正在規劃改革後備戰力，包含教召次數、天數及後備的裝備、訓練量，已趨完成階段，將適時公布。", "title": "志願役、1年義務役優先教召 嚴德發：強化後備戰力"}
{"summarization": "美國總統川普以毒舌著稱，曾多次嘲笑競選對手拜登年邁與戴口罩的模樣。兩人半年來受疫情限制只能隔空對嗆，選前辯論總算有機會同台交鋒，比鬥嘴功力也攸關競選聲勢。", "article": "美國總統川普以毒舌著稱，曾多次嘲笑競選對手拜登年邁與戴口罩的模樣。兩人半年來受疫情限制只能隔空對嗆，選前辯論總算有機會同台交鋒，比鬥嘴功力也攸關競選聲勢。2020年美國總統大選首場辯論預定9月29日在克里夫蘭登場，由訪談風格尖銳的福斯新聞（Fox News）主播克里斯．華勒斯（Chris Wallace）主持。第2場辯論預定10月15日在邁阿密舉行，當月22日登場的最後回合移師田納西州納希維爾。4年前的選前3場辯論會，川普與希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）砲火全開，每場平均吸引7400萬人收看，其中首場辯論更以8400萬人締造歷來最多觀眾收看紀錄，凸顯總統大選辯論深具賣點。自1987年起籌辦總統大選辯論的無黨派團體「總統辯論委員會」（CPD）今年6月宣布，第1與第3場辯論將分6個環節，每個環節聚焦主持人選擇的主題，主題最慢於辯論前一週公布；第2場辯論將採市民大會形式，兩位總統候選人將回答佛羅里達州選民拋出的問題。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年總統辯論辦不辦得成一度出現問號，細節逐一敲定才確定成局。後續焦點變成民調領先的民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）該不該和川普現場鬥嘴。民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）8月27日公開呼籲拜登不要和川普辯論。向來和川普不對盤的裴洛西當時在國會山莊例行記者會直言：「我不會將與他（川普）的對話視為正當，更別說辯論了。」裴洛西更以川普4年前辯論在希拉蕊發言時走到她身後的詭異行徑痛斥川普「可恥」。裴洛西雖出面勸阻，仍擋不了躍躍欲試的拜登。拜登接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時明確表示：「我知道怎麼跟惡霸交手。我會遵守總統辯論委員會定下的規矩，我們會同台辯論。」拜登絲毫不怯戰，還在接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時說他在辯論會上將當場查核事實，媒體也會查核川普說的話是否屬實。拜登展現充分自信，但共和黨陣營則看準高齡77歲的他常說錯話，想複製川普4年前在辯論後翻轉民調落後劣勢、最後贏得大選的局面，以11月3日投票日前郵寄投票預計增加為由，要求總統辯論委員會加辦第4場辯論，結果遭回絕。美國總統大選電視辯論始於1960年，當時外界公認尼克森（Richard Nixon）在廣播辯論比甘迺迪（John F. Kennedy）言之有物，但態度從容且更具魅力的甘迺迪在電視辯論略勝一籌，最終入主白宮。長期替「紐約客」（The New Yorker）週刊採訪的華府政治線記者、84歲的德魯（Elizabeth Drew）撰文寫道，這些年來，美國總統大選辯論已淪為打口水仗，而非考驗哪位候選人具有總統領導風範，愈欠缺智慧、同理心與親和力等特質的人選反而愈容易藉辯論得利。她形容，總統大選辯論愈來愈像職業摔角比賽，愈言之有物愈容易被媒體批評，結果就是雙方只剩脣槍舌劍的辛辣對罵，選民見不到「牛肉」。4年前就是如此。當年總統大選辯論吸引史上最多觀眾收看，也被認為是美國史上用詞最惡毒的選舉辯論。川普當時眼見早年蔑視女性言論的影帶曝光，乾脆豁出去全力攻擊，猛打希拉蕊丈夫、前總統柯林頓（Bill Clinton）捲入性醜聞，希拉蕊私設電郵與立場搖擺等問題。希拉蕊則緊咬川普蔑視女性，強調川普欠全美一個道歉。但更多人記得的是川普當時在辯論會任意走動，在希拉蕊發言時「如影隨形」跟在身後的詭異行徑。今年辯論會登場前，外界已領教川普的毒舌本領。74歲的川普早早替拜登取了「愛睏喬」（Sleepy Joe）綽號，8月造勢時不但批評拜登「智商低」，還屢屢取笑拜登戴口罩的模樣，稱拜登愛戴口罩已到成痴的地步。拜登也非省油的燈，猛攻川普疫情處理失當，導致民生凋敝，並以「蠢蛋」回擊鮮少在公開場合戴口罩防疫的川普。在疫情影響下，這場選戰打了大半年始終充滿距離感，川普與拜登如同受社交距離限制般只能隔空對罵。如今選戰倒數，3場辯論會架好舞台讓兩人有機會同台鬥嘴，屆時擦出什麼火花、對選情產生哪些影響，即將見分曉。", "title": "川普砲火猛拜登不怯戰 美國大選前辯論較高下[影]"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮將登場，今年最佳台語男女歌手各有5組人馬角逐，董事長樂團主唱吳永吉對上26歲新人陳以恆；出道40年的潘越雲則與後進朱海君、張涵雅比拚。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮將登場，今年最佳台語男女歌手各有5組人馬角逐，董事長樂團主唱吳永吉對上26歲新人陳以恆；出道40年的潘越雲則與後進朱海君、張涵雅比拚。今年角逐金曲台語歌王有方順吉、吳永吉（吉董）、陳以恆、曾瑋中與蘇明淵，均是首度入圍。綽號吉董的吳永吉，是得過3座金曲獎的搖滾樂團「董事長樂團」主唱。今年吉董以樂團專輯「風中浮沉的花蕊」角逐台語歌王，也是金曲獎歷年首名以團體主唱身分競爭歌王者，不過吉董強調「獎項入圍還是屬於董事長樂團，只是吉董代表出賽」。37歲的方順吉和33歲曾瑋中皆是從歌唱節目出道。入行27年的方順吉是童星，12歲以一首「翹腳髯嘴鬚」紅遍全台，但年幼爆紅一度誤入歧途，所幸浪子回頭，除了任職電視台購物主播，也不忘唱歌夢陸續推出台語專輯，等候多年，第一次入圍金曲獎。排灣族歌手曾瑋中以第3張專輯「毋通」獲金曲評審青睞，他在歌唱節目「明日之星」拚鬥5年，成為第9個百萬關主。百萬關主前輩曹雅雯是第28屆金曲歌后、許富凱則是連6年入圍台語歌王。畢業於日本早稻田大學的高材生陳以恆今年26歲，以迷你專輯（EP）「但係我袂驚惶」入圍台語歌王。整張EP只有3首歌，就殺進金曲獎跟一票資深前輩PK。陳以恆的作品風格顛覆台語歌想像，揉合Neo Soul、Soul Funk、R&B及民謠曲風。律師歌手蘇明淵第一次發台語專輯就入圍台語歌王、最佳台語專輯和年度專輯3項大獎。50歲的蘇明淵在24歲時曾出道，是港星梁朝偉、孫耀威的師弟，藝名蘇兒真。只是他星途不順，為生計考取律師執照，轉職當律師後仍耕耘創作，將刑事訴訟真實故事寫成歌，獲金曲評審肯定。在金曲台語歌后部分，則由閱歷豐富的前輩潘越雲、王瑞霞比拚後進張涵雅、朱海君、杜忻恬，5人當中多名皆非首度入圍歌后，但卻多次與獎座擦身，今年力拚誰能首度開胡。出道逾40年的資深歌手潘越雲，唱紅「我是不是你最疼愛的人」、「野百合也有春天」等多首經典歌曲，具國、台語雙聲道。睽違10多年，潘越雲以新專輯「鏡」爭取台語歌后，同時入圍最佳台語專輯跟年度專輯獎；同樣闖蕩樂壇多年的王瑞霞，則是相隔22年以新專輯「霞姐直播中」，第3度叩關歌后寶座 。被稱為金曲獎入圍專業戶的張涵雅，則以專輯「疼」4度入圍金曲台語歌后。張涵雅因童年發燒導致右耳失聰，但她靠著毅力與左耳聽力征戰各大歌唱比賽，戰果非凡。朱海君則是睽違2年以「花開的時」再度問鼎台語歌后，只是朱爸爸在7月底病逝，成為她的最大遺憾，今年金曲獎朱海君將聽從爸爸的叮嚀，「用輕鬆自然態度面對」。同樣是選秀節目「明日之星」出道的杜忻恬，在直播界享有高人氣，台語專輯處女作「有夠貓」也讓她一舉搶下台語歌后組的門票，31歲的她也成為今年台語歌后廝殺隊伍中最年輕的入圍者。第31屆金曲獎頒獎典禮將於10月3日，首度在台北流行音樂中心舉辦。", "title": "金曲台語歌王后老鳥新秀比拚 潘越雲出道40年參戰"}
{"summarization": "高雄市有不少農作物受到季節或風災影響致農民收益減少，市長陳其邁今天宣布10月1日起在中央既有農作物保險最高補助50%、每公頃3萬元的基礎上再加碼補助20%，含香蕉、木瓜等。", "article": "高雄市有不少農作物受到季節或風災影響致農民收益減少，市長陳其邁今天宣布10月1日起在中央既有農作物保險最高補助50%、每公頃3萬元的基礎上再加碼補助20%，含香蕉、木瓜等。市府估計加碼補助農作物保險，相關經費約新台幣1000萬元，將由高雄市農業基金支出。陳其邁於今天的市政會議以「天災免驚 力挺農民」宣布要加碼農作物保險補助，稍後陳其邁也要到旗山訪視蕉農並宣布加碼補助農作物保險的規劃。陳其邁指出，市府將自下月1日起在中央推動農作物保險最高補助50%、每公頃3萬元的基礎上加碼補助20%；高雄市已列入補助品項包括水稻、芒果、香蕉、番石榴、荔枝、棗、木瓜、梨等。他指出，近年各地方政府有不同比例的補助作法，市府參酌屏東縣等開辦情形，以加碼保費補助方式力挺農民，讓農民在面對天災等問題時，可以減少損失。農業局代理局長王正一舉例指出，以每公頃旗山蕉農50萬元香蕉收入保險為例，全保費約6158元，中央補助50%之外，市府再加碼20%，屆時農民約需負擔1847元。近來，高雄市正面臨香蕉盛產的問題，日前農會還以保證收購價收購格外品去化，市府盼加碼農作物保險補助，鼓勵更多農民投保，於天災時減少損失。高雄香蕉種植面積約2159公頃，約占全國產量14.5%，農業局估計今年香蕉產量5萬多公噸。", "title": "高市天災免驚力挺農民 加碼作物保險補助兩成"}
{"summarization": "美國加州野火在強風助長下，每5秒鐘延燒約1英畝的土地，蔓延到世界知名的葡萄酒之鄉，納帕（Napa）與索諾馬（Sonoma）山谷今天有數以萬計的民眾被迫逃離家園。", "article": "美國加州野火在強風助長下，每5秒鐘延燒約1英畝的土地，蔓延到世界知名的葡萄酒之鄉，納帕（Napa）與索諾馬（Sonoma）山谷今天有數以萬計的民眾被迫逃離家園。根據美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）衛星影像，昨天清晨約4時從納帕山谷爆發的「玻璃之火」（Glass Fire），昨晚延燒了2500英畝的土地，到了今早擴大到1萬1000英畝，相當於每5秒鐘燒掉約1英畝（約0.4公頃）。法新社報導，加州森林防火廳（Cal Fire）說，加州野火把天空染成橘紅色，在悶熱的熱浪侵襲之下，火勢以「危險的速度」蔓延，且沒有一處獲得控制，沿途燒毀數座葡萄園與建築物。消防隊長戈斯納（Tony Gossner）說，著名的納帕酒莊被燒得精光，像是博斯維酒莊（Chateau Boswell）與愛之堡酒莊（Castello di Amorosa）部分地區，索諾馬郡（Sonoma County）最大城鎮聖羅沙（Santa Rosa）邊緣的建築物蒙受「嚴重損失」。在聖赫勒拿（St. Helena）附近擁有20英畝葡萄園的酒莊董事長貝克斯托弗（Tuck Beckstoffer）告訴雜誌「葡萄酒觀察家」（Wine Spectator）：「我們昨晚保住了釀酒廠，但失去了其他東西。」官員說，當局已下令近3萬4000名居民疏散，並要求約1萬4000人準備立即撤離，因為「迅速蔓延的火勢」延燒到乾燥的植被以及難以進入的山區。舊金山地區電視台KPIX報導，在乾燥的天氣與強風助長下，此區昨晚也爆發另兩起野火，分別是聖赫勒拿以西的「博伊森大火」（Boysen Fire），以及聖羅沙附近的「隱蔽大火」（Shady Fire）。美國有線電視新聞網沙斯塔郡（Shasta County）警長兼法醫馬格里尼（Eric Magrini）今天在記者會上宣布，「佐格大火」（Zogg Fire）迅速蔓延，焚燒1萬5000英畝的土地，造成3人死亡。", "title": "加州野火每5秒燒1英畝 吞噬酒莊數萬人撤離"}
{"summarization": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）馬來西亞國會反對黨領袖安華23日宣布掌握國會近2/3議席，卻因國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）身體不適無法接見，至今仍舊無法組織新政府。", "article": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）馬來西亞國會反對黨領袖安華23日宣布掌握國會近2/3議席，卻因國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）身體不適無法接見，至今仍舊無法組織新政府。這對安華（Anwar Ibrahim）絕對不是一件好事。馬來西亞近期政局詭變多變。無論是中央或州屬層級的政治人物，跳槽轉換政黨或改變對陣營領導人的支持；又或者政黨轉換結盟的對象，已近乎成為政治新常態。安華覲見國家元首的時間多拖一天，也就意謂著安華從執政的國民聯盟（Perikatan Nasional, PN）國會議員中取得的支持，又或者他所屬的希望聯盟（Alliance of Hope）成員黨的支持，可能因為橫生枝節而取消，以至重演安華於2008年9月16日變天不成的歷史。近日網路上流傳19名同意支持安華、屬於國盟的巫統（UMNO）國會議員名單，雖然未被證實真偽，但已掀起政壇一片波瀾。名單中的巫統國會議員先是紛紛表態對國盟絕無二心，而名單中驚見前首相納吉（Najib Razak）和巫統主席阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）名字，又使得希盟中的民主行動黨（DAP，簡稱行動黨）秘書長林冠英在25日表態，絕不和這兩人領導下的巫統合作。姑且不論這份巫統國會議員名單的真實性，可想而知的是，巫統高層不會坐以待斃地讓安華變天，而是會對可能心存二心的國會議員以勸導阻攔、威逼利誘，打消他們支持安華的念想。至於林冠英這一表態，也讓安華陷入兩難之境。大馬國會議數為222席，2/3國會議席為148席，要取得政權的簡單多數為112席。行動黨目前在國會掌握42席，為了方便計算，假定安華已取得148席，若安華確實取得納吉或阿末扎希策動的巫統國會議員支持，那麼扣除行動黨的42席就只剩106席，安華連執政的可能性都沒有。另外，26日，與希盟在國會中形成反對陣營的國家鬥士黨（Homeland Fighters' Party）主席慕克力（Mukhriz Mahathir）說，國家鬥士黨、沙巴民族復興黨（WARISAN，簡稱民興黨）、神山前進統一機構（UPKO，簡稱民統黨）、馬來西亞民主聯合陣線（MUDA）的18名國會議員，未獲邀請加入安華新組的政府，他們如今也不想加入了。反對陣營在國會占109席，扣除這18席，安華確定掌握的、包含行動黨在內的議席為91席，也就是說安華要以接近2/3多數組織新政府，除非取得大量的國盟國會議員支持，否則事情發展至此近乎不太可能，甚至連變天也不容易了。", "title": "安華想讓馬來西亞變天 變數重重"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天接受廣播專訪，被問到下一步是不是要參選台北市長。他表示，兩年後會發生什麼事情，真的還有一段很長的時間，眼前應該把立委角色扮演好。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天接受廣播專訪，被問到下一步是不是要參選台北市長。他表示，兩年後會發生什麼事情，真的還有一段很長的時間，眼前應該把立委角色扮演好。談及對被點名可能參選台北市長的衛生福利部部長陳時中的看法，蔣萬安說，「陳時中是一位非常能溝通的部長」，在一些法案審查或議題，譬如身心障礙者權益保障法和相關的食安議題，都很能溝通。蔣萬安接受廣播節目「POP撞新聞」專訪。主持人黃暐瀚詢問，看到衛福部長陳時中，會不會有認為是未來角逐台北市長對手的感覺。蔣萬安表示，「不會」。2022年台北市長選戰成為關注焦點，蔣萬安和陳時中被外界視為可能人選。談及對陳時中的看法，蔣萬安以擔任立委以來在立法院社福及衛環委員會和陳時中議事互動的經驗和印象指出，「陳時中是一位非常能溝通的部長」，在一些法案審查或議題上面，譬如身心障礙者權益保障法和相關的食安議題，都很能溝通。對於外界近來頻頻關注蔣萬安和陳時中在立法院的詢答互動，蔣萬安表示，如果可以因為得到各界的關注，而讓大家了解包括萊豬等議題的重要性，也是好事一件，尤其食安、勞保年金、健保費調整等議題，特別需要媒體和各界的關注。蔣萬安指出，在野黨強力監督行政部門是天經地義，他身為在野黨民意代表，就是監督行政部門，行政部門有責任把政策說明清楚，這是立法院的生態及運作方式。在接受廣播專訪的最後，主持人詢問蔣萬安，下一步是不是要參選台北市長、什麼時候會作決定。蔣萬安表示，對他來講，兩年後會發生什麼事情，真的還有一段很長的時間，眼前應該把事情做好，應該把立委角色扮演好。", "title": "北市長兩大熱門人選 蔣萬安讚陳時中非常能溝通[影]"}
{"summarization": "勞動部今天討論內政部所提開放一定條件住宅、商辦大樓可引進營造業移工，移工團體今天表明反對立場，痛批引進勞動力無法解決缺工及抑制房價，應讓本地勞工跟外籍勞工同工同酬。", "article": "勞動部今天討論內政部所提開放一定條件住宅、商辦大樓可引進營造業移工，移工團體今天表明反對立場，痛批引進勞動力無法解決缺工及抑制房價，應讓本地勞工跟外籍勞工同工同酬。為了解決營造業缺工問題，內政部向勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組提案，希望開放基地面積在5000平方公尺以上或樓地板面積在2萬平方公尺以上及工期在1年半以上的住宅、商業辦公大樓可以引進營造業移工，勞動部今天召開會議討論此案。不過，由於內政部次長花敬群日前針對此事在接受媒體訪問時說，引進移工除了可解決問題外，也可降低營造成本、避免房價壓力，一席話引發外界議論，移工團體今天也特別到勞動部前召開記者會表達反對立場。台灣移工聯盟希望職工中心專員許惟棟表示，不分哪一國籍、哪一產業的移工，移工團體一直以來都反對引進廉價勞動力，30年前台灣開放製造業跟漁業引進了移工，但這些產業薪資卻持續低迷，「當一個產業從開始引進移工、依賴廉價勞動力，這產業等於死了」，年輕人就不會進來了。台灣國際勞工協會研究員吳靜如也引數據指出，引進移工前，本地勞工的薪資還有增加，但移工引進後，本地勞工薪資卻下滑甚至出現負數，這就是勞動部長期提供資本家廉價勞工政策導致，才讓整體勞動力下滑。桃園市群眾服務協會移工服務暨安置中心主任汪英達則批評，引進移工可以抑制房價完全是鬼話，工資並非房價上漲的主因，開放引進移工只是有利於仲介、基層承包商，呼籲諮詢委員正視真正的問題。移工團體最後要求，應專案徹查移工在台灣同工不同酬問題，並且在今天會議中駁回內政部的提案；勞動部則回應，有關內政部營建署建議放寬民間工程申請外籍營造工門檻，將於今天政策小組會議討論，後續將依會議結論辦理相關事宜。", "title": "住宅商辦擬開放營造業移工 民團批無法解決缺工"}
{"summarization": "唐姓男子疑強吻4歲女童，經檢察官提起公訴，一審依加重強制猥褻罪判處1年6月，經上訴，二審今天宣判，改判10月徒刑，可上訴。", "article": "唐姓男子疑強吻4歲女童，經檢察官提起公訴，一審依加重強制猥褻罪判處1年6月，經上訴，二審今天宣判，改判10月徒刑，可上訴。二審的台灣高等法院今天撤銷原判決，改判唐姓男子10月徒刑，尚未公布改判理由。一審士林地方法院判決指出，唐姓男子辯稱女童很可愛才一時衝動擁抱、親吻，且是親臉頰非親嘴，這是一般友善玩耍非猥褻。一審合議庭依女童、女童母親指訴與監視器畫面，認定唐姓男子以強行環抱方式，不顧女童閃避抗拒，強吻女童嘴巴，女童甚至指稱感到嫌惡、懼怕，顯然與友善玩耍不同，認定唐姓男子有猥褻故意。一審審酌唐姓男子長期患躁鬱症，本案行為時是更換藥物而病情不穩、輕躁症發作，辨識、控制能力已顯著低於一般常人，依法減輕其刑。一審合議庭考量唐姓男子在公共場所犯罪，對素不相識女童以強暴手段為猥褻犯行，犯後就主要犯罪事實避重就輕，未見確有真摯悔意。一審指出，唐姓男子雖與女童家屬和解，但本罪與社會治安及民眾權益息息相關，非個人私下寬宥或和解賠償即可無視行為對社會治安的危害，合議庭認定不宜緩刑。全案起於唐姓男子民國107年9月帶小孩到社區附近廟宇遊玩，涉嫌4度強吻女童，甚至親吻嘴部，台灣士林地方檢察署勘驗監視器畫面及調查相關事證後起訴。", "title": "唐姓男子被控猥褻女童  二審改判10月可上訴"}
{"summarization": "基進黨立委陳柏惟今天質詢時批評，竟然有前元首說首戰即終戰，這是否是全民國防教育「教育得不好」，行政院長蘇貞昌答詢指出，有人說話讓全民失望，相信全民都有評斷；他強調，決心也是國防的一種。", "article": "基進黨立委陳柏惟今天質詢時批評，竟然有前元首說首戰即終戰，這是否是全民國防教育「教育得不好」，行政院長蘇貞昌答詢指出，有人說話讓全民失望，相信全民都有評斷；他強調，決心也是國防的一種。立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。陳柏惟質詢關切全民國防議題，他以瑞典的民防手冊為例表示，瑞典民防手冊提到，如果被攻擊絕對不會投降，且如果有人說瑞典會輸，那一定是假訊息。陳柏惟說，但台灣竟然有前元首說首戰即終戰，這是否是全民國防教育「教育得不好」，為什麼過去的總統會說這樣的話。蘇貞昌說，有人說話讓全民失望，相信全民都有評斷；但確實全民要有共識，就是投降是最屈辱的、最沒用的，應該要如何堅守土地，要如何保障全民，大家要有這個決心，「決心也是國防的一種」。陳柏惟說，大家絕對有這決心，但有前總統馬英九這樣的說法，表示過去全民國防教育失敗，國防部應檢討，未來他不想再聽到這種聲音，全體國民都應了解，如果有人放出投降的訊息，那就是敵人。蘇貞昌指出，台灣人對於維持台灣安全的決心愈來愈強，共識也愈來愈高，從這次全民針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）共同來防疫，就可以得出一個結果，台灣人面對危險時會團結。陳柏惟希望政府能製作全民國防手冊，人手一冊，建議以部會防衛動員會報的高度去做研究，蘇貞昌表示，總統蔡英文已特別指示要加強全民國防共識，他答應陳柏惟會去做研究。", "title": "談全民國防教育 蘇貞昌：決心是國防的一種"}
{"summarization": "台股早盤大漲108點後震盪走低，台積電和大立光走弱，10時37分指數翻黑。法人指出，部分投資人在中秋連假前暫時觀望，台股本週或有反彈，但逢壓易拉回整理。", "article": "台股早盤大漲108點後震盪走低，台積電和大立光走弱，10時37分指數翻黑。法人指出，部分投資人在中秋連假前暫時觀望，台股本週或有反彈，但逢壓易拉回整理。美股勁揚，道瓊工業指數大漲410.10點或1.51%，以27584.06點作收。台股受激勵早盤一度大漲逾百點，最高來到12571點，上漲108點，隨後震盪走低。到10點52分，台股加權指數來到12445點，小跌17.29點，成交值來到新台幣931億元，其中電子股跌0.01%，金融股小漲0.01%。主要電子權值股震盪整理，晶圓代工龍頭台積電盤中翻黑來到429.5元，小跌0.46%，股王大立光來到3345元，小跌0.59%。鴻海盤中來到77.7元，上漲1.04%。聯發科來到610元，上揚1.16%，聯電來到28元，上漲2%。國巨來到346.5元，上漲4.52%。兆豐國際投顧指出，台股今天開高走低，早盤一度逼近季線12595點，目前短期均線糾結在12500點到12600點，大盤逼近季線遇壓回檔整理屬正常走勢。展望後市，兆豐國際投顧表示，台股本週僅3個交易日，後有中秋連假，部分投資人調節持股獲利了結暫時觀望，本週或有反彈，但逢壓拉回持續整理。兆豐國際投顧指出，下週上市櫃公司將陸續公布營收，加上大立光和台積電將舉辦法說，旺季效應加上台積電擬發債助攻，台股仍有基本面支撐，此外美制裁中芯國際轉單效應持續，預估大盤在12000點到12600點區間震盪整理。", "title": "台積電大立光走弱 台股大漲後逢壓拉回"}
{"summarization": "台經院今天發布8月製造業景氣燈號，隨著全球經濟緩步復甦，加上電子業備貨旺季到來，製造業景氣信號值走揚，且燈號終結連五藍，脫離衰退藍燈，轉為代表低迷的黃藍燈。", "article": "台經院今天發布8月製造業景氣燈號，隨著全球經濟緩步復甦，加上電子業備貨旺季到來，製造業景氣信號值走揚，且燈號終結連五藍，脫離衰退藍燈，轉為代表低迷的黃藍燈。台經院指出，近期美國、歐元區同步上修第2季經濟成長率，而且6月開始，隨著各國陸續重啟經濟活動，美、歐零售銷售年增率轉為正向，進出口年減幅度多呈逐月縮小，加上主要國家的製造業採購經理人指數多已回到擴張區間，顯示全球經濟正從疫情危機中緩步復甦。國內方面，台經院表示，受惠於美國擴大華為禁令，迫使華為緊急向國內廠商下單備貨，另外，時序進入電子終端產品備貨旺季，帶動國內出口、製造業生產指數與外銷訂單年增率擴大，廠商對景氣看法也比先前調查樂觀，有助於拉抬經營環境面、原物料投入面與需求面指標表現。綜合國內外因素，8月製造業景氣信號值由7月的9.97分，增加1.03分至11.00分，燈號轉為黃藍燈。整體而言，台經院分析，製造業景氣燈號結束先前連續5個月呈現衰退的藍燈表現，轉為代表低迷的黃藍燈，且景氣信號分數連2個月走高，顯示國內傳統產業景氣隨著海外需求回升而逐月復甦，電子資訊產業則受惠於新興科技應用與遠距商機的強勁需求，加上轉單效應，使得電子產業景氣燈號多為綠燈表現。不過台經院提醒，近期歐洲疫情再度爆發，顯示疫苗尚未問世之前，疫情仍具高度不確定性，加上美國新一輪財政刺激方案至今尚未通過，這些變數恐導致美歐需求繼續回升的力道減弱，進而影響全球經濟復甦的腳步。", "title": "電子旺季 8月製造業景氣燈號脫離衰退藍燈"}
{"summarization": "鴻海與國巨宣布策略聯盟，搶攻數位健康醫療及電動車領域。歐系外資看好有助鴻海建立更具競爭力地位，降低中國供應鏈影響；美系外資認為國巨可藉此墊高競爭門檻，避免市占流失。", "article": "鴻海與國巨宣布策略聯盟，搶攻數位健康醫療及電動車領域。歐系外資看好有助鴻海建立更具競爭力地位，降低中國供應鏈影響；美系外資認為國巨可藉此墊高競爭門檻，避免市占流失。鴻海今天早盤股價最高來到78.4元，上漲1.95%；國巨最高來到355元，勁揚7.09%。歐系外資認為，鴻海想運用國巨在被動元件市場地位，提供客製化服務和解決方案，搶攻5G、車用、工業、醫療等領域的成長機會，凸顯鴻海致力數位轉型的決心，有助在EMS（電子製造服務）產業建立更具競爭力的地位，並降低主要客戶採用中國供應鏈的影響，維持鴻海「優於大盤」評等和目標價91元。美系外資也樂觀看待鴻海攜手國巨，預期這項策略結盟將強化鴻海拓展到電動車、工業、5G、智慧健康、機器人等非3C市場的能力，同時能鞏固來自國巨的供貨，有利鴻海達成在2025年前毛利率增至10%的長期目標。然而美系外資也提醒，鴻海核心事業仍仰賴消費性電子組裝事業，但相關裝置滲透率已偏高，終端市場需求放緩，維持鴻海「中立」評等及目標價93元。另一家美系外資指出，鴻海結盟國巨，不僅能幫助鴻海鞏固來自國巨集團的關鍵零組件供貨，也能合作開發新事業，達到一站式採購效益。對國巨而言，可進一步拓展到車用、工業等非大宗商品領域，更重要的是墊高競爭門檻，避免市占流失。", "title": "鴻海結盟國巨 外資看好雙強合作效益"}
{"summarization": "台中市西區民權路與自由路一段口今天上午近9時發生連環車禍，警方表示，一名女子駕駛Mini Cooper自小客突然逆向衝撞9輛汽機車，造成多人受傷送醫，肇事原因調查中。", "article": "台中市西區民權路與自由路一段口今天上午近9時發生連環車禍，警方表示，一名女子駕駛Mini Cooper自小客突然逆向衝撞9輛汽機車，造成多人受傷送醫，肇事原因調查中。台中市消防局於上午8時50分接獲通報，位於西區民權路與自由路一段口發生連環撞車禍，現場有多名傷者，要求出動救護人員前往協助。消防局指出，現場發現多人受傷，救護車至少載送8名傷者分別前往台中醫院、中國醫藥大學附設醫院、澄清醫院平等院區等醫院救助，傷者大多意識清楚。警方指出，已針對肇事車輛女駕駛進行酒測，初步發現沒有酒精反應，將進一步調查肇事原因。", "title": "台中自小客逆向衝撞  波及9汽機車多人傷"}
{"summarization": "台北市捷運局表示，台北捷運環狀線北環段及南環段工程，今年底完成細部設計，民國110年初公告招標，30日將辦招商說明會，逾30家廠商報名，台北市長柯文哲將親自與廠商座談。", "article": "台北市捷運局表示，台北捷運環狀線北環段及南環段工程，今年底完成細部設計，民國110年初公告招標，30日將辦招商說明會，逾30家廠商報名，台北市長柯文哲將親自與廠商座談。北市捷運局將於明天上午9時30分，在市政大樓劉銘傳廳舉辦「台北捷運環狀線北環段及南環段捷運工程標案招商暨廉政平台說明會」，將具體說明首都環狀線環型路網、環狀線北環段及南環段工程路線、土建與機電工程概要、招標資訊、工程建設等。捷運局表示，目前已有30多家國內外大型廠商報名，柯文哲也將親自到說明會與廠商座談，歡迎有意參與工程的廠商踴躍參與。捷運局指出，說明會上也會介紹，由捷運局與法務部廉政署及台灣台北地方檢察署共同成立的「台北捷運環狀線北環段及南環段捷運工程採購案」廉政平台。台北市捷運局表示，台北捷運環狀線北環段及南環段工程招標預算金額達新台幣930億元，將於今年底完成細部設計，預定110年初公告招標。環狀線南北環段路線範圍涵蓋北市士林區、中山區、文山區及新北市新莊區、五股區、三重區、蘆洲區、新店區，全長約20.66公里，規劃設置18座車站及1處機廠，採中運量捷運系統，以地下方式興建。", "title": "北捷環狀線北環南環段30日啟動招商 110年初招標"}
{"summarization": "一群基隆在地青年組成團隊，於中秋前夕號召青銀志工製作愛心月餅，並送給非營利組織服務的弱勢者，希望這份心意能夠帶給更多人溫暖。", "article": "一群基隆在地青年組成團隊，於中秋前夕號召青銀志工製作愛心月餅，並送給非營利組織服務的弱勢者，希望這份心意能夠帶給更多人溫暖。教育部青年發展署表示，為鼓勵青年參與教育志工服務，引導青年結合所學，以實際行動關懷社會，因此推動「獎勵青年自組團隊參與志工行動計畫」，通過審核的服務方案，最高可獲得新台幣3萬元獎金。一群基隆在地青年組成「不餓傳說」團隊，在青年署計畫支持下，於中秋節前夕號召青銀志工製作愛心月餅，海洋大學課外活動指導組、海洋大學烘焙社團、基隆市孝賢長青關懷協會、基隆市雞籠松柏協會、基隆市家庭福利服務中心仁山館、基隆市政府、愛買基隆店等單位響應。不餓傳說團隊負責人張欣耘表示，「慈善若水，涓滴成海」，希望用最接地氣的方式為社會奉獻，而參與活動的志工皆戴著口罩，清洗並消毒雙手，用最嚴格標準配合食品製程的細節。為維護食用者健康，團隊堅持使用高品質的原料，包括麵粉、奶油、餡料，並以創意素食「金酪仁」來取代膽固醇較高的鹹蛋黃；從活動發起、執行、採購都盡量使用在地資源，強化在地公民參與，關懷社會議題。不餓傳說團隊也將愛心月餅送給人安基金會、基隆祖孫館及基隆市政府社會處家庭福利服務中心，協助在地非營利組織所服務的弱勢，希望傳遞善意與真誠關懷，透過這份心意溫暖每個努力與孤寂的靈魂。", "title": "青銀志工攜手做月餅 中秋傳愛關懷在地弱勢"}
{"summarization": "中國解放軍駐香港部隊今天從港府手上接收一個軍用碼頭，也是部隊接收的最後一幅軍事用地。這幅軍事用地位於中區，泛民主派過去曾反對交給解放軍使用。", "article": "中國解放軍駐香港部隊今天從港府手上接收一個軍用碼頭，也是部隊接收的最後一幅軍事用地。這幅軍事用地位於中區，泛民主派過去曾反對交給解放軍使用。交接儀式今早舉行，香港行政長官林鄭月娥、北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧、解放軍駐港部隊司令員陳道祥等人出席了儀式，並簽署了中區軍用碼頭移交備忘錄。這幅土地位於中區海濱，靠近金鐘，長150公尺，寬20公尺，面積約0.3公頃，2019年初被政府劃為軍事用途，而政府之前已就此訂定相關法令並提交立法會審議，法令現已生效。2019年中，泛民一批支持者不滿政府把土地轉交解放軍使用，他們曾在立法會議員朱凱迪的率領下，一度闖進用地示威，強調土地屬於香港人所有，期間與警方對峙。香港主權移交前，中國和英國曾就防衛用地問題達成協議，其中包括在中區留下一個碼頭給解放軍駐港部隊使用。這個軍用碼頭的建造工程於2013年大致完成，它位於港島金鐘添馬艦解放軍駐港部隊大樓的正前方，足以停泊大型飛彈驅逐艦。碼頭今後將會興建一座面積約700平方英尺（約19.67坪）的單層辦公室；碼頭與解放軍駐港部隊大廈將會興建一條軍用車輛通道連接。港府自1994年起就依據中英相關協議，興建及籌劃這塊用地交給解放軍駐港部隊使用。英軍離港前已按照協議把所有軍用駐地交給解放軍駐港部隊，上述碼頭是最後一塊須交付的軍事用地。此前英軍在同一地點擁有軍事碼頭，後因填海等問題須重建，而港府負責相關工程，建成後交付給解放軍駐港部隊。", "title": "解放軍駐港部隊接收最後一幅軍事用地"}
{"summarization": "花蓮縣豐濱鄉69歲李姓男子日前上山砍草時疑似有異物跑進眼睛，他不以為意，直到2天後眼睛突然流血，就醫後竟然在眼睛內發現一條長約1公分水蛭正在吸血，連醫師都嚇了一跳。", "article": "花蓮縣豐濱鄉69歲李姓男子日前上山砍草時疑似有異物跑進眼睛，他不以為意，直到2天後眼睛突然流血，就醫後竟然在眼睛內發現一條長約1公分水蛭正在吸血，連醫師都嚇了一跳。李姓民眾日前上山砍草時，有感覺到眼睛一陣刺痛，以為只是小石頭打到眼睛不以為意，直到2天後太太發現他「眼睛流血」，擔心罹患特殊眼疾，到醫院檢查才發現，原來是水蛭跑進眼睛裡。花蓮門諾醫院眼科主治醫師張立羣表示，這隻水蛭屬於細長型，長約1公分左右，被發現的時候水蛭的吸盤伸進眼睛內側，吸血口器則在很多微血管分布的眼皮邊緣，身體不斷蠕動，正在吸血，一旁還有血液溢出，趕緊將水蛭夾出、消毒。張立羣指出，水蛭吸血時不太會有感覺，因此患者眼睛雖有異物感，卻始終沒發現牠的存在；水蛭無孔不入，過去特殊個案多為溪邊戲水，水蛭跑進鼻腔，因為戶外砍草造成水蛭入侵眼睛，在門診裡還真是頭一遭。張立羣提醒民眾，從事戶外活動，不論砍草、或戲水都應該做好防護措施，戴護目鏡、避免接觸混濁的水源等，一旦發現眼睛有異物感、不舒服，應盡快就醫，不要自行揉眼或是買藥膏塗抹。", "title": "男子山區務農眼有異物感且流血 竟是水蛭搞鬼[影]"}
{"summarization": "美國媒體爆料總統川普近年繳交極少的聯邦所得稅，過去15年甚至有10年沒繳半毛錢。消息一出引發眾怒，不少人今天留言自稱稅繳得比川普多，但川普支持者不受影響，照樣護航。", "article": "美國媒體爆料總統川普近年繳交極少的聯邦所得稅，過去15年甚至有10年沒繳半毛錢。消息一出引發眾怒，不少人今天留言自稱稅繳得比川普多，但川普支持者不受影響，照樣護航。路透社報導，從富裕的民主黨人到教師、咖啡店員工等各行業民眾紛上社群媒體留言，主題標籤「我繳得稅比川普多」（#IPaidMoreTaxesThanDonaldTrump）今天開始流行。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）競選陣營趁著這股反彈聲浪，推出寫著「我繳得稅比川普多」字樣的宣傳小物。一名退役軍人在華府林肯紀念堂外說：「這不公平，如果我得繳稅，為何其他人都不必繳？」一名來自俄亥俄州哥倫布市的護理師說，她11月會投拜登，還形容川普避稅簡直「瘋了」，「美國百姓都該好好停下來仔細思考」是否要讓川普連任。身價億萬的環保人士思特爾（Tom Steyer）也猛批川普，他在推特呼籲選民在11月3日大選將川普趕出白宮。先前參與民主黨總統初選的思特爾寫道：「我2017年繳了3200萬美元聯邦稅，比川普多。他是個騙子、在商界臭名昭著。」「紐約時報」昨天爆料，川普在贏得大選的2016年，只繳了750美元（約新台幣2萬2000元）聯邦所得稅，隔年也只繳750美元，而在過去15年，竟有10年更是完全沒繳一毛錢，因為他申報自己的財務虧損大於收入。共和黨籍的川普今天接連推文為自己辯護，說「我付過好幾百萬美元稅金」，還說他擁有的資產比債務多。他沒有提供證據或承諾會在選前公布任何財務報表。法新社報導，目前不清楚美國選民的偏好是否會因此受影響，不過紐時的報導讓拜登陣營有了新的攻擊砲火。他們隨即在廣告中比較一般民眾和川普入主白宮第一年繳的稅額，例如護理師繳了1萬216美元，川普卻只繳750元。然而川普的推文有數以萬計用戶按讚，支持陣營也紛紛為他說話。曾在聯邦眾議院擔任共和黨稅務律師的律師事務所高層卡拉斯（George Callas）在推文中批評有人外洩機密稅務資訊，並為稅制辯護，但也坦言有些富人會避繳很多稅。他在之後致路透社的電郵中寫說：「用虧損抵所得本來就沒什麼『不公平』。事實上，這是衡量一個人隨著時間的實際所得狀況關鍵點。問題在於那些損失是否真為經濟損失，或只是出於稅務目的所產生帳面損失。而那非常難釐清。」一名在愛阿華州與丈夫經營農場的女性表示，稅制這樣規定是要協助「創造就業機會的人」。她說：「我猜川普沒有準備個人納稅申報單，都是他的稅務師在處理。川普沒把錢給財政部，而是重新投資在提供就業方面。」她還說今年大選還是會投給川普。川普和拜登明天將舉行第一場電視辯論。華盛頓郵報/美國廣播公司新聞網（Washington Post/ABC News）全國民調顯示，拜登領先川普10個百分點，登記選民支持率53%對43%。國家廣播公司新聞網/馬瑞斯特（NBC News/Marist）民調也顯示，拜登在關鍵搖擺州威斯康辛同樣領先10個百分點，支持率54%對44%。川普在2016年大選拿下威斯康辛州。", "title": "川普被爆10年沒繳稅引眾怒 鐵粉出征護航"}
{"summarization": "美國華盛頓地方法官尼柯爾斯（Carl Nichols）今天擋下政府禁令，讓熱門短影音分享平台TikTok暫逃封殺命運，他說川普嘗試封殺TikTok可能逾越法律。", "article": "美國華盛頓地方法官尼柯爾斯（Carl Nichols）今天擋下政府禁令，讓熱門短影音分享平台TikTok暫逃封殺命運，他說川普嘗試封殺TikTok可能逾越法律。法新社報導，尼柯爾斯在書面判決中說，TikTok已經證明，這番行動「可能超出國際緊急經濟權力法（IEEPA）的合法範疇」。尼柯爾斯應TikTok要求，暫緩實施川普政府對TikTok禁令。白宮聲稱，TikTok母公司中國字節跳動（ByteDance）與北京當局的關係，恐對美國構成國安威脅，因而尋求從28日零時起，禁止美國用戶下載這款備受用戶喜愛的短影音分享應用程式（App）。尼柯爾斯說，國際緊急經濟權力法限制總統禁止任何不涉及價值的個人通訊。他認為，TikTok的影音短片僅為提供訊息。尼柯爾斯在裁定書中說：「目前有超過一億名美國用戶使用TikTok來分享影片、照片、藝術和新聞。」尼柯爾斯還說，這項禁令也會使TikTok蒙受難以彌補的傷害，「美國App商店將TikTok下架，無疑會產生立即且直接的影響，阻止新用戶註冊使用這款App，可能讓他們轉向其他平台，削弱TikTok的競爭地位」。TikTok律師主張，川普政府禁令「專斷且反覆無常」。TikTok在聲明中說：「我們很高興法院贊同我們的法律論點並發布了禁止令。」政府方律師則主張，川普有權採取國安行動，還說鑑於TikTok透過母公司字節跳動與中國政府間的關係，這項禁令有其必要。另有美國媒體認為，川普政府的TikTok和WeChat封殺令接連吃癟，顯示聯邦法院儘管可能同意中國構成威脅的論點，但川普政府沒能證明這些app本身就是威脅之源。尼柯爾斯在裁定書裡提到，川普政府拿出「充分證據」證明中國帶來國家安全威脅，卻沒有實質證據證明這種威脅是由TikTok所帶來。早前，舊金山的美國聯邦地方法院法官比勒（Laurel Beeler）19日也擋下了川普政府對WeChat的類似禁令。比勒當時在裁定書中說：「儘管政府已證明中國的活動引發重大國安疑慮，但缺乏足夠證據支持若有效禁止所有美國用戶使用WeChat，就能解決問題。」", "title": "擋下TikTok封殺令 美法官：川普可能逾越法律"}
{"summarization": "「2020海洋派對」情定澎湖灣今晚將在林投沙灘貝殼教堂登場，共計有19對新人情定終生，婚禮音樂饗宴外，還有999秒的浪漫煙火，為新人與遊客留下浪漫回憶。", "article": "「2020海洋派對」情定澎湖灣今晚將在林投沙灘貝殼教堂登場，共計有19對新人情定終生，婚禮音樂饗宴外，還有999秒的浪漫煙火，為新人與遊客留下浪漫回憶。澎湖縣政府旅遊處表示，「2020海洋派對」系列活動，包括有「婚紗體驗館」與「情定澎湖灣」2大主題，自15日起推出至11月30日止。今天的「情定澎湖灣」，是系列活動的高峰，「沙灘婚禮」、「情定晚宴」及「浪漫音樂煙火晚會」，從下午一直進行至晚間，原本有20對新人參加，有一對因疫情滯留在大陸無法參加，還有19對，澎湖有7對、台灣本島12對，其中有1對是女女同婚的。參加沙灘婚禮的新人昨天和今天分別前往貝殼教堂、西嶼岩瀑、大果葉柱狀玄武岩與海灘等景點完成婚紗拍攝，留下最美麗的回憶。「情定澎湖灣」沙灘婚禮及情定晚宴，縣府今晚還準備澎湖結婚必備的古早味炸棗和黑糖糕，象徵家有喜事與象徵發財「發粿」，來分送給在場民眾，明星夫妻檔NONO及藝人朱海君將帶領新人入場，並在現場深情開唱與施放999秒煙火，讓參與新人在澎湖留下別具風格的美好回憶。", "title": "情定澎湖灣  沙灘貝殼教堂婚禮晚間登場"}
{"summarization": "美國聯合航空公司與機師工會今天異口同聲表示，雙方達成協議，在國會最新聯邦援助方案陷入僵局之際，避免讓2850名機師放無薪假。", "article": "美國聯合航空公司與機師工會今天異口同聲表示，雙方達成協議，在國會最新聯邦援助方案陷入僵局之際，避免讓2850名機師放無薪假。聯航（United Airlines）與民航駕駛員協會（Air Line Pilots Association）達成協議後，將減派機師的飛行時數，藉此確保至少明年6月21日前都不會對機師進行裁員。然而，聯航依舊打算最快於10月1日讓其他約1.3萬名員工放無薪假，包括空服員和其他機場作業人員。聯航7月間曾發信，警告3萬6000名員工可能失業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐、實施全面封鎖措施下，美國國會3月通過2.3兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），各大航空業者從中收到250億美元薪資補助，但條件是這些航空公司今年9月30日為止不可裁撤人力。民航駕駛員協會執委會主席殷斯勒（Todd Insler）說，工會成員了解，為了保障機師職位，有必要同意這起協議。他說：「我們將把現有飛行時數打散給各個機師，同時鎖定永久性的合約利益。」聯航高階副總裁奎格利（Bryan Quigley）在給機師的紀錄上說，這起協議「大大推升我們重振旗鼓的機會」。", "title": "聯航與工會達成協議 近3千機師免走無薪假一途"}
{"summarization": "美系外資看好高速傳輸介面晶片廠祥碩在USB和PCIe晶片業務的領先技術，且來自美國和中國客戶分布平均，有利持續推動未來數年獲利強勁成長，重申加碼評等，目標價調高到2250元。", "article": "美系外資看好高速傳輸介面晶片廠祥碩在USB和PCIe晶片業務的領先技術，且來自美國和中國客戶分布平均，有利持續推動未來數年獲利強勁成長，重申加碼評等，目標價調高到2250元。祥碩股價今天開高走低翻黑，盤中最低來到1400元、跌幅約4.11%，成交量逾750張。美系外資發布研究報告表示，祥碩股價從近期高點下跌約26%，表現不如大盤跌幅約4%，主要因為市場擔憂來自手機晶片廠聯發科的競爭。但祥碩已累積高速傳輸技術和相關IP（智慧財產權）超過10年，與超微（AMD）合作也已5到10年，關係穩固，加上祥碩在USB 20G和USB 40G技術領先，預計2021年和2022年不太可能受到聯發科競爭的影響。談到美中貿易戰影響，美系外資認為，祥碩面對的風險相對可控制，因為祥碩是美國和中國客戶組合分布最平均的公司之一，未來有望新增更多客戶，因此將祥碩2020年、2021年每股盈餘預估值調高4%、2%至43.7元、53元，重申「加碼」投資評等，目標價由2234元上修到2250元。", "title": "祥碩獲利前景看俏 美系外資調高目標價"}
{"summarization": "台中市陳姓男子不滿從事陪酒工作的同居女友，與異性糾纏不清，去年11月勒斃女友，又將兩人生的雙胞胎男嬰塞入洗衣機悶死，台中地院今天判處陳男死刑、褫奪公權終身，可上訴。", "article": "台中市陳姓男子不滿從事陪酒工作的同居女友，與異性糾纏不清，去年11月勒斃女友，又將兩人生的雙胞胎男嬰塞入洗衣機悶死，台中地院今天判處陳男死刑、褫奪公權終身，可上訴。29歲陳姓男子與陳女為同居男女朋友，雙方育有2名非婚生的11個月大雙胞胎男嬰，陳男於民國108年8月底失業無工作，且對外積欠債務新台幣20多萬元，由陳女擔任陪酒的「傳播小姐」擔起家計。108年10月13日起，雙方共同租屋在台中市中區的套房，除由陳女負擔家計外，每月並給予1萬8000元給陳男償還債務，陳男負責看護與養育雙胞胎男嬰，但陳男對陳女因工作與異性曖昧不清，且經常拋下2名幼子讓他獨自照顧而有所怨懟。108年11月3日上午9時，陳男於陳女工作完返回住處時，再因陳女與異性糾纏不清等問題起爭執，陳男憤而徒手掐死陳女，犯案後，考量陳女死亡、自己對外又負擔債務，隔日凌晨又將2名幼子放入租屋處的洗衣機內，塞入墊子、毛毯及蓋上洗衣機蓋等方式約1小時，造成2名幼兒因窒息死亡。陳男當天下午1時多，外出與友人四處吃喝玩樂，直到108年11月7日，警方接獲通報陳女租屋處有惡臭傳出，與房屋管理人一同入內，發現陳女與2名幼子死亡，警方循線到彰化縣一家網咖將他逮捕，檢方偵辦後依殺人、違反兒少法等罪嫌將陳男起訴。台中地院審理後，合議庭認為陳男惡性重大，今天判處陳男殺女友部分判刑13年，殺2名幼子判處死刑，合併應執行死刑，褫奪公權終身，全案可上訴。", "title": "勒斃女友又將2子塞洗衣機悶死  男子一審判死刑"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席世界台商總會年會致詞時邀請台商與政府一起抓住機會，賺全世界的錢。她說，大家在海外為台灣打拚，政府會幫忙，如果有台商朋友想要回台互相打拚，政府也有相應方案，現在想要投資，台灣一定是最好的選擇。", "article": "總統蔡英文今天出席世界台商總會年會致詞時邀請台商與政府一起抓住機會，賺全世界的錢。她說，大家在海外為台灣打拚，政府會幫忙，如果有台商朋友想要回台互相打拚，政府也有相應方案，現在想要投資，台灣一定是最好的選擇。世界台灣商會聯合總會28日、29日在台北圓山飯店舉行第26屆年會，29日上午舉行開幕典禮，超過350位台商，以及台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、美國在臺協會處長酈英傑、僑委會委員長童振源等人與會。蔡總統致詞表示，這次疫情期間，全體總動員對抗疫情，行有餘力幫助國際社會，在聯合總會總會長施至隆帶領之下，發起集資捐款，協助海外台商及當地政府防疫。這個月駐印度代表處也將施至隆捐贈的口罩交給印度的紅十字會，展現台灣人積極貢獻國際社會的熱情。她說，這段時間以來，疫情帶來全球經濟秩序變動及全球供應鏈重組，在這一波變動當中也出現很多新機會，把握這些全新的挑戰與機會，強化各項產業發展的動能，也是現在最關鍵的任務。總統說，過去幾年透過5+2產業創新計畫、前瞻基礎建設，幫產業升級打下良好的基礎，再加上投資法規與環境改善，去年迎來台商回台投資潮，下個階段會在既有基礎之上，繼續強化六大核心戰略產業與發展，包括現在正要起飛的5G資通訊產業，還有這幾年大幅進步的國防、生技、綠能產業。總統籲請全球各地的台商朋友，發揮在僑居國長期發展累積的能量，不論是人脈或專業資源，一起結合政府的經貿政策，擴大台灣與各國的合作商機，擦亮台灣製造的招牌。總統提到，在這波疫情當中，有許多台商受到影響，尤其是中小型企業的台商，需要資金幫忙，已請僑委會透過海外信用保證基金開辦相關紓困措施。政府將紓困融資金額上限從10萬美元放寬至25萬美元，保證成數也提高到9成，並且享有第一年利息補貼及免收手續費。她進一步表示，也透過中小企業聯合輔導基金會提供諮詢服務，強化台商經營體質，希望給海外台商最大的支持；此外，僑委會推出海外僑台商紓困整合方案，提供融資紓困、醫療諮詢、防疫物資、經貿課程以及子女線上學習等5項服務減輕大家的後顧之憂，一起度過疫情的難關。總統表示，在這一波全球供應鏈重整中，能夠取得先機，疫情期間政府幫助大家一起度過難關，更重要是要一起抓住機會，賺全世界的錢。大家在海外為台灣打拚，政府會幫忙，如果有台商朋友想要回台互相打拚，政府也有相應方案，現在想要投資，台灣一定是最好的選擇。總統強調土地等各種需求都是專人提供服務。先前台商所關心的課稅問題，總統說，政府透過境外資金匯回管理運用及課稅條例來解決，希望可以協助大家將資金匯回台灣，不過一年多的時間，匯回台灣的資金已經超過新台幣2200億元。總統表示，台商朋友如果因應全球供應鏈轉移，除了回台灣，還要到其他地方投資的話，政府也有台灣投資窗口（Taiwan Desk）提供最在地的服務，讓台商供應鏈在全世界都有競爭力，政府會與全球台商攜手努力在後疫情時代中脫穎而出。", "title": "疫情使全球供應鏈重組 總統：投資台灣是最好選擇"}
{"summarization": "鄭姓重型機車騎士26日在屏東萬丹台88快速道路，遭小貨車從右側擦撞倒地，屏東警方今天為第一時間臉書發文「不慎擦撞」用詞不當致歉，指小貨車蔡姓駕駛是「惡意逼車」。", "article": "鄭姓重型機車騎士26日在屏東萬丹台88快速道路，遭小貨車從右側擦撞倒地，屏東警方今天為第一時間臉書發文「不慎擦撞」用詞不當致歉，指小貨車蔡姓駕駛是「惡意逼車」。這起車禍在鄭姓騎士將經過po上網後，引發重機車友互相號召，昨天「出征」包圍小貨車蔡姓駕駛在高雄市所開的水產店。屏東警方昨天第一時間在臉書發文及所發出的新聞稿，提及小貨車是「不慎擦撞」，警方今天發新聞稿表示，「不慎」擦撞用字遣詞確有不當之處，造成社會大眾誤解深感抱歉，屏東分局昨天發現後，就立即更新及回應。屏東警分局表示，交通部分，依後方行車紀錄器顯示，這輛自小貨車駕駛人顯有「惡意逼車」及「違規行駛路肩」等行為，已依道路交通管理處罰條例逕行舉發在案。警方說，刑事責任，已請示屏東地檢署檢察官，檢察官表示，小貨車蔡姓駕駛人行為恐觸犯刑法第304條強制罪，最重可處3年以下有期徒刑或同法185條第1項公共危險罪，最重可處5年以下有期徒刑及傷害罪等，至於是否構成殺人未遂罪，則須視被害人到案陳述案發經過後才能認定。警方表示，屏東警分局將檢視行車紀錄器還原事發原委、釐清案況，依法究責，函送屏東地檢署偵辦。", "title": "稱水產行惡意逼車案是不慎擦撞 警方發文惹議後道歉"}
{"summarization": "台南市議員吳通龍涉詐領助理費2萬元，一審被判3年10個月有期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天以犯罪所得少，改判2年，全案可上訴。吳通龍說太離譜了，一定上訴爭取清白。", "article": "台南市議員吳通龍涉詐領助理費2萬元，一審被判3年10個月有期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天以犯罪所得少，改判2年，全案可上訴。吳通龍說太離譜了，一定上訴爭取清白。吳通龍被控在台南縣市合併升格直轄市後第一屆台南市議員任內，和妻子趙蓮瑛共同詐領助理費，台南地方法院分別判處3年10個月及2年有期徒刑。吳通龍夫妻不服，上訴二審，台灣高等法院台南分院今天以被告犯罪所得少，改判吳通龍2年有期徒刑，褫奪公權2年，趙蓮瑛改判11個月，褫奪公權1年。吳通龍得知二審判決後相當生氣地說：「太離譜」，他怎麼可能貪污2萬元，他多年來在轄區付出，大家都看得到，他一定會上訴爭取清白。吳通龍被控於2013年6月1日至同年7月31日間，聘雇及申報賴姓男子為公費助理，事先向賴約定及實際給付薪資每月新台幣3萬元，但吳通龍指示趙蓮瑛浮報每月4萬元，2個月期間共同詐領2萬元。", "title": "南市議員吳通龍涉詐助理費僅2萬 二審改判2年"}
{"summarization": "高雄苓雅分局偵查隊前陳姓小隊長涉嫌協助嫌犯侵占近百萬元贓款，又以介紹律師為由向嫌犯家屬詐欺47萬餘元。法院更一審判處陳男8年6月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "高雄苓雅分局偵查隊前陳姓小隊長涉嫌協助嫌犯侵占近百萬元贓款，又以介紹律師為由向嫌犯家屬詐欺47萬餘元。法院更一審判處陳男8年6月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國104年，菸酒公司曾姓負責人報案指稱遭離職容姓員工恐嚇取財，已交付新台幣1200萬餘元。時任高雄市政府警察局苓雅分局偵查隊小隊長的陳男承辦此案，逮捕容姓男子，查扣1000萬元贓款。陳男搜索前向容姓男子表示：「你把剩餘的錢交出來，對刑期較有利」及「會讓你留100萬元，如果以後被關可以當安家費，不要讓你做白工」等語，待成功查扣贓款，即讓容男侵占其中99萬8000元。容姓男子遭羈押後，陳姓男子認為有機可乘，向容男妻子佯稱幫忙介紹律師，得手47萬7000元。檢察官追查贓款下落發覺有異，容妻獲悉即欲繳回贓款，但陳姓男子已將其中2萬7000元花光，僅將剩餘的45萬元交給容男律師。一審高雄地方法院認定陳姓男子涉犯圖利、詐欺罪，判刑6年；案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，改依利用職務機會詐取財物罪，處陳男有期徒刑7年6月，褫奪公權4年。案經最高法院發回更審，高雄高分院更一審認為，陳姓男子犯貪污治罪條例的侵占職務上持有之非公用私有財物罪、利用職務上之機會詐取財物罪，審酌陳男導致警譽受損，犯後飾詞卸責，未見反省，2罪合併判處8年6月，褫奪公權5年，沒收犯罪所得2萬7000元。陳男不服提起上訴，最高法院認為更一審判決並無違背法令，日前駁回陳男的上訴，全案定讞。", "title": "警助嫌犯侵吞贓款又詐47萬 判刑8年半定讞"}
{"summarization": "聯電和力積電等可望受惠轉單效益。", "article": "聯電和力積電等可望受惠轉單效益。外電報導，美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國最大晶片製造商中芯國際，各企業供貨給中芯須先獲得許可。中芯27日指稱未收到相關官方消息，並重申只為民用和商用終端用戶提供產品服務，與中國軍方毫無關係。歐系外資法人報告分析，若中芯受到制裁，不少中國IC設計股將受到衝擊，其中聚辰股份首當其衝，去年上半年聚辰股份全部都在中芯投片生產，相關產品包括電子抹除式可複寫唯讀記憶體（EEPROM）、智慧卡晶片等。此外預計在A股掛牌的東芯半導體也可能成為重災區，法人估50%產品在中芯投片生產，主要生產NAND型和NOR型快閃記憶體以及DRAM產品等，預期力積電有機會受惠轉單效應。此外，兆易創新大約有近50%的晶圓代工製造由中芯供貨，專攻NAND型和NOR型快閃記憶體、指紋辨識和觸控晶片等，預期台積電和聯電可受惠轉單，部分投片訂單也可能轉向上海華力微電子和華虹半導體。瑞芯微電子大約有3成到4成晶圓代工由中芯提供，主要布局平板和電視系統單晶片、以及電源管理IC等，法人預期格羅方德（GlobalFoundries）、台積電和聯電可受惠轉單。規劃在A股掛牌的恒玄科技主攻音訊系統單晶片，法人估大約28%的晶圓投片落在中芯，預期台積電可望受惠轉單。韋爾股份大約有15%比重的晶圓生產由中芯提供，主攻CMOS影像感測元件（CIS）和面板驅動整合觸控單晶片（TDDI），其中中低階CIS元件由中芯代工，高階由台積電代工，法人估台積電和力積電有機會受惠。此外若中芯受美制裁，法人估台積電可獲轉單增量挹注。中芯國際是中國第一家進入14奈米鰭式場效電晶體（FinFET）技術量產的積體電路晶圓代工企業，也擁有24奈米NAND型快閃記憶體、40奈米影像感測器等製造技術，量產包括邏輯電路、電源和類比晶片、高壓驅動、嵌入式非揮發性記憶體、非揮發性記憶體、混合訊號和射頻、影像感測器等，法人指出，目前中芯國際有4座12吋（300mm）晶圓廠，北京和上海各2座；3座8吋（200mm）晶圓廠，上海、天津、深圳各1座；還有1座位於江蘇江陰的300mm凸塊加工廠。從製程來看，90奈米以上和以下製程業績占比各約一半，今年第1季0.15微米和0.18微米占比約33%到34%，55奈米和65奈米占比約32%到33%；14奈米占比僅1%，28奈米占比僅約6.5%。展望全球晶圓代工市場，根據TrendForce預估，今年第3季台積電在全球晶圓代工市占率估約53.9%，穩居第1，中芯國際占比估約4.5%，位居第5。觀察中國本土IC製造趨勢，工研院產業科技國際策略發展所指出，中國本土主要IC製造營收來自中芯國際、上海華力微電子，記憶體主要來自長鑫存儲和長江存儲。IC Insights預估到2024年，中國IC製造仍有50%來自海外，包括SK海力士、三星、台積電等。", "title": "美制裁中芯陸IC設計跳腳 台三大晶圓代工吃補"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯快艇隊今年季後賽次輪3比1領先丹佛金塊隊情況下被逆轉，難辭其咎的總教練瑞佛斯雖還有2年約，但已與球隊達成協議，今天揮別待了7年的快艇。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯快艇隊今年季後賽次輪3比1領先丹佛金塊隊情況下被逆轉，難辭其咎的總教練瑞佛斯雖還有2年約，但已與球隊達成協議，今天揮別待了7年的快艇。不過，目前已傳出紐奧良鵜鶘隊、費城76人隊對瑞佛斯（Doc Rivers）有興趣，並已展開聯繫。快艇本季找了上季總冠軍賽MVP（最有價值球員）雷納德（Kawhi Leonard）、明星前鋒喬治（Paul George）助陣，打造豪華陣容，本季例行賽以49勝23敗，排名西區第2，為被看好奪冠熱門隊伍之一。快艇季後賽首輪以4比2力退達拉斯獨行俠隊，次輪對戰金塊，取得3比1聽牌大好局面後慘遭逆轉，再度與西區決賽擦身而過，且創難堪紀錄，在僅差1勝就晉級分區冠軍戰情況下苦吞8連敗，且成軍50年未曾叩關分區冠軍戰，是北美4大職業運動聯盟NBA、職業美式足球聯盟NFL、美國職業棒球大聯盟（MLB）與北美職業冰球聯盟（NHL）中首見。瑞佛斯曾執教奧蘭多魔術隊、波士頓塞爾蒂克隊，公元2013年接掌快艇兵符，帶兵7個球季，例行賽戰績356勝208敗，勝率達6成31。瑞佛斯在確定離隊後於社群網站推特（Twitter）發聲明表示，當初到快艇希望能為球隊拿下總冠軍，「儘管我能夠完成當初所設定的多數目標，卻無法見證他們全數實現」，並失望本季就此結束。除快艇，休士頓火箭隊、印第安納溜馬隊、76人、奧克拉荷馬雷霆隊與鵜鶘教頭也異動，而紐約尼克隊、布魯克林籃網隊與芝加哥公牛隊已找好新球季教頭。", "title": "季後賽3比1被逆轉  快艇與教頭瑞佛斯分道揚鑣"}
{"summarization": "台中市文華高中、衛道中學及豐原高商等校住宿生疑因食用某餐盒工廠的晚餐後發生食物中毒現象，台中市衛生局今天表示，目前仍有5人住院觀察中，檢體採驗結果最快2週出爐。", "article": "台中市文華高中、衛道中學及豐原高商等校住宿生疑因食用某餐盒工廠的晚餐後發生食物中毒現象，台中市衛生局今天表示，目前仍有5人住院觀察中，檢體採驗結果最快2週出爐。台中市食品藥物安全處陸續接獲通報文華高中、衛道中學、豐原高商住宿生，分別為47人、31人及52人，疑似食用由中市北區某餐盒工廠供應晚餐後，陸續出現發燒、腹瀉、頭痛等症狀，分別就醫治療，而衛生局稽查人員也前往學校採樣調查。台中市衛生局長曾梓展指出，市府26日接獲學校通報，有3所學校高中住宿生宿生，疑似食用某餐盒工廠供應晚餐後，陸續發現發燒、腹瀉、頭痛等症狀，目前還有5人留院觀察中，其餘已返家休養，食安處當日獲報後，立即前往3校調查採樣，並勒令這家餐盒廠暫停作業。食安處表示，採檢結果最快2週後出爐，若食餘檢體檢出病原菌，將依違反食安法規定處6萬元以上、2億元以下罰鍰；若人體與食餘檢體均檢出相同病原菌，則將依違反食安法規定，將相關業者移送司法偵辦。台中市教育局指出同時落實校園環境消毒，待檢體檢驗結果出爐，確定責任歸屬後，將函知學校並請學校依契約規定辦理。", "title": "台中市3校學生疑食物中毒  5人仍住院觀察"}
{"summarization": "對於未來台灣若提出需求，美國是否會對台出售攻擊性武器，國防部長嚴德發今天表示，因應情勢的變化，雙方都有在做調整，因為美方也要維護整個區域的安全。", "article": "對於未來台灣若提出需求，美國是否會對台出售攻擊性武器，國防部長嚴德發今天表示，因應情勢的變化，雙方都有在做調整，因為美方也要維護整個區域的安全。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。國民黨立委江啟臣質詢指出，依照台灣關係法，美國提供台灣防衛性武器，但這兩年台海形勢改變以及美中對抗，若是未來台灣提出採購攻擊性武器的需求，美國是否會考慮出售。對此，嚴德發說，因應情勢的變化，雙方都有在做調整，因為美方也要維護整個區域的安全。江啟臣詢問，有媒體報導指出，美國打算對台灣出售7項重要武器系統，包括水雷、巡弋飛彈和無人機，未來武器採購是否會落入軍備競賽。蘇貞昌表示，政府絕不跟其他國家競賽武器，政府是基於保護國家國人安全，對於有必要的、相關的防衛性武器，都會做足準備，也從國防自主，扶植產業，大家一起保護國家，絕對不做武器競賽。", "title": "美是否售台攻擊武器  嚴德發：雙方因應情勢調整"}
{"summarization": "高雄市議會第4次定期大會將於10月5日登場，這是市長陳其邁上任後首次備詢，今天他在市政會議勉首長要對權管業務及議員關切議題做足準備，務必以謙虛的態度備詢及政策說明。", "article": "高雄市議會第4次定期大會將於10月5日登場，這是市長陳其邁上任後首次備詢，今天他在市政會議勉首長要對權管業務及議員關切議題做足準備，務必以謙虛的態度備詢及政策說明。市議會第3屆第4次定期大會10月5日登場，是陳其邁及團隊首次列席備詢，今天下午陳其邁也要到議會做預算編列說明。面對預算說明，陳其邁接受媒體聯訪指出，一定要做最好的準備，市府會就明年度施政計畫做說明及溝通盼獲得支持，包括產業轉型、增加就業、綠色交通，以及減少空污等事項。他於主持市政會議時也期勉首長要求對權管業務、議員關切的議題做好準備，「務必用謙虛的態度面對議員質詢及政策說明」。他表示，有些政策不見得議員和首長的看法一致，盼意見交換溝通時的態度要謙卑、謙虛以對，並促首長加強了解預算編列情形，隨時和議會溝通、協調以利預算審議通過，全力推動市政改革。此外，他說市府成立「易肇事點事故防制推動小組」，並以全年A1類（指造成人員當場或24小時內死亡案件）整體死傷人數較108年下降3%為目標，要求交通、工務、警察局等單位透過工程、執法、教育等面向努力改善，提升交通環境品質及安全。有關中央實施口罩雙鋼印標示政策，陳其邁促團隊加強對販售醫用口罩商家的查察，也提醒防疫團隊勿有本位主義，展現通力合作精神，共同落實防疫措施。", "title": "高市議會定期會10/5登場  陳其邁勉團隊謙虛溝通"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天表示，目前沒有中共武力犯台全面戰爭的徵兆。武力犯台具體條件之一，就是中共內陸的部隊開始向東岸集結，但現在沒有這個跡象，國軍戰備等級維持在經常戰備時期的戰備整備階段。", "article": "國防部長嚴德發今天表示，目前沒有中共武力犯台全面戰爭的徵兆。武力犯台具體條件之一，就是中共內陸的部隊開始向東岸集結，但現在沒有這個跡象，國軍戰備等級維持在經常戰備時期的戰備整備階段。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌列席報告「110年度中央政府總預算案次，最近很多民眾都在問，兩岸是否會開戰，或是共軍是否會突襲。列席的國防部長嚴德發表示，目前就是中共原有的挑釁行為，沒有武力犯台全面戰爭的徵兆。嚴德發表示，武力犯台的具體條件，其中之一就是中共內陸的部隊開始向東岸集結，但目前沒有這樣的跡象。嚴德發指出，國軍戰備等級維持在經常戰備時期的戰備整備階段，再往上就是防衛作戰的應急戰備階段，國防部會依敵情調整；共機飛越海峽中線是屬於經常戰備時期的突發狀況，國防部都有訂定各種突發狀況的應處措施。有關國防部在敵情威脅增加後，已將「第一擊」名詞修改為「自衛反擊權」，對此，嚴德發說明指出，第一擊跟自衛反擊不是等號，在全面戰爭狀態下的第一擊，就包含先制反擊或攻擊，但這已經是在戰爭狀態非常明顯的時候。", "title": "嚴德發：目前沒有中共武力犯台全面戰爭徵兆"}
{"summarization": "教育部推動社區及部落互助式教保服務，已在屏東縣、新竹縣、高雄縣、台東縣設置10間中心，目前正持續盤點各地需求，鼓勵在地組織就近照顧幼兒，讓孩子有更多機會學習在地文化。", "article": "教育部推動社區及部落互助式教保服務，已在屏東縣、新竹縣、高雄縣、台東縣設置10間中心，目前正持續盤點各地需求，鼓勵在地組織就近照顧幼兒，讓孩子有更多機會學習在地文化。「幼兒教育及照顧法」第10條第5項指出，離島和偏遠地區因地理條件限制及幼兒生活學習需要，可採「社區互助式」對幼兒提供教保服務。原住民地區也可採「部落互助式」，發揮部落照顧精神，並從小學習原民文化和語言。社區及部落互助式教保服務中心是由民間團體和政府合作，運用在地人力及公共空間，就近照顧2歲以上的幼兒。教育部於民國101發布「社區互助式及部落互助式教保服務實施辦法」，目前已設置10間中心，包括屏東縣的美園、平和、馬兒、旭海、佳平，新竹縣的馬里光、司馬庫斯，高雄市的岱克拉思，以及今年新設立的台東縣卑南、蘭嶼教保中心。教保中心強調在地文化學習，以屏東縣平和社區教保中心為例，今年有12名畢業生，畢業典禮以「紮根」（kemapaz）為主題，師生、家長一同在部落公共戶外用地種小米、紅藜等傳統作物，別具文化傳承意義。教育部表示，將持續與地方政府合作，持續盤點及協調各地需求，增設社區和部落教保中心。行政院原住民族委員會也在研議修正相關補助要點，協助中心營運更順暢。", "title": "教部續盤點各地需求 增設社區部落互助教保中心"}
{"summarization": "國家人權委員會今天表示，行政院預計12月1日提出身心障礙者權利公約（CRPD）第二次國家報告，人權會將針對報告提出獨立意見，並立案調查。監察院長陳菊昨天也裁示，意見書將製成無障礙版本，讓大家都知道意見為何。", "article": "國家人權委員會今天表示，行政院預計12月1日提出身心障礙者權利公約（CRPD）第二次國家報告，人權會將針對報告提出獨立意見，並立案調查。監察院長陳菊昨天也裁示，意見書將製成無障礙版本，讓大家都知道意見為何。國家人權委員會昨天下午召開委員會議，人權會副主委高涌誠、人權會委員王榮璋今天上午召開記者會說明會議結果。CRPD施行法第7條規定，政府應於簽署後2年內提出第一次國家報告，其後每4年提出國家報告，台灣預定於今年12月3日前提出第二次CRPD國家報告。高涌誠說，國家人權委員會將依據組織法規定，針對國家報告提出獨立的評估意見。人權會昨天已經委派監委王幼玲、王榮璋立案調查，但人權會調查的性質跟傳統監察權不同，不涉及彈劾、糾正，而是採取柔性做法，以論述、說明的方式，讓社會理解促進人權保障的觀點。王榮璋也說，人權會的重點在於追求事實真相，不在於究責。王榮璋表示，人權會委員日前受邀與會衛福部社會及家庭署舉辦為期3天的「CRPD第二次國家報告」第2輪國內審查會議，但不僅有行政機關表明，第一輪審查時的相關質疑不需要列入國家報告中，甚至國家通訊傳播委員會（NCC）3天會議全程缺席。王榮璋說令他們感到不夠積極，再加上3天會議NCC都沒有派員出席，也無法與民團面對面溝通。王榮璋表示，陳菊昨天也裁示，人權會完成CRPD獨立評估後，將製作點字版、有聲書等無障礙版本，讓大家都能清楚瞭解人權會的意見。", "title": "人權會立案調查CRPD國家報告 將提獨立評估意見"}
{"summarization": "中國網路巨頭百度公司近日涉入非法賭博網站案百度多名負責銷售的高層主管與員工近日被警方帶走，原因是涉嫌非法推廣境外賭博網站。百度對此則暫不回應。", "article": "中國網路巨頭百度公司近日涉入非法賭博網站案百度多名負責銷售的高層主管與員工近日被警方帶走，原因是涉嫌非法推廣境外賭博網站。百度對此則暫不回應。綜合澎湃新聞百度移動生態事業群特別顧問史有才，9月15日在杭州機場被嘉興警方帶走，原因是非法推廣賭博網站。史有才是百度元老，曾任副總裁。2011年離職創業，2019年6月回鍋出任移動生態事業群特別顧問，負責銷售體系。據報導，史有才麾下的百度副總裁、負責KA（大客戶）銷售的李忠軍及其數名下屬已在數週前先於他被警方帶走。史有才等人被警方帶走的主因是接非法網路廣告，尤其是賭博類別。報導引述一名百度代理商核心負責人稱，史有才等人把棋牌賭博歸類在遊戲類別，並引進一些代理商做推廣業務。以前百度不允許做賭博網站推廣，抓到罰款10倍。但史有才回歸百度後，他們開始做，一下子（廣告）量就暴漲了。對此，百度方面表示暫無最新回應；「我們尚不瞭解具體情況，請大家等待官方資訊。百度對一切違法違規行為的態度是堅決打擊，零容忍」。報導提到，百度銷售體系剛剛經歷巨變。去年5月，百度發生上市以來首度季虧損，百度高級副總裁、百度搜索公司總裁向海龍辭去職務，其後由史有才回鍋負責銷售。財新網此前曾報導，百度廣告體系透過「非企」業務為賭博和色情網站導流。報導引述百度KA核心代理商負責人透露，他們的客戶反映一些灰色業務只能到個別代理商才能做，其中就包括棋牌遊戲等，「（史有才）做得太明顯，行業裡意見都很大」。", "title": "百度元老級高層被警方帶走 陸媒：涉推廣賭博網站"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.010元，升2.1角，成交金額4.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.010元，升2.1角，成交金額4.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.200元，早盤最高29.000元、最低29.200元。1090929", "title": "新台幣午盤勁升2.1角 暫收29.010元"}
{"summarization": "元大S&P原油正2 ETF進入下市清算倒數期，投資人組自救會至金管會陳情，訴求延緩下市，並要求金管會深入對元大投信進行調查，不能只輕罰新台幣60萬元就打發。", "article": "元大S&P原油正2 ETF進入下市清算倒數期，投資人組自救會至金管會陳情，訴求延緩下市，並要求金管會深入對元大投信進行調查，不能只輕罰新台幣60萬元就打發。因今年4月20日西德州原油期貨發生負油價異常事件，台股首檔原油期貨槓桿ETF元大原油正2淨值大幅滑落，金管會給的寬限下市期限即將於9月30日屆滿，因至今淨值仍無法回到2元，依法須申請下市。約百名元大原油正2投資人今天早上赴金管會遞交陳情書，請總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及金管會主委黃天牧主持公道，指控元大投信違反善良管理人義務，在深入調查清楚、公布結果及疫情對全球衝擊未緩解前，不應急著下市。元大原油正2自救會代表人江小姐表示，原油正2今年2月淨值為388億元，半年內僅剩不到30億元，現在急著下市，不顧投資人死活，盼延緩下市。另名投資人杜先生表示，金管會以期貨ETF淨值過低時，報價功能無法發揮為理由，規定期貨ETF於一定期間的平均單位淨值累計跌幅達90%時（現行實務為低於2元）應終止信託契約下市，無法理解這樣的規定，認為這並不是在保護投資人。金管會由證期局官員接下陳情書，表示將在看完陳情書內容後依程序處理；針對下市淨值門檻，官員說明，按規定ETF發行商必須發揮報價功能，下市淨值門檻若訂得太低，會使報價功能無法發揮，因此訂為2元。針對投資人陳情抗議，元大投信今天回應表示，發生負油價對金融市場造成的衝擊，投資人與業者需要建立共同面對極端狀況下的夥伴關係，元大S&P原油正2管理團隊盡最大的努力讓基金在負油價時淨值不致歸零。元大投信表示，今年初原油市場因全球疫情與史上首見負油價現象等因素接連重挫，基金團隊調派人力加強監測，緊急應變順利避開基金淨值一夕歸零的危機；同時間國際上包括中國銀行所發行的「原油寶」等5檔以上與原油期貨連結產品，已經無法營運而必須退場。", "title": "元大原油正2投資人盼延緩下市 赴金管會陳情"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州廉政公署近日在調查聽證會上表示，前州議員馬奎爾（Daryl Maguire）利用公職之便，替中資商人團體向南太平洋島國拓展商機，以獲取不當利益。", "article": "澳洲新南威爾斯州廉政公署近日在調查聽證會上表示，前州議員馬奎爾（Daryl Maguire）利用公職之便，替中資商人團體向南太平洋島國拓展商機，以獲取不當利益。新州廉政公署（ICAC）指自由黨藉前新州州議員馬奎爾（Daryl Maguire）曾利用職務之便，替「深圳亞太商業發展協會」（Shenzhen Asia Pacific Commercial Development Association）向多個南太平洋島國開拓商機，進而獲取不當利益。廉政公署近日針對馬奎爾涉及的一連串案件召開聽證會，昨天進入第6天。廉政公署昨天提出長達200多頁證據，指馬奎爾曾利用他身為「新南威爾斯州議會亞太友好小組」（NSW Parliament Asia Pacific Friendship Group）主席的身分，替深圳亞太商業發展協會向多個太平洋島國拓展商機。廉政公署的文件顯示，馬奎爾當時也在深圳亞太商業發展協會中擔任「榮譽主席」；而他一度替協會在薩摩亞（Samoa）、萬那杜（Vanuatu）和斐濟（Fiji）等國達成多宗「口頭協議」。廉政公署提到，在2016年7月一場由馬奎爾安排，於新州州議會大樓內進行的會面中，出席者包括巴布亞紐幾內亞駐澳洲大使辛金（Sumasy Singin）和與馬奎爾相熟的華人商人Gordon Tse；會面的討論話題包括深圳亞太商業發展協會如何在巴紐拓展商機。在這次會面中，馬奎爾說：「過去3個月來，我透過『新南威爾斯州議會亞太友好小組』與多個國家聯絡，並且出了很多力，取得關鍵的進展。現在有7國大致上確定有意加入策略合作項目。」馬奎爾在會面中又說：「我物色這些國家和深圳亞太商業發展協會建立策略合作項目；這些相中的國家，除了薩摩亞和吉里巴斯（Kiribati）沒有和中國建立外交關係外，其餘5國都和中國有政治和經濟關係。」辛金在會面中表示，馬奎爾曾向他提及有關深圳亞太商業發展協會的商機，包括金額達澳幣1000萬元到2000萬元（約新台幣2億570萬元至4億1140萬元）的「大型旅館投資計畫」，以及與中國合作的「重大潛力」。辛金說：「巴布亞紐幾內亞擁有豐富資源，與中國合作大有可為。」另外廉政公署指馬奎爾涉嫌捲入另一宗案件，串同移民署職員讓多名中國公民取得澳洲工作簽證，進而收取金錢利益。澳洲人報提到，馬奎爾早在2018年就因另一個案件替中資房地產公司與新州地方政府牽線並收取傭金，而被迫辭去州議員。", "title": "疑替中資拓展太平洋島國商機 前澳洲議員遭調查"}
{"summarization": "因應中秋節連假，彰縣警局今天公布交通疏導措施；縣警局指出，台76線快速道路南下匝道匯入中山高埔鹽交流道10月1日及2日全日封閉，北上匝道匯入埔鹽交流道則在3日、4日全日封閉。", "article": "因應中秋節連假，彰縣警局今天公布交通疏導措施；縣警局指出，台76線快速道路南下匝道匯入中山高埔鹽交流道10月1日及2日全日封閉，北上匝道匯入埔鹽交流道則在3日、4日全日封閉。彰化縣警察局今天發出新聞稿，說明10月1日到4日中秋節連假的交通疏導因應措施；其中在埔鹽系統交流道方面，台76線快速道路匯入中山高南下埔鹽系統交流道部分，南下方向在10月1日及2日全日封閉，北上方向在10月3日及4日全日封閉。縣警局指出，除了台76線快速道路匯入國道中山高速公路埔鹽系統交流道封閉外，縣內在連續假日易壅塞路段包括員林市台76線與中山路口、員林市台76線匝道、溪湖鎮員鹿路與西環路口以及田尾鄉公路花園等，會安排員警在現場指揮交通，指引駕駛人行駛替代道路。縣警局表示，鹿港天后宮和老街區，鹿港天后宮因遊客眾多，呼籲民眾將車停在鹿港鎮內的15處停車場，車輛停放好後，再騎乘YouBike遊玩鹿港鎮區；外縣市民眾可以走中山高彰化交流道，接彰鹿路進入鹿港；或是從台76線、17線以及台61線接彰144線道進入鹿港。", "title": "中秋連假交通疏導 台76線匯國道埔鹽段匝道封閉"}
{"summarization": "中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」，台灣經濟學者分析，政策短期內會誘發力量，留守外商將瞄準中國內需市場，甚至融入當地供應鏈，形成外商高度當地化。", "article": "中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」，台灣經濟學者分析，政策短期內會誘發力量，留守外商將瞄準中國內需市場，甚至融入當地供應鏈，形成外商高度當地化。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊與國際局勢圍堵下，習近平提出「雙循環」，並稱這是重塑國際新優勢的「戰略抉擇」。中華經濟研究院大陸經濟所所長劉孟俊今天接受中央社記者採訪時分析網路、地鐵等基本建設，就是提升內需產業發展的空間。台灣經濟研究院南台灣專案辦公室主任高仁山近日接受中央社採訪時表示，目前中國礙於疫情與大環境影響，消費動能不高，若要發展內需，得創造大量私人企業，才能為經濟注入活水。劉孟俊則認為，政策短期將誘發力量，讓留守外商、台商瞄準大陸內需市場，跟「紅色供應鏈」緊密合作。此外，人民幣開始走高，加上美中貿易戰衝擊下貿易盈餘縮減，也讓中國的勞力密集產業開始面臨轉型。他推斷，中國地方政府將趁機媒合外商、台商與當地企業成為合作夥伴，形成外商、台商高度當地化，甚至與本地廠商無異。此外，地方政府也可能把握機會「借力使力」，轉型升級地方產業。劉孟俊認為，在這波政策操作下，相比其他外資，台商將更有感，且因攸關地方發展，地方政府會更加積極媒合，讓台商因收益仰賴內需，加上人民幣升值有利內銷，在未來資產利益擺在眼前的情況下，「比較不會撤資」。", "title": "中國雙循環促融入 學者：留守外商將高度當地化"}
{"summarization": "台北市議員洪健益前翁姓助理遭人指控涉詐欺，洪健益也被借新台幣300萬元。洪健益今天說，對方離職1年多，已沒聯絡，他和對方為私人借貸，發生此事也感到無奈。", "article": "台北市議員洪健益前翁姓助理遭人指控涉詐欺，洪健益也被借新台幣300萬元。洪健益今天說，對方離職1年多，已沒聯絡，他和對方為私人借貸，發生此事也感到無奈。媒體報導，曾擔任民主進步黨北市議員洪健益助理的翁姓男子與其妻子和他人有借貸等糾紛。洪健益接受電話訪問時表示，對方已離職1年8個月，已沒聯絡，之前有借對方300萬元屬私人借貸非投資，他也是被害人，不想再提此事。至於前助理與人有借貸等糾紛，洪健益說，發生此事他感到難過、無奈，已沒跟對方聯繫。翁姓男子曾擔任洪健益地方辦公室助理，負責選民服務。媒體報導，翁姓男子與妻子遭人指控涉及詐欺，洪健益也被借款300萬元，目前有多名被害人出面報案。", "title": "前助理遭控涉詐欺 洪健益：已沒聯絡"}
{"summarization": "台南鐵路地下化工程拒拆遷戶住戶黃春香及反南鐵東移全線自救會長陳致曉今天到交通部前要求應設定地上權保留房屋。不過交通部回應，保留地上建築物恐影響鐵道安全，並不可行。", "article": "台南鐵路地下化工程拒拆遷戶住戶黃春香及反南鐵東移全線自救會長陳致曉今天到交通部前要求應設定地上權保留房屋。不過交通部回應，保留地上建築物恐影響鐵道安全，並不可行。台南鐵路地下化工程拒拆遷戶目前僅剩2戶，包含北區黃春香宅及東區陳家，住戶黃春香及反南鐵東移全線自救會長、住戶陳致曉今天與聲援團體共同到交通部前抗議，提出停止強拆，開啟協商訴求，並認為應該可以用設定地上權的方式，保留房屋及樓梯。陳致曉與黃春香今天聲淚俱下表示，並無意阻礙南鐵地下化工程施工，黃家要求保留樓梯、陳家要求保留原屋，都可透過設定地上權或其他方案獲得實現。陳致曉說，陳家部分鐵道局可以利用隧道施工方式完成地下隧道（潛盾工法）或者將核心區（客廳與樓梯）切割搬離原地，待路段以明挖覆蓋法施工完成後，再搬回由陳家重建。黃春香表示，黃家屬於半拆戶，但拆除範圍包含樓梯，將會影響到屋內住戶外，也會影響樓上租戶，尤其住戶吳雅慧母子是弱勢族群，多年來黃春香基於住戶相互協助支持理念，已很久沒有向吳雅蕙母子收租，若無法保留樓梯，恐讓她們流落街頭，摧毀民間互助的社會安全網，應該用地上權設定的方式，採用潛盾工法保留樓梯。交通部則回應，黃家訴求的樓梯位置就位於鐵道工程的連續壁上，「樓梯一定要拆」，不做就無法開挖，並說由於是採用明挖覆蓋法施工，覆蓋土大約只有4到8公尺，因此地表不容許有建築物存在，否則恐將影響鐵道安全，因此也無法採用先後重建的方式。交通部指出，目前向黃家提出在黃家土地範圍內新設樓梯，鐵道局也會協助將樓梯重新設置，也跟黃家溝通過，但未達成共識。加上7月21日黃家也已簽署切結書，目前期限已超過，後續會視現場情況辦理，若樓梯一直無法拆除，連續壁就無法施作，工程會大幅延宕。交通部也表示，至於陳家訴求利用潛盾工法部分，過去曾經有做過技術上的研究，因為利用潛盾工法覆土深度不夠，地表上還有火車在營運，將會對火車安全造成很大風險，因此不會採用潛盾工法。交通部說，陳家提出的搬離後再重新搬回部分，將會涉及很多問題，包含還要評估可不可以做、要怎麼做等，都不是這個計畫要執行的內容跟範圍，加上與黃家一樣，考量鐵道營運安全，上方不允許有建築物存在，因此不會採用。", "title": "南鐵剩2戶拒遷盼設定地上權 交部：會影響鐵道安全"}
{"summarization": "唐姓男子涉強吻4歲女童遭訴，一審依加重強制猥褻罪判處1年6月，經上訴，二審今天認定他案發時輕躁症發作致辨識能力降低，已與原告和解等，以「情堪憫恕」減刑，改判10月。", "article": "唐姓男子涉強吻4歲女童遭訴，一審依加重強制猥褻罪判處1年6月，經上訴，二審今天認定他案發時輕躁症發作致辨識能力降低，已與原告和解等，以「情堪憫恕」減刑，改判10月。二審台灣高等法院新聞資料指出，唐姓男子坦承環抱女童及親吻女童臉頰，舉止不當，但否認親吻女童嘴巴，且否認有強制猥褻犯意。二審合議庭依據唐男及多名證人陳述，現場監視器錄影檔案勘驗以及精神鑑定報告書等證據，認定唐男當下趁女童母親沒注意時，接續4次強行環抱女童，不顧女童抗拒，強吻女童嘴巴而強制猥褻得逞。合議庭審酌，唐男為躁鬱症患者，長期遵照醫囑服藥，但在案發前，經醫師更換藥物致病情不穩，案發時已處於輕躁症發作，辨識能力及控制能力均降低，一時失慮犯罪，沒有前案紀錄，犯後已向女童父母致歉，且達成和解並實際賠償，女童父母已原諒而不追究，請求對唐男從輕量刑，唐男在案發後已調整藥物，且持續固定門診追蹤治療。二審認為，唐男已盡力彌補損害，並獲得諒解，以他犯罪情形，經減刑後，本刑為1年6月起跳，仍屬過重，因此依刑法第59條規定「情堪憫恕」，再減輕其刑，改判10月徒刑，可上訴。全案起於唐姓男子民國107年9月帶小孩到社區附近廟宇遊玩，涉嫌4度強吻女童，甚至親吻嘴部，台灣士林地方檢察署勘驗監視器畫面及調查相關事證後起訴。一審士林地方法院依加重強制猥褻罪判處唐男1年6月，經上訴，由二審台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "唐姓男子涉猥褻女童  二審認情堪憫恕改判10月"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今年肆虐全球，不僅改寫社會大眾習以為常的生活模式，中央銀行發現，隨著疫情擴散，全球電子支付發展跟著加速，社會對央行數位貨幣（CBDC）的期待也加深。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今年肆虐全球，不僅改寫社會大眾習以為常的生活模式，中央銀行發現，隨著疫情擴散，全球電子支付發展跟著加速，社會對央行數位貨幣（CBDC）的期待也加深。央行今天於臉書粉絲團分享3大數據，均印證疫情爆發後，電子支付發展加速的趨勢，一是當維持社交距離的生活型態開始成為新常態，全球民眾偏好感應式電子支付的行為，在疫情爆發後更趨明顯。第二，受疫情衝擊，實體店家關門及民眾減少不必要外出，民眾改以從事網路購物等消費行為，如國人在疫情升溫後，信用卡用於網路購物的占比明顯上升。第三，國際間央行日益重視CBDC，陸續投入探討其可能的效益與風險，以瞭解CBDC的潛力與局限。央行在理監事會後記者會參考資料中也做過更深入的分析，內容指出，假使疫情持續，民眾很可能養成新的支付習慣，逐漸減少現金使用，最終恐衝擊社會中倚賴現金支付的族群。雖然目前國際間還沒有央行發行CBDC，央行認為，社會期望已逐漸加深，希望CBDC能延續過往現金使用的良好經驗，適用於社會中的各個族群，並能兼備電子支付的優點。至於台灣在CBDC的進度，央行表示，已完成批發型CBDC的技術研究，下階段將進行通用型CBDC的試驗。央行說明，央行2019年6月成立「CBDC研究計畫專案小組」，下設「CBDC工作小組」負責規劃與執行，已於2020年6月完成「批發型CBDC可行性技術研究」，透過與學術單位協作的方式，瞭解分散式帳本技術（DLT）應用在批發型CBDC的潛力與局限，並作為下階段通用型CBDC技術研究的參考，相關研究進度與國際腳步一致。", "title": "電子支付因疫情加速發展？央行點出3大趨勢"}
{"summarization": "美國德州一名6歲男童感染食腦變形蟲死亡，後來在他社區的自來水發現變形蟲蹤跡，德州州長發布災難公告，稱變形蟲對公共衛生與安全構成立即威脅。", "article": "美國德州一名6歲男童感染食腦變形蟲死亡，後來在他社區的自來水發現變形蟲蹤跡，德州州長發布災難公告，稱變形蟲對公共衛生與安全構成立即威脅。福氏內格里蟲小百科資料來源：衛福部疾管署福氏內格里蟲是從鼻黏膜入侵人體、鑽入腦部，引發嚴重偏頭痛、體溫過高、脖子僵硬與嘔吐，之後導致暈眩、極度疲累、神智不清與出現幻覺。德州媒體引述雷克傑克森市檢驗結果顯示，這名男童住家的花園澆水管水源內，有福氏內格里蟲蹤跡。市政官員蒙多（Modesto Mundo）說，他們也在市中心的噴泉內，還有距休士頓一小時車程的一座城鎮的消防栓內，發現變形蟲蹤跡。不治男童麥金泰（Josiah McIntyre）的祖父母告訴「休士頓紀事報」（Houston Chronicle），他可能是在市中心的水上公園玩耍時接觸到汙水，不久後身體不適。這座水上公園已經關閉，雷克傑克森市所在的布拉左里亞郡（Brazoria），有數座城鎮建議居民避免飲用自來水，或使用自來水沐浴或烹調食物。有關當局後來取消這項建議，但仍敦促民眾把自來水燒開後再使用。德州州長艾波特（Greg Abbott）昨天對布拉左里亞郡發布災難公告，允許有關當局在緊急狀態下使用額外的州資源。艾波特說，布拉左里亞郡的11次水質檢測中，有3次驗出福氏內格里蟲，「對公共衛生與安全構成立即威脅，還可能奪走人命」。從1983年到2010年，德州衛生當局認定有28起死亡事件是感染福氏內格里蟲所致。", "title": "6歲童染食腦變形蟲不治 美國德州發布災難公告"}
{"summarization": "5G時代來臨，如何重新點燃電信產業成長引擎？5大電信總經理今天出席論壇，針對數位轉型各提想法，「結盟」成為交集，電信業持續展開與各行業的垂直合作，放大5G價值。", "article": "5G時代來臨，如何重新點燃電信產業成長引擎？5大電信總經理今天出席論壇，針對數位轉型各提想法，「結盟」成為交集，電信業持續展開與各行業的垂直合作，放大5G價值。今年初，台灣完成5G第一波釋照，正式啟動5G元年，而電信產業樂觀迎接新商機的同時，也毋忘自2016年起，我國行動通訊營收逐年衰退，2018年遭逢「499之亂」，營收年減幅度更高達12.5%，今年上半年營收也下滑5.4%，再再顯示出5大電信都遭逢的營運難題。台灣通訊學會今天上午舉辦「5G x 數位轉型高峰論壇」，邀請5大電信總經理共同出席與談，剖析5G時代下的數位轉型之路，期望能重新點燃電信產業成長的引擎。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委翁柏宗表示，5G不是3G與4G網路延伸，5G是感知與場景的網路，不只是為了人和消費者，也是扮演企業產業的關鍵，而5G結合AIoT（人工智慧物聯網）是大勢所趨，預估全球創新服務到2025年有望創造10兆美元的產值，也將改變商業模式和經營型態。針對5G與數位轉型，中華電總經理郭水義，點出「電信產業成長契機、組台灣隊打國際盃」等重點，他除了對政府提供5G建設和應用端等輔助給予肯定外，也提到「5G時代，電信業很難透過一己之力升級」，因此廣結盟為主軸，中華電將以開放平台廣納夥伴，期許「5G碰上數位轉型想像將是無限大」。「5G加上數位轉型才能有放大10倍的價值」，台灣大總經理林之晨認為，5G如果沒有配上數位轉型，恐怕只能發揮8成左右的價值，期許5G時代能作好準備，在6G時代繼續放大10倍價值。遠傳總經理井琪表示，5G是不同產業發展的重心，遠傳積極打造「智慧城市」和企業專網等垂直整合新面貌，電信事業要藉由5G要來跨域整合，但也需要法規協助鬆綁。台灣之星總經理賴弦五直言，「5G如果沒辦法找到節約成本，創造獲利方式，持續高投資、低ARPU（每用戶平均收入）」，產業發展將會非常困難。亞太電信總經理黃南仁表示，有很多台灣企業再談數位轉型只停留在電腦化，但應該要從自動化、數位化走到智慧化，而亞太電信也期許，在5G時代電信業有賴各行各業結合。5G時代，電信事業除了既有的網路建設服務，各家業者也積極從電信走向交通、製造、娛樂等多元領域，積極展開跨業合作，同時，也帶來席捲全球的數位轉型浪潮，從電信到非電信事業，都正面臨這波新技術對既有生態系統的衝擊。", "title": "放大5G價值 5大電信業者都主張與各行業結盟"}
{"summarization": "為貫徹社區消加強警民合作等。", "article": "為貫徹社區消加強警民合作等。萬華分局今天發布新聞稿表示，為貫徹「預防為先、偵防並重」，並提升居民關心社區治安意識，昨天在萬華區公所禮堂舉辦「聯合社區治安會議」，邀請轄內民意代表、里長、金融機構、學校、社區巡守隊、超商業者及轄區里民共襄盛舉，以落實治安人人有責及警政社區化理念。同時盼警民合作共同建構反毒通報網。萬華分局說進而降低詐騙被害風險。此外並約制治安顧慮人口，結合社區民力及巡守隊共同維護社區治安，提升全民預防犯罪觀念，共同打擊犯罪。", "title": "中秋節前加強反毒防詐 檢警攜手治安宣導"}
{"summarization": "儘管一項民調顯示，支持香港泛民主派大多數立法會議員留任的比率不過半，但這些議員仍然選擇留任一年。", "article": "儘管一項民調顯示，支持香港泛民主派大多數立法會議員留任的比率不過半，但這些議員仍然選擇留任一年。民主黨早前委託民意研究所進行民調，諮詢市民是否支持該黨議員留任，只要有50%受訪者支持，他們就會留任。泛民的公民黨及其他黨派議員也支持民主黨的做法，願意以民調為留任與否的指標。調查結果今天公布，受訪的2579人中，支持留任的有47.1%，反對的有45.8%，兩者都不過半，支持率未達到民主黨劃下的指標。民主黨主席胡志偉、公民黨黨魁楊岳橋中午在記者會上表示，由於兩者都不過半，他們需要作出政治判斷，而他們選擇留任，這也是他們在民調前的意向。胡志偉說，選擇留任，是不希望放棄議會戰線，他們緊守議會戰線，與民間及國際活動一起工作，可以繼續為民發聲，對抗暴政。他並說，泛民議員留任一年較有意義，可以拖延政府提出的「惡法」。此外，泛民應該緊守議會發聲平台。楊岳橋說，公民黨一開始就傾向留任，目前只有成員陳淑莊因為個人原因而離任。港府早前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻為由，將立法會換屆選舉由今年9月6日延後一年，預定明年9月5日舉行。為了填補立法會出現一年的真空期，中國全國人民代表大會常務委員會日前通過決議，讓本屆立法會延長不少於一年，現任全體議員可以留任過渡。泛民陣營曾就相關議題進行內部討論，其中民主黨和公民黨支持留任，連同其他黨派議員，合共15人，他們先前都同意，民調支持率過半才會留任。泛民陣營中較為激進的議員朱凱迪及陳志全已去信立法會辭任，他們批評中國全國人大容許議員留任一年的決定「違反基本法」，並指北京方面的做法是「政治利誘」。", "title": "民調不過半 香港泛民大部分議員仍選擇留任"}
{"summarization": "受到美股干擾，台股近期同樣走勢震盪。時序進入第4季，法人看好全球資金寬鬆、台灣基本面復甦以及在中國去「美國化」下成為潛在受惠者，台股的展望持續看俏。", "article": "受到美股干擾，台股近期同樣走勢震盪。時序進入第4季，法人看好全球資金寬鬆、台灣基本面復甦以及在中國去「美國化」下成為潛在受惠者，台股的展望持續看俏。施羅德投信表示，疫情持續延燒，美國聯準會（Fed）更表態將維持低利率政策至2022年，全球資金不僅充沛，更可說是「淹腳目」，同時也帶來了全球股市的資金行情。施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光表示，綜觀台灣股市前3季表現，仍是全球主要股市中，少數報酬率翻正的市場，聰明的資金當然是流向未來仍看俏的市場，而台股就是其一。詹祖光指出展望第4季，詹祖光預期台股表現可期，建議投資人可尋找有中長期結構性轉變和成長機會的標的。可伺機布局中國去「美國化」趨勢而受惠的IC製造、設計、先進封裝類股，另外，在疫情催化下，零接觸經濟的電子商務、電競產業也續熱絡，而下半年通常是手機相關供應鏈旺季，可留意蘋果供應鏈，其中尤以5G最具話題性，預期相關零組件的供應商受惠最大。凱基投信投資策略部主管翁毓傑則指出，低利環境持續驅動資金追逐收益資產，固定收益資產中具較高殖利率的信用債券可望受惠；股票資產逢拉回時，仍建議佈局長線結構性受惠趨勢類股，並搭配定期定額以降低短期波動干擾。受到疫情影響，凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，今年新型冠狀病毒疫情讓遠距醫療再次成為市場焦點，不僅挹注人工智慧（AI）精準醫療運用物聯網、遠端監控等先進技術，更讓線上諮詢、遠距醫生成為商業新模式。此外，隨著一般消費者對醫療與健康管理的意識抬頭，加上數位化、人工智慧等新技術的跨領域整合，可望帶動醫學技術成長，將有助奠定長期的成長趨勢。", "title": "台股第4季展望 法人看好資金行情助漲"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會總辯論將於美東時間29日落幕，外交部發言人歐江安今天表示，台灣14個友邦為聯合國會員國，今年又是全壘打的成績，14國均致函聯合國秘書長，支持台灣參與聯合國體系。", "article": "第75屆聯合國大會總辯論將於美東時間29日落幕，外交部發言人歐江安今天表示，台灣14個友邦為聯合國會員國，今年又是全壘打的成績，14國均致函聯合國秘書長，支持台灣參與聯合國體系。外交部上午舉行例行記者會，歐江安表示，聯合國目前正在進行聯大總辯論，而今年推案的情形分為「致函」及「執言」兩部分。致函部分，歐江安指出，台灣有14個友邦為聯合國會員國，今年又是全壘打的成績，14友邦均致函給聯合國秘書長，籲支持台灣參與聯合國體系。歐江安說，其中10國簽署聯名函，包括貝里斯、史瓦帝尼、海地、馬紹爾群島、諾魯、帛琉、聖露西亞、聖文森、聖克里斯多福、吐瓦魯；單獨致函的4國有瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭。執言部分，歐江安表示，聯大總辯論已經有10友邦為台灣有力執言，包括帛琉、巴拉圭、馬紹爾群島、海地、諾魯、吐瓦魯、史瓦帝尼、聖文森、聖克里斯多福、聖露西亞。歐江安說，宏都拉斯雖未為替台灣執言，但已單獨致函聯合國秘書長支持台灣參與聯合國體系。教廷則因為是聯合國觀察員，且非世俗國家，因此台灣援例未洽教廷在總辯論為台灣執言或致函。歐江安指出，目前仍有貝里斯、尼加拉瓜及瓜地馬拉3友邦還沒輪到發言。歐江安強調，外交部誠摯感謝身為聯合國會員國的台灣14友邦今年都具體支持台灣參與聯合國體系。友邦助台的形式雖未必完全一致，但是支持台灣的熱忱都一樣令人感動。", "title": "挺台參與聯合國 外交部：14友邦全數致函表態"}
{"summarization": "多位民進黨立委今天共同在立法院舉辦記者會，推廣國產豬肉。與會的農委會主委陳吉仲表示，農委會下週將公布台灣豬標章，歡迎消費者用國產豬，以行動讓產業永續經營。", "article": "多位民進黨立委今天共同在立法院舉辦記者會，推廣國產豬肉。與會的農委會主委陳吉仲表示，農委會下週將公布台灣豬標章，歡迎消費者用國產豬，以行動讓產業永續經營。民進黨立委鍾佳濱、伍麗華、劉世芳、周春米今天共同在立法院舉辦「我愛國產豬」美食推廣記者會，與會者有立法院長游錫堃、秘書長林志嘉，以及行政院農業委員會主委陳吉仲、中央畜產會董事長林聰賢和多位立委。活動現場並備有選用台灣豬肉製作的滷肉飯、烤香腸與貢丸湯三道經典夜市料理。陳吉仲表示，農委會即將在下周公布所有的台灣豬標章，只要看到標章，就是使用國產豬。他強調，國產豬百分之百不含萊克多巴胺，歡迎所有消費者使用，用行動來讓產業永續經營。林聰賢說，在口蹄疫拔針和防範非洲豬瘟的時候，行政團隊的表現都讓國人驚艷，要以這個能量繼續往下一個階段邁進；畜產會的角色是幫忙推廣台灣的畜產品，未來會整合資源到重要的消費地推廣，因為唯有用消費來驅動，才能改善台灣農產品產銷失衡的問題。游錫堃表示，台灣在對抗武漢肺炎時抗疫有成，大家比較安全健康，面對豬的問題，應該思考怎麼讓台灣豬更受大家喜愛，尤其是口蹄疫拔針成功後，台灣豬的競爭力非常強。他也說，滷肉飯是觀光客來台必吃美食，鼓勵國人多吃滷肉飯。鍾佳濱指出，這塊土地孕育出優秀的農產品，這些農民辛勤提供的美食就是庶民的日常；希望大家在自由貿易的時代，依然能堅持愛用國產品，優質的農民就會照顧社會每一個人的腸胃。他表示，這些夜市國民美食是台灣人民記憶中的最愛，也是未能來到現場的蘇貞昌念念不忘的美食。鍾佳濱並將三樣餐點轉交給民進黨立委蘇巧慧，希望代為轉交給她的父親、行政院長蘇貞昌，一起品嚐美食。", "title": "立委促銷國產豬 陳吉仲：下周將公布台灣豬標章"}
{"summarization": "中國有業者想用快遞運送上萬隻寵物，卻因違反法規無法寄送。裝滿動物的運輸車輾轉6天，被關在紙箱內的動物9成餓死悶死，直到事件曝光才有人前往救援，有網友用「浩劫」來形容現場。", "article": "中國有業者想用快遞運送上萬隻寵物，卻因違反法規無法寄送。裝滿動物的運輸車輾轉6天，被關在紙箱內的動物9成餓死悶死，直到事件曝光才有人前往救援，有網友用「浩劫」來形容現場。中國大陸的「郵政法」推定，「各種活的動物」屬於「禁止寄遞或者在郵件內夾帶」的物品，但仍有許多繁殖商在網上兜售寵物，隨便將動物置於快遞紙箱中運送，並不在乎動物的權益與生命。香港01報導，3輛載著寵物的運輸車17日從繁殖場駛往鄭州市中牟縣的物流園，然而物流園因疫情，以及缺乏「一犬一證」的合法手續而拒絕接收，運輸車因此在中牟縣滯留約3日，部份動物因此死亡。後來運輸車再轉到安徽省阜陽市的繁殖場，但繁殖場見車上載有動物屍體，擔憂使場內其他動物受感染，也拒絕接收。至22日，運輸車轉往東興物流園後，事情才曝光。網上影片顯示，物流園內遍地是快遞紙箱，動物被關在挖了洞的狹小籠箱內，有民眾戴手套持剪刀解救箱內寵物，物流公司的工作人員也紛紛協助拯救，自掏腰包找人找地方，將存活的動物放出來喝水、吃東西。有當地媒體表示，現場臭氣熏天，多個愛護動物組織協助救援，將尚有生命跡象的動物轉移到新地點安置。經過清算，倖存動物的總數約1074隻，包括877隻兔子、99隻倉鼠、70隻狗和28隻貓。網友形容事件猶如「一場浩劫」，並稱「歸根究柢都是網購寵物的禍」，「懇請大家不要透過快遞購買寵物了，尤其是小鳥小兔子倉鼠之類的，一路上被拋來扔去，就算賣家承諾死亡可以免費再補發，但一條小生命實實在在的死亡了啊。」中國網購寵物猖獗絕大多數店鋪並不諱言使用快遞寄送動物，對客戶的質疑，有業者回應稱「沒關係，他們（快遞公司）對發活體都是睜一隻眼閉一隻眼的。」去年5月，山東德州有人被自己網購的蠍子螫傷。去年7月，陝西渭南還有一名女孩網購銀環蛇，被咬身亡。", "title": "中國賣寵物用快遞 上萬動物被困6天死9成"}
{"summarization": "曾在中國引發局部疫情、一度引起關注的北京新發地批發市場，28日晚重新開放肉品交易最大宗的豬肉批發。因疫情考量，豬肉批發只開放採購商進場，且不開放進口冷凍豬肉交易。", "article": "曾在中國引發局部疫情、一度引起關注的北京新發地批發市場，28日晚重新開放肉品交易最大宗的豬肉批發。因疫情考量，豬肉批發只開放採購商進場，且不開放進口冷凍豬肉交易。但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，新發地昨晚重新開放豬肉批發第一夜，進場交易的豬隻僅有680頭，是疫情前的1/4。同樣基於武漢肺炎及非洲豬瘟疫情考量新發地批發市場重新開放豬肉批發，將以所有人員和貨品「來源可追溯、去向可追蹤、責任可追查」為目標。根據報導，新發地市場的豬肉批發大廳，重新開放後分為一、二級批發區域，全部執行「賣方註冊制，買方會員制」，所有下游採購商都必須是登記註冊會員，不再向非會員的個人消費者開放，達到「批零分離」的要求。雖然豬肉批發交易大幅萎縮，但新發地批發市場常務副總經理顧兆學仍表示，之後豬肉供應量仍將不斷上升。此外，為防止人員聚集，進場人數控制在600人以內，每2平方公尺不超過1人。根據北京市官方規劃，新發地市場開放豬肉批發，重點在於強化常態化防疫、人員和貨品追蹤溯源、公共衛生監測管理。而容易引起髒亂的批發大廳則全面升級，以「交易環境乾淨整潔、交易秩序規範標準、經營業態清晰明朗、智慧管理高速高效」為目標。", "title": "曾為疫源區 北京新發地市場重新開放豬肉批發"}
{"summarization": "中秋節難免大吃大喝，台南市政府聯合稽查食品相關業者，初查26家竟有23家不合格，不合格率近9成，所幸限期改善後，複查全數合格。", "article": "中秋節難免大吃大喝，台南市政府聯合稽查食品相關業者，初查26家竟有23家不合格，不合格率近9成，所幸限期改善後，複查全數合格。台南市政府7月至8月中旬聯合稽查26家食品相關業者，包括16家月餅製造業、2家烤肉組合包製造業、4家旅宿業、4家水產品製售業，其中僅3家初查合格，23家不合格。衛生局發現，初查不合格的23家業者，不合格項目多是食品添加物未落實專人專櫃專冊管理、作業場所擺放私人物品、食品從業人員每年度未辦理身體健康檢查、食品作業用容器具不潔等。不合格的23家業者中，僅3家不合格項目和食品本身有關，全是未有專區貯存逾期食材，包含食品添加物過期、原物料過期及冷藏肉品過期。衛生局人員表示，23家不合格業者經複查後，全數合格。另外嚴懲不法廠商。", "title": "台南中秋食品聯合稽查 初查不合格率近9成已改善"}
{"summarization": "移民署嘉義縣專勤隊接獲通報，東石1間水產工廠聘僱非法移工，日前趁午休時突襲，查獲2名印尼籍男性非法移工，其中1名才剛吃完美味的海產，還沒回神就遭逮捕，連同雇主依法送辦。", "article": "移民署嘉義縣專勤隊接獲通報，東石1間水產工廠聘僱非法移工，日前趁午休時突襲，查獲2名印尼籍男性非法移工，其中1名才剛吃完美味的海產，還沒回神就遭逮捕，連同雇主依法送辦。移民署南區事務大隊嘉義縣專勤隊今天表示，接獲民眾通報東石鄉1間水產工廠聘僱非法移工，經移民官多次場勘工廠作息後，近日中午趁工廠大門開啟時突襲查察，當場查獲2名印尼籍男性非法移工。專勤隊指出，其中一名來台逾期1年多的非法移工「阿萬」（化名），被查獲當時才剛吃完工廠提供的海產，他洗著碗筷完全沒注意到移民官已經進來工廠。「阿萬」對移民官說，台灣的海產真的很鮮甜，他吃到忘我了。嘉義縣專勤隊長張玉龍表示，2名非法移工連同雇主依入出國及移民法及就業服務法送辦。雇主可裁罰15萬元以上75萬元以下罰鍰，若5年內再次違反更涉及刑責，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科120萬元以下罰金。2名非法移工將遣返印尼。", "title": "台灣海鮮好吃到忘我 非法移工午餐時間遭突襲逮捕"}
{"summarization": "川普2016年與團隊討論那年年底大選的搭檔人選時，曾提議自己的女兒伊凡卡，說她「聰明美麗」、「群眾會很喜歡她」。", "article": "川普2016年與團隊討論那年年底大選的搭檔人選時，曾提議自己的女兒伊凡卡，說她「聰明美麗」、「群眾會很喜歡她」。競選團隊於2016年6月討論那年大選與川普搭檔的副手人選，川普當時說：「我覺得應該選伊凡卡（Ivanka Trump）。伊凡卡當我的副總統怎麼樣？」川普補充：「她很機靈，很聰明，很美麗，群眾會很喜歡她！」伊凡卡當時34歲，從事時尚及房地產業，從未擔任民選公職。蓋茨敘述，沒人認為川普的提議只是無稽之談，之後幾週，川普數度重提這個可能性，試圖說服競選團隊，並堅稱共和黨選民會擁戴伊凡卡。蓋茨表示，川普力倡選擇伊凡卡為副手，對於時任印第安納州州長彭斯（Mike Pence）等人選都興趣缺缺，因此競選團隊還真的表決了兩次。根據蓋茨在這本名為「邪惡遊戲：川普何以贏、（前特別檢察官）穆勒何以敗，以及美國何以迷失的內幕故事」（Wicked Game: An Insider's Story on How Trump Won, Mueller Failed, and America Lost，暫譯）書中的說法，最後結束這些討論的是伊凡卡本人，她告訴川普，這不是個好主意，川普才改與彭斯搭檔。書中指出，彭斯那年夏天在一場早餐會中，說了一段惡毒又冗長的言論，痛批前總統柯林頓（Bill Clinton）和當時代表民主黨角逐總統的希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），贏得川普歡心。對於蓋茨新書的爆料，川普競選連任團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）今天說：「這不是事實，從來沒有過這樣的表決。」蓋茨則透過聲明回應：「我很尊重墨托和他協助川普2020年競選連任的繁重工作。在2016年，僅有少數高階競選團隊人員知道可能（副手）人選的完整名單，以及調查這些人選的行動。」華郵提到，雖然有些人把這段軼事視為川普用人唯親、引人反感的標記，蓋茨卻說，這顯示川普重視家庭、忠誠，且致力確保他周圍的人支持他的政策，而不是各行其是，「這是川普最在乎的價值和資產」。根據報導，這本書是蓋茨讚頌川普的又一例證，不像前幕僚撰寫的其他幾本回憶錄意在「爆料」，而是替川普說話、敘述競選團隊當年如何把川普拱上大位。蓋茨在一次訪問中表示，他認為川普是好總統，也希望川普連任，他還相信川普「可能是我們自（美國前總統）艾森豪（Dwight David Eisenhower）以來遇到最具決斷力的總統」。蓋茨於2018年2月因涉謀反、以及在烏克蘭的遊說工作相關事務上欺騙聯邦調查員而認罪，後來成為汙點證人，被判處45天監禁及3年緩刑，因新型冠狀病毒疫情攪局，尚未服完刑期。他說，如果川普願予特赦，他「絕對」會接受。", "title": "華郵：新書爆料川普內舉不避親 曾欲搭女兒競選"}
{"summarization": "中國前駐日大使程永華說，日本前首相安倍晉三的對中政策漸趨積極務實，菅義偉內閣也將延續此基調。他認為，在中美博奕下，「後安倍時代」日本的對中政策仍將有一定的兩面性和搖擺性。", "article": "中國前駐日大使程永華說，日本前首相安倍晉三的對中政策漸趨積極務實，菅義偉內閣也將延續此基調。他認為，在中美博奕下，「後安倍時代」日本的對中政策仍將有一定的兩面性和搖擺性。中華日本學會27日在北京召開「從平成到令和：日本的發展歷程與未來展望」研討會，現任中日友好協會常務副會長的程永華在開幕式發表演講時作上述表示。綜合中新社等陸媒28日報導，程永華指出，安倍雖屬右翼保守政客，但施政有較強的實用主義色彩，在中國政策上尤為突出。他說，「經過數年的較量碰撞」，安倍政權著眼於國際局勢變化和實際利益考量，對中國的政策漸趨積極務實，在執政中後期投入較多的外交資源及精力，改善和中國的關係。但程永華也指出，美國因素已成為中日關係的最大變項，中美戰略博奕加劇下，美國加大對日本施壓，將給日本的中國政策帶來更多變數。他認為，菅義偉內閣的中國政策將總體延續安倍政權基調；「後安倍時代」的中國政策仍將有一定的兩面性和搖擺性。程永華強調，「中日是搬不走的鄰居，中日關係的重要性不因一時一事而改變」，中方應以日本新政權上台為契機，進一步排除干擾、保持定力，推動兩國關係行穩致遠。據報導，程永華對此提出4點建議，包括：積極引領，累積政治互信；深入開展各領域務實合作；持續大力開展人文交流，以及彰顯地區和國際擔當。", "title": "中國前駐日大使：後安倍時代對中政策有搖擺性"}
{"summarization": "針對5G第二波釋照規劃，台灣大總經理林之晨今天重申盼政府「不要重蹈WiMAX的覆轍」；遠傳與中華電均認為現階段應該要專注3.5GHz和28GHz的發展，但也尊重政府釋出時程。", "article": "針對5G第二波釋照規劃，台灣大總經理林之晨今天重申盼政府「不要重蹈WiMAX的覆轍」；遠傳與中華電均認為現階段應該要專注3.5GHz和28GHz的發展，但也尊重政府釋出時程。第一波5G頻譜競標在2月21日塵埃落定，總標金達新台幣1421.91億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1405.43億元，僅次於義大利與德國，為世界第3。天價標金餘悸猶存，行政院已著手規劃第二次5G釋照預計在2到3年後，規劃釋出頻段會是n79的4.7至4.9GHz的頻段。台灣通訊學會今天上午舉辦「5G x 數位轉型高峰論壇」，邀請五大電信總經理共同出席與談，針對政府頻譜政策，各業者都紛紛表示意見。林之晨今天重申，n79頻段非國際主流頻段，盼政府「不要重蹈WiMAX的覆轍」，應以n78、n77等國際主流5G頻段，才能緊跟著國際腳步，建議政府先花費10億元左右的資源，整備目前3.7GHz至4.2GHz為衛星所用的頻段。遠傳總經理井琪則表示，盼政府頻譜釋出不要過於頻繁，應該「適時」釋出新一波頻譜，目前手上頻譜已足夠，認為現階段應該要專注3.5GHz和28GHz的發展，但也尊重政府釋出時程。中華電信總經理郭水義也表示，第二波釋照尊重政府安排，中華電信現在首要之事，先專注把3.5GHz效用發揮到極大，找到客戶需要服務。郭水義分享，5G開台3個月，中華電基地台已從開台時的2000台，成長到3000台，支援的5G手機也從5款增加至24款，國際機構更測試台灣5G平均下載速度位居全球第4，可用率為全球第6，顯示台灣在5G開頭就寫下佳績。而在頻段位置的部分，井琪提到，網通業著眼企業專網商機，雖然全球商用頻段在3.5GHZ和28GHz，但網通業「志不在此」，而4.8GHz和4.9GHz只有中國和日本在用，如果網通設備專注這個部分開發，在不可能打入中國的狀況下，未來出海口只有日本，而日本的市場又相對封閉，恐怕不是對網通業者最好的選擇，盼政府站在宏觀角度思考。亞太電信是台灣第一家導入電信白盒的電信商，亞太電信總經理黃南仁表示，期許政府能對採購國產網通設備的業者加強支持，助陣未來輸出海外的能量。對於業界看法，國家通訊傳播委員會（NCC）副主委翁柏宗坦言，下一階段頻譜釋出確實面臨兩難困境（dilemma），當初4G首度拍賣時，APT 700MHz也是考慮很久，但後來事實證明，該頻段生態有發展起來，不過，看到美國從mmWave的高頻段轉到3.5GHz，確實在5G進度和領先都受到挑戰。他也回應，N77頻段的3.3GHz到4.2GHz是衛星服務的重度使用頻段，因為涉及有線電視、衛星經營者的關係人複雜，台灣需要靠行政院、交通部通盤整合規劃，進行超前部署和頻譜整備。而針對頻譜釋出時程，他表示，確實有業者反映頻譜釋出每兩年都要來一次，「年年征戰」確實要替電信業者著想，將是下一階段要注意的事。行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏表示，解題要按照順序，企業專網的規劃頻率已定，「未來難道空在那裡？」需要進一步思考，預估政府要花2年時間完成頻譜整備和協調產業共識工作，第3年才有比較大的預算來執行。", "title": "5G第二波釋照 台灣大憂重蹈WiMAX覆轍"}
{"summarization": "外交部領務局長葉非比今天表示，新版護照目前正進行打樣、設計、測試，預計明年1月發行；11月將把新版護照樣本寄各國政府、移民單位、海關、機場、航空公司，確保國人權益。", "article": "外交部領務局長葉非比今天表示，新版護照目前正進行打樣、設計、測試，預計明年1月發行；11月將把新版護照樣本寄各國政府、移民單位、海關、機場、航空公司，確保國人權益。行政院日前公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行；外交部長吳釗燮強調，把TAIWAN和PASSPORT字樣緊鄰排列，強調為台灣的護照，一看就可以辨識，非常清楚明瞭。外交部上午舉行例行記者會，領事事務局長葉非比指出，新版護照印製進度目前進行到打樣、設計、測試的過程中，在發行前兩個月（11月）將把護照樣本寄送給各國政府、移民單位、海關、機場、航空公司，也會通知國際航空運輸協會（IATA）登載在系統，確保國人權益。葉非比說，駐外館、駐處人員，也會向當地國家說明新版護照的樣式、樣態，目的在確保國人出國時能夠享有一定的便利。葉非比在記者會中也替領務局的LINE新貼圖宣傳。葉非比說，領務局於民國104年5月正式啟用LINE官方帳號（ID：@boca.tw），讓國人查詢各類旅外安全資訊，並隨時接收各國旅遊警示，截至今年9月，LINE好友已超過194萬人。為了進一步回饋民眾，9月29日到10月29日期間舉辦「動感波鴿的內心戲」動態貼圖免費下載活動，只要成為領務局LINE官方帳號好友，就可免費下載；這次貼圖特別請設計師發揮創意，以鮮明色彩與畫風，讓波鴿表情更加生動而擬人化，能表達各種心情，讓民眾更加喜歡波鴿，隨時隨地用趣味貼圖演出自己的內心戲。", "title": "新版護照順利進行中 領務局：預計110年元月發行"}
{"summarization": "台灣投手陳偉殷重返日本職業棒球加盟千葉羅德海洋隊，目前居家隔離檢疫階段，出關後預計先到二軍投一場，最快有機會10月13日與東北樂天金鷲隊3連戰在主場ZOZO海洋球場先發。", "article": "台灣投手陳偉殷重返日本職業棒球加盟千葉羅德海洋隊，目前居家隔離檢疫階段，出關後預計先到二軍投一場，最快有機會10月13日與東北樂天金鷲隊3連戰在主場ZOZO海洋球場先發。陳偉殷今年遭美國職業棒球西雅圖水手隊釋出後，持續在台灣等待旅外機會，9月確定加盟羅德、啟程到日本，也是繼公元2011年後再回日職體系。陳偉殷目前在千葉家中自主隔離，期間持續維持投球動作和體能等訓練，預計10月4日解除隔離。羅德總教練井口資仁表示，陳偉殷有持續維持投球訓練、只差實戰感，如果狀況許可，將讓陳偉殷先到二軍投一場，也會實際去看陳偉殷出賽狀況；如果二軍出賽狀況不錯、陳偉殷將加入一軍先發輪值。羅德已發行陳偉殷應援毛巾，毛巾上還有清楚國旗樣式；陳偉殷接受日媒訪問表示，很開心，會為球隊勝利努力貢獻，做好隨時可登板投球的準備。喜愛棒球的副總統賴清德則在陳偉殷的社群網站臉書（Facebook）留言：「國旗是亮點+1」。", "title": "陳偉殷二軍先投1場 最快10月中對樂天先發"}
{"summarization": "中秋、國慶連假將至，公路總局指出，清境農場、日月潭車潮預估比往年更多，清境路段連假期間上午9時到下午3時易塞車，日月潭則是上午10時到下午3時，建議遊客避開車潮。", "article": "中秋、國慶連假將至，公路總局指出，清境農場、日月潭車潮預估比往年更多，清境路段連假期間上午9時到下午3時易塞車，日月潭則是上午10時到下午3時，建議遊客避開車潮。中秋節連續假期10月1日到4日，國慶日連假則是10月9日到11日共3天，交通部公路總局第二區養護工程處今天表示，南投縣仁愛鄉清境農場、魚池鄉日月潭兩大風景區，預估因疫情而使國內旅遊增加，遊客人數與車潮將比往年更多，為避免因車流量大而塞車，建議遊憩與過夜入住時間點，供用路人行前規劃參考。第二區養護工程處指出，根據以往交通統計情資，預估台14甲線清境路段連假期間每天上午9時到下午3時，易車多壅塞，若用路人當天往來清境，建議可提前於上午9時前抵達，過夜入住旅宿者可在下午3時後進入，以避開車潮尖峰時段。二工處表示，日月潭風景區周邊道路台21線連假期間上午10時到下午3時易交通壅塞，當天往返遊客建議可提前於上午10時前抵達，入住旅宿者建議下午3時後進入日月潭，以避開塞車時段；另外，前往日月潭車潮較易造成台21線水社路段回堵，建議遊客可在台21線與台21甲線九龍路口左轉，採順時針環湖。南投縣政府警察局也表示，連假易塞車區域包含清境、青青草原、合歡山武嶺、溪頭、杉林溪、日月潭、雙龍瀑布七彩吊橋等，將在易塞車路段如國道6號愛蘭交流道、國道3號名間及竹山交流道、台14甲7.5公里處、台3線名間到竹山路段、151縣道保甲路往溪頭、台16線頂崁三岔路口、台21線日月潭水社路段、九龍路口等處加強疏導車流。", "title": "中秋國慶連假將至 清境日月潭兩大景區估塞爆"}
{"summarization": "新北捷運局今天表示，輕軌藍海線一期已報交通部履勘；藍海線二期因地方反對輕軌行經老街，經溝通改採河岸路線方案，10月將報中央核定新路線及財務計畫變更案。", "article": "新北捷運局今天表示，輕軌藍海線一期已報交通部履勘；藍海線二期因地方反對輕軌行經老街，經溝通改採河岸路線方案，10月將報中央核定新路線及財務計畫變更案。新北市長侯友宜今天主持道安會報聽取淡海輕軌藍海線第一期工程報告，路線由淡水漁人碼頭經中正路二段等路段銜接濱海沙崙站，全長2.4公里，3車站及1機廠，目前已完成初勘改善並於9月14日報請交通部履勘，預定年底前通車。捷運局副局長林耀長表示，由於藍海線二期路線原繞行淡水老街引發地方反對意見，經多次溝通協調後，初步獲改行河岸新路線的共識，經過內部檢討後，10月將向交通部提出新路線及財務計畫變更案，若一切順利，年底將進行環境影響差異分析。他表示，二期路線預定由起於捷運淡水站後方廣場，沿金色水岸環河道路續行至觀潮廣場，彎入中正路沿台2乙線續行至淡水漁人碼頭，6個車站。他表示，為避免電源架空線影響河岸美景及地面電纜有漏電顧慮，輕軌行經金色水岸共1.2公里的路段，將研究加大列車蓄電能量，全段擬改由列車蓄電池供電行駛，但相關變更事項仍待中央核定。", "title": "輕軌藍海線二期改走河岸  10月報中央核定"}
{"summarization": "AIT處長酈英傑今天出席世界台商聯合總會年會致詞表示，台灣防疫的成功在於「台灣模式」，而台灣模式的核心，正是各種民主價值，與海峽對岸專制模式所採用壓迫手段，可以形成鮮明對比。", "article": "AIT處長酈英傑今天出席世界台商聯合總會年會致詞表示，台灣防疫的成功在於「台灣模式」，而台灣模式的核心，正是各種民主價值，與海峽對岸專制模式所採用壓迫手段，可以形成鮮明對比。世界台灣商會聯合總會28日、29日在台北圓山飯店舉行第26屆年會，29日上午舉行開幕典禮，超過350位台商與會，台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、美國在台協會（AIT）處長酈英傑、僑委會委員長童振源等人與會。酈英傑致詞表示，台灣商會每天在全世界的工作，和美國在台協會息息相關，也是美台關係的重要支柱，說到美台共享價值，第一個想到的是共享的政治價值觀，堅持法律之前人人平等、尊重人權、民主透明的治理、新聞、言論、宗教自由與多元文化，都是美台堅持的重要價值。酈英傑表示，美國和台灣也共享國際價值觀，努力為解決世界問題做出貢獻，致力於國際援助與人道救援，成為世界一股良善力量，追求對外輸出解決方案，不是輸出各種問題，今年推動共享價值時，在各領域看到顯著的進展，常常是面對疫情考驗下看到顯著進展。他說，今年台灣透過全球知名的「台灣模式」，在防疫方面取得無與倫比的成功，乍看之下可能會認為這是科學或醫學方面的成就，但「台灣模式」的核心，正是各種民主價值，包括透明新聞與網路自由、法治及政府跟人民之間暢通的溝通。他表示，這與海峽對岸專制模式所採用的壓迫手段，形成鮮明對比，美國非常榮幸能與台灣密切合作，一起把台灣模式分享到美國各機關與世界各國。他進一步說，美台共享的經濟價值觀也在今年充分體現，美國國務院次卿柯拉克最近的訪台，奠定了美台全面經濟對話的基礎，為美台夥伴關係指引出未來方向；美台在高科技業的合作上，尤其是半導體領域長期以來，一向是全球經濟的主要驅動力，台積電最近宣布斥資120億美元赴美設廠，美國認為要打造可信賴半導體關鍵科技與醫療器材的全球供應鏈，台灣就是關鍵合作夥伴。世界台灣商會聯合總會總會長施至隆表示，在疫情最險峻的期間，台商總會所展現的凝聚力就是對中華民國台灣的凝聚力。進入後疫情時代，如何恢復經濟動能，如何平衡經濟跟防疫工作是非常大的挑戰。施至隆說，台灣防疫工作相當成功，可說是世界第一，他也建議台灣與其他防疫表現優異的國家，例如：新加坡、泰國、越南等組成防疫共同圈，為台灣帶來更多經濟發展動能。", "title": "AIT：台灣模式核心民主價值 與對岸專制鮮明對比"}
{"summarization": "被外界視為2024總統大選熱門人選的台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦今天同台世界台商年會，柯文哲喊「我們都是台灣人」，明、後年台商年會繼續在台北舉辦，鄭文燦則說，桃園作為台灣第一站，會當台商回台投資的堅強後盾。", "article": "被外界視為2024總統大選熱門人選的台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦今天同台世界台商年會，柯文哲喊「我們都是台灣人」，明、後年台商年會繼續在台北舉辦，鄭文燦則說，桃園作為台灣第一站，會當台商回台投資的堅強後盾。世界台灣商會聯合總會28日、29日在台北圓山飯店舉行第26屆年會，29日上午舉行開幕典禮，超過350名台商，以及台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、美國在台協會處長酈英傑、僑委會委員長童振源等人與會。外界關注副總統賴清德、柯文哲、鄭文燦等2024總統大選熱門人選，柯文哲與鄭文燦在開幕式同台且比鄰而坐，互動備受矚目，而賴清德將出席下午的閉幕式，也讓這場盛會飄出濃濃選舉味。柯文哲會前被問到會不會覺得外界在他與鄭文燦兩人身上做文章，他說：「你們好壞。」等候電梯時，有民眾和柯文哲拍照，還熱情表態支持他選總統。會後，柯文哲和鄭文燦一起搭電梯下樓，面對大批媒體守候，他要媒體去問鄭文燦；鄭文燦面對提問僅低調說謝謝大家，隨後搭車離開。柯文哲致詞表示，今年因為疫情的關係，很多活動都沒有辦法舉行，所以這次也是克服了很多困難才能舉辦台商年會，尤其要特別感謝從世界各地回來還要被隔離14天的台商們，可以說是排除萬難。他說，台北市很適合開會，所以台商明、後年要舉辦世界年會，歡迎在台北市舉辦，北市府會提供最大協助。明年2月，台北市政府會發布後疫情時代台北市產業轉型白皮書，為後疫情時代產業轉型做好準備。「故鄉在哪裡，心就在哪裡」，柯文哲說，不管處在哪個地方，「我們都是台灣人，我們一起為台灣努力」。鄭文燦致詞表示，今年真的是辛苦的一年，但也充分展現台商在世界各地的韌性，不僅幫助台灣推動防疫外交工作，也協助當地政府，讓世界各國看見台灣的防疫能量。他說，去年在桃園舉辦比較熱鬧，今年雖然因為疫情無法舉行更大的年會，但不管出席或通訊投票都是一樣踴躍，相信台商所展現的台灣人打拚精神一定可通過疫情的挑戰，在台灣寫下防疫好成績的同時，未來經濟振興也一定會寫下讓全世界肯定的紀錄。鄭文燦強調，台灣已經成為投資非常好的選擇，桃園作為台灣第一站，願意當台商回台投資的堅強後盾，無論是在桃園成立運籌中心或者設置台灣據點等，方便台商完成全球布局。", "title": "柯文哲鄭文燦同台招商 世界台商年會飄選舉味"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天質詢提到，育兒津貼明年是否會從新台幣2500元提高到5000元；教育部長潘文忠說，計畫整理後已報院作最後的總審視，這部分會分階段執行，行政院已在做最後的審查，明年一定會啟動。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天質詢提到，育兒津貼明年是否會從新台幣2500元提高到5000元；教育部長潘文忠說，計畫整理後已報院作最後的總審視，這部分會分階段執行，行政院已在做最後的審查，明年一定會啟動。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。根據行政院提供的書面報告指出，少子女化對策計畫經費編列550億元，營造友善生養環境，加計前瞻特別預算編列5億元、營業與非營業特種基金編列52億元，共607億元，較上年度相同基礎增加103億元，約增20.3%。高嘉瑜今天質詢時，關注少子女化議題，認為這是迫切的國安危機，並詢問潘文忠明年育兒津貼是否確定會從現行的每月2500元，提高到5000元。潘文忠說，育兒津貼跟包含學費部分，有同步做規劃，教育部跟衛生福利部目前在彙整整個計畫，包括執行階段。高嘉瑜追問，關於2500元到5000元的部分，明年是否上路；潘文忠說，這部分會分階段執行，整個計畫整理後，現在已經報院做最後總的審視，明年一定會啟動，行政院目前已經在做最後的審查。高嘉瑜也說，高房價問題一直是年輕人心裡永遠的痛，大家辛苦工作一輩子，不管是租屋還是買房，都變成房奴。蘇貞昌說，總統蔡英文對於弱勢，沒有辦法在租房子上很順利，或是特定族群、年輕人、移居到新地方的人等，在購買房子一時比較困難的，都特別訂社會住宅政策並大量推動，現在進度也超前。高嘉瑜認為台北市文華苑一年的管理費要120萬元，而政府收豪宅稅，一年只有50、60萬左右，財政部要拿出解方。蘇建榮答覆，豪宅稅目前只有台北市有在課，算是很高；不過，蘇建榮想要進一步說明時，遭高嘉瑜打斷，並希望財政部可以好好調整。", "title": "育兒津貼增至5000元 潘文忠：110年一定啟動"}
{"summarization": "勞動部今天討論內政部所提開放一定條件住宅、商辦大樓可引進營造業移工，諮詢委員認為，應先針對營造業人力供需進行評估，要求內政部先評估並考量公益性角度再提案。", "article": "勞動部今天討論內政部所提開放一定條件住宅、商辦大樓可引進營造業移工，諮詢委員認為，應先針對營造業人力供需進行評估，要求內政部先評估並考量公益性角度再提案。為解決營造業缺工問題，內政部日前向勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組提案，希望開放基地面積5000平方公尺以上或樓地板面積在2萬平方公尺以上及工期在1年半以上的住宅、商業辦公大樓可以引進營造業移工，諮詢小組今天早上召開會議討論。經過2個半小時討論，勞動部勞動力發展署署長施貞仰及勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠在會後說明討論結果及各方意見。薛鑑忠表示，諮詢委員有正反意見，其中有專家學者認為若要鬆綁營造業引進移工，應比照農業缺工引進移工模式，先找專家學者就營造業的合理人力供需進行研究，也有委員提到，依照108年8月主計總處資料，營造業的職位空缺率為2.62%，並沒有比服務業的2.69%嚴重，質疑若開放營造業，是否服務業也要開放。另外，有勞工團體認為營造業缺工跟薪資有關，但提案卻缺乏薪資相關評估，這意見與學者相同，也認為民間工程延宕原因很多，不能全部歸屬在缺工上。薛鑑忠也提到，有部分資方認為營造業缺工是事實，且給的薪資也不低、國人投入意願低，因此可以開放，但也有部分認為若開放民間住宅會缺乏公益性、應該再討論。薛鑑忠說，委員最後決議，要求內政部先針對營造業人力供需進行完整評估，有缺工需求先就業媒合本國勞工，待相關評估完成後，請內政部再考量公益性角度提案討論。", "title": "住宅商辦擬開放營造移工 勞動部要求內政部再評估"}
{"summarization": "日本電信電話集團NTT今天宣布，以4.25兆日圓收購日本最大行動通訊公司NTT DOCOMO全部股權，納為NTT完全子公司；收購價較市價溢價4成，為日本國內企業最大公開收購案。", "article": "日本電信電話集團NTT今天宣布，以4.25兆日圓收購日本最大行動通訊公司NTT DOCOMO全部股權，納為NTT完全子公司；收購價較市價溢價4成，為日本國內企業最大公開收購案。日本經濟新聞報導，NTT（Nippon Telegraph and Telephone）目前擁有NTT DOCOMO約66.2%股權，兩家公司社長下午舉行聯合線上記者會，宣布NTT明天起將以約4兆2500億日圓（約新台幣1.2億元），向其他股東公開收購（TOB）NTT DOCOMO其餘近34%全部股權，讓NTT DOCOMO成為NTT持股100%的子公司。報導指出，這是對日本國內企業的史上最大公開收購案。NTT收購價格為每股3900日圓，相較於昨天NTT DOCOMO收盤價每股2775日圓，收購價較市價溢價約4成。若成功完成收購，NTT DOCOMO將下市。共同社報導，公開收購將從明天起進行到11月16日，NTT為調度公開收購資金，將向三菱UFJ銀行等6家金融機構貸款。記者會中也表示，要將NTT DOCOMO完全子公司化，是為了NTT集團一體投資5G行動通信技術，達到在全世界業績成長；也要因應首相菅義偉要求的調降手機費率政策，讓經營更有效率。NTT與NTT DOCOMO兩家公司有著複雜的關係，日本政府為了促進競爭，過去將NTT的行動通訊業務分離出去，於1992年7月成立NTT行動通訊網，也就是NTT DOCOMO公司。 ", "title": "NTT宣布4.25兆日圓買回DOCOMO 收購溢價4成"}
{"summarization": "今年是中國近代名作家張愛玲的百年誕辰紀念，張愛玲的母校香港大學自昨天起舉辦了「百年愛玲，人文港大」文獻展，以紀念這位赫赫有名的校友。", "article": "今年是中國近代名作家張愛玲的百年誕辰紀念，張愛玲的母校香港大學自昨天起舉辦了「百年愛玲，人文港大」文獻展，以紀念這位赫赫有名的校友。展覽由港大比較文學系、文學院及美術博物館合辦，由於受到武漢肺炎疫情影響，展覽並非實體展出，而是在網上進行，網友可以到美術博物館網頁觀賞張愛玲的文獻。張愛玲生於1920，卒於1995，是港大文學院的校友。她於1939年8月港大開學前夕到達香港，1942年5月離港回到上海。根據港大的資料，張愛玲在港大的兩年多裡，修讀的課程有英文、歷史、中文（中國文學及翻譯）、邏輯和心理學，其中英文和歷史的成績勝於其他課目。資料指張愛玲是不缺課的學生，考勤幾乎完美。港大比較文學系教授兼系主任黃心村是這次網展的策展人，她發掘、梳理和融合各種零散的文字及影像在一起，以原始檔案資料呈現張愛玲在港大的生活，以及與文學院的因緣。這次展覽的資料大多是首次面世，這些珍貴的文件與圖片來自港大檔案館，和其他公眾及私人藏品。港大方面希望透過這次展覽，幫助更多研究者重新鑑定張愛玲在現代中文文學和世界文學中的地位。黃心村說：「作為張愛玲的母校和她文學創作道路的起步點，港大及文學院有責任協力保存她的珍貴文獻。這個線上展覽只是一個開始。」她說，在外部條件允許時，他們會舉辦一個更全面的文獻展，以展示張愛玲留下的寶貴資產。", "title": "張愛玲百歲誕辰 母校香港大學展出學籍紀錄"}
{"summarization": "國民黨今天表示，總統蔡英文宣布開放含萊克多巴胺美豬進口前，居然超過一年沒有召開行政院層級的食安會報，忽視國人的食品安全與健康保障，要求行政院應儘速召開食安會報。", "article": "國民黨今天表示，總統蔡英文宣布開放含萊克多巴胺美豬進口前，居然超過一年沒有召開行政院層級的食安會報，忽視國人的食品安全與健康保障，要求行政院應儘速召開食安會報。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效，引發外界議論。國民黨今天發出新聞稿指出，政府宣布開放含萊克多巴胺美豬進口前，居然超過一年沒有召開行政院層級的食安會報。國民黨表示，政府完全沒有進行跨部會風險評估、管理措施、稽核機制的討論，讓國人如何相信政府是經過審慎評估食品安全後才決定開放；政府刻意忽略食安會報的討論，根本是信用破產、放水過關，忽視國人的食品安全與健康保障。國民黨表示，根據「食品衛生安全管理法」第2條之1規定，行政院必須設置食安會報，職司跨部會協調食品安全風險評估及管理措施，建立食品衛生安全預警及稽核制度，至少每3個月開會一次，必要時得召開臨時會議。但食藥署網站顯示，最後一次的行政院食品安全會報是在去年6月3日召開，之後就沒有任何紀錄，令人質疑食安會報是否早已停擺，行政院長蘇貞昌將國人的食安保障置於何地。國民黨也質疑，衛福部身為食安會報的幕僚業務負責機關，是否曾建議召開食品安全會報，跨部會討論及評估可能衍生的校園營養午餐、國軍伙食等相關問題，是否進行相關的食品安全風險評估及管理措施，是否討論建立食品衛生安全預警及稽核機制。國民黨強調，行政院層級的食安會報，目的在於透過產、官、學及民間團體的共同討論，讓資訊透明、決策公開、共同參與，以確保國人食的安全，但顯然蔡總統宣布開放含萊克多巴胺美豬進口之前或之後，行政院並未召開食安會報，令人懷疑總統一聲令下，政策已定，所有部會官員只能順從配合，而為了封鎖消息、隱匿資訊，刻意不召開食安會報，不讓專家學者、民間團體表達意見。國民黨表示，行政院食安會報具有跨部會協調食品安全風險評估及管理措施，並建立食品衛生安全之預警及稽核制度的重要功能。對於開放含萊克多巴胺美豬進口可能對國人食品安全造成的衝擊，要求行政院應儘速召開食安會報，聽取專家學者、民間團體的意見，建立完善的風險評估、管理措施與稽核機制，確保國人吃的安全與健康。", "title": "食安會報停擺逾一年  國民黨籲行政院速召開"}
{"summarization": "去年底才遞補就任的民進黨苗栗縣議員許津溶（原名許櫻萍），遭控選舉期間由樁腳買票，一審判決當選無效，台中高分院今天駁回上訴，判決當選無效定讞，她已連兩屆遭判當選無效。", "article": "去年底才遞補就任的民進黨苗栗縣議員許津溶（原名許櫻萍），遭控選舉期間由樁腳買票，一審判決當選無效，台中高分院今天駁回上訴，判決當選無效定讞，她已連兩屆遭判當選無效。2018年苗栗縣第19屆縣議員選舉，第1選區國民黨籍前縣議員謝文禓因涉賄選當選無效確定，去年11月經中選會公告由選區「落選頭」許津溶遞補當選。不過，落選人胡忠勇去年11月也以許津溶涉嫌賄選，提出民事當選無效之訴，胡忠勇指控許津溶透過楊姓樁腳在選舉投票日前，以每票新台幣1000元代價，向2名大樓管理員買票。楊姓樁腳經苗栗地院一審及台中高分院二審判決有罪。許津溶則否認楊姓男子為其樁腳，辯稱是熱心支持者，苗栗地院審理後，認為楊男自2014年，上一屆議員選舉就為許津溶助選，在競選期間，頻繁前往競選總部幫忙、偕同拜票，實質程度屬許津溶選戰團隊核心要角，認定許津溶知情、授意或容許楊男進行賄選，今年5月一審判決許津溶當選無效。案經上訴台中高分院，合議庭審理後認為，證據足以認定許津溶知情、授意或容許楊男賄選，因此駁回上訴，判決當選無效定讞。許津溶在2014年當選第18屆縣議員時，也因樁腳賄選遭判決當選無效，已連兩屆遭判決當選無效解職。", "title": "苗縣議員許津溶遭控樁腳賄選 連2屆當選無效"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣政府南偏西方41.1公里（台東近海）今天下午1時7分發生芮氏規模4.0地震，地震深度11.2公里，最大震度台東縣3級；台東附近29日起已連8震。（編輯：李明宗）1090929", "article": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣政府南偏西方41.1公里（台東近海）今天下午1時7分發生芮氏規模4.0地震，地震深度11.2公里，最大震度台東縣3級；台東附近29日起已連8震。", "title": "台東近海規模4.0地震 29日起已連8震"}
{"summarization": "一名南韓海洋水產部公務員上週失蹤後在海上遭北韓軍方擊斃，南韓海岸防衛隊今天表示，此人曾表達向北韓軍人投誠的意願。", "article": "一名南韓海洋水產部公務員上週失蹤後在海上遭北韓軍方擊斃，南韓海岸防衛隊今天表示，此人曾表達向北韓軍人投誠的意願。這名公務員的死引發爭議，因為南韓政府起初聲稱他可能試圖叛逃到北韓，但這類說法遭其兄駁斥。南韓海岸防衛隊表示，根據監視器畫面、軍事情報和背景紀錄進行調查後，可以確認這名南韓公務員曾告訴北韓部隊他想投誠，而北韓方面也知曉他的個資細節。海岸防衛隊調查與情報負責人尹成賢（Yoon Sung-hyun，音譯）說：「我們已確認北韓方面獲知此人的個資，包括姓名、年齡、家鄉和身高，而且這名失蹤者表達了前往北韓的意願。」尹成賢說，這名公務員失足或企圖自殺的可能性「非常低」，因為當他在距離失蹤地點約38公里處被發現時，身上穿著救生衣且有漂浮設施。這名公務員的哥哥表示，弟弟一定是發生意外，因為他才剛擁有一艘新船，沒有理由要叛逃。尹成賢表說，這名公務員負債超過4萬9600美元（約新台幣145萬元），但還不清楚他是否因此尋求逃離。北韓方面表示，為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發風險，北韓士兵只燒了他的漂浮設備，南韓海岸防衛隊和海軍出動數十艘船隻，擴大搜尋這名公務員的遺體。南韓指控北韓殺害後這名男性後，淋油燒毀他的遺體，要求展開聯合調查。北韓迄今仍未對這項要求做出回應，但北韓領導人金正恩曾為此道歉。北韓官媒表示，北韓已自行展開搜尋行動，警告南韓不要侵入北韓水域，以免升高緊張情勢。", "title": "南韓：遭北韓擊斃公務員確曾表達投誠意願"}
{"summarization": "戴德梁行董事總經理顏炳立今天在記者會表示，今年第4季商用不動產市場風起雲湧，房市因住宅的剛性自用需求帶動，房價緩漲難跌，2021年樂觀期待，買盤也可望有量。", "article": "戴德梁行董事總經理顏炳立今天在記者會表示，今年第4季商用不動產市場風起雲湧，房市因住宅的剛性自用需求帶動，房價緩漲難跌，2021年樂觀期待，買盤也可望有量。顏炳立直言，3年前買的預售屋現在要脫手賣出，恐怕只能折價求售，而現在買預售屋也可能未來幾年出售，仍須降價求售，但從現在自用的剛性需求來看，搭配銀行的貸款成數提高、自備款降低、寬限期增加，卻是值得買進的時機。他認為，房價已經緩跌4年，因疫情再加速測底，量化寬鬆政策（QE）撒錢，房價再跌難；房價緩漲難跌主因自用的剛性需求支撐，千萬不要說現在是掃房的大好時機，但房市的確偏向樂觀。戴德梁行表示，工業地產需求轉向中南部，第3季投資市場交易額為新台幣676.4億元，較第2季大增381.3%，和去年同期相較也增加225.2%；商用不動產交易額，截至第3季為止，已逼近2019全年交易額。商用不動產第3季買盤均為國內資金，金額最高者為富邦人壽以255.2億元，以售後回租方式向仙妮蕾德買下王朝大酒店，為今年以來最大筆交易案。工業地產交易集中於台北市、桃園市及台南市3區交易額合計占總額72%；台積電因應未來擴廠需求，第3季以93.5億元購入台南科學園區3處廠房，加第2季購入6.6億元廠房，累積逾百億元。另一方面，戴德梁行指出，預期今年土地市場新台幣2000億元年交易量提前在第3季達陣，辦公大樓租賃需求高峰趨緩，第3季台北市A級辦公大樓空置率為4.6%，空置率較上季些微上升0.2個百分點，仍處低點。戴德梁行調查，第3季租賃面積多在100至300坪之間，且多集中於敦北民生區及信義區。由於無新供給釋出，累計前3季全市胃納量僅約5500坪，相較2019年全年43000坪的胃納量，租賃活動明顯冷清。因此，在缺乏新供給刺激下，辦公市場租賃高峰已漸緩，第3季各區租金水準持平，全市平均租金為每月每坪2600元。受到疫情影響，外商公司配合總公司政策，以員工在家工作，或彈性調派辦公空間至共享辦公室；預期辦公室需求將不若疫情之前殷切，租金漲幅可望趨緩。", "title": "顏炳立：自住需求帶動 第4季房價緩漲難跌"}
{"summarization": "第31屆金曲獎特別貢獻獎將頒發給「台灣鼓王」黃瑞豐，文總「匠人魂」也拍攝「海上的人」影片，記錄黃瑞豐生涯向他致敬。", "article": "第31屆金曲獎特別貢獻獎將頒發給「台灣鼓王」黃瑞豐，文總「匠人魂」也拍攝「海上的人」影片，記錄黃瑞豐生涯向他致敬。鼓手生涯累積超過半世紀的黃瑞豐，至今錄製超過10萬首樂曲，跨越早期電視大樂隊演奏年代，華語唱片盛行時期與民歌風潮，是台灣流行樂壇第一群演唱會的巡迴樂手。文總發言人湯佩儀表示，黃瑞豐就是台灣電視音樂史的縮影，50年來他所「打出」的歌曲作品逾10萬首，從老三台的「群星會」、「五燈獎」、「兒童世界」、「銀河璇宮」、「歌星之夜」等節目，到許多大明星專輯的錄製，包括張學友、王傑、伍思凱、高明駿、羅大佑等，都有黃瑞豐參與演奏的身影。黃瑞豐17歲在澎湖海宮飯店以鼓手之姿出道，不過他的音樂之路卻並非從「打鼓」為起點，而是兒時父親送的一把吉他，讓他一頭栽進音樂世界。醉心於音樂的他，還曾讓父親一度氣到拿吉他砸他的頭，雖然如此，父親仍讓他到屏東向鍾正德學習吉他，後經友人介紹，將黃瑞豐送進樂團當學徒。入團後黃瑞豐並未如想像中的苦練琴藝，而是從打雜開始。清潔樂器的同時，也摸遍所有樂器，他在這段時間摸會了鋼琴、低音提琴，也吹小號、長號、薩克斯風，最後定錨於爵士鼓，黃瑞豐笑說，「爵士鼓的位置最高，還有專屬Spotlight，大家都覺得很威風。」「如果音樂是海的話，那我就是住在海邊的人；如果音樂是生活的話，那我就是生活在海上的人。」這是黃瑞豐對自己大半輩子與鼓為伍的註腳。從一個中學被退學，甚麼都不會且年僅14歲小伙子，靠著過人的意志力與一步一腳印的學習，一路跌跌撞撞，黃瑞豐手中的鼓棒始終沒有停下，成就「台灣鼓王」的封號。", "title": "鼓王黃瑞豐獲金曲獎特別貢獻獎 打出逾10萬首樂曲"}
{"summarization": "中秋節4天連續假期將到來，高雄市擬定交通疏導計畫，針對旗津及易壅塞點有疏導計畫及交管措施，提醒民眾多利用大眾運輸系統，另旗津渡輪連假每天上午11時到下午5時禁搭乘燃油機車。", "article": "中秋節4天連續假期將到來，高雄市擬定交通疏導計畫，針對旗津及易壅塞點有疏導計畫及交管措施，提醒民眾多利用大眾運輸系統，另旗津渡輪連假每天上午11時到下午5時禁搭乘燃油機車。配合中秋連假旅客輸運，高雄捷運公司指出，會視景點及車站人潮機動加密列車，縮短民眾候車時間。4天的中秋連假將至，市府交通局規劃針對高雄車站及高鐵左營站周邊道路，派員加強交通疏導及停車秩序管理，透過CMS、即時交通資訊網站宣導管制資訊。預期人潮多的景點包旗津、西子灣、哈瑪星、壽山、佛光山、美濃、旗山等地易有車多壅塞，交通與觀光局合作並依交通疏運計畫實施交管措施，以提升行車效率。交通局估計，連假期間觀光景點周邊10月2日、3日車流量會最高，其中以旗津、西子灣與旗山地區午後車流湧現，流量約較一般假日增加20%到30%，交通時間約較一般假日增加10%到30%，建議民眾提前做好行程規劃。至於熱門景點估計車流量多的時段：旗津、西子灣及壽山地區大約是下午3時到晚上7時；駁二地區於下午5時到6時會出現車潮；旗山美濃周邊自中午到下午5時車流多；佛光山周邊車潮集中於中午時段起。「2020高雄左營萬年季」10月1日登場，將會造成蓮池潭周邊道路壅塞，配合活動將會有路線管制等；旗津有「黑沙玩藝節」，交通局建議遊客搭乘鼓山-旗津渡輪、棧二庫-旗津航線或前鎮-中洲航線前往，並提醒連續假期每天上午11時到下午5時將管制一般遊客騎乘燃油機車搭乘渡輪，籲民眾停妥交通工具再轉乘渡輪等大眾運輸；交通局會視人潮機動加密公車班距，提高輸運效能。為鼓勵及方便遊客掌握便利的交通資訊，市府交通局提供高雄市即時交通資訊服務網（https://traffic.tbkc.gov.tw/）供查詢相關路況。", "title": "中秋連假 高市景點交通管制旗津渡輪禁燃油機車"}
{"summarization": "台北市天文館表示，10月14日將發生「火星衝」天象，此時火星與太陽的地心經度相距180度，太陽一下山火星就會從東邊升起，整晚都能以肉眼看見這顆紅色亮星。", "article": "台北市天文館表示，10月14日將發生「火星衝」天象，此時火星與太陽的地心經度相距180度，太陽一下山火星就會從東邊升起，整晚都能以肉眼看見這顆紅色亮星。天文館技佐許晉翊接受中央社記者訪問時表示，火星衝是指火星、地球和太陽排列成一線，地球位於太陽與火星之間；火星會合週期約779.94日，因此每2年又49天就會發生一次「火星衝」。許晉翊表示，上次火星衝發生在2018年7月27日，相隔兩年多時間，火星衝將在今年10月14日再次登場；當天太陽西落後，火星東昇，直到日出才落下，整夜肉眼即可觀察。許晉翊指出，火星這次衝時位在雙魚座，在夜空中極為明顯，呈紅色，9月下旬至10月底間亮度超越木星，成為夜空中最亮星點。許晉翊補充，9月底至10月底期間都能以肉眼看到明亮火星，但「衝」當天整夜可看，若要看清楚它的表面特徵、塵暴、雲與極冠等明暗變化，須以口徑15公分以上折射鏡或25公分以上反射鏡觀察。為迎接「火星衝」，天文館特別規劃半日火星衝親子課程，帶大小朋友認識火星，9月報名已額滿，10月特別加開6個梯次，即日起開始在天文館官網報名。", "title": "火星衝相隔兩年10/14登場 整夜肉眼可見"}
{"summarization": "73歲周姓婦人今天駕駛Mini Cooper自小客車突然逆向衝撞9輛汽機車，造成10人受傷，肇事者指稱是被機車逼車導致，警方研判婦人年紀較大，可能反應不及，將進一步釐清肇事原因。", "article": "73歲周姓婦人今天駕駛Mini Cooper自小客車突然逆向衝撞9輛汽機車，造成10人受傷，肇事者指稱是被機車逼車導致，警方研判婦人年紀較大，可能反應不及，將進一步釐清肇事原因。台中市警察局第一分局表示，73歲周姓婦人上午近9時從台中州廳沿民權路往自由路方向行駛，開到中區自由路與民權路口時不知何故跨越雙黃線逆向行駛，先撞到1輛汽車後再波及8輛機車，連同肇事車輛共有10輛汽機車受創，造成10人受傷。肇事周姓婦人無大礙，事後表示，她當時準備開車到證券行看股票，正要轉進巷子時，有機車撞到她，對她逼車，她並沒有踩油門，車子就跨越雙黃線開到對向車道，撞到其他車輛。警方指出，車禍發生後，針對周姓婦人及其他受波及汽機車駕駛進行酒測，全都沒有酒精反應，對於肇事婦人指稱有機車逼車等說法，將再詢問其他被撞駕駛的說法，由於當時正值上班尖峰時段，研判婦人年紀較大，可能反應不及，肇事原因還要再進一步釐清。至於在這起連環車禍的受傷者，台中市消防局表示，共造成10人受傷送醫，年紀從19歲至62歲不等，多數傷者都是肢體擦挫傷，還有傷者小腿骨折，全都意識清楚，分別送往台中醫院、中國醫藥大學附設醫院、澄清醫院平等院區救治，目前都沒有生命危險。", "title": "73歲婦逆向連環撞10傷  警：不排除反應不及釀禍"}
{"summarization": "商研院與信保基金今天簽署「商業服務業振興融資保證加值計畫」MOU，只要是商研院保證的優質、具潛力中小企業，就可加速獲得融資貸款，最高保證成數9.5成、額外增加新台幣1億元融資額度。", "article": "商研院與信保基金今天簽署「商業服務業振興融資保證加值計畫」MOU，只要是商研院保證的優質、具潛力中小企業，就可加速獲得融資貸款，最高保證成數9.5成、額外增加新台幣1億元融資額度。商業發展研究院董事長許添財、中小信保基金董事長李耀魁上午在經濟部商業司長李鎂見證下，簽署「商業服務業振興融資保證加值計畫」MOU（合作備忘錄），由商研院推薦、審查通過的中小企業，就可加速獲得融資貸款，可用於資本性支出與營運週轉金。許添財、李耀魁同聲表示，將雙軌並進，即日起商研院受理中小企業申請，而中小信保所提的措施經經濟部核可後，預計10月中上路，實施至民國110年12月31日。雙方簽署MOU後，只要是參與過商研院補助計畫、考察團、二代班，並在5年內獲得中央或地方補助計畫者，或委託商研院研究調查、行銷策略分析、商業模式研究等的中小企業，經商研院審查後，就會推薦給中小信保，經初步篩選後，就可快速核保。許添財接受媒體聯訪時表示，至少有3000家中小企業曾與商研院合作，但還要就產業性質、市場規模、營運狀況、技術含量、企業管理與可發展性等進行評估，時程約3、4天。他說，相較於製造業有廠房、設備等具體的投資數額，商業服務業多是「估值」，銀行多半不太敢放款，而商研院在進行專業評估過程中，會留下完整紀錄，也有公信力，也能得到金融界信任，業者也能藉此獲得幫助。許添財舉例，有業者生意在疫情影響下，業績先是委靡不振，突然來了一張急單，卻是原先的10倍，讓業者接也不是、不接也不是，若接了，沒有足夠的資金擴大產能；若不接，恐怕之後業績依舊慘澹，透過商研院推薦，則能度過危機，持續發展。李耀魁說，除了商研院，中小信保已和工研院、文策院簽署MOU，致力協助優質且具潛力的中小企業發展。李耀魁表示，計畫可享有最高9.5成保證成數，以及額外增加最高1億元的保證融資額度，若再加上原有的1.2億元融資額度，中小企業最高可獲2.2億元融資。", "title": "商研院攜信保基金 具潛力企業可額外增1億融資"}
{"summarization": "日本政府原定4月舉辦「立皇嗣之禮」，昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，但受到武漢肺炎疫情影響延期；日本政府目前正研擬在今年11月中旬舉行立皇嗣之禮。", "article": "日本政府原定4月舉辦「立皇嗣之禮」，昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，但受到武漢肺炎疫情影響延期；日本政府目前正研擬在今年11月中旬舉行立皇嗣之禮。日皇德仁去年5月1日即位，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延影響，部分儀式規模縮小或延期，包括原定今年4月舉行的「立皇嗣之禮」延期舉行。產經新聞報導，政府相關人士透露，目前政府內部正考量11月中旬舉行「立皇嗣之禮」；考量近期疫情狀況，若認為可以舉行的話，將會正式調整日程，召開式典委員會來決定。日本放送協會內閣官房長官加藤勝信上午出席記者會時表示，關於「立皇嗣之禮」的舉辦時間，會視社會經濟活動與疫情狀況，正式召開式典委員會來討論。至於確保安定的皇位繼承與皇族人數減少等議題，加藤說，這是對國家非常重要的問題，各界有許多不同的想法跟意見，為取得國民的共識，必須進行完整的分析、檢討與慎重的手續等。", "title": "日本皇室立皇嗣之禮 研擬11月中旬舉辦"}
{"summarization": "高雄市苓雅區一間高檔酒店凌晨被砸，警方到場逮捕3人，但之後三民區知名茶行黃姓負責人座車也被砸毀，警方初步研判兩案關聯性高。高雄市長陳其邁則強調，打擊犯罪不手軟。", "article": "高雄市苓雅區一間高檔酒店凌晨被砸，警方到場逮捕3人，但之後三民區知名茶行黃姓負責人座車也被砸毀，警方初步研判兩案關聯性高。高雄市長陳其邁則強調，打擊犯罪不手軟。數名男子今天凌晨前往苓雅區自強三路一間高檔酒店消費，疑在酒店內與店家起口角糾紛，離去前持球棒砸店，苓雅警分局出動快打部隊到場，滋事者拒盤查，員警對空鳴2槍示警，再使用辣椒水壓制，逮回3人，依社會秩序維護法、刑法毀損罪嫌偵辦。接著，三民一警分局在凌晨4時53分又獲報某知名茶行黃姓負責人停放在大連街外的一輛休旅車和兩輛機車遭砸毀，警員立即前往處理，並通知鑑識小組到場，但犯嫌已經逃逸，現場僅留下一支疑似犯嫌手機。三民一分局偵查隊長翁士閔表示，經調閱監視器畫面追查，當時有兩輛車開到茶行附近，隨後有5人下車，他們持棍棒不分青紅皂白就開始砸車，經初步調查這5人都是外地人。黃姓被害負責人則說，根本不清楚為什麼會被砸車。警方初步調查，經調閱路口監視器比對車牌號碼，發現有8輛車子在兩個案發地點都曾出現，不排除砸車與砸酒店歹徒均是台南前來的同一批人。警方透露，疑因酒店幹部經常出入這家茶行，歹徒為報復之前砸店的酒客同夥遭逮捕，才會找上黃姓負責人的茶行動手洩憤。對此，陳其邁上午參加防疫會議前接受媒體聯訪時強調，打擊犯罪與維護市民安全，是他對警察局的期許，打擊犯罪絕不手軟，他也要求高雄市警察局長劉柏良儘速緝兇，展現市府打擊犯罪決心。", "title": "高雄凌晨接連毀店砸車 陳其邁：打擊犯罪不手軟"}
{"summarization": "宏都拉斯警方今天表示，曾嚴厲批判政府的記者阿爾曼達雷斯（Luis Almendares）遭2名騎乘摩托車的槍手射殺，為宏國20年來第85名記者遇害。", "article": "宏都拉斯警方今天表示，曾嚴厲批判政府的記者阿爾曼達雷斯（Luis Almendares）遭2名騎乘摩托車的槍手射殺，為宏國20年來第85名記者遇害。法新社報導，35歲的阿爾曼達雷斯昨天在科馬亞瓜市（Comayagua）一間商店裡身中數槍喪命；科馬亞瓜位於首都德古西加巴（Tegucigalpa）北方60公里處。警方聲明說：「2名共騎摩托車的人攔住了他，並朝他連開數槍。」維權團體「言論自由委員會」（Committee for Free Expression）主任龐賽（Amada Ponce）表示，阿爾曼達雷斯被送往醫院時身上有多處槍傷，今天一早逝世。言論自由委員會也表示，阿爾曼達雷斯生前是自由撰稿人，曾在社群媒體上批判總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）政府，也因收到若干死亡威脅而屢次向警方和國家保護系統（National Protection System）投訴。（實習編譯：林岳鋒/核稿：盧映孜）1090929", "title": "宏都拉斯記者遭飛車射殺 20年來累計85人遇害"}
{"summarization": "外界關注健保費率會不會調漲，行政院長蘇貞昌今天在立法院答詢時表示，健保不能倒，一定要把它做好，做到公平合理，依此原則面對健保。", "article": "外界關注健保費率會不會調漲，行政院長蘇貞昌今天在立法院答詢時表示，健保不能倒，一定要把它做好，做到公平合理，依此原則面對健保。立法院會今天邀請蘇貞昌報告110年度施政計畫及「110年度中央政府總預算案」編製經過，並備質詢。國民黨立委楊瓊瓔質詢時建議，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒有完全結束之前，健保費率不要漲、不能漲，應該「凍漲」讓民眾安心。蘇貞昌答覆說，他要講的不是「凍漲」或「不凍漲」，而是健保不能倒，做到公平合理。健保有個委員會、有機制，每年都會不斷滾動檢討，就是要維持上述原則。蘇貞昌表示，健保不能倒，一定要把它做好，做到公平合理，包括使用健保的人、繳費方式等都要檢討，相關的使用、醫療、藥物等，都要讓它合理。面對立委要求表態是否支持「健保凍漲」，蘇貞昌重申，他不會喊「凍漲」或「不凍漲」這樣一個口號，而是健保不能倒，做到公平合理，依此原則面對健保。衛福部長陳時中答詢時表示，健保要能收支平衡，這是法律規定，所以要檢視相關費率，以及公平和需要。至於費率調不調，要視收支的連動才能作明確決定。對於立委追問疫情紓困適不適合調漲，陳時中說，這有兩方面看法，一方面認為應減輕大家的負擔，另一種看法則是認為在疫情時是否應對健康加強投資。陳時中說，投資健康是一件重要的事情，人民對健康的投資是重視的，「採用怎樣的方式才能達到公平和適當調整，讓健保能夠更永續，這是我們的一個方向」。立委質詢時也建請政府在決策健保費率是否調漲時，將失業率納入考量。對此，行政院主計總處主計長朱澤民說：「失業率相對於其他國家，我們是非常低。」", "title": "蘇貞昌：健保不能倒 做到公平合理"}
{"summarization": "飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）遭美國證券管理委員會（SEC）指控在排放控制問題上誤導投資人後，將支付950萬美元（約新台幣2.78億元）的民事罰款以進行和解。", "article": "飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）遭美國證券管理委員會（SEC）指控在排放控制問題上誤導投資人後，將支付950萬美元（約新台幣2.78億元）的民事罰款以進行和解。美聯社和路透社報導，證管會今天表示，義大利-美國汽車大廠飛雅特克萊斯勒，2016年2月在記者會和年度報告中表示，內部審計證實他們的車輛符合排放法規，但報告並未充分揭露審計的規模。證管會表示，約莫在同一時間，美國環境保護署（EPA）和加州空氣資源局（Air Resources Board）的工程師就對飛雅特克萊斯勒部分柴油車的排放系統提出質疑。飛雅特克萊斯勒對於證管會的發現，不承認也不否認，並婉拒針對罰款置評。去年，飛雅特克萊斯勒同意以約8億美元代價，和美國司法部和加州空氣資源局進行和解，這兩單位指控其利用非法軟體，在柴油車排放數據上動手腳。但飛雅特克萊斯勒堅稱公司並未蓄意做假，否認做出不法行為。同樣是在去年，證管會表示，飛雅特克萊斯勒同意支付4000萬美元，以針對該公司於5年期間浮報每月銷售數字、誤導投資人的指控進行和解。", "title": "飛雅特克萊斯勒排廢數據造假 挨賠2.78億"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收小紅，收盤漲4.97點，為12467.73點，漲幅0.04%，成交金額新台幣1535.85億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收小紅，收盤漲4.97點，為12467.73點，漲幅0.04%，成交金額新台幣1535.85億元。加權指數開盤為12488.10點，盤中最高12571.34點，最低12429.72點；不含金融股指數10817.34點，漲2.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.20%、食品股跌0.31%、塑化股跌0.06%、紡織股跌0.29%、機電股跌0.01%、造紙股漲0.11%、營建股收平盤、金融股漲0.18%。委買張數1240萬6536張，委賣張數871萬3094張，成交張數489萬9393張。收盤時上漲410家，下跌439家，持平111家。成交量前5名個股為聯電富邦VIX、群創。漲幅前5名個股為大同、淳安、羅昇、凱美、嘉澤。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、華冠、科風、首利、明輝-DR。1090929", "title": "震盪收小紅 台股漲4.97點"}
{"summarization": "氣象局今天表示，天氣高溫炎熱，針對南投縣、屏東縣發布高溫黃燈資訊，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，天氣高溫炎熱，針對南投縣、屏東縣發布高溫黃燈資訊，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾注意。中央氣象局今天下午1時20分發布高溫資訊，南投縣、屏東縣（恆春半島）近山區或河谷為黃色燈號，請注意。根據氣象局資料，南投縣南投市在中午12時40分達36.8度，屏東縣牡丹鄉在下午1時達36.4度。", "title": "天氣炎熱 南投屏東達高溫黃燈"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對文林公托中心托育員虐童案3托育員遭檢方起訴一事表示，市府將重罰每名托育員新台幣24萬元罰鍰，並要求20年以內不得再從事托育工作。", "article": "新北市長侯友宜今天針對文林公托中心托育員虐童案3托育員遭檢方起訴一事表示，市府將重罰每名托育員新台幣24萬元罰鍰，並要求20年以內不得再從事托育工作。新北地檢署昨天偵結文林公托中心托育員以強暴脅迫方式將烏龜放幼童身上爬行，涉犯強制罪嫌提起公訴；至於妨害幼童發育罪嫌則未起訴，由主管機關依權責辦理。侯友宜今天接受媒體聯訪時針對公托涉虐童案的行政裁罰部分表示，這是非常可惡的行徑，令人無法忍受，除將採取最高的重罰24萬元外，更要求20年以內不得再從事托育的工作，從嚴來追究。為預防公托虐童事件再發生，侯友宜表示，文林公托案因所有的監控錄影被刪除，因此，未來將用數位方式完整保存資料，隨時提供家長調閱錄影畫面，以了解孩子們的學習生活方式，並透過不斷稽查來防止證據被刪除。", "title": "虐童托育員 侯友宜：罰24萬且20年不得從事托育"}
{"summarization": "經濟民主連合智庫今天舉行記者會，公布智庫版本的兩岸人民關係條例修法版本；修法草案明定，只要在第三地企業有重大影響力，非經主管機關同意不得在台投資；若有假借人頭規避審查，則比照洗錢防制法罰則。", "article": "經濟民主連合智庫今天舉行記者會，公布智庫版本的兩岸人民關係條例修法版本；修法草案明定，只要在第三地企業有重大影響力，非經主管機關同意不得在台投資；若有假借人頭規避審查，則比照洗錢防制法罰則。經濟民主連合智庫今天與民進黨立委王定宇、台灣基進立委陳柏惟舉行記者會，公布智庫版本的台灣地區與大陸地區人民關係條例修法草案。經濟民主連合召集人賴中強表示，現行兩岸人民關係條例中有關開放中資來台投資條文，是2002年台灣為了加入世界貿易組織（WTO）所增訂，是相當古老的條文。賴中強指出，近20年來中資在世界各地擴張，而中資與外資的界線越來越模糊，加上港區國安法實施後，香港獨立經濟地位岌岌可危，港資卻仍適用一般外資規定，並列舉現行法規裡中資可能漏洞，包含中資對第三地企業的控制力難以認定、假借外資和外資證券投資、入台後轉投資以及在地人頭協力，都能規避現行中資審查規範。經濟民主連合版本的兩岸人民關係條例修正草案，則擴充第73項的相關作為，明定中資若對第三地企業有「重大影響力」，非經主管機關許可，不得在台灣投資，並將提供1年期以上貸款、協議控制的行為都視為「投資」；中資來台投資事業轉投資，也須比照中資來台投資規格審查。修正草案也明定，若中資投資人持有所投資事業的股份或出資額，超過總額3分之1以上、或具控制力者，就被視為中資投資事業；若有假借人頭規避審查，則比照洗錢防制法的相關罰則，處6個月以上5年以下有期徒刑，並明定沒入資產。王定宇表示，現行兩岸人民關係條例對資金審查標準落伍，過往也沒有影音串流平台（OTT）產業，他除了會以個人名義幫忙民間團體提案，也將提出兩岸人民關係條例的修法版本，禁止在中國享有重大經濟利益的企業，不可直接或間接投資台灣有線廣播電視等傳播媒體，並修法禁止受政府控制的事業或財團法人赴中國投資。", "title": "防中資規避審查 民團立委聯手提案修兩岸條例"}
{"summarization": "社子島居民權益促進會今天與台北市議員開記者會，提出已收集6000餘份居民連署書，呼籲台北市政府加速開發。北市府今天說，會持續與反對和支持開發的居民溝通、協調。", "article": "社子島居民權益促進會今天與台北市議員開記者會，提出已收集6000餘份居民連署書，呼籲台北市政府加速開發。北市府今天說，會持續與反對和支持開發的居民溝通、協調。無黨籍北市議員陳政忠與社子島居民權益促進會開記者會，包含富洲里長、永倫里長及當地居民出席。促進會提到，已收集支持加速開發6000餘份連署書，連署人是當地居民及有房地的住民。促進會長楊明照說，在1個多月收集6000餘份連署書，意味多數居民支持社子島開發，社子島禁建50年，居民都盼改變，社子島普遍有老舊房子和年輕人外流等狀況，希望外界多了解在地居民心聲。陳政忠表示，支持開發社子島居民是高於反對派，從期盼北市府加速開發6000餘份連署書可看出端倪，明天將在環評委員會上表達盼北市府加速開發意見，後續也不排除會赴監察院陳情。對此，台北市政府發言人陳智菡說，社子島設籍居民共1萬1000餘人，目前開發與反開發派各自動員連署，會繼續與兩派居民溝通、協調。她表示，北市府針對社子島開發，已提出最優拆遷補償與安置計畫，希望滿足居民需求，也盼找到最大公約數解決50年歷史共業，邁向社子島新未來。社子島自救會9月間與無黨籍北市議員黃郁芬等人在議會開記者會，自救會提到，經自主性發起連署，4000餘居民反對北市府推動全區區段徵收，市府應提其他替代方案並辦聽證會，呼籲市長柯文哲9月底與自救會當面溝通，否則擬採抗爭。", "title": "社子島權益促進會提6000餘份連署 籲加速開發"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲4.97點，收12467.73點。10月台指期以12421點作收，上漲6點，與現貨相較，逆價差46.73點。", "article": "台北股市今天終場漲4.97點，收12467.73點。10月台指期以12421點作收，上漲6點，與現貨相較，逆價差46.73點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12415點、11月期貨12369點。台股今天終場漲4.97點，收12467.73點，成交金額新台幣1535.85億元。10月台指期貨以12421點作收，漲6點，成交10萬2619口；11月期貨以12371點作收，漲2點，成交717口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090929", "title": "10月台指期漲6點"}
{"summarization": "台南市政府文化局今天公布2020年第十屆台南文學獎得獎名單，共有57件作品脫穎而出，市府將擇期頒獎及集結出版。", "article": "台南市政府文化局今天公布2020年第十屆台南文學獎得獎名單，共有57件作品脫穎而出，市府將擇期頒獎及集結出版。台南市政府文化局今天發布新聞稿指出，2020第十屆台南文學獎設有11個競賽項目，總獎金新台幣134萬元，共有604件作品參賽角逐，各類得獎名單如下：劇本：首獎沈台訓「洗衣機吐，洗衣機吐」；優等洪瓊芳「海中月」；佳作賀兆群「三民主義萬歲！萬萬歲！」。台語現代詩：首獎王興寶「記持風騷的抓痕」；優等陳正雄「大天后宮身世」；佳作曾美滿「讀你是一首血色e詩」、王永成「古早味的風湧─兼記雞屎藤舞蹈劇場〈大井頭‧赤崁記〉演出─」、王淑美「思慕的地圖」。台語散文：首獎王永成「粿仔樹」；優等翁月鳳「記持的剪綹仔」；佳作林連鍠「作穡人」、林淑美「用台語車夢」、柯柏榮「內籬仔詩讀人生」。華語現代詩：首獎程裕智「和聖母的漫步指南」；優等鄭翊茜「702/704/830」；佳作簡帥文「府城三味」、嚴宥傑「倒風一隅」、陳三峰「生命這部書」。華語散文：首獎陳東海「迷途」；優等陳新添「山苦瓜與流浪犬」；佳作陳韋任「螞蟻闖關」、許淑娟「死亡谷」、白修宸「火」。華語短篇小說：首獎韓昌弘「月落山前」；優等何玟珒「那一天我們跟在雞屁股後面尋路」；佳作許淑娟「捉迷藏」、陳泓名「告別」、呂翊熏「髒衣服」。古典詩：首獎何英傑「南鐵東移拆遷即事三首並序」；優等陳亭佑「台南古跡書懷三首」；佳作陳文峯「台江三詠」、林綉真「府城鹹酸甜」、李玉璽「台南飲食日常三詠—台南牛肉湯/台南蚵仔煎/台南擔仔麵」。報導文學：首獎從缺；優等陳翔羚「將軍城」；佳作吳品瑜「於黑暗中點燈的廟埕囝仔」。青少年組新詩：第一名蘇璿硯「燉」；第二名梁芳綺「慢慢行」；第三名卿尚華「流光」；佳作陳泯璇「人‧偶」、盧立辰「濱海少年之歌」、曾暐翔「夢‧逆光邊界」。青少年組散文：第一名林妤柔「澀色」；第二名黃莛芝「告別」；第三名黃婷妤「虔」；佳作陳芊彣「雲」、吳以霓「移植的鳳凰花」、郭育嘉「液體的夏天」。踅台南：陳昱良「阿公的甜酥餅」、曾元耀「踅台南有吃閣有掠」、葉姿吟「米街二三事」、黃脩紋「台南，蓋好」、曾晴亞「清湯記憶」、潘瑋婷「晒青春」、郭正宜「漫步，巡海，漁光島」、翁碩黛「踅戀月津」、林芸懋「富貴閒人」、陳婉玲「都市傳說」。文化局人員表示，今年劇本、短篇小說類首獎獎金10萬元、優等6萬元、佳作1萬5000元；散文、報導文學類首獎獎金8萬元、優等4萬元、佳作1萬元；詩類首獎獎金6萬元、優等3萬元、佳作1萬元；青少年組第一名獎金1萬2000元、第二名1萬元、第三名8000元、佳作5000元；踅台南組得選者每名獎金6000元。", "title": "第十屆台南文學獎揭曉57件作品脫穎而出 擇期頒獎"}
{"summarization": "大立光等權值股走弱，盤中漲幅收斂並翻黑，尾盤電金小反彈，終場收在12467點，小漲4.9點。法人表示，資金尚未大舉離場，台股持續走高機率仍大。", "article": "大立光等權值股走弱，盤中漲幅收斂並翻黑，尾盤電金小反彈，終場收在12467點，小漲4.9點。法人表示，資金尚未大舉離場，台股持續走高機率仍大。美股勁揚，激勵台股早盤一度大漲108點，重返12570點之上，不過盤中台積電和大立光翻黑，漲幅收斂在平盤下整理，尾盤金融和電子小反彈，台股終場翻紅小漲4.97點。加權股價指數終場收在12467.73點，小漲4.97點，漲幅0.04%，成交值來到新台幣1535.85億元。電子股小漲0.01%，金融股小漲0.18%。主要電子權值股震盪整理，晶圓代工龍頭台積電終場收在431元，小跌0.12%。鴻海終場收在77元，小漲0.13%，聯發科終場收在610元，漲1.16%。股王大立光終場收在3345元，下跌0.59%。聯電收在平盤27.5元。傳產股台塑四寶漲跌互見，其中台塑收在78.9元，小跌0.63%，台塑化收在80.4元，小跌0.25%，南亞收在59.6元，小漲0.34%，台化收在67.8元，小漲0.44%。金控股在平盤附近整理，其中國泰金收在38.7元，小漲0.39%，富邦金收在41.65元，漲0.85%，中信金收在18.3元，漲1.39%。傳產股電機機電終場下跌0.94%，航運跌0.82%，橡膠漲0.92%，鋼鐵漲0.45%，汽車漲0.71%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股後市將關注以下幾點，首先是美國總統大選川普與拜登民調進展；其次是美對華為禁令以及制裁中芯國際進展、以及是否准許台廠供貨華為進度；另外10月iPhone 12新機預估上市，蘋果訂價策略及銷售狀況對明年首季iPhone供應鏈營運影響。觀察族群類股，魏永祥指出，美對華為禁令升級後，部分市場資金從電子股轉向傳產股，除獲利了結外，傳產股的低基期與籌碼穩定度也是吸引資金轉向的原因。整體來看，魏永祥表示，市場資金尚未大舉離場，類股輪動健康使得台股指數走勢穩健。中長期來看，在全球資金效應下，台股持續走高機率仍大，可留意5G相關、半導體、光學等族群，另外優質中小型股、高殖利率、利基型傳產股、原物料股也有表現空間。", "title": "電金拉尾盤 台股震盪小漲"}
{"summarization": "香港公民黨籍立法會議員陳淑莊今天宣布以個人理由辭任立法會議員，同時退黨及退出政壇。", "article": "香港公民黨籍立法會議員陳淑莊今天宣布以個人理由辭任立法會議員，同時退黨及退出政壇。陳淑莊在社交平台發出「告別聲明」，表示已通知立法會主席，因個人理由不再繼續擔任立法會議員。剛滿49歲的陳淑莊說，邁向半百，要認真思考人生下半場何去何從，而去年突然確診腦瘤，對她和家人衝擊不小，幸好手術順利，現在情況穩定。她說，經歷大劫，深切體會親人與健康比其他一切重要，須加倍珍惜，因此早已打算完成本屆議員4年任期後即告別政壇。她說，由於公民黨已決定黨籍議員延任議員一年，但她因個人理由辭任，未能遵從黨的決定，只好退出公民黨。她說：「香港近幾年令人痛心的事情愈來愈多，但同時，香港人表現的堅毅令我感動不已，我以香港人身分為榮，不忘初心，等待黎明。」陳淑莊是公民黨的戰將，也是泛民在立法會問政的一名猛將。她是於2006加入公民黨，自此從政，並擔任區議員，又於2008年當選立法會議員，2012年連任失敗。2016年，陳淑莊再次當選立法會議員，去年因為「占中」運動被判8個月有期徒刑，但因腦瘤而獲判緩刑執行。根據立法會的條例及基本法的規定，立法會議員被判囚及緩刑等，將由判刑當天開始5年內不能夠參選。", "title": "香港公民黨議員陳淑莊退黨 退出政壇"}
{"summarization": "台北股市今天上漲4.97點，收12467.73點。10月電子期收593.55點，下跌0.75點，逆價差2.69點；10月金融期收1199.60點，上漲10.40點，逆價差1.94點。", "article": "台北股市今天上漲4.97點，收12467.73點。10月電子期收593.55點，下跌0.75點，逆價差2.69點；10月金融期收1199.60點，上漲10.40點，逆價差1.94點。10月電子期以593.55點作收，下跌0.75點，成交1668口。11月電子期以591.85點作收，下跌0.30點，成交6口。電子現貨以596.24點作收，上漲0.06點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差2.69點。10月金融期貨以1199.60點作收，上漲10.40點，成交940口。11月金融期以1199.60點作收，上漲14.40點，成交6口。金融現貨以1201.54點作收，上漲2.14點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差1.94點。實際收盤價以期交所公告為準。1090929", "title": "10月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "60歲林姓男子患有C型肝炎加上喝酒習慣，肝臟長出一顆約14公分腫瘤，確診為晚期肝癌，經醫師評估以2次肝動脈化療，腹痛明顯改善，腫瘤也縮小至幾乎消失。", "article": "60歲林姓男子患有C型肝炎加上喝酒習慣，肝臟長出一顆約14公分腫瘤，確診為晚期肝癌，經醫師評估以2次肝動脈化療，腹痛明顯改善，腫瘤也縮小至幾乎消失。苗栗大千綜合醫院今天發表醫療案例指出，林姓患者因右上腹疼痛到急診就醫，經電腦斷層掃描發現肝臟右葉有一顆肝腫瘤約14公分，不但侵犯右側肝門靜脈，還有輕度腫瘤破裂情形，診斷確認為晚期肝癌。大千醫院肝膽腸胃科醫師林德福表示，肝癌病患中約有2至3成一診斷就已是晚期，以往晚期肝癌診斷後存活時間可能只有幾個月，但根據研究顯示，肝動脈化療有3成以上獲得部分及完全治療成效，有些晚期肝癌病人接受治療後存活時間可達數年。林福德說，肝動脈化療從左下鎖骨動脈或股動脈放置暫時性肝動脈導管，對肝腫瘤採用低劑量化療，對肝臟傷害少且安全性高，患者每1至2個月進行1次治療，每次療程5天，視病人狀況搭配其他標靶治療等，可為晚期肝癌病人獲得完善治療成效，但治療方式與成效仍因人而異，治療前可需與醫師討論規劃。經與討論後，林姓患者決定採肝動脈化療，在完成2次治療後，患者腹痛明顯改善且無副作用，14公分大肝腫瘤也幾乎消失。根據衛福部報告，肝癌為全國主要癌症死因第2位，每年因肝癌死亡人數高達8000人，林德福提醒，B、C型肝炎或肝硬化的病人都是肝癌高風險族群，建議3至6個月要接受腹部超音波追蹤，一旦有肝腫瘤發生時，即可盡早確認及治療。", "title": "男子晚期肝癌經肝動脈化療  14公分腫瘤幾乎消失"}
{"summarization": "中共總書記習近平近日出席中央新疆工作座談會時聲稱，6年間有1000多萬新疆民眾「喜遷新居」。對此，外媒引述維吾爾專家分析，這個數字代表大規模的人口迫遷。", "article": "中共總書記習近平近日出席中央新疆工作座談會時聲稱，6年間有1000多萬新疆民眾「喜遷新居」。對此，外媒引述維吾爾專家分析，這個數字代表大規模的人口迫遷。新華社報導，第三次中央新疆工作座談會25至26日在北京召開，習近平在會中指出，2014年至2019年，新疆居民人均可支配收入年均增長9.1%。建成農村安居工程169萬餘套、城鎮保障性安居工程156萬餘套，1000多萬民眾「喜遷新居」。對此，自由亞洲電台引述專攻中國維吾爾政策研究的英國諾丁漢大學歷史系資深研究員通姆（Rian Thum）表示，習近平提到有1000多萬民眾「喜遷新居」，這大致相當於新疆的一半人口；他們當中有不少人是被迫離開祖先長久生活的傳統社區。他指出，「如果數字屬實，這是對當地居民生活的極大干擾，包括那些被迫搬遷到其他城市的人，以及那些因政府拆除傳統社區而被迫住進樓房的居民」。通姆並指出，習近平的這場講話通篇都未提到新疆維穩的具體措施及治理成果，這可能表示北京當局認為已經基本控制住了當地的安全形勢，預示著中共的治疆政策將進入一個較前幾年更為平穩的階段。他表示，習近平在這次講話指新疆政策「完全正確」，意味著當局短期內很可能會持續這些政策方向。通姆認為，這並不代表習近平本人和其他中共領導人沒有應對國際社會的壓力，有不少跡象表明他們的確有所回應。不過，習近平的說法似乎表明，外界不太可能在近期看到新疆政策出現重大轉變。不過報導指出，近期仍有跡象顯示，中共當局並未放鬆新疆維穩力道，甚至有進一步收緊的趨勢。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）日前指出，新疆還在擴大當地的拘留設施，去年7月到今年7月間，至少擴大了其中61個設施的規模，一小部分設施仍在擴建中；此外，新疆約有1萬6000座清真寺，因政府政策遭到破壞或拆毀。", "title": "習近平稱新疆千萬人喜遷新居  專家：大規模迫遷"}
{"summarization": "新北市某國小男學生因午休常製造噪音干擾同學，遭老師隔離要求他獨自到陽台午休15次，男童以心理受創致病等訴請國賠。二審今天判學校應賠償新台幣31萬多元。可上訴。", "article": "新北市某國小男學生因午休常製造噪音干擾同學，遭老師隔離要求他獨自到陽台午休15次，男童以心理受創致病等訴請國賠。二審今天判學校應賠償新台幣31萬多元。可上訴。判決指出，男學生及其父母主張，男學生國小一年級下學期至二年級上學期期間（103年2月起至104年3月止），於星期二全日班的午休時間，老師要求男學生搬椅子至教室外側陽台午休，迫使男學生無論寒暑、雨晴都遭獨自隔離在無遮蔽的教室陽台，只能趴在洗手台或靠在椅背上午休，直到男學生父母在104年3月間到校查看發現。男學生及其父母主張，男學生因被迫至教室陽台午休，遭同學孤立並以異樣眼光看待，而心生恐懼與不安，心理壓力不斷累積致情緒崩潰，經診斷為罹患「其他特定的創傷和壓力相關障礙症」，提起國賠訴訟並要求刊登道歉啟事。二審台灣高等法院認為，老師因男學生曾有製造噪音等干擾同學午休，竟於103、104年間不問男學生於當天午休的表現為何以及是否仍有違規行為，一概於該週二午休期間將男學生安置於無牆面及窗戶遮蔽、難避寒暑的陽台睡覺，共計15次，長期反覆實施標記性、預測性的管教措施，已逾越管教必要性，且違反「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」，屬不當管教行為。二審認為，男學生經醫院鑑定罹患障礙症，在最嚴重時期出現手搥牆壁、自打嘴巴等行為，在學校及家庭中的生活與學習適應均受影響，老師要求至陽台午休與男學生罹患障礙症之間有因果關係，因此學校應負國家賠償責任。二審計算，校方應賠償男學生醫療費用16萬7269元、精神慰撫金15萬元，合計為31萬7269元。至於，男學生父母請求校方應賠精神慰撫金部分，合議庭審酌男學生的日常活動能力並無明顯減損，與父母間的互動溝通並無障礙，男學生的障礙症已日漸回復，予以駁回。二審表示，刊登道歉啟事部分，考量老師行為並非以貶損男學生的社會評價為目的，也沒使男學生的社會評價遭貶損，且無法證明男學生名譽因陽台午休事件而受損，同樣駁回。全案還可上訴。此外，老師被控過失傷害罪部分，二審日前已判無罪確定。", "title": "男童遭師隔離陽台午休 二審判學校賠31萬"}
{"summarization": "中秋節將近，馬祖淡菜（又稱為紫殼菜蛤或紫貽貝）和牡蠣進入銷售高峰，近3天南、北竿機場貨運量達到約9.05噸，待出貨淡菜塞滿機場航廈。", "article": "中秋節將近，馬祖淡菜（又稱為紫殼菜蛤或紫貽貝）和牡蠣進入銷售高峰，近3天南、北竿機場貨運量達到約9.05噸，待出貨淡菜塞滿機場航廈。一箱箱包裝好的淡菜正排隊等待運送到台灣，馬祖淡菜近年成為中秋烤肉熱門食材，淡菜與貨運業者都忙著宅配。26日到28日南竿淡菜空運宅配量就達約8噸、北竿空運約1.05噸，直到今天上午還有約2.3噸淡菜與牡蠣待出貨。每年5到10月為馬祖淡菜產季，馬祖浮游生物豐富且水質乾淨，淡菜、生蠔等魚貝類肥美，近年成為觀光客及在地人伴手禮，更有許多遊客、饕客特別從外地電話訂購，帶動淡菜養殖與貨運產業。連江縣政府產業發展處表示，淡菜被譽為「海中雞蛋」，蛋白質含量高，含有8種胺基酸，脂肪含量7％，且多是不飽和脂肪酸，並有豐富的鈣、磷、鐵、鋅和維生素B等，具極高營養價值。淡菜成為馬祖特色觀光產品，尤其中秋節更熱賣，淡菜養殖業者從民國104年8家，今年增加到17家，分布馬祖4鄉5島，成為馬祖地方漁業轉型具前景產業。", "title": "馬祖淡菜中秋熱銷  近3天宅配量達9.05噸"}
{"summarization": "馬祖淡菜（又稱為紫殼菜蛤或紫貽貝）進入銷售高峰，為生鮮空運直送，待運送的淡菜與牡蠣塞滿機場航廈，連江縣政府產業發展處預估今年淡菜產值可望達新台幣6000萬元創新高。", "article": "馬祖淡菜（又稱為紫殼菜蛤或紫貽貝）進入銷售高峰，為生鮮空運直送，待運送的淡菜與牡蠣塞滿機場航廈，連江縣政府產業發展處預估今年淡菜產值可望達新台幣6000萬元創新高。馬祖航空業者須優先服務搭機民眾和行李托運，配合安全考量後再運輸貨物，航運貨量有限制，各家淡菜、牡蠣養殖業者出貨須排隊等待空運；如果天候不佳，更具運輸困難與載貨量限制，影響生鮮食品成本。為克服貨運影響淡菜供貨風險，有馬祖在地商家今年首度嘗試設點台北市，在濱江街設海水養殖池，進行供地養殖，讓馬祖淡菜、生蠔有中繼站，可活體出貨。業者張元誠表示，供地養殖做法是在馬祖水域養成淡菜成品，分裝大包裝入冷藏貨櫃，船運到基隆港，再將淡菜、生蠔送到濱江街水池，可自主控管品質與鮮度，也避免馬祖氣候及運輸條件對直接出貨的限制，導致店家有運送及保鮮成本壓力。馬祖淡菜養殖帶來漁業轉型新經濟，產業處說，去年淡菜銷售量300噸，為馬祖帶來4800萬元產值，預估今年淡菜產值可望達500噸約6000萬元產值，將更努力輔導新增業者具合格產銷履歷標章，定期檢驗重金屬、藥物殘留，更保障業者與消費者。", "title": "馬祖淡菜堆滿航廈  產值可望再創新高6000萬"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構PMA資料指出，宏碁投影機在泛歐市占率從今年第1季8.5%，擴大至第2季12.4%，排名第2；在DLP（數位投影技術）投影機市占達23%，稱霸泛歐市場。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構PMA資料指出，宏碁投影機在泛歐市占率從今年第1季8.5%，擴大至第2季12.4%，排名第2；在DLP（數位投影技術）投影機市占達23%，稱霸泛歐市場。宏碁說明，投影機在泛歐地區表現亮眼，原因之一是在疫情及供應緊繃下，也與經銷商保持良好合作默契，維持訂單；宏碁旗下投影機產品具備超高解析度機種，能分析畫素與顏色的細節，大幅提升影像像素密度。宏碁進一步表示，在泛歐地區因應消費者線上購物需求，積極部署電子商城，掌握線上結合線下的行銷策略，也讓宏碁第2季投影機在泛歐市場擴大市占。", "title": "宏碁DLP投影機稱霸泛歐 第2季市占23%"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路祝山車站10月中旬起改建，阿里山林鐵及文資處將推出「再建祝山」主題列車，遊客可搭乘百年蒸汽火車SL-31行駛於祝山線，進行祝山車站改建前最後巡禮。", "article": "阿里山林業鐵路祝山車站10月中旬起改建，阿里山林鐵及文資處將推出「再建祝山」主題列車，遊客可搭乘百年蒸汽火車SL-31行駛於祝山線，進行祝山車站改建前最後巡禮。阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，祝山車站海拔2451公尺，是全台鐵路最高點，祝山觀日坪曾是阿里山遊樂區內觀賞日出最佳地點，民國73年林務局為載運觀賞日出遊客修築林鐵祝山線，與祝山車站一起於民國75年完工。阿里山林鐵及文資處指出，祝山車站以唯美的弧形曲線站體聞名，供調車使用的四股鐵軌也是林鐵各站少有的經典特色；為提升祝山線營運品質，將改善無障礙空間與設施，於今年10月14日起進行祝山車站改建工程，工期預計17個月。阿里山林鐵及文資處長黃妙修表示，祝山車站改建前，特別推出僅此一梯的「再建祝山」主題列車，將於10月13日行駛於第二分道至祝山站區間，參與的遊客可搭乘蒸汽火車SL-31行駛於祝山線。黃妙修指出，蒸汽火車於當日午後在阿里山車站，改由柴油機關車行駛前往第二分道，遊客可體驗林鐵限定鐵道工法「之字形往返」，也就是老一輩所稱的火車碰壁樂趣，也會停留在48號隧道口，就是鐵道迷所稱酷似宮崎駿「神隱少女」動畫電影的神祕隧道。阿里山林鐵及文資處指出，「再建祝山」主題列車一律採取網路預約購票，明天上午10時開放訂票，限額60人。遊程細節及訂取票規則可上林鐵及文資處官網查詢。", "title": "阿里山林鐵祝山站改建 遊客搭蒸汽火車最後巡禮"}
{"summarization": "北市環保局今天與企業工會簽團體協約，增加清潔隊員多項福利，如三節除發給1日加班費外再給補休1天；休假日出勤人員延長工時部分，薪資乘以2倍發給等等。", "article": "北市環保局今天與企業工會簽團體協約，增加清潔隊員多項福利，如三節除發給1日加班費外再給補休1天；休假日出勤人員延長工時部分，薪資乘以2倍發給等等。環保局在臉書上表示，民國104年起持續與企業工會協商團體協約，歷經5年多終於拍板定案。今天由環保局長劉銘龍代表資方、工會理事長蔣萬金代表勞方正式簽約，為清潔隊員增加多項福利，協約即日起生效。環保局指出，與企業工會簽訂的團體協約共計33條，例如春節、端午節、中秋節出勤清潔隊員除發給1日加班費外，再增給補休1天；市府因天災、事變或突發事件公布停止辦公期間出勤人員，除發給加班費外，並補休1天；休假日出勤人員延長工時部分，薪資乘以2倍發給等等。劉銘龍表示，團協內容歷經多次協商並獲中央核定，內容不僅優於現行法規，也樹立典範，保障並提升工會會員的福利。劉銘龍也感謝副市長黃珊珊與勞動局長陳信瑜在協商過程中積極促成，未來環保局將攜手工會，繼續為市民服務。", "title": "北市環保局與企業工會簽協約  清潔員福利提升"}
{"summarization": "澎湖望安無人島「鋤頭嶼」所發現的疑似二次大戰所遺留的水雷，澎湖防衛部今天完成爆毀。", "article": "澎湖望安無人島「鋤頭嶼」所發現的疑似二次大戰所遺留的水雷，澎湖防衛部今天完成爆毀。澎防部表示，這枚球型金屬疑似水雷爆烈物今天進行爆毀，由澎防部副參謀長蕭光龍、陸勤部彈藥處長黃清培率未爆彈處理小組人員，在海巡隊與海管處等協助下，上午登島進行安裝TNT炸藥後，完成爆毀，爆炸聲響如預期的大。澎防部感謝中央與地方相關單位配合協助，讓這枚疑似二戰的水雷，順利在鋤頭嶼就地引爆。這枚球型金屬疑似水雷爆烈物，是本月18日由海管處委託民間前往鋤頭嶼進行無人島淨灘時意外發現的，排除是國軍制式水雷，外觀鏽蝕情況，疑似二次大戰所遺留水雷，直徑約1公尺，重量約500公斤。", "title": "澎湖鋤頭嶼疑二戰水雷 軍方29日完成爆毀"}
{"summarization": "為協助桃園市外銷企業在疫情期間拓展海外市場，由桃園市政府主辦的「2020年桃園國際採購商機大會」今天在桃園市登場，預估可促成後續採購商機近3000萬美元。", "article": "為協助桃園市外銷企業在疫情期間拓展海外市場，由桃園市政府主辦的「2020年桃園國際採購商機大會」今天在桃園市登場，預估可促成後續採購商機近3000萬美元。桃園市政府經濟發展局表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，業者難以到海外拓銷，因此市府在台北諾富特華航桃園機場飯店主辦的「2020桃園國際採購商機大會」，今年創新採取視訊採購洽談模式，讓業者能與國際買主順利接軌創造商機。經發局指出，市府邀請來自新加坡等多個新南向國家、歐洲、美國、東北亞等23個國家（地區）的49名買主，與桃園為主的110家國內供應商，進行超過197場次一對一視訊採購洽談，透過「零接觸」及「面對面」的方式，開發疫後經濟新商機，預估可促成後續採購近3000萬美元（約新台幣8.7億元）。經發局說，桃園是國門之都，工業年產值近新台幣3兆元，更是「亞洲．矽谷推動方案」選定的實踐場域。市府希望透過國際採購商機大會，行銷桃園優秀的研發創新及製造品質，打造桃園成為全球資訊電子、綠能與物聯網產業的重要生產與研發聚落。另外也辦理2場市場趨勢論壇，與業者分享企業在當地的市場策略與成功經驗。參與活動的汽車零件業務經理鍾興泓表示，目前國內外進口商業務慢慢恢復，今年受疫情影響無法像往年出國參展，市府透過國家的力量，由官方單位辦理視訊採購洽談，解決距離與國界問題，透過即時連線進行面談，強化國外客戶信心，對於企業的幫助很大。", "title": "視訊拓展國際採購 桃市府估促成3千萬美元商機"}
{"summarization": "台北紡織展將登場，遠東新防疫衛材產品與循環經濟將成兩大亮點。遠東新指出，將推出更透氣、時尚的成衣產品，可作為日常防護使用，已與多個品牌接洽，估品牌商將在明年秋冬推出。", "article": "台北紡織展將登場，遠東新防疫衛材產品與循環經濟將成兩大亮點。遠東新指出，將推出更透氣、時尚的成衣產品，可作為日常防護使用，已與多個品牌接洽，估品牌商將在明年秋冬推出。台北紡織展（TITAS）10月13日將登場，遠東新搶先召開展前記者會，遠東新表示，遠東新為全球第一大不織布衛材用短纖維供應商，主要產品包含口罩內層親水及外層防潑水纖維。遠東新表示，在疫情期間，每月供應量高達600噸，原料相當可製作10億片口罩。現在出貨量持續走高，每月最高可達1000噸。不僅如此，遠東新團隊也針對口罩中間過濾層開發全新超細纖維，用以輔助熔噴不織布，維持過濾效果，也可減少熔噴不織布使用量，讓呼吸更順暢。遠東新在疫情期間也加入口罩國家隊，使用PET原料製成採血管，將較傳統玻璃材質更加耐摔、易於運送與保存。另外，防霧面罩則利用可回收PT膠片製成，且具有防霧功能，可以避免配戴者講話或呼吸時產生霧氣。遠東新主管指出，在後疫情時代，遠東新將推出更透氣、時尚的產品，作為日常防護使用，已通過AAMI標準第4級認證，兼具功能性與實用性，目前已與多個品牌接洽，以此推算，估品牌商將在明年秋冬推出。循環經濟部分，遠東新表示，因應微型塑膠造成海洋污染問題，遠東新推出創新研發產品，以3D紡織技術，將特殊功能紗織入織物結構中，不須磨毛或刷毛加工，就能使布料達到保暖效果。另外，遠東新表示，阻止了6000噸海廢污染海洋，並以海洋廢棄物生產運動鞋與成衣。遠東新紡織總部總經理胡正隆指出遠東新主管指出，固聚、衛材、化纖等今年表現不錯，尤其在疫情期間，帶動衛材營收大幅成長。成衣部分，今年受到疫情衝擊，前3季表現小跌，不過，預估第4季將持平，明年首季將回穩。", "title": "台北紡織展10月登場 遠東新防疫、綠色經濟成亮點"}
{"summarization": "「2020民主台灣自信前行」國慶晚會10月9日將在基隆港西4碼頭登場，市長林右昌今天說，雖入場券已索取一空，但晚間8時過後開放現場民眾入場，周邊也有市集，歡迎民眾參加。", "article": "「2020民主台灣自信前行」國慶晚會10月9日將在基隆港西4碼頭登場，市長林右昌今天說，雖入場券已索取一空，但晚間8時過後開放現場民眾入場，周邊也有市集，歡迎民眾參加。基隆市長林右昌表示，為帶給參與國慶晚會民眾美好的體驗及深刻印象，市府特別在現場準備紀念品，包括限量紀念加油棒和徽章，及國慶晚會主視覺口罩和國旗口罩，各6600個，發完為止。林右昌指出，當天憑入場券進場民眾，須填妥姓名和電話，除了實名之外還可參與抽獎活動，頭獎為50吋電視，二獎則是氣炸鍋，還有超過數百個獎項。文化局長陳靜萍表示，晚會邀請優人神鼓及張正傑帶來震撼的琴鼓演出，還有崇右影藝科技大學活潑的暖場表演，及張瀞云與僑生演出橋段等，在總統蔡英文蒞臨時，基隆港的船隻將配合一起鳴笛，展現在地特色。陳靜萍說，晚會並邀請重量級卡司及實力唱將，像是玖壹壹、鼓鼓、陳零九、邱鋒澤、滅火器，另精心規劃金曲歌王荒山亮表演橋段，向寶島歌謠大師、也是出生基隆的葉俊麟致敬，精彩表演輪番上陣，陪大家High整晚。此外，交通處長李綱表示，10月9日下午4時起至晚間10時實施交通管制，範圍包括港西街、中山2路36巷以北黃線開放路邊停車，人行道開放單排機車停放，中山一路海側取消停車格，呼籲民眾盡量搭乘大眾運輸工具前往會場。", "title": "國慶晚會10/9在基隆港西4碼頭 限量發主視覺口罩"}
{"summarization": "民航局今天表示，從10月起，無人機註冊將收每架50元費用，報考操作證需由普通級開始，不可越級報考專業級，但9月30日前完成報名專業級學科測驗者，首次申請術科測驗不在此限。", "article": "民航局今天表示，從10月起，無人機註冊將收每架50元費用，報考操作證需由普通級開始，不可越級報考專業級，但9月30日前完成報名專業級學科測驗者，首次申請術科測驗不在此限。交通部民用航空局發出新聞稿表示，無人機開放空域的圖資，已於28日完成最新版更新，由於新制才上路6個月，初期將每3個月更新一次圖資，等玩家與公部門都適應相關規範後，會改為每半年調整一次，目前全台有11個學科考場、12個術科考場。根據民航局統計，目前已完成註冊的無人機有4萬5465架，其中法人6943架、自然人3萬8522架；發出操作證3508張，其中學習操作證406張、普通操作證969張（1658人次）、專業操作證2133張（3352人次）；通過能力審查的法人有361個，包括101個政府機關、20所學校、10個協會與230家公司。民航局表示，新制上路初期，為了鼓勵大家「合法地飛、安全地飛」，無人機註冊並未收取任何費用，並允許越級考照，當初已預設半年後開始收費，因此10月起，無人機註冊將收取每架新台幣50元費用，有效期限2年，2年期滿前，需重新註冊；目前已完成註冊的無人機，也需在2年期滿前重新註冊。考照機制部分，民航局說，10月起民眾報考操作證，必須先報考普通級，通過考試、擁有普通操作證滿一個月，才可報考專業級，不再允許越級報考。此外，為讓考場更有效率運用，民航局指出，報考操作證的民眾，僅能報考一場，等考試結束成績登入系統後，才可報考下一場次考試，不能同時報考2場。通過專業操作證（首次申請術科測驗）民眾，皆須申請操作證，才可辦理術科加簽，申請專業操作證需要上傳符合民航局規定的照片及體格檢查證明書（包含：證明書格式、檢查項目及合格基準者），民眾應於公立醫院或衛生機關（例如：各鄉鎮市區衛生所）進行體格項目檢查。", "title": "無人機註冊10月起收50元 不可越級考試"}
{"summarization": "兩位高階公共衛生專家質疑白宮新進顧問阿特拉斯（Scott Atlas），對總統川普提供了錯誤或誤導的防疫訊息。", "article": "兩位高階公共衛生專家質疑白宮新進顧問阿特拉斯（Scott Atlas），對總統川普提供了錯誤或誤導的防疫訊息。白宮最高傳染病學專家佛奇（Anthony S. Fauci）今天告訴美國有線電視新聞網（CNN）說，他擔心新進加入白宮防疫小組的顧問阿特拉斯，對總統所提資訊「被斷章取義，或是根本錯誤」。數小時前美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）有類似擔憂。根據美國國家廣播公司（NBC），芮斐德25日搭機自亞特蘭大飛往華府時，在電話中指出，「他說的都不正確」；稍後表示，這個人就是阿特拉斯。路透社報導，阿特拉斯是一名神經放射學家，沒有傳染病學的背景，他淡化了口罩防疫的重要性，力推群體免疫（herd immunity）作法，而遭受廣大質疑。阿特拉斯所謂的群體免疫法，也即當有足夠人數染疫並轉成具有免疫力時，則其他人感染的可能性就會降低。白宮堅稱並不尋求此一防疫策略，即便川普本人曾經提到，今天也重申，川普認為美國疫情「就快扭轉處境了」。阿特拉斯對控制疫情的看法，也遭受史丹佛大學（Stanford University）醫學院同儕及其他衛生專家的抨擊。今天白宮玫瑰花園一場活動，佛奇與芮斐德都明顯未出席。川普在活動中，對配送1.5億份2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快篩試劑到美國各州的計畫表示歡迎，之後要求阿特拉斯發言。阿特拉斯坦承，在美國某些地區，群眾社交活動及採檢數量擴大，都是確診病例增加的原因。但他預期當疫苗問市，情況將有所改變。不過，芮斐德在那通電話中說，美國距離疫情威脅結束還差很遠，與川普、阿特拉斯的樂觀評估唱反調。", "title": "白宮新顧問力推群體免疫 公衛高官憂誤導川普"}
{"summarization": "美國總統大選首場辯論即將登場，市場持謹慎態度，日股日經225指數今天小幅收漲。", "article": "美國總統大選首場辯論即將登場，市場持謹慎態度，日股日經225指數今天小幅收漲。日經225指數小漲27.48點或0.12%，收23539.10點。東證股價指數上漲3.83點或0.23%，收1658.10點。", "title": "市場情緒謹慎 日股小幅收漲"}
{"summarization": "曾獲多項國內外音樂獎項肯定的十鼓擊樂團今年邁入創團20週年，配合台南藝術節開幕推出全新作品「島嶼傳說」，以台灣12大節慶為主題，將在國定古蹟億載金城戶外公演。", "article": "曾獲多項國內外音樂獎項肯定的十鼓擊樂團今年邁入創團20週年，配合台南藝術節開幕推出全新作品「島嶼傳說」，以台灣12大節慶為主題，將在國定古蹟億載金城戶外公演。十鼓擊樂團今天在十鼓仁德文創園區舉辦公演宣傳記者會，除了演出其中一首曲目的精彩片段，並安排此次搭配舞台表演的新竹太初玄清宮執行長葉峻男示範台灣道教傳統米龍科儀，以白米繪成栩栩如生的米龍。十鼓擊樂團團長謝十表示，十鼓今年20歲了，很榮幸受邀擔任今年台南藝術節的開幕演出，此次表演已籌備1年多，以全台灣整年度的12大節慶與多元民族傳說故事為主題進行創作，並跨界邀約台南愛樂管絃樂團及滯留島舞蹈劇場共同參與，將鼓術與舞蹈、原民古調、節慶儀式結為一體。謝十表示，20年前十鼓的創團合演就是在億載金城上演，今年再度以這處古戰場為舞台，主舞台將搭設20公尺高的節慶孤棚主景，搭配竹林山景的視覺效果，將帶給觀眾截然不同的享受。他說，此次作品110分鐘的演出以原民傳說、客家義民精神、常民生活等故事為題材，他自己作曲的「憶想之門」是以台灣宋江陣為發想，創作出不同以往的節慶神秘篇章，希望所有台灣子民可以一起來了解這塊土地的故事，分享台灣的美麗。台南市政府文化局副局長周雅菁表示，台南藝術節今年是第9次舉辦，每次開幕都是安排重量級團隊演出，今年邀請十鼓推出創團20週年大戲，服裝、舞台、燈光、場景都將讓觀眾耳目一新，只有10月31日、11月1日2場演出，在億載金城欣賞演出的座位席次有限，民眾搶票動作要快。", "title": "十鼓擊樂團20週年新作 台灣12大節慶搬上舞台"}
{"summarization": "民進黨立委賴瑞隆今天質詢表示，高雄港第7貨櫃中心擬於明、後年啟用，但國道7號進入環評已10年，仍未決定能不能做；行政院長蘇貞昌說，各種困難現在好像漸漸排除，若年底順利通過，會趕快進行。", "article": "民進黨立委賴瑞隆今天質詢表示，高雄港第7貨櫃中心擬於明、後年啟用，但國道7號進入環評已10年，仍未決定能不能做；行政院長蘇貞昌說，各種困難現在好像漸漸排除，若年底順利通過，會趕快進行。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。賴瑞隆質詢時，關注第7貨櫃中心啟用後的交通問題，希望政府要規劃專用道路讓貨櫃車（重車）使用，不要經過市區，藉此降低重車和民眾爭道所造成的交通事故風險。賴瑞隆說，第7貨櫃中心預定明年或後年啟用，屆時貨櫃量將會增加30%，所以希望有第7高速公路把貨櫃車、重車引導出去；不過，興建國道7號的政策，從民國99年4月走入環評，到現在經過10年，政府都還無法做出決定，環評不管可以還是不行，政府應給人民一個答案。蘇貞昌說，對於過去何以如此花費時間，不予評論，現在了解的是，好像各種困難問題已經都漸漸排除了，如果年底能夠順利通過，會趕快進行，而要做各項建設都應該傾全力、跨部會合作。賴瑞隆說，倘若一切順利，按照表定的期程，國道7號最快也要117年12月才能完成，政府要思考這段空窗期，能否闢建專用道路，讓重車與民眾分流，作為替代方案。交通部長林佳龍說，對於國7期程有延，去年以來已召開無數次會議進行討論，不過要做到完全的人車分離，現在是有困難的，但有一些連結的道路，已經有些規劃，以降低道路安全的壓力。賴瑞隆最後詢問蘇貞昌，如果在國道7號建成前，有辦法闢建一條臨時性的專用道路，讓民眾與重車稍微分流，保障人民的安全，是否願意幫忙；蘇貞昌說：「好。」根據交通部高速公路局在網路上公布（107年2月上架）的國道7號高雄路段計畫提到，本計畫建議路廊自高雄市南星路起，向北沿臨海工業區，經小港、鳳山、大寮、鳥松區後，於高雄市仁武區銜接國道10號，全長約23公里。", "title": "國道7號環評10年未定  蘇貞昌：困難漸漸排除"}
{"summarization": "兩次MLB世界大賽冠軍成員強斯東，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症過世，享壽74歲。", "article": "兩次MLB世界大賽冠軍成員強斯東，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症過世，享壽74歲。前美國職棒大聯盟MLB外野手強斯東（Jay Johnstone），生涯共揮出102支全壘打。他20年球員生涯中先後待過8支球隊，以精於代打而聞名，他打完1985年球季後退休，最後一件球衣是洛杉磯道奇的籃白球衣。道奇在推特（Twitter）上說：「道奇上下都因強斯東逝世難過，並向他的家人、朋友獻上最深切的慰問之意。」強斯東的女兒證實父親的確染患COVID-19，但並未提供其他細節。強斯東在加州西柯汶那（West Covina）長大，1966年在他20歲時，從加州天使隊（California Angels）登上MLB舞台。1981年的世界大賽，道奇在打完6戰後擊敗紐約洋基奪冠，強斯東在系列賽第4戰曾揮出全壘打。他也曾在1978年隨洋基擊敗道奇拿下世界大賽冠軍。強斯東生涯打了1748場例行賽，生涯打擊率2成67，有102支全壘打、531分打點。", "title": "前大聯盟外野手強斯東 染疫後併發症過世"}
{"summarization": "在新竹市登場的台灣設計展將在10月1日開展，國光客運今天宣布，30日起，往返新竹國道客運路線享有平均85折票價優惠外，加碼贈送巴士造型瓶裝水，鼓勵民眾搭客運逛設計展。", "article": "在新竹市登場的台灣設計展將在10月1日開展，國光客運今天宣布，30日起，往返新竹國道客運路線享有平均85折票價優惠外，加碼贈送巴士造型瓶裝水，鼓勵民眾搭客運逛設計展。國光客運今天發出新聞稿表示，配合交通部連假疏運方案，9月30日起國道客運路線享有平均85折票價優惠，經營多條往返新竹國道客運路線的國光客運加碼贈送限量灰狗巴士造型瓶裝水，鼓勵民眾搭客運逛設計展。國光客運說，2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」開幕倒數，超吸睛大型「新竹獸」主題裝置藝術，25日起高高漂浮於國道客運新竹轉運站，連日來吸引不少民眾搶先打卡拍照，為鼓勵民眾踴躍搭乘客運前往設計展，國光客運加碼贈送限量版非賣品灰狗巴士造型瓶裝水，連假期間持票根或憑搭乘記錄，即可於新竹轉運站國光客運售票口免費兌換。國光客運指出，往返新竹的班次選擇多，有1822線（台北-新竹）、1804線（基隆-新竹）、1865線（林口-新竹）以及1866線（台中-新竹），其中以台北往返新竹1822線班次最密集，假日每隔15至25分鐘即發一班車，約1.5小時即可抵達目的地，連假優惠票價只要新台幣110元，是原價135元的81折，更只有高鐵票價38折，可以直達市區設計展會展，節省高鐵竹北站轉搭接駁車路程。新竹市登場的台灣設計展最大特色之一是整座城市化身無邊界大展區，國道客運新竹轉運站站長張瑞章表示，考慮到舊城區交通幹線路幅普遍狹窄，再加上停車位有限，搭乘國道客運逛設計展，絕對比自己開車還要省錢省力省時。張瑞章建議，外地遊客搭乘國道客運抵達新竹後，於主展區新竹公園下車展開一日遊行程，沿著貫穿三大展區的2公里公共廊道，邊逛邊玩前往市立動物園、鐵道文化公園、市立美術館與火車站前舊城區等據點，沿途都可以看到主視覺「新竹獸」蹤影，古早味十足的舊城區宛如生活博物館，可以穿梭多家藏身老建築的百年老店。", "title": "搭巴士逛台灣設計展 客運業者贈瓶裝水搶商機"}
{"summarization": "施工中的台南市鐵路地下化工程，陸續挖出清領台灣府城垣遺跡及日治火車轉車台，台南市文資處長林喬彬今天表示，南鐵沿線遺跡列冊追蹤，局部異地保存，再視情況恢復原狀。", "article": "施工中的台南市鐵路地下化工程，陸續挖出清領台灣府城垣遺跡及日治火車轉車台，台南市文資處長林喬彬今天表示，南鐵沿線遺跡列冊追蹤，局部異地保存，再視情況恢復原狀。林喬彬今天告訴中央社記者，南鐵工程沿線挖出的火車轉車台建於日治時期，南側轉車台興建時間較早，台南市文資審議委員會昨天開會，決定列冊追蹤，且將北側轉車台異地保存，南側轉車台原地保存。至於台灣府城垣遺構也是列冊追蹤，局部異地保存，再視交通部鐵道局中部工程處施工情況，進行後續處理。林喬彬表示，清領台灣府城垣遺跡及日治火車轉車台局部異地保存後，將在工程完工後研議是否再運回原處恢復原狀。南鐵地下化工程去年12月在台南市東區和北區交界挖出清領時期台灣府城垣遺跡，且又在周遭發現清代磚造遺構，此處遺構位於台灣府城垣外，初判應該是居民建築，當地台灣府城垣遺跡還在地底下，保存較完整。今年3月，南鐵工程再挖出日治火車轉車台，發現點就在清領台灣府城垣遺跡附近的同一側，另一側是北區小東路清代磚造遺構，都在同一個區塊。", "title": "南鐵地下化清領日治遺跡局部異地保存 視情況復原"}
{"summarization": "尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）政府推動兩項議案，內容可能箝制新聞媒體與非政府組織。批評者認為，這些舉動意圖控制反對派和媒體。", "article": "尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）政府推動兩項議案，內容可能箝制新聞媒體與非政府組織。批評者認為，這些舉動意圖控制反對派和媒體。奧蒂嘉所屬執政黨的國會議員今天提出「網路犯罪法」草案，若有人散布訊息威脅國家安全，可處以最高4年有期徒刑。新聞機構與反對派人士大聲撻伐這項舉動。此外，上週也有另一項法案被提出，內容禁止「具政治目的」國外資金，並規定任何人收到國外資金，必須向內政部登記並說明資金目的。反對派人士批評這項法案，稱其目的是為了防止反政府人士在2021年大選前接受國外金援。奧蒂嘉已執政長達13年，任期將於2022年1月屆滿。反對奧蒂嘉政府的長期抗議活動於2018年爆發，當時政府暴力鎮壓所引發的動盪衝突造成328人喪命。但奧蒂嘉依然嘲笑反對派人士，稱他們是政變者和恐怖分子。", "title": "尼加拉瓜政府推法案  遭批箝制媒體及反對派"}
{"summarization": "10月1日中秋節連假首日，恰巧也是國際咖啡日，超商、超市及咖啡業者看好商機，推出買一送一等多項優惠刺激買氣。", "article": "10月1日中秋節連假首日，恰巧也是國際咖啡日，超商、超市及咖啡業者看好商機，推出買一送一等多項優惠刺激買氣。國際咖啡組織（International Coffee Organization）在2014年3月將每年的10月1日訂為「國際咖啡日」，今年的國際咖啡日也是中秋連假第一天，業者看好商機，推出各項優惠，盼吸引咖啡愛好者共襄盛舉。統一超商表示，為迎接國際咖啡日，10月1日至3日推出OPEN POINT行動隨時取「精品美式咖啡買3送3」，冰、熱限量各10萬組，會員每品項限購5組，售完為止。全家便利商店Let’s Café全台店舖任選咖啡品項第2杯7折、鮮乳坊小農拿鐵單杯特價新台幣65元，森永牛奶糖拿鐵、牛奶糖Q奶茶任選2杯特價99元，優惠時間至10月6日。萊爾富10月1日至4日推出不限會員「Hi Café大杯美式咖啡、大杯拿鐵咖啡」同品項買5送5，此外，9月30日至10月6日，「Hi Café大冰珍珠厚奶茶」享買一送一。OKmart表示，10月1日大杯美式咖啡及拿鐵同品項買2送2，預估整體咖啡業績可提高1成。OKmart也選在國際咖啡日，推出新品「黑糖風味拿鐵」，當日大杯嚐鮮價65元。全聯福利中心指出，當天OFF COFFEE全品項現折5元，即日起至10月15日也推出濾掛與沖泡式咖啡買一送一，品項數超過10款。星巴克10月每週四推出「黑咖啡HAPPY HOUR」活動，上午10時至下午2時單筆購買2杯相同容量、風味、冰熱的指定黑咖啡系列飲料，其中1杯由星巴克招待，優惠品項包含美式、特選美式、每日精選、冷萃咖啡及氮氣冷萃咖啡系列，每人每次至多買2送2。", "title": "國際咖啡日逢中秋節 業者祭優惠熱鬧搶客"}
{"summarization": "疾管署今天提醒，台灣近期腹瀉疫情上升，上週就有超過11萬人次就醫；往年統計發現，中秋節當週和後一週疫情也會上升，民眾若要烤肉、聚餐，應注意安全。", "article": "疾管署今天提醒，台灣近期腹瀉疫情上升，上週就有超過11萬人次就醫；往年統計發現，中秋節當週和後一週疫情也會上升，民眾若要烤肉、聚餐，應注意安全。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報表示，依監測資料顯示，國內上週（9月20日至26日）門急診腹瀉就診累計11萬3361人次，近幾週呈上升趨勢；往年中秋節當週及後一週也出現腹瀉就診人次上升。全國近4週（第36至39週）共接獲58起腹瀉群聚通報，高於2018至2019年同期，其中24起檢出陽性，以餐飲旅宿業10起、校園群聚8起為多，檢出病原以諾羅病毒為主（19起）。防疫醫師林詠青表示，每年腹瀉疫情在中秋節前後會特別明顯。腹瀉分為病毒性或細菌性腸胃炎，傳染途徑是受到病原體污染的食物跟水，若跟腹瀉病人有直接接觸，或接觸到嘔吐物、排泄物，甚至吸入感染諾羅病毒病人的嘔吐物的飛沫，也可能被傳染。林詠青指出，病毒性腸胃炎及細菌性腸胃炎不容易分辨，都會腹瀉、嘔吐，也可能發燒、頭痛、全身痠痛虛弱。一般健康人可能在感染後2至3天可以痊癒，但若細菌性腸胃炎，可能病程較長，可達1週或10天之久。若民眾腹瀉症狀持續，嚴重腹瀉、腹痛、嘔吐、無法進食而脫水，超過2到3天症狀都沒改善，應該盡快就醫。林詠青表示，民眾中秋烤肉，若食材不新鮮、長時間未以低溫保存，或未徹底煮熟到中心溫度超過攝氏70度再食用，容易引發腹瀉等腸道傳染病。飲食應確保食材新鮮、生熟食分開處理、避免食用未充分加熱的食材，並以肥皂勤洗手。民眾若有腹瀉症狀，應避免處理食材，儘速就醫及在家休息，並注意補充水分、電解質及營養，如需外出者，應佩戴口罩，並做好手部衛生，避免傳染給他人。", "title": "中秋節到腹瀉疫情升 一週逾11萬人次就醫"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜、張韶涵參與中國央視國慶晚會表演引爭議，歌手黃立成今天發聲力挺，「你他X的想唱什麼都可以」引發網友論戰，稍晚他再度發文：「我在台灣，我愛台灣，Taiwan number 1。」", "article": "藝人歐陽娜娜、張韶涵參與中國央視國慶晚會表演引爭議，歌手黃立成今天發聲力挺，「你他X的想唱什麼都可以」引發網友論戰，稍晚他再度發文：「我在台灣，我愛台灣，Taiwan number 1。」黃立成在個人臉書解釋，自己挺的是藝人的創作和表演自由，「我拍國片投資國片，因為我支持台灣的娛樂產業，我養電競隊7年不放棄，想拿到世界冠軍來證明台灣什麼都很強。我相信台灣是民主自由的，我堅持藝人的創作和表演是自由的」。日前歐陽娜娜和張韶涵預告將上央視「十一國慶」晚會，與其他歌手合唱「我的祖國」，遭各界批評，黃立成29日凌晨發布貼文，指出「台灣是民主國家，我們他媽愛怎麼唱就怎麼唱」。黃立成提到自己到美國國家籃球協會（NBA）、美國職棒大聯盟（MLB）還有國家美式橄欖球聯盟（NFL），那裡無論是否是公民都會唱美國的國歌，「台灣政府太不支持我們的娛樂文化，我們自立自強，就他媽的不要管我們這些藝術家」。不過黃立成貼文一發表就遭大批網友撻伐，質疑「台灣和美國是民主社會，但中國並不是，這兩者是不同的」、「只會在民主國家批評，不去批評會在創作上思想審查的中國，2套標準」，但也有網友認同黃立成的想法，支持創作和表演自由。儘管黃立成在第2篇貼文發布：「我愛台灣。」依然被網友砲轟，「你挺台灣卻支持歐陽娜娜在中國的行為，這完全不合理，民主自由不是無限上綱，最基本就是保護自己的國家」。網紅鬼才阿水則留言表示：「藝人與藝術家都應該有全然的創作自由，正因如此更應該撻伐歐陽娜娜，她的行為不只是一種自我審查，更是一種閹割的選擇，如果今天她這樣的行為能被支持與肯定。那才是對創作最大的傷害。」", "title": "黃立成挺歐陽娜娜挨轟  再發聲改口愛台灣"}
{"summarization": "台股今天漲4.97點，收在12467.73點，成交值新台幣1535.85億元。三大法人外資及陸資賣超，投信和自營商買超，合計賣超新台幣0.94億元。", "article": "台股今天漲4.97點，收在12467.73點，成交值新台幣1535.85億元。三大法人外資及陸資賣超，投信和自營商買超，合計賣超新台幣0.94億元。自營商買超3.88億元，投信買超2.23億元，外資及陸資賣超7.05億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，市場資金尚未大舉離場，類股輪動健康使得台股指數走勢穩健。中長期來看，在全球資金效應下，台股持續走高機率仍大，可留意5G相關、半導體、光學等族群，另外優質中小型股、高殖利率、利基型傳產股、原物料股也有表現空間。1090929", "title": "三大法人賣超台股0.94億元"}
{"summarization": "農委會農業試驗所今天在民雄舉辦「鳳梨產業智能化技術觀摩會」，分享無人機監測鳳梨影像、高光譜選果及鳳梨水選等研發成果，可降低成本提高良率，提升鳳梨國際市場競爭力。", "article": "農委會農業試驗所今天在民雄舉辦「鳳梨產業智能化技術觀摩會」，分享無人機監測鳳梨影像、高光譜選果及鳳梨水選等研發成果，可降低成本提高良率，提升鳳梨國際市場競爭力。農委會農試所長林學詩表示，台灣鳳梨已成為外銷量最大宗果品，年銷量突破5萬公噸，但鳳梨屬高勞動力依賴產業，從種植、催花、採收到包裝，都仰賴大量勞動力投入，生產成本高。農委會106年起投入智慧農業計畫，成功發展出「鳳梨產業智能化技術」，提高良率、降低成本。林學詩指出，鳳梨田間管理倚賴人工在農地巡檢，耗時耗力，農試所開發無人機監測鳳梨技術，結合多光譜分析及邊緣運算技術，10分鐘就可以完成一分地的田間拍攝任務，紀錄鳳梨的生長狀況、葉片氮肥含量狀況甚至開花盤點作業等，省時又省力。林學詩表示，最耗時間的果實逐批篩選分級作業，使用高光譜品質選果檢測及鳳梨水選與清潔分級系統，可偵測鳳梨的好壞，減輕人工敲擊所造成的負荷，確保商品出貨品質，降低運送過程的腐損及經濟損失。嘉義縣長翁章梁今天也出席技術觀摩會，他指出，未來農民人數會愈來愈少，智慧科技農業是未來的趨勢，縣府會相對給予補助，讓農業早日走向知識經濟時代。", "title": "農試所無人機種鳳梨  智能化提升市場競爭力"}
{"summarization": "美國職棒例行賽已經結束，各隊陸續公布秋訓名單，響尾蛇隊野手陳聖平、林家正在秋訓名單中，紅襪隊投手劉致榮也在今天啟程赴美參加秋訓，他分享心情直言：「有點緊張。」", "article": "美國職棒例行賽已經結束，各隊陸續公布秋訓名單，響尾蛇隊野手陳聖平、林家正在秋訓名單中，紅襪隊投手劉致榮也在今天啟程赴美參加秋訓，他分享心情直言：「有點緊張。」美國職棒例行賽已經結束，將於台灣時間明天起舉行季後賽，16支球隊先打3戰2勝制首輪外卡系列賽，接著打5戰3勝制第2輪分區系列賽，聯盟冠軍賽和世界大賽都是7戰4勝制。今年美國小聯盟賽季受到武漢肺炎疫情影響取消，台灣旅美球員陸續返台，先前中華民國棒球協會為了協助旅外球員維持比賽感覺，同時讓中華培訓隊以賽代訓，安排未來之星對抗賽，陳聖平和林家正都有參加。陳聖平在未來之星對抗賽總計18場出賽，43打數敲出9支安打，貢獻3分打點，打擊率2成09；林家正則是出賽18場，總計52打數敲出15支安打，貢獻6分打點，打擊率2成88。目前留在台灣的旅外球員，有8人投入爆米花棒球聯盟中華培訓隊集訓，將參加10月5日開打的爆米花賽事，林家正和陳聖平先前就回報將返美秋訓，沒有加入培訓隊，陳聖平也在昨天啟程。劉致榮去年與紅襪隊簽約，旅美第一個球季就碰上疫情回台，在台灣按照紅襪隊給的課表持續維持自主訓練，今天也透過臉書粉絲團報告近況，將飛往美國佛羅里達參加秋訓，跟球迷暫別，並表示「有點緊張」。", "title": "劉致榮啟程赴美參加秋訓 直言心情有點緊張"}
{"summarization": "近期香蕉生產過剩，造成價格下跌。國民黨團書記長林奕華今天表示，農委會對於農產品過剩問題束手無策，若農委會主委陳吉仲無法解決農民的問題，根本就不夠格擔任主委，也不配進立法院備詢。", "article": "近期香蕉生產過剩，造成價格下跌。國民黨團書記長林奕華今天表示，農委會對於農產品過剩問題束手無策，若農委會主委陳吉仲無法解決農民的問題，根本就不夠格擔任主委，也不配進立法院備詢。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，氣候好、風調雨順，才會生產過剩；全世界大概只有台灣，產能不足怪政府、產量太多也怪政府，這是台灣的特殊現象。鄭運鵬表示，因為天氣太好而生產過剩，就要叫主委下台，這邏輯不通，陳吉仲已經盡力在做調節，包含肉品、農產品等，到底政府的責任在哪，而動不動要人家下台，這是在野黨的口頭禪，其實這樣的問政可以更專業、犀利一點，叫人家下台是最廉價的政治手段。今年受到氣候影響，中、南部香蕉產期重疊，加上疫情影響外銷量減少，以及民眾農曆7月不拜香蕉、中秋節應景水果文旦上市等因素，香蕉供過於求，造成價格下跌，農糧署啟動產地青香蕉多元循環經濟利用措施。國民黨立法院黨團書記長林奕華、國民黨立委陳玉珍、李德維上午在立法院召開記者會指出，陳吉仲對於解決農產品生產過剩的問題，一籌莫展、束手無策，要求行政院長蘇貞昌，該是換掉做不好主委的時候了，為了台灣農業的未來、農民收益的保障，陳吉仲必須下台。林奕華指出，農委會放著正事不做，在冷氣房做決策，只看到1450做大內宣、拿著紓困預算在辦炒飯大賽，農民歉收苦、豐收更苦，賣出去的錢，連本錢都收不回來，賠本比歉收還多。如果陳吉仲無法解決農民的問題，根本就不夠格擔任農委會主委，也不配進立法院備詢。李德維指出，農產、漁產價格持續下跌，農委會責無旁貸應負起責任，而不是只會花錢補助，把過剩農產品做堆肥。", "title": "香蕉生產過剩 國民黨團要求陳吉仲下台"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增38起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，單日通報數睽違49天降至50例以下。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增38起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，單日通報數睽違49天降至50例以下。韓聯社報導，韓國單日確診數已經連續4天維持百例以下，今天通報新增38例中，23例為社區感染，15例為境外感染，單看社區感染病例數也較前一天減少，仍集中在首爾、京畿道等首都圈地區。為避免中秋連假期間大量人口移動，造成疫情再次擴散，韓國政府將9月28日起兩週訂為中秋特別防疫期，並呼籲民眾暫緩中秋連假返鄉探親等活動，避免60歲以上高風險族群染疫。同時，高速公路休息站在連假期間將不提供內用服務，僅販賣飯捲等外帶包裝食品。社區感染病例穩定下降同時，境外移入病例則仍維持在每天10多例，今天新增15例中，9例在入境檢疫時確診，其他則是在居家隔離期間確診，尚無造成社區感染疑慮。韓國至今累計確診2萬3699例，407人病歿，重症患者數較前一天減少5例，來到115例。", "title": "韓國單日增38人確診武漢肺炎 睽違49天低於50例"}
{"summarization": "從會外賽一路打進會內賽的義大利選手朱斯蒂諾，今天歷經一場6小時又5分鐘的馬拉松式大戰，終場0比6、7比6（7）、7比6（3）、2比6、18比16擊敗地主穆特，闖過法網男單首輪。", "article": "從會外賽一路打進會內賽的義大利選手朱斯蒂諾，今天歷經一場6小時又5分鐘的馬拉松式大戰，終場0比6、7比6（7）、7比6（3）、2比6、18比16擊敗地主穆特，闖過法網男單首輪。這場史詩級的戰役，是法國網球公開賽男單史上時間第2長的比賽，只比2004年法國選手聖塔荷（Fabrice Santoro）和同胞克里門（Arnaud Clement）的對戰少了28分鐘。世界排名第157的朱斯蒂諾（Lorenzo Giustino）在對上穆特（Corentin Moutet）的這場比賽，光是決勝盤就打了180分鐘，艱苦地拿下個人第一場大滿貫會內賽的勝利。朱斯蒂諾下一場比賽將和第12種子、阿根廷好手史瓦茲曼（Diego Schwartzman）爭奪第3輪門票。當被問到打完這場大戰，身體感覺如何時，朱斯蒂諾帶著微笑說：「我覺得好極了，明天我可能會稍微逛逛，因為我覺得一切很新奇。」", "title": "法網男單史上第2長比賽 朱斯蒂諾大戰6小時過關"}
{"summarization": "智慧餐飲科技公司iCHEF今天宣布獲得新一輪資金新台幣1.5億元，將用於加強台灣市場營運、增強產品及客戶體驗，服務餐廳店家數預計今年底達9000家，長期目標在台股掛牌上市櫃。", "article": "智慧餐飲科技公司iCHEF今天宣布獲得新一輪資金新台幣1.5億元，將用於加強台灣市場營運、增強產品及客戶體驗，服務餐廳店家數預計今年底達9000家，長期目標在台股掛牌上市櫃。iCHEF共同創辦人暨執行長吳佳駿今天出席媒體分享會表示，在台股掛牌上市櫃，是公司治理的里程碑，iCHEF一路以來服務許多客戶，希望提供更好服務與平台。吳佳駿說，iCHEF從2012年創業到現在，規模不斷擴大，希望能永續經營，把公司進一步帶到資本市場，朝向更健全的規模發展。至於預計上市櫃的時間，目前沒有明確時間表。iCHEF共同創辦人程開佑指出，去年iCHEF營收近新台幣2億元，過去幾年營收每年都成長約30%，今年以來營收成長也符合預定目標。至於掛牌產業別和時間點，會等規劃更明確之後再對外說明。iCHEF提供POS（端點銷售系統）點餐系統與數據分析服務，目前餐廳客戶數超過8000家，遍及台灣、香港、新加坡和馬來西亞。今年雖然疫情衝擊餐飲產業，iCHEF仍逆勢成長，已在所有市場獲利。iCHEF新一輪資金由集富亞洲（JAFCO Asia）的台灣集富一號基金領投，以及中華開發金控旗下優勢創投基金、達盈管理顧問公司等投資夥伴共同參與，總金額為500萬美元（約新台幣1.5億元）。此次資金將用於擴大技術投資，目標加倍現有研發團隊，未來將聚焦中小型連鎖餐廳的多店支援、強化點餐網站及接單系統。iCHEF也將加倍投資客服和在地團隊，擴大招募業務人員，以正職人員來服務全台灣所有餐廳。今天iCHEF也宣布將整合LINE官方帳號API（應用程式介面），讓消費者使用iCHEF點餐時可以用LINE ID登入，並透過LINE接收訂單處理狀態的訊息，還能讓iCHEF店家運用POS的消費記錄，依照消費力與消費餐點等資料，分眾發送LINE訊息推播。", "title": "iCHEF獲1.5億元資金 長期目標力拚在台IPO"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎落幕，中華電結合5G技術，獨家提供VR直播，透過VR設備，觀眾可欣賞明星得獎時刻與表演節目，感受身歷其境視聽體驗。", "article": "第55屆電視金鐘獎落幕，中華電結合5G技術，獨家提供VR直播，透過VR設備，觀眾可欣賞明星得獎時刻與表演節目，感受身歷其境視聽體驗。第55屆電視金鐘獎落幕，「罪夢者」與「想見你」各抱4大獎，成為今年戲劇大贏家。今年金鐘獎電視加上新媒體的總收視人口約1200萬人次，為了讓更多民眾親身感受沉浸式的娛樂魅力，中華電信於當晚中華電信威秀服務中心舉辦直播體驗活動，民眾可透過XRSPACE MANOVA與中華電信HamiVideo獨家虛擬實境（VR）全程轉播精彩實況。中華電信、三立電視與XRSPACE合作，於台北市信義區舉辦電視金鐘獎VR直播體驗，邀請消費者戴上VR設備，親身體驗身處典禮會場的臨場感，即時掌握每個獎項公布瞬間與每段精彩表演，感受5G VR帶來的視覺饗宴。中華電表示，現場民眾體驗後，都覺得在近距離觀看表演，轉頭就能看到不同角度的景象，未來即使沒機會前往表演現場，還可以透過VR的方式觀看，是很新奇的感受，也更加瞭解原來5G可以帶來不同的娛樂情境。除了VR外，中華電信也在現場舉辦EPSON MOVERIO BT-30C次世代智慧眼鏡體驗，戴上眼鏡便能享受專屬個人影音的80吋大螢幕，在任何時候地點，接上手機，像電影院般的觀廣視野，將一年一度的金鐘盛宴盡收眼底。此外，中華電提供5G用戶獨享Hami VR服務，包含獨家打造的虛擬演唱會、引進韓國4K VR影片，追逐韓流明星粉絲必看的音樂電視節目（The Show），感受「偶像團體在你眼前」演出的真實感，以及太陽馬戲團360度全景表演秀的震撼，只要戴上VR設備，就可感受逼真沉浸式體驗。為了讓更多消費者能體驗5G嶄新的視聽魅力，中華電信於全台22個據點設置5G體驗區，除了有VR設備可體驗Hami VR沉浸式內容，也提供多款最新5G手機，讓消費者體驗Hami Video 4K影視、運動賽事多視角、韓國The Show多視角轉播、KKBOX Hi-Fi無損音質、Hami書城AR書櫃、AR拍拍看及Hami雲端遊戲等創新應用服務。而EPSON BT-30C次世代智慧眼鏡體驗活動自即日起到10月25日為止，於中華電特定門市舉辦體驗。中華電預計於第4季將推出更多演唱會陣容，滿足5G用戶的期待。中華電信先前宣布獨家攜手KKBOX打造虛擬演唱會服務，引進VR虛擬演唱會、Funique VR虛擬攝影棚即時合成技術，具備共同企劃大型演唱會規格的實力。中華電信說明，與KKBOX獨家打造HyperLIVE 2020，結合中華電信4G/5G EN-DC雙連結技術，透過高品質VR虛擬演唱會、虛擬攝影棚即時合成技術，象徵2020 5G開台元年，先前就成功以Bii畢書盡出道十年個人演唱會，打造首場虛擬演唱會。", "title": "金鐘獎VR直播身歷其境 中華電秀5G應用"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員黃紹庭今天指出", "article": "國民黨高雄市議員黃紹庭今天指出新聞局長董建宏針對議員對市政的關心進行回應，市長陳其邁上任一個月內即拍板110年總預算案，預算規模較109年度增加58億元，淨舉債數減少1.5億元再創新低，秉持財政紀律及撙節開支的原則，除將舉債數壓低，更兼顧建設與財政的平衡發展。陳其邁今天率財政、主計等市府單位首長向議會說明明年度總預算編列。黃紹庭稍早在臉書（Facebook）貼文指出，陳其邁的第一本預算書能否達到「兩年拚四年」的市政目標？他說，答案恐怕是否定的。他指出，市府編列110年度總預算規模雖較前一年度增加新台幣近60億元，但攸關市政建設發展、長期投資的資本門預算卻大幅減少45億元；換算平均每名高雄市民於明年所能夠分配到的建設經費僅有9000元，比前一年大幅縮減約15%。他說，當初陳其邁喊出「緊緊緊、衝衝衝」，宣示全力拚市政建設，找回港都榮光的那股霸氣，如今霸氣何在？他說，前市長陳菊執政時，平均每人分配到的建設經費大約只占總預算案規模的15%左右，後來，繼任的前市長韓國瑜，於去年度將資本門建設經費比例，大幅調高到20%，即每個市民可獲得的建設經費被拉高到「萬元級」，反觀這次陳其邁退回到只有16%。民進黨市議員邱俊憲批評黃紹庭的說法，質疑國民黨是看不懂預算書？用惡意的數字遊戲誤導高雄市民，他問「難道國民黨要刪減社福支出跟教育人員退撫基金嗎？」他說，明年市府總預算經常門支出增加是因為中央計劃型補助預算編列方式改變，增加56億多元，而其他如退撫基金9億多、社會福利支出10億多、勞健保還款20億多，質疑這些經費國民黨不願意編列？他說，增加百億元經常門支出居然成為國民黨所謂的無心市政及煙火式的預算，質疑國民黨的議員不懂預算的實質內容，更是刻意炒作誤導市民。", "title": "藍營高市議員指預算增資本門反減 綠：數字誤導"}
{"summarization": "遠傳與亞太電信結盟後，台灣之星動態受到矚目，是否會與台灣大，甚至中華電結盟，總經理賴弦五直言：「什麼事都有可能」，而驅動小業者結盟的最大關鍵就是「快活不下去」。", "article": "遠傳與亞太電信結盟後，台灣之星動態受到矚目，是否會與台灣大，甚至中華電結盟，總經理賴弦五直言：「什麼事都有可能」，而驅動小業者結盟的最大關鍵就是「快活不下去」。台灣通訊學會今天上午舉辦「5G x 數位轉型高峰論壇」，邀請五大電信總經理共同出席與談，剖析5G時代下的數位轉型之路，這也是遠傳、亞太電宣布結盟以來，5大電信總經理首次同台。遠傳與亞太電信結盟後，市場認為台灣之星是一顆活棋，各界都相當關注動態，是否會與台灣大、甚至中華電合作，賴弦五直言：「什麼事都有可能」。他比喻，台灣大和亞太電信「談戀愛多年」，亞太電最後「結婚」時，對象卻是遠傳，因此他對於各種可能都抱持開放態度。他認為，因此「台灣之星好好活著，對大家來說很重要」。賴弦五並點出，5G升級潮還沒有引爆的最大關鍵是「4G還是太好、太便宜」，認為大業者在佣金、手機補貼方面應該要轉移更多資源到5G，否則就陷入不斷投資，卻又無法拉抬每戶平均貢獻金額（ARPU）的惡性循環，業者無法停止殺價競爭，即使用戶成長，也無助於行動營收的成長。面對產業競合，中華電信總經理郭水義呼籲5家電信共組智慧解決方案的國家隊、打國際盃。他說，會有這個概念是來自「捷安特的A team」，台灣在發展自行車產業時，許多關鍵零組件都握在日本手上，現在能成為行銷全世界高檔腳踏車的王國，就靠著捷安特、美利達等原先都是競爭同業的夥伴，大家摒除競爭、共組團隊一起努力；他認為，5G是一個很好的時間點，盼台灣電信業者結合軟硬體、發展垂直場域等實力，共搶海外商機 。此外，台灣大哥大總經理林之晨今天在論壇中，更以「憂國憂民的林先生」身分對政府官員發問，表示數位領土事關主流價值，政府別讓虛擬領土一直縮小，數位發展部應該要著手研擬如何發展數位領土，讓台灣能決定國人活在怎樣的意識裡，這是台灣未來10、20年要思考問題。林之晨舉例，現在人活在數位領土時代，臉書演算法儼然代表主流價值觀，國民看到訊息都受到演算法左右，這也是為何中國抖音被趕出美國原因，就是因為政府不希望演算法控制民眾思維。國家通訊傳播委員會委員孫雅麗回應還要產業、國民也要一起努力。", "title": "結盟台灣大？ 台灣之星：什麼事都有可能"}
{"summarization": "進口白肉雞低價進逼，在國內市占率近4成，不僅國產業者要求政府比照台灣豬標示國產雞區隔，農委會今天也舉行記者會推廣國產雞新鮮美味營養不流失，呼籲中秋烤肉首選國產雞。", "article": "進口白肉雞低價進逼，在國內市占率近4成，不僅國產業者要求政府比照台灣豬標示國產雞區隔，農委會今天也舉行記者會推廣國產雞新鮮美味營養不流失，呼籲中秋烤肉首選國產雞。前幾年國際禽業受禽流感疫情影響，進口量減少，國內所需靠國產白肉雞提供，供應量減價格變好。但進口量漸漸恢復時，價差拉大形成優勢，在國內白肉雞市占率開始增長，讓國產白肉雞業者感到憂慮。國產白肉雞業者頻頻呼籲政府仿照因應美豬叩關推動生熟食品標示台灣豬的做法，也落實標示國產雞。不過農委會畜牧處說，衛福部稱有困難，目前只有在便當店、超市、量販店等推廣使用國產標章。中秋節將至，國人愛烤肉，農委會特地舉行「中秋夯肉 就愛國產雞」記者會，藉此時機推廣國產雞，並找來居酒屋業者示範烤肉訣竅。業者說，就是要用生鮮肉烤，快熟了才塗抹醬料。農委會副主委黃金城說，民國107年起國人年吃雞肉37公斤，豬肉36公斤多，雞肉已經超過豬肉1公斤左右；中秋烤肉所用多是白肉雞，國產雞肉是屠宰後48到72小時內生鮮冷藏運抵銷售，對比進口，不論來自美洲或歐洲，都是冷凍、經長途運輸，有效期間長達2年，用國產白肉雞烤肉絕對更美味多汁。中華民國養雞協會肉雞組組長邱時恩也說，吃國產雞肯定安全、新鮮、營養不流失，因為進口的都是冷凍，不知冷凍多久，再解凍的風味、營養一定不如生鮮冷藏的國產白肉雞。農委會統計，國產雞年產量每年3.5億隻，包含白肉雞占2.4億隻、有色雞1.1億隻。農委會畜牧處表示，白肉雞到岸價格每公斤新台幣30元，年進口量已有21萬公噸；國產白肉雞則是每公斤50、60元，比進口貴1倍，年產量約35萬、36萬公噸。試算後驗證，進口白肉雞已占國內白肉雞市場近4成（37.5%），與業者所稱一致。另外，為了迎戰進口肉低價優勢、確保國產競爭力，農委會說，107年已取消CAS標章冷凍雞肉半年保存期，類比進口肉依據業者自身技術，訂定保存期2年的做法放寬保存期，經研究，攝氏負15度下可保存1年半。國產雞肉約3成做成冷凍肉，用於加工、調理及產銷調節。", "title": "進口低價進逼  中秋烤肉農委會力推國產雞"}
{"summarization": "八方雲集今天以每股新台幣138元登錄興櫃，早盤股價衝上250元，漲幅逾80%，一度超越觀光股王瓦城。而今天截止申購的汎德永業，券商估申購件數挑戰80萬筆，凍結資金約1400億元。", "article": "八方雲集今天以每股新台幣138元登錄興櫃，早盤股價衝上250元，漲幅逾80%，一度超越觀光股王瓦城。而今天截止申購的汎德永業，券商估申購件數挑戰80萬筆，凍結資金約1400億元。亞洲藏壽司上櫃掛牌前在興櫃股價飆漲，成為證券市場熱門話題，首次公開募股（IPO）標的吸引淘金投資人的目光。以鍋貼發跡的八方雲集今天登錄興櫃，股價一度大漲逾8成至250元，終場收在202.5元，漲幅46.7%。站穩「台灣鍋貼王」地位的八方雲集截至民國108年底已有981家門市，旗下還有梁社漢排骨、百芳池上便當、八方台式麵屋等品牌，海內外總店數約1032家，其中約85%為加盟門市；八方雲集去年營收48.3億元，稅前純益6.27億元，每股盈餘8.09元，獲利表現亮眼。投顧報告指出，八方雲集是國內前五大連鎖餐飲集團，觀光餐飲產業今年因疫情影響受創，但八方雲集一條龍式標準化生產及運營，能兼顧加盟者經營利潤與品質，受惠台灣外食人口不斷攀升及多品牌發展，上半年營收及獲利分別成長4.6%、26.6%，每股賺4.99元。繼兩岸三地之後，八方雲集也計劃進軍美、日、新加坡市場，擴大國內外版圖。此外，另一個市場關注的IPO話題是汎德永業股票抽籤申購至今天截止，承銷券商預估累計總件數將挑戰80萬筆標單，總申購張數1914張，中籤率約0.23%；估算此次申購共計凍結高達1400億元資金，也影響近2日大盤量能縮水。汎德興櫃股價今天開高後翻黑，截至下午3時止，股價下跌1.67%，收在323元，仍維持300元以上整理；相較汎德承銷價180元，價差仍有10萬元以上，吸引投資人申購熱度強強滾。汎德公開申購抽籤登記到今天截止，若以申購件數80萬件推估，汎德申購合格件數將是近5年僅次於和潤汽車93.2萬件的大型申購案，預計將在10月5日抽籤，10月12日掛牌上市。", "title": "八方雲集興櫃衝高250元 汎德申購凍資1400億"}
{"summarization": "國民黨屏東縣議員鄭雙銓民國107年為爭取連任，涉以每票500元為代價，在友人開設的早餐店綁樁賄選。一審依違反選罷法判4年，高雄高分院今天上午維持原判，全案可上訴。", "article": "國民黨屏東縣議員鄭雙銓民國107年為爭取連任，涉以每票500元為代價，在友人開設的早餐店綁樁賄選。一審依違反選罷法判4年，高雄高分院今天上午維持原判，全案可上訴。屏東地院一審判決指出，鄭雙銓為求在107年11月24日九合一選舉中勝選連任，在11月初前往友人開設的早餐店詢問「你們家有幾人有投票權」，並想以每票500元代價交付3000元給友人，但友人以「本來就會投給你」婉拒。鄭雙銓又在同年11月19日上午前往早餐店，委託友人以1500元代向他人行賄買票。屏東地方檢察署接獲檢舉情資，傳喚鄭雙銓友人，友人也全盤供出，案經屏東地檢署檢舉偵查起訴。鄭雙銓到案後矢口否認行賄，還說選舉生態複雜，地方有派系問題、獎金、遞補制度，不乏不正選舉情況。屏東地院法官指出，鄭雙銓身為現任議員，也是競選連任候選人，應知地方基層選舉直接反映當地民意，也是選風清廉與否的重要指標，但仍為了當選不惜行賄選民，謀求政治利益。屏東地院審理後，依違反選罷法判處鄭雙銓有期徒刑4年、褫奪公權4年。案經上訴高雄高分院，高分院法官仍認判決並無不當，駁回上訴，但仍可上訴最高法院。另外，屏東地檢署也對鄭雙銓提起當選無效之訴，屏東地院日前已判決當選無效，鄭雙銓不服上訴，目前正在高雄高分院審理中。", "title": "屏縣議員鄭雙銓涉賄選  二審仍判4年"}
{"summarization": "為了鼓勵失業勞工積極尋職並提早就業，勞動部今天說，就業保險法的給付項目有提早就業獎助津貼，勞工若沒領完失業給付就受僱工作，且有3個月以上就保年資，就可請領。", "article": "為了鼓勵失業勞工積極尋職並提早就業，勞動部今天說，就業保險法的給付項目有提早就業獎助津貼，勞工若沒領完失業給付就受僱工作，且有3個月以上就保年資，就可請領。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司司長白麗真表示，就業保險法的給付項目除失業給付外，也有提早就業獎助津貼，若勞工符合相關規定就可以請領。白麗真指出，依就業保險法規定，勞工符合失業給付請領條件，在失業給付請領期限屆滿前受僱工作，並依規定參加就業保險滿3個月以上，可向勞保局申請提早就業獎助津貼；至於給付標準，則是依照尚未請領的失業給付金額的50%，一次發給。舉例來說，假設一名勞工阿明失業後每月請領新台幣2萬元的失業給付，領到第4個月時就找到新工作，而一般勞工失業給付最長可領6個月，等於阿明還有2個月沒領完，因此當阿明再受僱工作並累計參加就業保險滿3個月以上時，就可以再請領相當於1個月失業給付，也就是2萬元的提早就業獎助津貼。白麗真表示，根據統計，近5年請領失業給付的勞工中，約有4成領取提早就業獎助津貼，提醒勞工留意自身權益，記得在符合請領資格日起2年內提出申請。", "title": "失業給付沒領完找到工作 仍可請領提早就業津貼"}
{"summarization": "42歲李姓男倉儲員向網友購買大麻種子後，網路自學於新北市永和區住家栽種大麻，刑事局獲報後循線追查，於23日逮捕李男，並自其大麻工廠查扣市價約新台幣40餘萬元的大麻成品。", "article": "42歲李姓男倉儲員向網友購買大麻種子後，網路自學於新北市永和區住家栽種大麻，刑事局獲報後循線追查，於23日逮捕李男，並自其大麻工廠查扣市價約新台幣40餘萬元的大麻成品。刑事局今天舉行破案記者會，南部打擊犯罪中心偵查第八大隊偵五隊隊長林漢隆表示，今年1月接獲情資，經分析得知居住於新北市永和區的42歲李男涉嫌種植大麻，隨即展開偵辦。據調查了解，從事貨運公司倉儲人員的李男是向網友購買大麻種子，再自行透過網路自學栽種，於永和區自宅透天厝從種子開始培植，經不斷移植分株後，發展出現今的大麻工廠規模。警方經數個月埋伏跟監蒐證，見時機成熟之際，於9月23日上午持新北地方法院所核發搜索票搜索李男住處，當場查扣大麻活株10株、已收成大麻6株、大麻種籽16顆、毒品大麻成品（毛重235.28公克）、大麻酒1罈、毒郵票2張、手機1支，以及大批種植、光照、通風、烘乾設備等證物。初步估計，這批毒品大麻成品市價約40餘萬元，且收成成果至少有兩批，李男栽種大麻時間約有1年。李男到案供稱，栽種大麻是作為自用，全案詢後依涉違反毒品危害防制條例罪嫌解送新北地檢署偵辦，諭令5萬元交保。", "title": "男倉儲員網路自學種大麻 刑事局逮捕送辦"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天向高雄市議會進行總預算籌編簡報，他表示，將以產業轉型、促進就業等執政4大優先規劃預算運用，並謙虛、誠懇地與議會溝通，虛心採納議員意見。", "article": "高雄市長陳其邁今天向高雄市議會進行總預算籌編簡報，他表示，將以產業轉型、促進就業等執政4大優先規劃預算運用，並謙虛、誠懇地與議會溝通，虛心採納議員意見。陳其邁下午到高雄市議會向議長曾麗燕、副議長陸淑美及議員進行總預算籌編簡報，他會前受訪表示，將向議會詳細說明預算編列，算拜碼頭兼報告，市府會謙卑地請教議員，並採納議員合理又切中要害的意見。陳其邁說，產業轉型、促進就業、交通建設、減少空污是他的選舉承諾，會根據競選政見提出具體、可行政策，並綁定預算。其中產業轉型跟就業是市民最關心的，希望不分朝野、中央地方都能攜手合作。若遇到在野黨杯葛，陳其邁表示，他過去當過民意代表，知道民意代表辛苦，因此誠懇跟議會溝通是最重要的，盡力做好府會溝通。面對高雄凌晨接連毀店砸車，陳其邁回應，將請高雄市警察局長打擊犯罪不手軟，並在短時間內將嫌犯緝捕到案。至於是否會有職務異動或咎責，陳其邁說，會請高雄市警察局，針對執法績效跟治安狀況提出檢討報告。針對高雄營養午餐吃國產豬，但教育局需要跟廠商簽約，是否會有空窗期。陳其邁表示，教育部有發文給各學校，按照教育部跟市府規定辦理，不會有例外。", "title": "高市總預算運用  陳其邁：依產業轉型等4大優先規劃"}
{"summarization": "穎崴科技將在楠梓加工出口區投資32.5億元，打造半導體測試新廠。高雄市經發局今天表示，此舉宣告高雄投資正在起飛，落實先進半導體製程等政策，打造高雄成亞洲高階製造中心。", "article": "穎崴科技將在楠梓加工出口區投資32.5億元，打造半導體測試新廠。高雄市經發局今天表示，此舉宣告高雄投資正在起飛，落實先進半導體製程等政策，打造高雄成亞洲高階製造中心。經發局下午發布新聞稿表示，穎崴科技今年上半年榮登台灣興櫃獲利王，占全球9成半導體大廠IC測試介面機台供應商，決定來高雄設廠，宣告高雄投資正在起飛。經濟部主秘陳怡鈴表示，由於疫情及美中貿易衝突，經濟部自去年推動「投資台灣三大方案」，吸引600多家企業投資逾1兆元，創造9萬多個就業機會；現在見證投資方案在楠梓加工區落實，並帶動地方就業，此時正是加碼投資最佳時機，歡迎企業踴躍投資台灣。經濟部加工出口處處長黃文谷指出，加工處為滿足園區廠商用地需求，近年陸續推動公共設施用地調整、週轉基地計畫、鑽石場域更新計畫等空間再造作為，再推動「行政場域更新計畫」，優先釋出第1期土地招商，感謝穎崴科技率先響應投資。經發局局長廖泰翔強調，「投資台灣三大方案」吸引超過1800億資金來高雄。未來將參考中央「投資台灣事務所」模式，打造「投資高雄事務所」，針對重大投資案設立專案經理，協助企業與中央、地方行政單位協調、媒合資源，也幫助企業快速落腳高雄，讓好消息持續發生。穎崴科技董事長王嘉煌表示，自己跟高雄很有緣，婚後曾在高雄日月光集團工作10年，19年前成立穎崴科技幫台灣半導體大廠測試產品，並引進先進生產技術帶動半導體產業，公司每3到5年就有擴廠需求，目前在楠梓加工區、岡山本洲園區均有廠房。", "title": "穎崴投資32.5億  楠梓設半導體測試廠"}
{"summarization": "女子陳信婷涉嫌教唆男子黎孝忠恐嚇三圓建設董事長王光祥，黎男今年4月間將裝有2顆子彈信封送至三圓建設轉交給王光祥。台北地院今天依恐嚇等罪分別判陳、黎6月、8月徒刑。", "article": "女子陳信婷涉嫌教唆男子黎孝忠恐嚇三圓建設董事長王光祥，黎男今年4月間將裝有2顆子彈信封送至三圓建設轉交給王光祥。台北地院今天依恐嚇等罪分別判陳、黎6月、8月徒刑。檢方起訴指出，陳女基於教唆恐嚇犯意，於今年4月17日前某日，要求黎男前往三圓建設恐嚇王光祥。黎男於4月17日中午與何姓女友搭乘由杜姓女子駕駛的自用小客車，前往位於台北市南京東路的三圓建設，將裝有2顆子彈的信封交給大樓保全，要他轉交給王光祥。王光祥收到信封後，打開發現裡面有2顆子彈，心生畏懼報警處理。檢警循線查出黎男、陳女涉案。台北地檢署今年6月間依違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇危害安全罪起訴黎男，並依教唆恐嚇危害安全罪起訴陳女。陳女被控涉及槍砲罪部分，以及陪同黎男送信封的何女、杜女，檢方沒有積極證據證明3人涉案，予以不起訴處分。台北地方法院審理後，今天依非法持有子彈罪、恐嚇罪嫌判處黎孝忠有期徒刑8月，依教唆恐嚇罪判處陳信婷6月徒刑，均可易科罰金。全案可上訴。", "title": "三圓董事長驚收2顆子彈  男女嫌犯各判8月和6月"}
{"summarization": "奇美博物館將於10月1日推出紙藝特展「紙上奇蹟2–無所不彈」，邀請國內外8組藝術家展出逾200件作品，並同步露出創作者手稿及影片，讓看展民眾輕鬆理解藝術家的想法。", "article": "奇美博物館將於10月1日推出紙藝特展「紙上奇蹟2–無所不彈」，邀請國內外8組藝術家展出逾200件作品，並同步露出創作者手稿及影片，讓看展民眾輕鬆理解藝術家的想法。卡片彈出立體建築、書本跳出3D世界、紙玩具暗藏機關，一觸碰就活起來；還有紙做的石膏雕像，可以伸縮延展變魔術，每件作品都像在挑戰紙藝極限。奇美博物館今天下午舉辦開展記者會，參展作品首次曝光，晚間安排開幕活動，10月1日起開放一般民眾購票參觀。奇美博物館館長郭玲玲表示，館方曾在2016年推出摺紙特展「紙上奇蹟」，深獲參觀民眾好評，當時展出的都是摺紙作品；今年推出的「紙上奇蹟2–無所不彈」，則是摺紙展的延伸版，加入切割、黏貼、擠壓、翻轉、推拉等紙上技藝，呈現紙張的神奇變化。郭玲玲表示，受邀的8組藝術家中有6組來自國外，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，佈展較為困難，但在館方團隊努力下仍順利完成，並同步露出創作者的手稿及近20支影片，希望透過手稿及動態影像的輔助，讓民眾輕鬆理解更多作品細節與藝術家的想法。奇美博物館指出，特展共展出逾200件作品，分為4大單元呈現，每件展品都有令人驚喜之處。展區特別設計大量且豐富多元的互動空間，讓遊客可以觸摸翻閱立體書、操作紙機關及紙玩具，還能現場DIY創作，更有藝術家設計的APP可以互動，民眾可在每一區得到不同體驗。", "title": "奇美博物館紙藝特展10/1登場 彈出3D藝想世界"}
{"summarization": "元智大學與亞東醫院攜手申請成立醫護學院，初期規劃設2系1所，目前醫學研究所已獲教育部核准，110學年起開始招生，將培育醫療產業跨領域人才。", "article": "元智大學與亞東醫院攜手申請成立醫護學院，初期規劃設2系1所，目前醫學研究所已獲教育部核准，110學年起開始招生，將培育醫療產業跨領域人才。元智大學今天宣布，與亞東紀念醫院攜手籌設的新北分部醫護學院將於10月接受教育部審議，獲准通過後將展開林口的校園建設；醫護學院規劃設立護理系、學士後醫學系和醫學研究所，已通過教育部核准的醫學研究所將自110學年起招生，學士後醫學系正由醫學院評鑑委員會審查中。元智大學校長吳志揚接受媒體訪問時表示，元智大學以資通訊領域聞名，亞東醫院則是遠東集團旗下的教學醫學中心，擁有堅強的醫師陣容與醫療資源，雙方過去就有很多產學合作計畫，現在更進一步攜手申請成立醫護學院，希望培育跨域醫學研究人才，提升國家整體醫療發展。亞東紀念醫院教學副院長、元智大學醫護學院籌備處主任陳芸指出，台灣面臨高齡化、少子化、偏鄉醫療人力和資源不足等醫療挑戰，5G的出現將促進物聯網、人工智慧、大數據等領域更加蓬勃發展，也有助於推動智慧醫療，更精準地提供健康照護。陳芸提到，醫學研究所將連結元智資通訊和亞東醫院的教研資源，以「創新智慧醫療」為核心理念，在醫學研究中融入具臨床應用性的細胞生物科技、人工智慧、醫學工程等創新課程，希望培育出新世代醫療產業所需跨域人才，促進智慧醫療發展與提升整體醫療品質。元智大學指出，除了聘任醫護專業背景師資外，也會整合校內電機、工程、資訊、人文各領域教師群，並對外招聘細胞治療與再生醫學、長壽醫學認知與遠距醫療、人工智慧與工程、精準醫學等領域人才，充實醫護學院師資陣容。", "title": "元智亞東醫院籌設醫護學院  醫學所110學年招生"}
{"summarization": "兩岸如果開戰，台灣可以撐多久？行政院長蘇貞昌今天在立法院表示，他相信國人一定堅持寸土不讓，守護主權寸步不退，台灣一定會永遠撐著，「台灣不會倒」；國防部長嚴德發說，國軍絕對戰到最後一兵一卒。", "article": "兩岸如果開戰，台灣可以撐多久？行政院長蘇貞昌今天在立法院表示，他相信國人一定堅持寸土不讓，守護主權寸步不退，台灣一定會永遠撐著，「台灣不會倒」；國防部長嚴德發說，國軍絕對戰到最後一兵一卒。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。國民黨立委曾銘宗質詢指出，假設兩岸真的開戰，以目前國家的整體戰力，台灣到底可以撐多久？蘇貞昌指出，任何強權要輕啟戰端，也會付出沉重負擔，要對台灣攻擊的強權，也會付出慘痛代價。他相信國人一定堅持寸土不讓，守護主權寸步不退，台灣一定會永遠撐著，「台灣不會倒」。列席的嚴德發也表示，沒有（撐多久）時間的問題，國軍絕對堅守國土主權、自由民主，戰到最後一兵一卒。國軍有防衛作戰構想，也有不對稱戰力，相關計畫都非常完備。蘇貞昌表示，台灣不期待任何衝突，但也要做好萬全準備。以台灣的能力，對於中共軍機、軍艦的動向都能掌握清楚。目前沒有會打仗的跡象，但是中共軍機、軍艦對台灣不斷騷擾，對區域和平有很大衝擊，台灣作為區域內的國家，一定維護區域和平，也呼籲周邊國家重視和平。曾銘宗詢問，若兩岸開戰，美國是否會派兵支援，蘇貞昌表示，自己的國家自己救，只有國人同胞團結一心，有堅定守護國家安全，寸土不讓的決心，人家才會幫忙，自救而人救，自助而人助，要讓企圖侵略併吞台灣的任何強權知道，攻擊台灣會付出代價。", "title": "兩岸開戰能撐多久 蘇貞昌：台灣不會倒"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署中彰投分署為宣傳青年就業獎勵政策，由自家女同事上場拍攝影片卻引來負評，已下架。中彰投分署今天對此表示尊重，希望可以鼓勵青年們勇於接受挑戰。", "article": "勞動部勞動力發展署中彰投分署為宣傳青年就業獎勵政策，由自家女同事上場拍攝影片卻引來負評，已下架。中彰投分署今天對此表示尊重，希望可以鼓勵青年們勇於接受挑戰。中彰投分署最近在官網發布一部宣傳青年就業的影片，是由分署女同事粉墨登場拍攝，影片內容也是由分署自行集思廣益而來，影片上架後卻引來負評，昨天已經下架。中彰投分署表示，為讓青年多關注政府提供的各項就業促進措施，特別號召各單位熱情有活力的同仁為青年加油打氣，因此拍攝簡短影音行銷影片，歡迎青年們來到分署接受服務。中彰投分署指出，這次拍攝是由同仁自發性發想，利用週末時間，由舞蹈老師帶領練習演出，希望可鼓勵青年們能像自己一樣勇於接受挑戰。在影片播出後，中彰投分署表示，看到網友對於「素人」表演的指教表示尊重。中彰投分署是東南亞非常具規模的職訓中心，平時也推動非常多協助青年的服務措施，也期許應屆畢業的青年學子能到分署接受職涯諮詢、就業服務及職業訓練，讓自己也成為專業人士。", "title": "中彰投分署宣傳青年就業自拍影片引負評 已下架"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.151元，升6.9分，成交金額6.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.151元，升6.9分，成交金額6.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.20元，最高28.995元、最低29.20元。1090929", "title": "新台幣升6.9分 收29.151元"}
{"summarization": "張姓男子因交通違規高達116件未結車牌遭註銷，在新北市瑞芳農會對面空地撿到車牌，改掛在自己車上，遭法院依侵占罪判處罰金新台幣1萬元，得易服勞役。", "article": "張姓男子因交通違規高達116件未結車牌遭註銷，在新北市瑞芳農會對面空地撿到車牌，改掛在自己車上，遭法院依侵占罪判處罰金新台幣1萬元，得易服勞役。基隆地方法院判決書指出，瑞芳農會所有的廂式自用小客車，由農會許姓職員管領使用，許男因甚少駕駛，長期停放於瑞芳農會對面空地，1月間車牌遭人竊取後，許男向新北市政府警察局瑞芳派出所報案。張男3月下旬某日，恰巧在這處空地看見遭竊的2面車牌，撿起後改掛在自己的車輛，留供己用，瑞芳派出所員警4月11日凌晨2時許，發現張男駕駛的車輛懸掛失竊車牌，盤查張男後當場查扣2面車牌，檢方偵查後，依侵占遺失物罪向法院聲請簡易判決處刑。不過，法官認為，2面車牌並非因許男「自己」忘記「遺失」而失去持有，而是先被人竊取，使得許男對車牌失去持有管領力，為遭人竊取後再丟棄的「盜贓物」，與「遺失物」定義不同。法官表示，張男交通違規紀錄至9月23日高達116件未結，車牌因此遭註銷，仍不思履行義務，而尋旁門左道，所為猶不應輕縱，另考量張男侵占車牌使用時間和期間並無再生交通違規事件等，依侵占離本人所持有物罪，處罰金1萬元，得易服勞役，全案可上訴。", "title": "116張紅單未繳車牌遭註銷 男撿車牌懸掛遭罰1萬"}
{"summarization": "花蓮縣長徐榛蔚遭國民黨停權1年6個月，有近500位黨代表連署建議考紀會重新審理；國民黨秘書長李乾龍今天說，他已與徐榛蔚溝通，若徐榛蔚提申訴，國民黨會重新思考。", "article": "花蓮縣長徐榛蔚遭國民黨停權1年6個月，有近500位黨代表連署建議考紀會重新審理；國民黨秘書長李乾龍今天說，他已與徐榛蔚溝通，若徐榛蔚提申訴，國民黨會重新思考。國民黨中常委、花蓮縣長徐榛蔚因2020立委選舉期間，涉違紀為丈夫、無黨籍立委傅崐萁輔選，上週遭中央考紀會停權1年6個月。有近500位黨代表透過網路連署，建請考紀會重新審理。李乾龍今天接受中央社訪問時表示，他已與徐榛蔚溝通，當事人有權提出申訴，若徐榛蔚申訴，國民黨會重新思考，整件事情，尊重考紀會決定，來自基層黨代表的聲音，黨中央收到了，他承諾會再做妥善處理。不過，他也坦言，徐榛蔚案有特殊的背景，因此過去在審查時停了很久時間才做出處理。不願具名的國民黨中常委則說，黨代表的連署沒有任何意義，唯一能改變的就只有徐榛蔚本人提申訴；就算明天中常會有中常委打算翻案，主席江啟臣也可能宣布交由考紀會研處。此外，國民黨組發會日前對外表示，擬循立委陳玉珍模式，由組發會在下次考紀會開會時建議重作處置，不過，黨內高層認為，兩案不同，陳玉珍當時是遭撤銷黨籍，徐榛蔚僅是停權。黨內高層表示，根據黨員違反黨紀處分規程，黨員受停止黨權之處分，在執行期間表現良好者，得減輕其處分，因此，徐榛蔚可能不需停權1年6個月就能恢復黨權，不會影響之後中常委選舉、花蓮縣長提名。", "title": "近500黨代表籲重審 藍：徐榛蔚申訴會重新思考"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登29日將在首次大選電視辯論中面臨現任總統川普猛攻，尤其是拜登若當選將如何面對中國這點。拜登恐須端出有自身風格的強硬抗中政策，以與川普區隔。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登29日將在首次大選電視辯論中面臨現任總統川普猛攻，尤其是拜登若當選將如何面對中國這點。拜登恐須端出有自身風格的強硬抗中政策，以與川普區隔。綜合各家美國媒體報導，29日的首場辯論在俄亥俄州克里夫蘭市（Cleveland）舉行，依主持人規劃雙方交鋒議題，包含各自從政紀錄、大法官人事、疫情與防疫、反歧視示威與各地暴動、維持公平公正選舉、經濟等。主持人是訪談風格尖銳的福斯新聞（Fox News）主播克里斯．華勒斯（Chris Wallace）。知情人士透露，拜登團隊私下坦承，預料如何面對中國也將是首場辯論的焦點。由於預期川普會緊咬拜登過去擔任副總統時與中國交手不夠強硬的紀錄，過去一週來，拜登的幕僚一直費心打磨與中國相關的問題。拜登若勝選，將須決定是要取消、保留還是加碼對中國課徵的數十億計美元進口關稅，以及是否維持或重談川普政府今年1月與中國簽署的第一階段貿易協議；拜登還得決定是否要繼續就香港、新疆人權議題而制裁中方官員，或是否進一步擴大制裁。● 首要提高國內競爭力 國貿等擺次要拜登的競選幕僚們表示，他們將把諸如投資美國研發和製造業以提高對中國競爭力等國內議題置於優先，把貿易等國際事務擺在次要。但包括拜登長年的佐臣蘇利文（Jake Sullivan）與前副國務卿布林肯（Tony Blinken）等高層政策幕僚已多次公開表明，與中國的全方位競爭將難以忽視。布林肯上週在美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）活動上說：「中國構成的挑戰日益嚴峻，可謂我們面對另一個民族國家帶來的最大挑戰。我認為問題不在於誰對中國強硬、誰對中國軟弱，而是誰能拿出最有效的策略，保護與改進我們的安全、繁榮與價值觀。」川普常吹噓自己面對中國的紀錄，自稱是對中國立場最強硬、且是第一個敢拿中國開刀的總統。川普陣營也推出多支電視廣告，猛攻拜登過去曾說中國崛起對美國有利的談話。相比之下，拜登的廣告則批評川普在新型冠狀病毒疫情於中國爆發之初便輕忽以對、是川普若干政策促使中國壯大勢力。中國問題觀察家們多半認為，拜登若當選，不會取消現有對中國加徵的關稅，至少短期內不會，因為那畢竟是一筆收入。此外，如何處理關稅不必然僅止於是非題，拜登還可以決定降低某些產品的關稅稅率，或對受損產業加大豁免力道。● 關稅不致取消 會鎖定商業侵權若當選總統，拜登就必須決定是否繼續川普政府那種對中國科技公司咄咄逼人的打擊，及禁止美國公司向對方供貨。麥拉提策略顧問公司（McLarty Associates）高階顧問歐康（Steven Okun）說，企業界的期盼之一是，基於國家安全理由採取行動時，要更加遵守法治。川普主政期間，國家安全的定義已寬到涵蓋企業競爭和人權等領域。布林肯表示，由於北京有違前總統歐巴馬與中國國家主席習近平2015年達成的智財相關協議，拜登團隊將聚焦於商業網路間諜問題；根據當年協議，「如果中國不取締有害美企的商業間諜行為，會有非常明確的要求和具體後果」。但布林肯也說：「某些人建議應與中國完全脫鉤，在我看來不切實際，最終也會適得其反。」台灣前國防部副部長、美中台關係權威林中斌日前撰文指出，要預探拜登的中國政策，他擔任副總統時的白宮副國家安全顧問瑞特納（Ely Ratner）近期的言論是一有力根據。像是特瑞納主張強化美台外交及安全關係、協助南海主權聲索國強化軍力抵制北京等，但也主張與中國共同處理氣候變遷、傳染病擴散、反恐、防核擴等問題。林中斌認為，皮尤研究中心（Pew Research Center）7月的民調顯示約7成3美國人不喜歡中國。在此環境下，拜登若當選更會持續對中強硬的做法，但與川普不同在於川普政策擺動大、拜登政策持續性高，以及川普走的是全然硬手、但拜登會「剛主柔輔」。", "title": "強硬但有別於川普 拜登中國政策須打造特色"}
{"summarization": "彰化縣彰化市中華西路一棟3層樓透天厝在興建時，有榕樹長在門口前，屋主不捨老樹被砍，依樹勢興建透天厝成為奇景；二水鄉有芒果樹在2間透天厝間空隙長大，現今已有6層樓高。", "article": "彰化縣彰化市中華西路一棟3層樓透天厝在興建時，有榕樹長在門口前，屋主不捨老樹被砍，依樹勢興建透天厝成為奇景；二水鄉有芒果樹在2間透天厝間空隙長大，現今已有6層樓高。與百年榕樹共存的透天厝位於彰化縣彰化市中華西路路橋旁，住在透天厝的92歲老婦黃宿回憶說，房子是先生施壽容在40多年前蓋的，當時要蓋房子時，發現老榕樹就在家門口的位置，雖然有人建議砍樹，但先生捨不得，依榕樹枝幹生長的樣子蓋房。施壽容為了配合榕樹的枝幹，讓榕樹成為支撐房子的梁柱；榕樹從門口開始生長，一路往上穿過一樓的天花板，進入二樓的廁所，再從廁所的窗戶延伸出來長到三樓。黃宿說，在上廁所的時候有老榕樹陪伴，家人都習以為常，而老伴在世時，在屋內也常跟老樹說話，與老樹培養出感情，後來先生走了，每當在屋內看到榕樹就會想到先生，她已經對榕樹和房子產生感情。在彰化市有與榕樹共存的透天厝，至於彰化二水鄉源泉村員集路則有一棵芒果樹剛好長在2間透天厝之間的空隙；據在地的民眾指出，芒果樹已有百年以上的歷史，剛開始旁邊都是一層樓高的低矮平房，後來平房拆除要蓋透天厝時，眾人協議將芒果樹留下來，沒想到芒果樹越長越高，現在目視約6層樓高，已經超越透天厝。每當到了4、5月，當地居民都會請人來修剪芒果樹，也會摘下芒果品嘗或是醃製作芒果乾，對他們來說，芒果樹不僅是當地奇景，也是日常生活記憶的一部分。", "title": "彰化老榕樹穿透天厝共存  芒果樹兩屋空隙長6樓高"}
{"summarization": "隨著國旅強勁復甦，台北101今天表示，10月1日起觀景台推出國人全時段優惠，每位國人只要新台幣300元，就可攜帶2位12歲以下孩童免費入場，也提供敬老票每人190元優惠，邀請三代同遊。", "article": "隨著國旅強勁復甦，台北101今天表示，10月1日起觀景台推出國人全時段優惠，每位國人只要新台幣300元，就可攜帶2位12歲以下孩童免費入場，也提供敬老票每人190元優惠，邀請三代同遊。台北101總經理張振亞表示，台北101去年起開始重點經營提升國人造訪率，去年10月推出國人101元優惠。今年5月底至9月底則推出國人一大兩小優惠方案後，確實帶動參訪熱潮。張振亞說，今年6至8月觀景台吸引22萬國人前來，已超過去年第4季推出優惠專案時的21萬人，觀景台在暑假平日周間每天約有2000人、周末每天約5000人，也帶動商場美食街人氣。張振亞指出，團隊觀察到觀景台的孩童與熟齡參訪比例都還有成長空間，隨著10月重陽節到來，將邀請國人三代同遊，推出全時段優惠，每位國人（13到59歲）憑證件享有300元票價，還可帶2位12歲以下兒童免費入場，敬老票也下修年齡到60歲以上長者，推出每人190元的優惠票。台北101觀光旅遊事業處營運長黃瓊萱表示，今年也跟飯店、航空與旅遊社業者合作推出觀景台門票，原本設定7至9月底透過上述管道來參觀的目標人次為2萬2000人，目前人次已提前達標，成效優於預期。", "title": "台北101鎖定國旅商機 三代同遊觀景台祭優惠"}
{"summarization": "香港泛民主派大多數立法會議員決定留任一年留任的只剩下20人，泛民將會失去在議會內的否決權。", "article": "香港泛民主派大多數立法會議員決定留任一年留任的只剩下20人，泛民將會失去在議會內的否決權。民主黨之前委託民意研究所進行調查，以了解市民是否支持該黨議員留任。調查訪問了2579人，當中739人表明支持泛民議員。在表明支持泛民議員的群組中，支持他們留任的有47.1%，反對的45.8%，兩者不過半，不符合民主黨初期劃下的「支持率過半才會留任」承諾。不過，最初表態參與民調的15位議員，除了公民黨的陳淑莊以個人理由不留任外，其他14人全部選擇留任，包括民主黨的胡志偉、林卓廷、涂謹申、鄺俊宇、尹兆堅、許智峯和黃碧雲，以及公民黨的楊岳橋、郭榮鏗、譚文豪和郭家麒。此外，工黨的張超雄、香港本土的毛孟靜、社會福利界代表邵家臻及教育界代表葉建源也會留任。據報導，沒有參與民調的街坊工友服務處的梁耀忠、會計界代表梁繼昌、資訊科技界代表莫乃光、衛生服務界代表李國麟都相繼表態留任。有報導指，醫學界代表陳沛然及熱血公民的鄭松泰都將留任。對於陳沛然的政治立場，有人認為他是親泛民的，也有人認為他是中間派。根據親泛民網媒立場新聞的報導，泛民陣營23名立法會議員中，已有朱凱廸、陳志全、陳淑莊離任，如果不包括陳沛然，有20人留任，勢必失去議會1/3否決權。立法會現有70名議員，1/3議員投反對票即可否決議案。", "title": "港泛民多數立法會議員留任  但失否決權"}
{"summarization": "民進黨苗栗縣議員許津溶（原名許櫻萍）連續2屆因樁腳涉賄被判當選無效確定，缺額都由同選區胡忠勇遞補。78歲的胡忠勇今天表示：「平常心！有機會服務，一定盡力。」", "article": "民進黨苗栗縣議員許津溶（原名許櫻萍）連續2屆因樁腳涉賄被判當選無效確定，缺額都由同選區胡忠勇遞補。78歲的胡忠勇今天表示：「平常心！有機會服務，一定盡力。」苗栗縣第1選區議員許津溶因涉嫌透過楊姓樁腳在第19屆議員選舉投票日前，以每票新台幣1000元代價，向2名大樓管理員買票，5月間苗栗地方法院一審判決當選無效，經上訴，台中高分院今天判決當選無效確定。苗栗縣議會秘書長林來居表示，許櫻萍已改名為許津溶，因當選無效確定，將解除議員資格，缺額將由同選區的無黨籍胡忠勇遞補。許津溶上一屆第18屆議員選舉當選，即因樁腳涉賄買票，經落選對手胡忠勇提出當選無效之訴，判決定讞遭解職，這一屆捲土重來，卻是落選頭，去年11月因同選區國民黨議員謝文禓賄選當選無效確定，才遞補上席次；只不過許津溶遞補上任未滿1年，又因樁腳涉嫌買票賄選被拉下。許津溶連續2屆議員選舉都上演同樣情節，且都由胡忠勇遞補，外界稱兩人「冤家路窄」，胡忠勇今天面對媒體詢問表示，一切平常心看待，但也強調，從政是「純服務」希望地方老弱都能獲得照顧，「若民意代表為了賺錢而從政，如何監督政府？」現年78歲的胡忠勇是苗栗地方政壇老將，40歲當選苗栗市農會會員代表，從此踏入政治圈，歷經2屆市民代表、6屆縣議員，民代生涯已逾30年，曾獲內政部全國資深績優民選地方公職人員表揚，此次遞補也完成他縣議員7連霸。胡忠勇平日跑行程、會勘服務都以機車代步，方便穿梭大街小巷，他笑稱過去6屆議員任內已騎壞6部機車。106年一場豪雨過後，胡忠勇前往苗栗市八甲山區勘查災情途中，曾解救一隻受困穿山甲，當年苗栗陸續傳出多起石虎遭路殺事件，他在議會催生「石虎生態保育區」持續關注地方環境、保育議題。胡忠勇深耕地方，爭取許多地方建設，最為人津津樂道是催生國道1號頭屋交流道，造福苗栗市、頭屋鄉民眾南來北往交通；此外，身為客家人，他無論家庭教育或是議事堂問政，都堅持「祖宗母語」以客語質詢問政，致力傳承客家語言文化。儘管本屆任期已過大半，胡忠勇說，沒關係，一天當兩天用，「只要有機會，一定全力為民服務，盡力為鄉親權益發聲」。", "title": "再度遞補許津溶縣議員缺額  胡忠勇：盡力服務"}
{"summarization": "墨西哥數以百計女性今天湧入首都墨西哥市街頭，要求全國墮胎合法化，但她們的去路遭女警阻擋，警民衝突一觸即發。", "article": "墨西哥數以百計女性今天湧入首都墨西哥市街頭，要求全國墮胎合法化，但她們的去路遭女警阻擋，警民衝突一觸即發。法新社記者報導，抗議者先聚集於墨西哥市的歷史中心附近，再一同前往中央廣場，但在途中被女性員警手持盾牌阻擋。為響應一年一度國際安全墮胎日（International Safe Abortion Day），示威者在遊行路徑上噴漆，警方則用胡椒噴劑鎮壓。墨西哥市官員麥迪納（Arturo Medina）告訴當地電視台，有若干員警受到輕傷。法新社報導，墮胎目前僅在墨西哥市和西南部瓦哈卡州（Oaxaca）合法，而抗議人士要求全墨西哥將墮胎合法化。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳昱婷）1090929", "title": "墨西哥數百女性上街抗議 籲全國墮胎合法化"}
{"summarization": "日本知名男星伊勢谷友介因為持有大麻8日遭逮捕，他的尿液中也驗出大麻成分；伊勢谷今天因違反大麻取締法遭檢方起訴，他寫下親筆信向粉絲與各界道歉。", "article": "日本知名男星伊勢谷友介因為持有大麻8日遭逮捕，他的尿液中也驗出大麻成分；伊勢谷今天因違反大麻取締法遭檢方起訴，他寫下親筆信向粉絲與各界道歉。東京警視廳8日在伊勢谷友介的東京住家中搜出20.3公克乾燥大麻，將他當場逮捕。伊勢谷事後面對警詢供稱是為了放鬆吸大麻，但拒絕透露取得大麻的管道。日本放送協會伊勢谷的羈押期限到今天為止，東京地方檢察廳以違反大麻取締法將他起訴。伊勢谷透過辯護律師出示親筆信，他在信中表示，他自私的行為形同背叛粉絲、相關人士、合作客戶等，讓大家擔心並造成困擾，他對此誠摯道歉。伊勢谷說，這一切都是他不夠成熟做了傻事，缺乏身為演員與經營者的責任感。他深切反省的同時，會好好接受社會的制裁，並有覺悟要努力取回大家對他的信任。伊勢谷友介今年44歲，他1996年就讀東京藝術大學時，以模特兒身份出道，後來轉型成實力派演員，演過日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」等多部作品，且曾榮獲日本電影學院獎、藍絲帶獎的男配角獎項，近年也當電影導演。伊勢谷是享譽國際的日本「鬼才」設計師山本寬齋的同父異母弟弟，山本寬齋今年7月21日因白血病去世，享壽76歲。伊勢谷友介和父親相差將近54歲，和異母兄弟的山本寬齋也差了30多歲。", "title": "伊勢谷友介持大麻遭起訴 寫親筆信向粉絲道歉"}
{"summarization": "黨產條例全部合憲後，黨產會認為當初聲請釋憲的法官有偏頗之虞，聲請迴避。台北高等行政法院今天就法官陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷承審案件部分，裁定駁回。", "article": "黨產條例全部合憲後，黨產會認為當初聲請釋憲的法官有偏頗之虞，聲請迴避。台北高等行政法院今天就法官陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷承審案件部分，裁定駁回。司法院大法官會議8月28日做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭當天晚間即表示，大法官會議已做出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。行政院不當黨產處理委員會認為，當初聲請釋憲的北高行法官鍾啟煒、李君豪、陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷7人，對黨產會組成、追討黨產等均表達反對立場，客觀上勘認續行審判有偏頗疑慮，9月初聲請迴避相關不當黨產案件的審判。北高行收到聲請狀，分案由被聲請迴避7名法官以外的合議庭審理，今天就法官陳心弘、陳金圍、畢乃俊承審，後來改組為法官陳心弘、林麗真、林淑婷承審的108年度訴字第1847號案件部分做出裁定。北高行指出，法官基於法律確信，認為黨產條例違憲而聲請釋憲，以期藉由「憲法守護者」即司法院大法官解釋予以釐清相關爭議，並使目前繫屬法院審理中為數不少的類似案件，能有明確的憲法解釋判準，不致因當事人就黨產條例合憲性爭執不休而延宕案件審理。北高行指出，黨產會將聲請釋憲行為引據為承審法官「執行職務有偏頗之虞」，再推認承審法官於釋憲後「將」有偏頗之虞，容有誤會，聲請無理由，裁定駁回。全案可抗告。", "title": "黨產會聲請法官迴避 北高行裁定駁回"}
{"summarization": "針對勞保財務問題，行政院長蘇貞昌今天表示，政府一定會負最後支付的責任，「政府如果沒倒，勞保就不會倒」。並非如外界傳言，政府要砍多少，現在並沒有這樣的案子。", "article": "針對勞保財務問題，行政院長蘇貞昌今天表示，政府一定會負最後支付的責任，「政府如果沒倒，勞保就不會倒」。並非如外界傳言，政府要砍多少，現在並沒有這樣的案子。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌列席報告「110年度中央政府總預算案年將會破產，政府何時會提出勞保改革方案。蘇貞昌表示，對於勞保，政府一定會負最後支付的責任，而且現在政府也採取歷史上首次以大筆預算撥補，不會讓勞保倒。他說：「政府如果沒倒，勞保就不會倒」。蘇貞昌指出，如何讓勞保更合理、永續，目前政府還是一個態度，就是相關的作業會尊重各方意見。不是如外界傳言，政府要砍多少，現在沒有這樣的案子。", "title": "蘇貞昌掛保證  政府沒倒勞保就不會倒"}
{"summarization": "香港今天新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全屬境外移入，沒有本土個案。", "article": "香港今天新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全屬境外移入，沒有本土個案。衛生部門公布，截至今天凌晨，本地共累計5079例確診。", "title": "香港新增4例確診 全屬移入個案"}
{"summarization": "配合行政院「向海致敬」政策，交通部表示，轄下所管的各濱海國家風景區及國際（內）商港，今年1到9月已清理出4000多公噸的漂流木等廢棄物。", "article": "配合行政院「向海致敬」政策，交通部表示，轄下所管的各濱海國家風景區及國際（內）商港，今年1到9月已清理出4000多公噸的漂流木等廢棄物。為了要讓維持台灣海岸線的乾淨，行政院推動「向海致敬」政策，指示要把海洋周邊環境整頓好，維持海岸線乾淨，確保海洋永續發展。交通部也配合該政策成立「向海致敬工作小組」，每月定期召開會議推動並檢討各轄管海岸區域清潔維護工作，以確保所轄各濱海國家風景區及國際（內）商港內環境清潔。根據交通部統計，今年1到9月已清理出約4291公噸包括漂流木、廢棄漁網具及垃圾等廢棄物，其中各濱海國家風景區清出3490公噸廢棄物，國際（內）商港內清出801公噸廢棄物。交通部說，所管轄1036.5公里的海岸線中，包含7處濱海國家風景區海岸線總長941.5公里、7處國際商港及4處國內商港海岸線總長95公里，為確保所轄區域及海岸環境清潔，各濱海風景區管理處及商港管理單位，針對所轄風景區景點及商港區域，建立「定期清」、「專人巡」、「立即清」、「緊急清」等4大機制，對於易堆積廢棄物之熱區，更提高清潔頻率。在濱海國家風景區部分，在不破壞生態下，利用機具（如吊車、吊抓車及傾斜車等）以翻沙方式清潔沙灘，並輔以人工徒步撿拾沙灘垃圾。在商港部分，交通部指出，除清除堤防周邊及民眾遊憩沙灘垃圾外，更透過清潔船撈除海上垃圾，截至今年9月底所有濱海國家風景區及國際（內）商港均已完成擴大清潔。另外，為提供民眾更優質親水環境，交通部說，已同步提升東北角福隆等6處風景區及基隆等6處商港相關服務設施，包括修繕木棧道、整建無障礙坡道，並增設商港開放垂釣區廁所與清洗等設備。", "title": "維持海岸線乾淨 交通部清出逾4000公噸廢棄物"}
{"summarization": "桃園鍾姓通緝犯今年6月被警方解送時佯裝嘔吐騙警停車，掙脫手銬從車窗逃出；鍾男遭逮捕後，桃園地檢署依脫逃罪嫌向法院聲請簡易判決，當事2員警則無過失，予以不起訴處分。", "article": "桃園鍾姓通緝犯今年6月被警方解送時佯裝嘔吐騙警停車，掙脫手銬從車窗逃出；鍾男遭逮捕後，桃園地檢署依脫逃罪嫌向法院聲請簡易判決，當事2員警則無過失，予以不起訴處分。桃園地檢署調查，28歲鍾姓男子因傷害罪被判刑6月，今年4月30日被桃檢發布通緝，6月12日下午3時許，桃園市警局中壢分局員警在育英路發現鍾男後，將他帶回準備解送歸案。6月12日晚間8時許，中壢分局偵查隊林姓巡佐、許姓警員欲載送鍾男至桃園地檢署途中，身形瘦小、手腕纖細的鍾男先是在警車上偷偷扯下手銬，再向2名員警謊稱身體不適想嘔吐，隨後趁著員警將車停靠路邊之際，從車窗鑽出逃逸。員警當時下車追捕不成，直到6月14日清晨才在中壢某汽車旅館查獲鍾男；鍾男被依脫逃罪嫌送辦，負責解送鍾男的林姓巡佐、許姓警員，也被分局依疏縱人犯罪嫌送辦。桃園地檢署日前偵結，依脫逃罪嫌將鍾男向法院聲請簡易判決處刑，林姓巡佐、許姓警員則因無過失，予以不起訴處分。", "title": "通緝犯解送中脫逃  檢認警無過失不起訴"}
{"summarization": "盧姓男子因失眠到醫院急診室求診，因未戴口罩被警衛攔阻，雙方發生口角，盧男拿出水果刀向急診室醫師揮舞，使得醫師心生恐懼，法院審理後，判盧男2月徒刑，得易科罰金。", "article": "盧姓男子因失眠到醫院急診室求診，因未戴口罩被警衛攔阻，雙方發生口角，盧男拿出水果刀向急診室醫師揮舞，使得醫師心生恐懼，法院審理後，判盧男2月徒刑，得易科罰金。檢警調查，盧男5月25日凌晨1時許，因多日失眠無法入睡前往台大醫院金山分院急診室求診，因未戴口罩遭醫院警衛遏阻，雙方發生口角，盧男因多日未眠情緒欠佳，走出醫院急診室外，自停放於門口的機車置物箱內取水果刀後，再度進入醫院急診室內。值班張姓醫師見狀立即上前安撫，盧男在張姓醫師面前揮舞水果刀，並暗示對張姓醫師生命施加不法惡害，使張姓醫師心生畏懼，不過，盧男在警方抵達前已自行離去。基隆地院判決書指出，審酌盧男因失眠數日，情緒欠佳，因不滿醫院人員的處置一時失控，持水果刀恐嚇醫護人員，破壞醫病關係，並間接影響其他就醫病人及家屬權益與安全，所為實不足取。法官並考量盧男犯後坦承犯行，態度尚可，並罹有間歇暴怒障礙症等精神疾病，依違反「醫療法」對醫事人員以恐嚇方法，妨害執行醫療業務，判處有期徒刑2月，得易科罰金，全案可上訴。", "title": "男子未戴口罩急診遭攔 對醫師亮刀揮舞判刑2月"}
{"summarization": "針對有網民發起10月1日遊行及堵路等，香港警方已安排6000名警員戒備。另外，中聯辦譴責相關計畫，並指在港區維護國家安全法之下，不容許亂港者肆意妄為。", "article": "針對有網民發起10月1日遊行及堵路等，香港警方已安排6000名警員戒備。另外，中聯辦譴責相關計畫，並指在港區維護國家安全法之下，不容許亂港者肆意妄為。「10.1」是中國國慶，也是中秋節，香港民間人權陣線原先計劃當天舉辦遊行，要求北京方面釋放稍早前被捕的12名港人，但有關申請已被警方拒絕。不過，除了民陣，先前網上有人發起當天舉行「十一國殤，六區開花」集會，呼籲支持者在灣仔和旺角等6個地區集會，表達各種政治訴求。繼上述呼籲，近日網上又有人發起「月夕行動」，呼籲支持者當天在多區堵路、縱火及破壞「藍店」，即支持港府及北京的商店。據報導，警方對此嚴陣以待，已安排6000名警員在當天戒備。北京中央駐港聯絡辦公室發言人今天表示，12名港人非法越境被大陸執法部門查獲，犯罪事實清楚，卻有別有用心人士藉此散播謠言，並在網上煽動國慶和中秋期間發起非法遊行，甚至聲言要重啟黑暴行動。發言人說：「我們嚴正警告，香港國安法利劍高懸，絕不容許亂港者肆意妄為。我們堅定支持特區政府和警方果斷執法，確保廣大市民度過一個歡樂祥和的節日。」中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境的快艇，船上有12名曾參與「反送中」抗爭的港人，包括之前因違反「港區國安法」被捕的「香港故事」成員李宇軒。", "title": "香港網民發起10.1遊行 6千警力嚴陣以待"}
{"summarization": "全球衛生當局亟欲遏止武漢肺炎疫情蔓延之際，美國和數個較貧困國家將開始大量採用15至30分鐘便能得知病毒檢測結果的快篩試劑。疫情至今已奪走超過100萬條人命。", "article": "全球衛生當局亟欲遏止武漢肺炎疫情蔓延之際，美國和數個較貧困國家將開始大量採用15至30分鐘便能得知病毒檢測結果的快篩試劑。疫情至今已奪走超過100萬條人命。美國總統川普宣布，將分發1億5000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快篩試劑至全國各地。世界衛生組織（WHO）也宣布，在經費許可下，將提供開發中國家共1億2000萬劑快篩試劑，每劑費用為5美元（約新台幣146元）。目前疫情未出現平息跡象，歐洲染疫人數再度快速攀升，各國政府紛紛祭出限制措施，企圖遏止疫情蔓延。巴黎、倫敦和馬德里被迫實施限制措施，荷蘭當局今天也收緊防疫規定，捷克和斯洛伐克考慮宣布進入緊急狀態。世衛說，未來6個月將發放總額6億美元的快篩試劑給133個國家，此舉將有助縮小中低收入國家與富裕國家之間的篩檢能力差距。比起常規的聚合酶連鎖反應（PCR）拭子標準檢測，這套篩檢工具得知結果的速度快得多，也較便宜且更容易執行；但同時敏感度也較低，較可能驗出偽陰性。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊記者會上說：「這將促使篩檢的地方擴大，特別是在那些難以抵達的地區，當地缺乏實驗室或訓練有素的衛生人員來執行PCR檢測。」數月來，專家頻頻呼籲廣泛使用這種成本較低的檢測技術，讓人們能自行在一週內篩檢數次。哈佛大學醫學院流行病學家米納（Michael Mina）說，廣發快篩試劑的行動「很棒，是個好的開始」。但他也說，美國政府發放的試劑數量「根本不夠」，產量應提升10倍或20倍。", "title": "美國擴大武漢肺炎檢測 全國發1.5億快篩試劑"}
{"summarization": "誠品書店今年撤出台東故事館，經過5個月3次招商，由左岸生活設計公司取得經營權，台東故事館今天重新開張，希望讓民眾在書香以及藝文的陪伴下，創造台東的城市新風貌。", "article": "誠品書店今年撤出台東故事館，經過5個月3次招商，由左岸生活設計公司取得經營權，台東故事館今天重新開張，希望讓民眾在書香以及藝文的陪伴下，創造台東的城市新風貌。台東縣長饒慶鈴、副縣長王志輝、立委劉櫂豪、天下雜誌基金會秘書長凌爾祥、縣府文化處長鍾青柏、學校校長、藝文人士等參加今天的開幕記者會。饒慶鈴表示，經營13年的誠品離開台東，當時對縣民的承諾「下一個接棒台東故事館的經營團隊，一定會守住文化，創造新機，帶給台東人另一種的幸福」。讓縣府重新思考台東故事館的定位，經由文化處的堅持與努力，最終將委託給左岸生活設計公司經營管理。台東縣政府文化處指出，故事館內有開放式展覽書坊、親子閱讀空間、手作創藝教室、輕食咖啡等。另外規劃台東專區，有在地創作人的獨立出版品，且規劃植物選店，讓書香、植香、咖啡香等生活美學從小角落延伸。開幕後即迎來中秋及雙十連假，台東故事館安排許多活動，包括公益閱讀書車近百本中英文繪本及館內免費閱讀區400本英文兒童繪本、10月1日至4日晚間故事館外的藍晒廣場舉辦「藍月電影院」、Art Box手作創藝教室各種課程等。曾在台東營運13年的誠品書店，今年4月30日租約到期後撤出台東故事館，為讓台東能有一處高品質的書店與閱讀空間，台東縣文化處從今年5月1日起歷經3次招商委託經營台東故事館，前2次都流標，直到第3次招商，終由左岸生活設計有限公司取得9年10個月的經營權。", "title": "台東故事館重新開幕 樂享悅讀與藝術"}
{"summarization": "投保中心今天表示，大同前董事長林蔚山、董事長林郭文艷等人涉嫌隱匿重大契約承諾事項及履行情形，使大同、中華映管對外公告財務報告不實，今起受理投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天表示，大同前董事長林蔚山、董事長林郭文艷等人涉嫌隱匿重大契約承諾事項及履行情形，使大同、中華映管對外公告財務報告不實，今起受理投資人委任求償登記。依台北地檢署刑事起訴書所載，林蔚山、林郭文艷等人涉嫌隱匿重大契約承諾事項及履行情形，使大同、華映對外公告財務報告涉有不實，影響證券交易市場秩序及投資人權益。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，大同案受理條件為善意買受人於105年4月1日起至108年4月11日止於市場買入大同公司股票，經扣除於上述期間內賣出大同公司股票所獲利益後，仍受有損害者。另外，於105年3月31日持有大同公司股票，並可提出前於105年3月18日至105年3月31日曾委託出售（含成交）股票紀錄，且股票於108年4月12日後始賣出或迄今仍持有而受有損害者。另外，華映已於108年5月13日終止上市，109年2月17日停止公開發行，對外公告財務報告涉有不實，而有違反證券交易法情事，經台北地方檢察署提起公訴。華映案受理條件為善意買受人於105年4月1日起至108年4月11日止於市場買入華映股票，經扣除於前開期間內賣出華映公司股票所獲利益後，仍受有損害者。善意持有人於105年3月31日持有華映公司股票，並可提出前於105年3月18日至105年3月31日曾委託出售（含成交）股票紀錄，且該等股票於108年4月12日後始賣出或迄今仍持有而受有損害者。證券投資人及期貨交易人保護中心指出，為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。另外，投保中心即日起受理東貝公司財報不實案投資人求償登記，針對東貝董事長吳慶輝等人涉嫌於民國103年間至108年間從事循環假交易，使東貝光電科技公司，對外公告財務報告涉有不實，而有違反證券交易法情事，經新北地方檢察署提起公訴。（東貝已於109年4月7日起停止交易）投保中心並延長受理禾昌公司股票內線交易案，即日起至10月30日止受理禾昌公司股票投資人求償登記。", "title": "投保受理大同華映等4檔股票投資人求償登記"}
{"summarization": "在6名被關押在美國拘留中心的墨西哥移民婦女指控被人強作節育手術後，墨西哥今天表示，已要美方就此事提出更詳細的情況。", "article": "在6名被關押在美國拘留中心的墨西哥移民婦女指控被人強作節育手術後，墨西哥今天表示，已要美方就此事提出更詳細的情況。法新社報導，人權團體兩週前指稱美國喬治亞州一所民營拘留中心，對不少移民婦女施行子宮切除手術。墨西哥外交部表示，已向美國遞出外交照會要求說明，也要求提供歐文郡拘留中心（Irwin County Detention Center）內墨國公民所受醫學處置的資訊。墨國外交部說，領事館人員已訪談18名被關與曾關過拘留中心的墨國婦女，雖然沒人說有被作過子宮切除手術，但其中7人表示確有被醫生結紮。另有一人說她遭受「婦科手術」，但她的檔案裡看不出她有同意手術進行。墨國外交部說，受訪女性不諱言自己是「各種不同原因下遭受不當對待的受害者」。墨西哥上週宣布，正在調查有關節育手術的相關指控，並警告這類狀況令人「無法接受」。一名歐文郡拘留中心的護理師出面爆料，稱有部分遭強制結紮的拘留者是遭美國移民暨海關執法局（ICE）羈押。包括南方計畫（Project South）、喬治亞拘留觀察（Georgia Detention Watch）、南喬治亞移民援助網絡（South Georgia Immigrant Support Network）等民權組織都出面，代表遭押移民以及爆料護理師投訴惡行。", "title": "美傳恣意對移民婦女結紮 墨西哥討說法"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充表示，今天晚間將出發訪問葡萄牙、法國與中東的沙烏地阿拉伯；這是首相菅義偉上任後，首度有閣員出訪外國。", "article": "日本外務大臣茂木敏充表示，今天晚間將出發訪問葡萄牙、法國與中東的沙烏地阿拉伯；這是首相菅義偉上任後，首度有閣員出訪外國。日本放送協會茂木敏充今天在內閣會議後的記者會上表示，今天晚間起到10月4日共將出訪6天，訪問葡萄牙、法國與沙烏地阿拉伯3國。茂木表示，出訪期間將分別與葡法外長會談，將討論合作實現自由開放的印太地區、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫對策，以及交換區域情勢意見等。另外，沙烏地阿拉伯是今年20國集團（G20）輪值主席國，茂木也將與沙烏地阿拉伯外交部長會談，將確認合作讓11月的G20峰會順利舉辦；並在阿拉伯聯合大公國、巴林與以色列將關係正常化的情勢下，討論中東區域情勢等。", "title": "日本外相訪葡法沙烏地 菅內閣成員首度出訪"}
{"summarization": "中國最大的網路搜尋引擎百度，近日被爆有高層涉嫌非法推廣境外賭博網站，因而被警方帶走。事件之後，百度搜尋資訊遭屏蔽，找不到這名高層所有的相關新聞。", "article": "中國最大的網路搜尋引擎百度，近日被爆有高層涉嫌非法推廣境外賭博網站，因而被警方帶走。事件之後，百度搜尋資訊遭屏蔽，找不到這名高層所有的相關新聞。百度移動生態事業群特別顧問史有才9月15日在杭州機場被嘉興警方帶走，原因是非法推廣賭博網站網路廣告。史有才是百度元老，曾任副總裁。2011年離職創業，2019年6月回鍋負責銷售體系。澎湃新聞、財新網近日相繼爆料後，引發陸媒爭相轉載。但有陸媒發現，今天在百度的資訊欄目搜尋「史有才」，卻顯示「抱歉，沒有找到與史有才相關的新聞內容」。百度顯然已經出手屏蔽了所有與史有才相關的新聞。大陸網友發現後，在微博群起痛批百度把服務大眾的網路公器，變成為服務自己私利的工具，根本是「掩耳盜鈴」。呼籲中國網管當局介入。陸媒21世紀經濟報導今天發文直指，史有才被抓是因為「失控的非法廣告業務」。報導引述知情人士指出，特別顧問這個職位在百度內部很罕見，史有才其實就是副總裁，管整個銷售。報導並引述百度前員工指出，百度前高級副總裁向海龍在任期間對於非法業務下了非常嚴格的禁令，如果抓到做非法業務，要罰10倍，「也就是如果做了10萬的非法客戶廣告，就要罰100萬，所以大家都不敢做」。知情人士稱，一罰十的制度就是在史有才重回百度之後取消的，「百度高層對此知情」。客戶推廣開放以後，這些客戶只指定給一家無錫泛亞資訊技術有限公司代理，這家代理商是史有才力薦的。「無錫泛亞進來之後非常猛，一天就做了1000多萬的廣告推廣消費」。知情人士稱，「這些違規廣告因為是獨家指定做，賺錢非常誇張。客戶在代理商那裡的開戶費用要300萬，1500萬元預算幾天就消耗完了。300萬的開戶費不是百度的要求，是代理商自己設立的規則」。據報導，去年5月，百度發布2019年第一季財報，虧損人民幣3.27億元（約新台幣14億元），創2005年上市以來首度虧損。向海龍辭職後，由史有才回鍋負責銷售。史有才接掌銷售後，財報顯示，百度以廣告為主的核心業務收入今年以來增速明顯。2020年第2季，百度核心業務實現營收189.3億元，比第一季明顯成長24%。", "title": "高層涉案被警方帶走 百度屏蔽相關新聞"}
{"summarization": "航空自衛隊一架救難直升機UH-60，因飛行中發生某些故障，當地時間下午3時20分左右預防性降落在一所高中的操場。", "article": "航空自衛隊一架救難直升機UH-60，因飛行中發生某些故障，當地時間下午3時20分左右預防性降落在一所高中的操場。這架直升機隸屬宮城縣東松島市的航空自衛隊松島救難隊，迫降在石卷市的石卷北高校飯野川校的操場。防衛省表示，目前無人傷亡，現在正調查詳細情形。", "title": "日本救難直升機故障 迫降高中操場無人受傷"}
{"summarization": "台灣漁船與日本公務船發生碰撞，國民黨立委林德福今天認為政府的行為「軟趴趴」，行政院長蘇貞昌說，軟趴趴的說法不對，蔡政府在處理釣魚台漁民權益的維護，遠比國民黨執政時好太多了。", "article": "台灣漁船與日本公務船發生碰撞，國民黨立委林德福今天認為政府的行為「軟趴趴」，行政院長蘇貞昌說，軟趴趴的說法不對，蔡政府在處理釣魚台漁民權益的維護，遠比國民黨執政時好太多了。台灣漁船「新凌波236」27日下午在釣魚台列嶼周邊海域，被日本海上保安廳巡邏艇KURIMA認為違法執業，要求離開；兩船隨後發生碰撞，船體有輕微損傷，船員無人受傷。林德福下午在立法院質詢蘇貞昌時表示，釣魚台是否是中華民國的領土，蘇貞昌回答，對，隨後林德福也詢問現場所有列席備詢的官員同樣的問題，認為釣魚台是中華民國民國領土的請舉手，但在場無人舉手，蘇貞昌則說，「我們來立法院是來答詢，不是來舉手」。林德福表示，難道官員都吃人手軟、拿日本人好處，對日本軟趴趴，蘇貞昌隨即回說，林德福的認為是不對的。林德福說，這次漁船事件，外交部沒有在第一時間抗議，行政院是督導不周、失職，他強調，政府該表達就該表達，態度剛強烈就該強烈，為什麼台灣漁船過去，就要被衝撞，政府面對這樣的事情，不能軟趴趴的。蘇貞昌表示，林德福所說的軟趴趴是不對的，從總統蔡英文上任以來，比起以前國民黨執政時，當時漁船作業時一再被日本政府驅離，甚至漁船被扣押了18次，蔡政府在處理釣魚台相關領域漁民權益的維護，遠比國民黨執政時好太多了。林德福說，漁民內心都在淌血，因為政府無法維護漁民的權益，主權是台灣的，政府為什麼不提出抗議，這部分政府需要再檢討。", "title": "蘇貞昌：政府處理漁民權益 遠比國民黨執政時好"}
{"summarization": "台北流行音樂中心日前傳出人事異動，董事會解聘前執行長彭季康，台北市政府今天宣布，北流聘資深音樂人呂聖斐出任執行長，將於10月5日正式上任。", "article": "台北流行音樂中心日前傳出人事異動，董事會解聘前執行長彭季康，台北市政府今天宣布，北流聘資深音樂人呂聖斐出任執行長，將於10月5日正式上任。台北市文化局指出，北流今天召開第一屆第三次董監事聯席會，由董事長提請董事會通過後，決議聘資深音樂人呂聖斐出任執行長，將於10月5日正式上任。呂聖斐為華語歌曲資深詞曲創作人、製作人和音樂總監，曾獲「第25屆金曲獎演奏類最佳專輯製作人」、「第8屆金音獎最佳樂手獎」、「第45屆金馬獎最佳原創電影音樂」等殊榮，音樂才華及作品備受肯定。此外，呂聖斐曾任娛樂公司營運長、音樂工作室負責人及TMTA台灣流行音樂技術產業發展協會常務理事，營運及經營相關資歷完整。呂聖斐指出，北流是新行政法人組織，在董事長帶領下，首要任務是組織再造，提升運作效率；北流將用不設限的態度去媒合、實驗，並扶植各種能與流行音樂跨界合作的個人或組織。呂聖斐表示，北流也會推動流行音樂教育向下扎根，包含技職教育和高等教育連結推動，讓大眾在這裡欣賞各種音樂藝術演出並參與各項活動，以感受來提升美學品味，這些都是未來目標。北流表示，將借重呂聖斐深厚音樂專業知識，以及對產業的全面了解，加上組織建立、場館經營及產業群聚運作能力，賦予重責。北流指出，秉持行政法人尊重專業運作精神，由董事長與董事會負責擘劃營運方向及建立願景，透過執行長操作執行營運，打造北流成為匯聚流行音樂、流行文化展演、教育及培育產製的重要基地，開創流行音樂新局勢。", "title": "北流新執行長出爐 資深音樂人呂聖斐10/5上任"}
{"summarization": "演員宋芸樺在電視劇「明晚空中見」懷有身孕，為揣摩孕婦，她特地把道具假肚子帶回家練習2週，讓宋爸爸開玩笑說：「是哪個男人，叫他給我過來。」", "article": "演員宋芸樺在電視劇「明晚空中見」懷有身孕，為揣摩孕婦，她特地把道具假肚子帶回家練習2週，讓宋爸爸開玩笑說：「是哪個男人，叫他給我過來。」演員宋芸樺、許時豪、吳大維今天出席台灣原創影集「愛的廣義相對論」的系列單元「明晚空中見」宣傳活動，分享拍戲趣聞。宋芸樺表示，8個月的道具假肚子相當重，至少有5公斤，讓她不用刻意模仿就會自然像孕婦扶著腰，小心行動。宋芸樺把道具帶回家後，開心跟爸媽報喜自己懷孕，除了被爸爸開玩笑外，媽媽則分享懷宋芸樺時的趣事，想吃什麼宋爸爸都會使命必達，甚至開一小時車程買冰淇淋。最近女兒剛滿9個月的吳大維則笑說，現在是當爸最佳時機，因為有萬能美食外送員，「真是老公福音」。宋芸樺在「明晚空中見」有一場難產分娩的情節，為此她研究了自然產、剖腹產、水中產的各種生產影片。開拍時，宋芸樺表示，躺在產房就相當入戲，彷彿腦中植入疼痛感，用力抓床桿、尖叫，拍完戲手都瘀青，她回想後直呼：「媽媽真的好辛苦。」「明晚空中見」中，宋芸樺飾演楊謹華叛逆的女兒，但現實生活中卻是乖小孩。許時豪則自曝高中時曾和哥哥吵架，穿著制服、拿著新台幣500元和書包離家出走一個多星期，「睡了建中司令台被蚊子叮爆，駐留附近住家的樓梯間被關切，但就是不回家。」「明晚空中見」探討家庭關係，一對母女因無法敞開心胸溝通，在彼此心中產生隔閡。擔任廣播主持人的郭維娜（宋芸樺飾），為工作忽略母親（楊謹華飾）的最後來電造成遺憾，烙印在她心底。一場穿越時空的call-in電話，則讓難解的母女情，出現一線希望。「明晚空中見」10月3日晚上10時將於衛視中文台首播，10月4日晚上9時在衛視電影台播出。", "title": "宋芸樺為戲扛假孕肚回家 宋爸驚呼：哪個男人的"}
{"summarization": "國民黨今天表示，行政院層級的食安會報超過一年未召開。行政院發言人丁怡銘表示，行政院長蘇貞昌上任以來改變作法，食安辦公室只要有需要，隨時可以召開相關督導會議，解決事情更有效率。", "article": "國民黨今天表示，行政院層級的食安會報超過一年未召開。行政院發言人丁怡銘表示，行政院長蘇貞昌上任以來改變作法，食安辦公室只要有需要，隨時可以召開相關督導會議，解決事情更有效率。國民黨表示，總統蔡英文宣布開放含萊克多巴胺美豬進口前，居然超過一年沒有召開行政院層級的食安會報，忽視國人的食品安全與健康保障，要求行政院應儘速召開食安會報。丁怡銘表示，食安辦公室已有例行的督導會議，隨時向院長報告，這次依照國際標準開放進口肉品，另有跨部會小組討論，同時相關標準也經過諮議會的討論，行政院食安辦公室也參與各相關會議。丁怡銘說，把所有部會都叫來排排坐的大會議不一定是最有效的方法，蘇貞昌上任以來改變作法，食安辦公室只要有需要，隨時可以召開相關督導會議，解決事情更有效率。他指出，跨部會的食安協調機制現今正常運作，政府也隨時跟食安會報委員聯繫，提供食安資料給委員，請委員隨時提供建言，後續再視需要開會。他表示，去年6月由蘇貞昌召開食安會議後交辦任務，一年多來，食安辦持續有各種跨部會食安協調會議與機制，包括例行會議是透過衛福部、農委會、環保署跨部會會議，每3個月開會2次，至於特定會議，例如聯合稽查、雞蛋溯源、蜂蜜攙偽、學校午餐、食安檢機制檢討等，均不定期持續開會。他舉例說，像是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發以來每週定期召開的防疫會議也不是全部排排坐，不是各部會在大會議室開會，這並非蘇貞昌開會的風格。而是蘇貞昌就每週重要任務和主題，隨時動態調整與會成員做討論。", "title": "藍促開食安會報 行政院：即時督導會議更有效率"}
{"summarization": "樂陞前董事長許金龍日前聲請現金具保降為2500萬元獲法院裁准，今天傍晚許金龍離開台北看守所，面對媒體詢問皆沒有回應。", "article": "樂陞前董事長許金龍日前聲請現金具保降為2500萬元獲法院裁准，今天傍晚許金龍離開台北看守所，面對媒體詢問皆沒有回應。退保被羈押的許金龍獲高等法院裁准新台幣2億元具保停押，其中現金保金2500萬元及人保1億7500萬元，今天籌足辦保，高院開立釋票給台北看守所，由北所直接放人。許金龍今天傍晚約6時30分於台北看守所被釋放，有專人守在外接人，看到許以推車搬運約8箱個人物品身影出現，立刻上前協助。面對媒體詢問「心情如何？」、「有沒有什麼想說的？」等，許金龍都沒有回應，迅速將物品放置後驅車離去。許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金新台幣1億元；二審的台灣高等法院改判12年，併科罰金1億元；最高法院認為事實有待調查釐清，今年1月間撤銷發回高院更審。許金龍在去年2月間獲高院裁准2億元交保，去年3月11日籌足，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押，但其實2億元保金是由畢姓男子向他人借款籌得，並要求許金龍6個月償還；畢男去年底以許金龍未還錢，及個人經濟、健康等因素請求高院退保獲准，高院另裁定許金龍再執行羈押及准以2億元具保，但許金龍因覓保無著羈押迄今。許金龍聲請具保停押及調降現金保金，高院22日裁定，現金保金須2500萬元，餘額1億7500萬元可由人保方式，且由法院審核資力；具保獲釋後限制出境、出海8個月，以及限制住居於台北市住處，並每天到派出所報到，至此案宣判為止。", "title": "許金龍交保獲釋 離開台北看守所不發一語[影]"}
{"summarization": "中秋連假將至，警政署今天表示，為因應連假大量車潮湧上國道，已提前規劃相關交通勤務因應，並提醒民眾掌握「利用免收費及高乘載時段」等4重點，避開塞車路段及維護行車安全。", "article": "中秋連假將至，警政署今天表示，為因應連假大量車潮湧上國道，已提前規劃相關交通勤務因應，並提醒民眾掌握「利用免收費及高乘載時段」等4重點，避開塞車路段及維護行車安全。警政署今天發布新聞稿表示，10月1至4日為中秋節連續假期，預估將有大量車潮湧上國道，警政署及各警察機關透過期前規劃各項勤務作為，以加強交通疏導及防制交通事故。警政署提醒，民眾可掌握4項重點，以利避開塞車路段及維護行車安全。首先，多搭乘大眾運輸往返觀光景點。警政署說，連假期間，交通部為鼓勵民眾搭乘大眾交通工具，推出14家客運業者提供89條重點疏運路線平均85折票價及45條「台灣好行」路線，持電子票證乘車享半價等優惠。警政署提到，若欲前往宜蘭的民眾，因國5北上機動實施宜蘭至頭城路段開放大客車通行路肩及主線儀控措施，預估比自行開車節省約30分鐘以上車程，可享便利、省時、省錢等好康。其次，利用免收費及高乘載時段。連假期間10月1至3日凌晨零時至清晨5時、4日凌晨零時至上午10時，國道全線雙向暫停收費，民眾除可利用此交通離峰時段外，3人以上車輛也可趁高乘載實施1至2小時後再上路更不塞。第三，掌握交通管制資訊、善用警廣與1968查詢路況。警政署說，交通部為避免塞車，這次連假祭出多項疏運措施，包括國五匝道封閉、高乘載管制時間提前1小時等，提醒用路人於出門前可查詢高速公路1968APP了解交通管制措施及塞車路段等資訊，並隨時收聽警廣掌握即時路況，以避開車潮。最後，兒童坐上安全椅，平安快樂回到家。警政署表示，交通部今年修正「小型車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法」已於9月1日上路，規定2歲以下幼童搭乘小客車時需乘坐後向式安全座椅，以避免發生事故時因「甩鞭效應」造成幼童頸部受傷，提醒民眾出門前要檢查安全座椅是否有正確安裝，以守護孩子乘車安全。", "title": "中秋連假湧車潮 警政署提醒4重點避塞車"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示，中秋節將屆，抽查市售露營帳篷、烤肉用具、防蚊產品，以露營帳篷不合格率50%最高，違規多是未標示製造進口商資料，呼籲民眾買有中文、標示明確商品。", "article": "台北市商業處今天表示，中秋節將屆，抽查市售露營帳篷、烤肉用具、防蚊產品，以露營帳篷不合格率50%最高，違規多是未標示製造進口商資料，呼籲民眾買有中文、標示明確商品。北市府商業處商業管理科長牟季嫻指出，民眾在中秋節會辦烤肉等活動，8月底至9月初抽查市售烤肉用具、防蚊產品、露營帳篷，合格件數分別為107件、90件、29件，不合格件數為8件、5件、29件，共268件商品。牟季嫻說，露營帳篷不合格原因為「未標示製造進口商名稱、地址和電話及製造日期」；烤肉用具不合格原因是「未標示製造進口商名稱、地址及電話」，防蚊產品則是未標示「其他應注意事項」為多數。商業處指出，針對不合格商品，已要求廠商限期改善，逾期未改善會要求商品下架，至於非設籍北市的製造業者，已移送管轄縣市政府處理。商業處表示，民眾買中秋應景產品像烤肉用具等，應選擇有中文標示，並確認標示包含商品名稱、生產或製造商的電話和地址及原產地，若商品具危害性，應注意用途及保存方法等注意事項。", "title": "北市抽查中秋相關商品 露營帳篷不合格率高"}
{"summarization": "日本政府今天表示，美國、印度、澳洲、日本等4國的外交部長，10月6日將在日本進行面對面會議，討論對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與強化合作等議題。", "article": "日本政府今天表示，美國、印度、澳洲、日本等4國的外交部長，10月6日將在日本進行面對面會議，討論對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與強化合作等議題。法新社報導，美、印、澳、日近年組成「四方安全對話」（Quad）戰略集團，目的在於抗衡中國，同時推動「自由開放的印度洋-太平洋地區」構想。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）、印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）將出席會議。日本外務大臣茂木敏充並宣布，這場4方會談將由他主持。這是4個國家去年在紐約首度舉行會談後，第2次召開的類似會議；同時也是疫情爆發之後、菅義偉本月接任日本首相以來，日本首度召開部長級國際會議。茂木敏充在例行記者會上表示：「現在正是時候，讓志同道合的外長們齊聚東京面對面會談，就如何處理冠狀病毒疫情擴散所衍生的問題與區域事務交換意見。」", "title": "美日印澳外長10/6齊聚東京 談抗疫及合作"}
{"summarization": "嘉義市蔡姓男子昨天涉嫌對承租房屋做生意的女房客強行性交，被購物民眾察覺、報警，員警當場逮捕蔡男，檢方向嘉義地方法院聲押，法官今天認定蔡男有逃亡之虞裁定羈押。", "article": "嘉義市蔡姓男子昨天涉嫌對承租房屋做生意的女房客強行性交，被購物民眾察覺、報警，員警當場逮捕蔡男，檢方向嘉義地方法院聲押，法官今天認定蔡男有逃亡之虞裁定羈押。嘉義地檢署表示，被害人承租嫌疑人蔡姓男子的房屋一樓做生意多年，蔡男昨天下午趁被害人到房屋後方上廁所時，強行打開門，並對被害人上下其手，以手指性侵得逞。過程中，有民眾進入店內準備購物，沒有看見被害人，此時，時常找被害人聊天的鄰居發現顧客找不到人，則走到店家後方廁所找人，則聽到被害人在呼救，顧客也聽到呼救聲，則馬上報警處理。附近的派出所員警據報，立即趕往現場，依強制性交現行犯逮捕蔡姓男子，警訊後，依妨害性自主罪嫌移送嘉義地檢署偵辦。檢方表示，嫌疑人蔡男就住在店家的樓上，竟然色膽包天，在大白天犯案，於昨天深夜複訊後，依蔡男恐有再犯及逃亡之虞向嘉義地方法院聲請羈押獲准。", "title": "涉性侵開店女房客遇顧客報警  房東遭羈押"}
{"summarization": "哥本哈根基礎建設基金表示，彰芳暨西島離岸風電計畫今天與華城電機簽署機艙組裝廠工程合約，機艙組裝廠將落腳台中港，預計2022年第3季完工。", "article": "哥本哈根基礎建設基金表示，彰芳暨西島離岸風電計畫今天與華城電機簽署機艙組裝廠工程合約，機艙組裝廠將落腳台中港，預計2022年第3季完工。哥本哈根基礎建設基金（CIP）今天發布新聞稿表示，彰芳暨西島離岸風電計畫透過媒合台灣重電大廠華城電機，以及國際風機系統大廠台灣菱重維特斯（MVOW），讓機艙組裝廠成功落腳台中港。華城電機機艙組裝廠鄰近36號風機預組裝碼頭，利於風機零組件裝載並運輸至外海場址進行安裝。CIP表示，機艙組裝廠現階段已開始執行細設作業，預計今年底至明年初完成請照、明年春節後動工，2022年第3季完工。CIP指出，未來機艙組裝廠完工後，MVOW將進駐啟用，展開風機組裝作業，主要供應彰芳、西島及中能3案所需，也可供其他同樣有需求的風場計畫使用。CIP台灣區董事總經理許乃文表示，彰芳暨西島離岸風場計畫自提交產業關聯執行方案，去年12月底獲經濟部工業局正式通過後，便積極與華城電機洽談合作，雙方今年5月底簽署先期設計合約，這次簽署工程營建合約，更進一步落實產業關聯承諾，帶動產業技術升級。華城電機董事長許邦福表示，期許如期如質完成廠房增改建，讓後續機艙組裝作業能順利進行，為國家綠能政策盡最大努力，同時也希望藉由這次合作，將旗下的電力產品及服務進一步推向國際綠能發電市場。彰芳暨西島離岸風電計畫及華城電機指出，為使台灣風機本土化的能量能持續，健全在地供應鏈，政府應即早公告區塊開發及相關招商辦法，使產業鏈間的合作關係與方向能更加明確，並立基在現階段組裝廠工程開發案上，瞄準第三階段區塊開發機會，延續、深化合作關係。彰芳暨西島離岸風場位於彰化外海，總裝置容量為600MW，預計2021年及2023年分別完成100MW及500MW併聯商轉。", "title": "彰芳西島風場攜手華城電機 機艙組裝落腳台中港"}
{"summarization": "有民代主張「全面徵兵、女性當兵」，引起討論。民進黨今天說，保家衛國不分性別，台灣有許多優秀的女性從軍，他們耐得住高壓考驗，也能展現高昂的鬥志，請大家為優秀的女性國軍同仁加油打氣，謝謝他們勇敢守護台灣。", "article": "有民代主張「全面徵兵、女性當兵」，引起討論。民進黨今天說，保家衛國不分性別，台灣有許多優秀的女性從軍，他們耐得住高壓考驗，也能展現高昂的鬥志，請大家為優秀的女性國軍同仁加油打氣，謝謝他們勇敢守護台灣。民進黨今天透過官方臉書專頁貼文分享總統蔡英文與5名女性官兵的合照。民進黨指出，最近網路上有人討論女性從軍的議題，在台灣，女性都可以依照志願加入國軍，守護國家。蔡總統上任以來，走訪了許多軍營、後勤單位，都讓全體國人看到許多優秀女性國軍同仁的身影。民進黨表示，像是這5名女蛙人，她們同樣接受頂艇行軍、夜間操舟、重裝行軍等訓練，最後通過布滿尖銳咕咾石的天堂路，才能成為蛙人。民進黨說，前陣子才通過水械專長班的第一位女性任婕，通過了極為困難的陸海體能考驗，穿著蛙鞋負重踩水，再戴上水肺潛入海底，進行水中裝備的故障排除。每一期能結訓的，只有少少幾人，但是她做到了。「關於役期，一直也是整體國防政策的一環，外界的許多意見都有助於國防部參考」，民進黨指出，總兵力達到什麼程度、兵力結構、兵力素質，更是國家在意的問題。民進黨指出，保家衛國不分性別，台灣有許多優秀的女性從軍，他們耐得住高壓考驗，也能展現高昂的鬥志。「請大家為優秀的女性國軍同仁加油打氣，謝謝你們勇敢守護台灣！」", "title": "綠：保家衛國不分性別  台灣有許多優秀女性從軍"}
{"summarization": "延攬香港金融人才，同時配合金管會開放高資產客戶財管業務，合庫商銀董事長雷仲達今天表示，董事會日前已通過相關聘任規定，預計開出19至23個職缺，年薪最高上看600萬元，但績效若不佳，會有退場機制。", "article": "延攬香港金融人才，同時配合金管會開放高資產客戶財管業務，合庫商銀董事長雷仲達今天表示，董事會日前已通過相關聘任規定，預計開出19至23個職缺，年薪最高上看600萬元，但績效若不佳，會有退場機制。合庫銀選在新竹科學園區分行，新增成立金鑽理財旗艦店，並於今天舉辦揭牌儀式。雷仲達於受訪時表示，合庫目前財富管理客戶約26萬戶，26萬戶中資產超過1億元的有400戶，放在合庫的資產規模有1800億元，為進一步提供客戶更由優質的理財服務，因此才成立金鑽理財旗艦店。雷仲達指出，在既有的財管客戶中，有700個屬於家族戶，管理資產約400億元，「傳家寶家族理財」方案2019年中才推出，短短時間就累積出一定客戶量及經驗，規劃未來將發展私人銀行業務，等軟硬體、人才到位，2021年2月會正式向金管會提出申請。另一方面，針對延攬香港金融人才，雷仲達說，攬才方案已和工會交換過意見，並經董事會通過，規劃招募19至23名香港金融人才，以顧問職為主，包括私人銀行業務7名、創投部門5名、人壽2至5名、金融科技2名等等。雷仲達表示，會根據香港金融人才的過往經歷、能力，來決定薪資條件，年薪平均300萬元以上，最高上看600萬元，合約將以單年或複數年合約制，表現若不如預期，會有退場機制，以兼顧既有員工權益。", "title": "合庫銀擬開辦私人銀行業務 高薪搶香港金融人才"}
{"summarization": "中國的高端消費隨著疫情趨緩大舉復甦，中國富人在經歷了疫情帶來的恐懼和死亡後，正「報復性消費」，國際廠商也跟緊消費腳步，抓緊中國市場。這個趨勢從中國目前熱絡的車市可見一斑。", "article": "中國的高端消費隨著疫情趨緩大舉復甦，中國富人在經歷了疫情帶來的恐懼和死亡後，正「報復性消費」，國際廠商也跟緊消費腳步，抓緊中國市場。這個趨勢從中國目前熱絡的車市可見一斑。紐時中文網報導，在經歷了長時間的沉寂之後，自疫情暴發以來的首個大型車展日前在北京開幕，車商展示最新車款，期望抓住剛從疫情限制中解脫的中國消費力。車商的期望並沒有落空，報導說，中國消費者的消費動能，已經大幅提高中國電動汽車製造商蔚來（NIO）的銷量。為免落後於競爭對手，保時捷則從德國將Taycan系列電動跑車空運到中國來賣。隔年交替舉辦的北京車展和上海車展，多年來被證明是聚焦中國經濟強弱相當好的指標。當前，辦在中國的車展正出現更多豪華車型、甚至是為中國消費者量身定制的車型，且漸漸出現打造全球品牌野心、日益成熟的中國製造商。中國消費者近幾個月來一直在大量購買電動汽車，福特日前推出新款純電動車野馬(Mustang) 的中國版。蔚來宣布升級旗下電動汽車的自動駕駛軟體。富豪（Volvo）汽車與其中國合資企業、吉利汽車子公司北極星宣布，計劃明年在成都大規模生產電動汽車。北極星首席執行官英吉拉瑟（Thomas Ingenlath）說，公司正在建設一座打算只使用可再生能源的全新工廠。中國富裕家庭在經歷了疫情帶來的恐懼和死亡後，正在進行所謂的「報復性消費」。保時捷中國業務首席執行官嚴博禹說：「你發現生命這麼容易就結束了，所以你想給自己一些東西。」中國的中產階級也開始消費，目前小型轎車的銷量幾乎已達到了去年的水準。上海諮詢公司Automotive Foresight的董事總經理張豫說，「廉價汽車（銷量）正在回來」。曾是汽車工程師、現為公司董事會成員的劉曉志說，中國抗疫成功，讓消費者可以再一次自由地花錢，「中國實際上已差不多回到了以前的樣子」。不過，許多低收入工人和剛畢業的大學生仍在苦苦掙扎。市場分析機構「中國褐皮書」（China Beige Book）的首席經濟學家史劍道（Derek Scissors）表示，中國最富裕地區的整體表現優於其他地區，尤其是以出口為主的沿海地區，但其他地區的經濟仍無起色。", "title": "疫情趨緩促富人報復性消費  中國車市買氣熱絡"}
{"summarization": "嘉義縣番路鄉隙頂一隻流浪黑狗產後將8隻小狗叼到附近民宿求助，民宿老闆感受到母愛真偉大，不僅幫牠「坐月子」，還透過臉書貼文成功幫小狗找到主人領養，網友感動不已。", "article": "嘉義縣番路鄉隙頂一隻流浪黑狗產後將8隻小狗叼到附近民宿求助，民宿老闆感受到母愛真偉大，不僅幫牠「坐月子」，還透過臉書貼文成功幫小狗找到主人領養，網友感動不已。十方山水民宿老闆日前發現在番路鄉隙頂二延平步道的一隻流浪狗，將產下的8隻小狗一一叼到她的民宿，她擔心狗媽媽奶水不夠，幫牠「坐月子」，並將母狗叼狗崽到民宿的過程及8隻小狗拍照，放在臉書上。民宿老闆今天表示，母狗的舉動讓她感受到「母愛真偉大」，不辭辛勞、一隻一隻叼著牠的寶貝來到十方山水民宿；可是為了客人的安寧和安全，實在陷入兩難，所以請朋友們幫忙分享臉書貼文，為可愛的8隻小寶貝找主人。民宿老闆指出，貼文經過分享，小狗都已找到主人認養，民宿也留了1隻，讓狗媽媽小黑有伴不會傷心，也決定收容小黑，未來等小狗斷奶後，會帶小黑媽媽去結紮。看到小黑與牠的孩子都有好的去處，網友感動不已，紛紛在臉書留言，謝謝民宿老闆的愛心，祝民宿的生意旺旺旺。", "title": "流浪狗叼8幼犬求助  好心民宿幫坐月子助認養"}
{"summarization": "雲林科技大學研發汽車主動安全技術逾10年，今天與連展投資控股公司簽產學合作備忘錄，防碰撞、車道偏移等3項產品將在今年第四季在台灣出貨，未來將跨足國外市場。", "article": "雲林科技大學研發汽車主動安全技術逾10年，今天與連展投資控股公司簽產學合作備忘錄，防碰撞、車道偏移等3項產品將在今年第四季在台灣出貨，未來將跨足國外市場。雲林科技大學校長楊能舒和連展投資控股公司總經理陳鴻儀簽署產學合作備忘錄，共同攜手培育台灣自駕車技術產業人才。楊能舒和陳鴻儀坐上實驗車，了解新系統測驗，學生們解說現階段研發透過駕駛人開車講電話或是抽菸等行為判斷是否危險駕駛，進而啟動智慧駕駛。楊能舒致詞時指出，雲林科技大學研發汽車主動安全技術逾10年，從早期主動安全技術到現在駕駛輔助系統，今年將邁入自駕車領域，計畫已獲得教育部補助。陳鴻儀則說，全球各產業都朝智慧化發展，包括智慧交通、智慧駕駛等，透過此產學合作，由雲科大提供產品軟體體參考設計，而企業進行產品量化，提供各車廠需求，從合作過程中也培育自駕車技術產業人才。雲科大所研發的360度環景、防碰撞和車道偏移等3項產品預計在今年第四季在台灣出貨，未來將跨足國外市場。連展投資控股公司評估，自駕車市場商機逾10億美元，現階段朝主機系統多合一取代傳統一主機一系統的模式，預期可大幅降低汽車製造成本，有利於消費者購車。", "title": "雲科大產學合作 自駕車3產品將跨足國外市場"}
{"summarization": "中國網路巨擘新浪公司宣布，將把在那斯達克股市掛牌交易的股票下市，成為美中關係惡化下，最新一家退出美國股市的中國企業。", "article": "中國網路巨擘新浪公司宣布，將把在那斯達克股市掛牌交易的股票下市，成為美中關係惡化下，最新一家退出美國股市的中國企業。旗下擁有人氣微網誌網站微博的新浪發布新聞稿表示，董事會同意和新浪執行長曹國偉掌管的New Wave MMXV Ltd.合併。New Wave MMXV將以每股43.30美元買下，較6月提出的41美元還高。在這起合併案中，新浪估值25.9億美元（約新台幣755億元）。自2000年起在以科技股為主的那斯達克（Nasdaq）掛牌上市迄今的新浪，將從那斯達克股市下市。在華府和北京因科技、香港和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）等爭議關係緊張下，越來越多的中國企業選擇從美股下市，轉往國內上市。華府當局考慮對在美國上市的公司實施更嚴格的規定，要求它們必須對美國會計師開放稽核文件，恐造成中國企業被迫退出美股，轉向香港和上海股市掛牌。目前還在紐約證交所交易的電子商務巨擘阿里巴巴和京東，去年在香港發行股票；阿里巴巴旗下的金融服務分支則計畫在香港和上海雙重上市。中國主要晶片製造商中芯國際（SMIC）去年6月從紐約下市。美國當局本週對中芯國際祭出最新出口管制措施，重創在港掛牌的中芯國際股價。美國總統川普限制美國企業和中國電信巨擘華為的業務往來，同時也以國家安全為由，堅持TikTok中國母公司必須將TikTok美國業務出售給美國業者。根據新浪聲明稿，新浪和在開曼群島註冊的New Wave MMXV Ltd.合併案，預計在2021年第一季完成。", "title": "中企撤出美股又一家 新浪將從那斯達克下市"}
{"summarization": "對於台南七股太陽能工地遭質疑擅自動工，中興電工台南工務所提出4點說明，表示若因引用解讀失準，認為已核准全面施工而造成違規情事，願意受罰。", "article": "對於台南七股太陽能工地遭質疑擅自動工，中興電工台南工務所提出4點說明，表示若因引用解讀失準，認為已核准全面施工而造成違規情事，願意受罰。台南市府會28日聯合稽查七股區太陽能光電工地，當場查獲中興電工擅自動工，且逕行砍伐林木，未妥適清運廢棄物，一週內將依法處理。中興電工台南工務所針對台糖七股區太陽能光電案提出4點澄清說明，首先爭議項目之一天衝能源公司有部分基樁施工情形，按照規定前期試驗和驗證有其必要性，選擇試驗用基樁應具代表性，工務所指出相關案場現場試樁數占比約1%，是設計前試驗及驗證的必要作為。其次針對平地造林伐木部分，工務所指出，依規定代台糖繳回歷年造材費用約新台幣5264萬元之後，經農委會同意註銷案場造林地，並依既有林木處理程序辦理。再者，天衝能源於台17線電力電纜地下管排施工開挖，工務所指出，申請開挖經交通部公路總局相關單位核准同意，工務所已按核定的交維計畫辦理並降低不便。工務所指出，取得施工許可但尚未完成地目變更登記，期間是否可全面施工，若因引用解讀失準，認為已核准全面施工而造成違規情事，願意受罰。台南市府人員表示，台糖公司提供台南七股區185公頃土地，中興電工已和台糖簽訂193MW太陽能光電發電設置暨20年經營維運合約，初估總投資金額新台幣104億元，預定今年底完工併入台電電網。", "title": "七股太陽能遭質疑擅自動工 中興電提4點說明"}
{"summarization": "許多人都有轉帳時得再三核對帳號的經驗，避免因「胖手指」徒增麻煩，為了改善使用痛點，「手機門號跨行轉帳服務」即將上路，元大銀行、土地銀行今天均表示，待財金公司30日開通服務後即可使用。", "article": "許多人都有轉帳時得再三核對帳號的經驗，避免因「胖手指」徒增麻煩，為了改善使用痛點，「手機門號跨行轉帳服務」即將上路，元大銀行、土地銀行今天均表示，待財金公司30日開通服務後即可使用。為了讓民眾的金融服務體驗升級，財金公司去年開始規劃「手機門號跨行轉帳服務」，但因今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，進度推遲，延至今年第3季上線。元大銀行今天表示，元大銀行數位金融為提升客戶體驗，積極參與財金公司「手機門號跨行轉帳服務」，跟進各項開發與驗測時程，成為首波提供手機門號跨行轉帳服務的銀行業者，待財金公司開通後即可使用。土地銀行也說，9月30日起配合財金公司共同開辦手機門號轉帳服務，土地銀行為首批參與銀行之一，客戶可透過土銀行動銀行APP或網路銀行完成手機門號轉帳註冊，將手機號碼與銀行帳號連結綁定後，匯款人只要輸入收款人的手機號碼，就可以輕鬆進行轉帳服務，無論自行或跨行轉帳都不受限制，提升客戶金融服務體驗。元大銀則說明，客戶只要進入元大行動銀行App，選擇手機號碼要連結的帳號，並完成簡訊密碼驗證，兩步驟就能輕鬆設定完成，日後欲使用轉帳服務，只要告知手機號碼進行轉帳即可，相當便利。", "title": "手機門號跨行轉帳將開跑 元大銀、土銀搶頭香"}
{"summarization": "台北紡織展（Titas）10月登場，包含五大主題，其中個人防護備受矚目，像是以醫療防護等級布料製成防護產品，在重覆水洗後仍可維持防護效能，可解決大量醫療廢棄物所造成環境污染問題。", "article": "台北紡織展（Titas）10月登場，包含五大主題，其中個人防護備受矚目，像是以醫療防護等級布料製成防護產品，在重覆水洗後仍可維持防護效能，可解決大量醫療廢棄物所造成環境污染問題。台北紡織展邁入第24屆，將於10月13日至15日在台北南港展覽館1館登場，紡拓會今天舉行展前記者會。紡拓會秘書長黃偉基指出，在疫情蔓延全球之際，台北紡織展照常登場，要昭告全球客戶、品牌與零售商，台灣紡織業依舊堅強毅力，並提供創新紡織品。黃偉基表示，許多媒體稱紡織業是疫情重災區。不過，體質佳、超前部署的紡織業者滿手訂單，甚至持續擴產；至於體質較差的業者，雖表現較不如預期，但若加緊調整體質，改善創新能力、運用AI、提升生產效能，未來依舊前景可期。Titas展共有五大主題，包含機能應用、永續發展、智慧紡織、智慧製造與個人防護。其中，個人防護用紡織品是今年展出亮點之一。黃偉基說明，像是金屬抗菌纖維將特定金屬或離子加入纖維中，可達到抗菌目的，並具長效與耐水洗的特性。另外，以防水透濕技術開發醫療防護等級布料，可水洗且維持防護效能，解決大量醫療廢棄物造成的環境污染問題。因應疫情，許多紡織業者響應政府號召，短時間內成立國家隊，Titas展今年特別打造參展業者推廣防護衣、隔離衣及醫療用紡織品平台，在大會形象區設置「解封概念防疫區」。Titas展有來自台灣、日本、美國、越南、中國等11國家及地區廠商參展，共有356家廠商，規模達803個展位。參展企業包含台塑企業、遠東新、儒鴻、南緯實業、新光合纖等。1090929", "title": "台北紡織展10/13登場 個人防護用品成亮點"}
{"summarization": "中職二軍總冠軍賽今天開打，味全龍隊與中信兄弟首戰有插曲，8局經兄弟抗議、主審動用審視權引起味全總教練葉君璋不滿，葉君璋被驅逐出場怒摔碼錶；兄弟終場以7比6拿下勝利。", "article": "中職二軍總冠軍賽今天開打，味全龍隊與中信兄弟首戰有插曲，8局經兄弟抗議、主審動用審視權引起味全總教練葉君璋不滿，葉君璋被驅逐出場怒摔碼錶；兄弟終場以7比6拿下勝利。中華職棒二軍總冠軍賽今天在屏東中信園區球場開打，由例行賽排名前兩名的味全龍、兄弟隊交手，比賽打到8局上半兄弟隊進攻，陳偉漢打出游擊方向滾地球，味全龍隊游擊手朱祥麟接球傳向一壘，一壘審判跑者出局。兄弟隊2次電視輔助判決已使用完畢，經過總教練林威助抗議後，主審羅鈞鴻召集裁判討論，動用審視權，電視輔助判決後雖維持原判，但味全龍隊教練團情緒十分不滿，葉君璋上場抗議被驅逐出場後，回身怒摔碼錶。今天比賽兄弟隊2局有攻勢，靠著單局4支安打、攻下3分，味全龍隊前3局沒有拿下分數，4局靠著黃柏豪2分砲追分，再靠著接連安打、失誤再添2分，超前比數。兄弟5局靠著陳子豪二壘打、失誤跑回追平分，6局陳偉漢敲出2分砲，7局再靠著王政順三壘打送回團隊第7分。味全7局下半靠著吳睿勝二壘打、失誤、高飛犧牲打先追1分，9局吳睿勝敲出陽春砲，幫助球隊將比分追至6比7，但攻勢沒有延續，味全吞下敗仗。", "title": "中職二軍總冠軍賽 葉君璋被驅逐出場摔碼錶[影]"}
{"summarization": "屏東縣枋寮警分局今天表示，為有效疏導中秋連假大量南下墾丁及前往東部的車潮，將首度採用台1線北上汽機車分道「實體分隔交通錐」，預計實施到10月10日國慶連假收假後。", "article": "屏東縣枋寮警分局今天表示，為有效疏導中秋連假大量南下墾丁及前往東部的車潮，將首度採用台1線北上汽機車分道「實體分隔交通錐」，預計實施到10月10日國慶連假收假後。枋寮警分局表示，轄內台1線為遊客往返墾丁、台東觀光必經之路，為有效疏導大量湧入車潮，這次首度採取汽機車分道「實體分隔交通錐」，將從9月30日開始實施，預計使用到10月10日國慶連假收假後。枋警表示，實施路段分為2段，都是北上車道，第1段為台1線438公里（博愛橋路段）至台1線437公里（三叉路口），第2段為台1線453公里（枋山大橋段）至台1線447公里（內獅路口），於外快車道與機慢車道間設置交通錐加連桿，形成實體分隔，以避免汽車違規行駛機慢車道造成道路壅塞。枋警表示，這段期間於台1線、台17線、台9線及台26線等重要路段，沿途設有指示標誌，另為因應台1線436公里至445.5公里易壅塞路段，將視當日車流量機動實施調撥車道或車輛分流。枋寮警分局長黃國源表示，連續假期尖峰時段每小時車流量較平日車流倍增，交通壅塞時駕駛人為求方便，違規行駛慢車道，造成機慢車用路人不便，且易肇生車禍案件，另休息區籲請民眾不要違規停車，以免影響車流順暢，警方也會加強取締違規行駛慢車道及違停的車輛。", "title": "中秋連假台1線屏東枋寮以南  汽機車道將實體分隔"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，今晚到明天因東北風增強，迎風面北部、東半部有局部短暫雨，北台灣稍微轉涼；中秋夜基隆北海岸、東半部可能雲量較多，有零星降雨機率，賞月要碰點運氣。", "article": "中央氣象局今天表示，今晚到明天因東北風增強，迎風面北部、東半部有局部短暫雨，北台灣稍微轉涼；中秋夜基隆北海岸、東半部可能雲量較多，有零星降雨機率，賞月要碰點運氣。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，今天晚上到明天因為東北風增強帶來水氣，北部、東半部、中部山區都會有局部短暫雨，南部以午後雷陣雨的天氣為主。葉致均說，明天降雨的情況會持續到下半天，但應該不會達到大雨的程度，水氣會逐漸減少；北台灣氣溫較今天會稍微下降2至3度，高溫約攝氏26至27度間；中南部則仍然是日夜溫差大的情況，高溫約32至33度，低溫約24度左右。至於中秋夜，葉致均說，10月1日因為水氣更為減少，主要是迎風面的基隆北海岸、東半部可能雲量較多，有零星降雨機率，賞月要碰點運氣；其他地區天氣都還算是不錯，賞月機率高。", "title": "東北風增強  北部東半部30日轉溼涼"}
{"summarization": "台東暑假旅遊潮後，再衝一波消費經濟，縣府舉辦「愛購台東消費季」抽獎，串聯商圈、夜市及旅宿等業者，民眾只要在縣內店家消費，就有機會抽中油電車等總價值逾500萬大獎。", "article": "台東暑假旅遊潮後，再衝一波消費經濟，縣府舉辦「愛購台東消費季」抽獎，串聯商圈、夜市及旅宿等業者，民眾只要在縣內店家消費，就有機會抽中油電車等總價值逾500萬大獎。台東縣政府於109年9月30日至110年1月31日舉辦為期4個月的「愛購台東I GO TAITUNG消費季」抽獎活動，將週週抽好禮、月月抽大獎、壓軸抽汽車，今天下午在縣府前廣場舉行開跑記者會。台東縣長饒慶鈴表示3C商品，月月抽電動機車，壓軸抽油電車等大獎，希望吸引民眾到台東消費、體驗生活，創造另一波商機。縣府財政及經濟發展處指出，活動為期4個月，民眾只要在台東縣內店家消費（即稅籍登記在台東的店家）並取得統一發票，或有參與本活動且免用統一發票的店家並取得收據，上「愛購台東」活動網站登錄，即可取得抽獎資格。活動也推出「雲端發票自動匯入」功能，只要勾選使用雲端發票串聯，即可輕鬆參與抽獎活動；登錄金額採累計制度，每滿500元就可得到1組抽獎序號，此序號若未中獎，於活動期間都可再享有參加抽獎機會。相關活動訊息可上「愛購台東I GO TAITUNG消費季」活動網站及FB粉絲專頁查詢。", "title": "再衝一波旅遊消費潮  台東辦發票換抽獎活動"}
{"summarization": "台南等外縣市惡煞今天凌晨疑因不滿小姐轉檯慢，凌晨先後聚眾砸苓雅區酒店及高雄三民區茶行外車輛，警方鎖定8輛犯案汽車，先後逮捕14人；不排除還有其他共犯，正積極擴大偵辦。", "article": "台南等外縣市惡煞今天凌晨疑因不滿小姐轉檯慢，凌晨先後聚眾砸苓雅區酒店及高雄三民區茶行外車輛，警方鎖定8輛犯案汽車，先後逮捕14人；不排除還有其他共犯，正積極擴大偵辦。高雄市警察局長劉柏良今天下午嘉勉用槍員警陳韋旭，還指示苓雅分局長黃文哲為用槍員警記功一支，鼓勵員警工作士氣，他強調不容許外縣市不良分子來破壞高雄治安，「如果有，一定嚴打」，他已責成刑警大隊聯繫跨轄區查緝，要將其他涉案對象緝捕到案。高雄市警局下午指出，除了凌晨已逮捕砸酒店3人外，三民一分局警方也在案發6小時後陸續逮捕到動手砸車砸店的11人，目前正積極追查其他涉案共犯。有關遭砸酒店閉門歇業，劉柏良指出，缺乏自主管理能力發生案件，就應自動歇業，自己關門檢討，「沒有能力就不要吃這一行飯」。高雄市苓雅區今天凌晨有3名來自外縣市的男子前往自強三路高檔酒店消費，期間因不滿酒店小姐轉檯慢，與店家起爭執後離去。不料，3人凌晨3時許出現在酒店前，將鞭炮丟入酒店，還持球棒砸破酒店玻璃，警方獲報立即派員趕往處理。其中，苓雅分局成功路派出所員警陳韋旭到場時發現滋事3人準備逃跑，先將警槍上膛，喝止無效，其中一人卻出言挑釁，陳韋旭接著對空鳴放2槍，隨即噴辣椒水，在支援警力協助下，順利將3人壓制送辦。事後，遭逮3人的同夥友人心有不甘，誤認酒店與三民區一間知名茶行黃姓負責人有關，因此再吆喝聚集台南的10多名友人南下，凌晨4時50分前往茶行，砸毀外面所有車輛，揚長而去，再轉往酒店砸店。警方調閱路口監視器畫面，發現車牌相同的8輛車都曾在茶行及酒店的案發現場，進一步追查鎖定是外縣市車輛後，包括凌晨逮捕3人，前後總共逮捕14名嫌犯，正進一步擴大偵辦。", "title": "惡煞消費糾紛砸車毀店警鳴槍喝止  高雄警逮14人"}
{"summarization": "新竹縣男子潘桂志為幫哥哥向呂姓債務人討債，卻意外與呂男的林姓鄰居起口角，還拿西瓜刀砍林男致傷重不治，新竹地院今天表示，依殺人罪判處潘桂志有期徒刑15年。", "article": "新竹縣男子潘桂志為幫哥哥向呂姓債務人討債，卻意外與呂男的林姓鄰居起口角，還拿西瓜刀砍林男致傷重不治，新竹地院今天表示，依殺人罪判處潘桂志有期徒刑15年。判決書指出，潘桂志的哥哥與呂男有債務糾紛，潘桂志今年5月17日到呂男住處，要為哥哥追討新台幣6萬元，不過，因呂男不在家，潘桂志與呂男的祖母起口角後，憤而離去。隨後，潘桂志回家從廚房拿西瓜刀藏在機車內，再前往呂男家討債，在巷口遇到呂男的林姓鄰居，但潘桂志不滿林男回話態度，取出西瓜刀猛砍林男。林男被砍後大量失血，而潘桂志未予置理，還騎車回家，並把西瓜刀拿給不知情的母親清洗，林男被鄰居發現後報警並送醫，但傷重不治。法官審理指出，潘桂志與林男發生口角衝突後，竟因衝動、未能妥適控制自己情緒情況下，侵害林男生命，所造成的死亡結果永遠無法挽回，也造成對方家庭破碎，家屬蒙遭喪親之痛，也嚴重破壞社會治安的安定性。法官認為，潘桂志以利刃揮砍林男左肩，深及肋骨、腋動脈，手段殘忍，不過，潘桂志已與死者家屬成立和解，並已給付新台幣70萬元和解金，因此，依殺人罪判處15年有期徒刑。全案可上訴。", "title": "為兄討債不成砍死無辜鄰居 男依殺人罪判刑15年"}
{"summarization": "國立宜蘭大學「黃春明研究中心」今天揭牌啟用，作家黃春明到場參與。黃春明說，作者若沒有讀者，創作也沒有意義，感謝宜大重視他，他會繼續創作。", "article": "國立宜蘭大學「黃春明研究中心」今天揭牌啟用，作家黃春明到場參與。黃春明說，作者若沒有讀者，創作也沒有意義，感謝宜大重視他，他會繼續創作。黃春明近年來獲聘擔任宜蘭大學講座教授，校方於2年前成立「黃春明體驗行動館」，館內不只有黃春明相關著作，還有黃春明提供自己使用超過半世紀的書桌，重現當年大師寫稿情境。校方又籌設「黃春明研究中心」，今天下午邀請黃春明等人揭牌啟用。已高齡85歲的黃春明致詞時說，作者如果沒有讀者，創作也沒有意義，宜大願意重視他的作品，這是某種程度的肯定，但這就好像他虧欠大家人情債，不知如何償還。他雖年紀已大，但腦筋中還有許多題材沒有創作出來，所以他會持續「清倉」寫作，回報各界。被問到對於研究中心有何期待。黃春明說，期待是他自己的問題，既然人家那麼重視他，他就必須繼續努力，現在自己都比較孤獨一點，老了孤獨很好，能集中精神創作。談起養生之道，黃春明認為，要活就要動，因此他只要有空時，每天都會去健走。宜蘭大學校長吳柏青說，黃春明不只是宜蘭大學的寶，更是台灣的寶，希望黃春明的相關創作與文學故事等資料，能夠在宜大留下來，這是成立研究中心主要目的。", "title": "宜蘭大學黃春明研究中心啟用 黃春明：繼續創作"}
{"summarization": "花蓮警方預估中秋連假蘇花改南下車流每日超過7萬輛，將超前部署只要中仁及仁水隧道車輛每15分鐘達200輛，就會簡以訊通知警方提前整備在市區及交通熱點執行疏導工作。", "article": "花蓮警方預估中秋連假蘇花改南下車流每日超過7萬輛，將超前部署只要中仁及仁水隧道車輛每15分鐘達200輛，就會簡以訊通知警方提前整備在市區及交通熱點執行疏導工作。花蓮縣警局交通隊長黃增樟今天告訴中央社記者，中秋連假車潮預估將超過春節盛況，假期每天進入花蓮境內的車輛將超過7萬輛，直接影響秀林鄉、新城鄉及花蓮市等區域交通。黃增樟指出，蘇花改花蓮境內中仁及仁水隧道，分別設有5支、3支車牌辨識系統，作為超速、未保持安全車距等違規取締，不過因科技執法尚未上路，花蓮警方想出將監測數據做為車流量參考的方法。黃增樟指出，過去連假車流統計主要仰賴公路總局提供資訊，常有警力無法即時配合的狀況，而蘇花改隧道的車牌辨識系統很精確，數量、車型及顏色都能辨認，能精準、即時掌控車流量。依過去經驗判斷，警方將車流警示標準定為每15分鐘達200輛，只要達到標準，電腦就會自動發布「車流壅塞」簡訊給新城警分局、花蓮縣警局交通隊等單位，6月起進行測試，將於中秋連假正式啟用。黃增樟指出，車流監控希望能超前部署在車流還沒進入新城、花蓮市區等區域，就整備充足警力在重要路口疏導及啟動燈號管制，預防交通熱點出現塞車狀況。不過進入市區後切勿任意停車，影響交通安全及順暢。", "title": "迎戰中秋車潮  花蓮警方超前部署統計車流量"}
{"summarization": "南投縣愛的書庫過去一年共獲贈115箱書箱，以每箱新台幣1萬元經費計算，合計超過百萬元價值，其中以環鴻科技公司捐40箱最多，並贊助親子共讀講師費，縣府今天向贊助者致謝。", "article": "南投縣愛的書庫過去一年共獲贈115箱書箱，以每箱新台幣1萬元經費計算，合計超過百萬元價值，其中以環鴻科技公司捐40箱最多，並贊助親子共讀講師費，縣府今天向贊助者致謝。南投縣政府今天在集集鎮永昌國小舉行「閱讀起步走」政府與民間合作贈書記者會，宣布近一年共獲贈讀書箱115箱，已流通各校供學生閱讀，會中由南投縣副縣長陳正昇表揚藍田書院、竹山紫南宮、微熱山丘、台灣閱讀文化基金會、環鴻科技、廣隆文化基金會、富宇建設、香里食品公司等20多個贈書單位。陳正昇表示，教育部推動國中、小學生閱讀計畫，南投縣是第一個配合達成「一鄉鎮，一書庫」目標的縣市，目前全縣13鄉鎮市已完成建置15個書庫，書庫內容由教授與老師推薦審核，適合國中、小學生閱讀，獲學生非常大迴響，多名學生年閱讀量超過500本書。陳正昇說，推動閱讀計畫讓學生吸收課本以外的知識，也能培養靜心及良好品德，對社會與家庭都非常好，非常感謝贊助者發揮愛心回饋社會，捐贈書籍及經費來推廣閱讀，造福南投國中、小學子，也感謝新竹物流公益參與書箱運送，除全程免運費，更安排優先處理。記者會由永昌國小兒童樂隊、跆拳道社團接力表演開場，並由陳正昇代表縣長林明溱頒發感謝狀表揚20多個贈書企業團體及個人，感謝出錢又出力，捐贈圖書與經費幫助閱讀推廣計畫；另外，也表揚縣內推動閱讀有功人員，及年度線上認證超過500本書的學童。", "title": "充實南投閱讀風氣  愛的書庫獲百萬元贈書"}
{"summarization": "外交部政務次長曾厚仁今天表示，台灣、捷克雙方大學合作，由台灣提供50名華語文獎學金名額給捷克學生來台學習，這也是捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）日前率團訪台的成果之一。", "article": "外交部政務次長曾厚仁今天表示，台灣、捷克雙方大學合作，由台灣提供50名華語文獎學金名額給捷克學生來台學習，這也是捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）日前率團訪台的成果之一。外交部下午舉辦「台灣-捷克華語文獎學金記者會」，並邀請成功大學、政治大學、東海大學、清華大學、靜宜大學、輔仁大學、中山大學的代表與會，同時捷克布拉格化工大學校長馬捷卡（Pavel Matejka）則以視訊方式致詞；由於維特齊日前在立法院演說提到「我是台灣人」，事後在台捷兩國引起風潮，因此今天與會貴賓，均穿著「Wo shi Taiwan ren（我是台灣人）」白色上衣，相當吸睛。曾厚仁表示，台灣、捷克雙方大學合作，由台灣提供50名華語文獎學金名額給捷克學生來台學習，同時這也是維特齊日前率團訪台的成果之一，並感謝7所大學的協助，如果沒有這些大學的積極參與，便沒有這樣的結果。曾厚仁指出，參與合作的7所大學，有些學校曾與捷克大學有長期合作經驗，這些大學的聲譽很好，也都被教育部納入優質華語中心推薦的名單，有信心能夠推動兩國的學術交流。他指出，這項計畫透過雙方大學以「校對校」的方式研擬，並作為台捷雙方的文化橋梁，深化彼此交流，更希望未來在這樣的基礎上，能與其他歐洲國家進行雙邊交流，擴大台歐關係。曾厚仁表示，台捷關係升溫的同時，也看到中國以不同方式向捷克施壓，面對中國持續的壓力，台灣再次感謝捷克的政界人物，對台灣展現堅定的支持與友誼。馬捷卡指出，感謝外交部協助促成2021年華語文的獎學金，希望在疫情結束後，能持續推進台灣與捷克在教育方面的合作關係。輔仁大學使命副校長聶達安致詞表示，他在1989年從波蘭來台灣，並曾任輔大華語中心主任，他肯定台灣政府慷慨給予外籍學生獎學金，而輔大也有榮幸參與此計畫，輔大的華語中心規模雖然較小，但很重視教育品質，也歡迎外籍生來台體會學習華語的過程。捷克在台留學生柯如玲（Karolina Romanowska）說，這是她第三度來台灣，2017年以交換生身分首次來台時，當時就知道一定還會再回來。因為台灣人很熱情、樂意用中文與他們聊天，並給予溫暖的鼓勵，是她繼續學習中文的動力，「很多人說美國是機會之國，但我覺得台灣也一樣，對於嚮往冒險體驗的年輕人，更是如此」。", "title": "維特齊訪台成果 50名華語獎學金供捷克學生申請"}
{"summarization": "10個月大翔翔有小耳症，媽媽自責愧疚，陷產後憂鬱。2歲彥彥有唇顎裂，爸爸揪心，一度疑惑「為什麼生下孩子讓他受苦？」但現在醫療發達，先天顱顏缺損的孩子也能順利長大。", "article": "10個月大翔翔有小耳症，媽媽自責愧疚，陷產後憂鬱。2歲彥彥有唇顎裂，爸爸揪心，一度疑惑「為什麼生下孩子讓他受苦？」但現在醫療發達，先天顱顏缺損的孩子也能順利長大。羅慧夫顱顏基金會執行長陳依伶今天在記者會表示，顱顏患童的出生常讓家長多了一份心疼與不捨，必須常帶著孩子頻繁就診、手術，經歷看著孩子因傷口疼痛而掉下的眼淚。儘管有健保，但經濟狀況較差的顱顏家庭，仍付不出就醫往返的交通費、健保不給付的醫療費等。10個月大的翔翔出生時發現有小耳症，他的媽媽因此自責、愧疚，擔心是不是犯了懷孕禁忌、拿了剪刀，才沒給孩子一個健康的身體，而墜入產後憂鬱。翔翔媽產後3個月，為了照顧孩子， 選擇到檳榔攤上班，一邊包檳榔、一邊哄小孩，但因分心照顧，一天約賺新台幣400元。翔翔的爸爸心疼太太，一肩扛起家庭重擔。他早上先送2個大的孩子去上學，再到工地工作。中午休息時間回家煮餐，再回到工地。下班後接孩子去市場買菜再煮晚餐，讓太太專心照顧翔翔。面對小耳的翔翔，翔翔爸說，沒有想太多，坦然照顧，翔翔就是正常的小孩，是上帝給的孩子。2歲的彥彥則是在媽媽懷胎5個月時，就檢查出有唇顎裂；彥彥媽因也是唇顎裂患者，生活曾受困擾，也不敢結婚生子，不忍心孩子經歷一樣的煎熬。但彥彥爸認為，如果羊膜穿刺沒問題，就決定留下他。彥彥爸說，他原本對唇顎裂一無所知，彥彥剛生下來時也覺得有點恐怖，甚至一度懷疑「我做的決定是對的嗎？」尤其陪著彥彥手術，非常心疼，也疑惑「孩子應該生下來享福，為什麼要受苦？」彥彥媽也曾一度困惑：「我不知道將來要怎麼跟彥彥說，他跟別的小孩不同。」但志工勸她，只要家長坦然面對，小孩也會覺得唇顎裂沒什麼，讓她恍然大悟。陳依伶表示，家長都會很關心腹中胎兒的健康，若遇到顏損狀況，也會經歷「要不要留下來」的掙扎。但現在醫療手術技術進步，小孩的生命安全無虞；只要家長有適當的資源連結，有充足的資訊、後續心理支持服務等，小孩都可平安、順利長大。羅慧夫顱顏基金會發起「好好長大」募款活動，希望提供國內外顱顏家庭更多的經濟、醫療和心理支持；也希望持續和婦產科合作，讓產科醫師在產檢時給家長充足的資訊和資源轉介，幫助顱顏家庭更有勇氣面對新生命的挑戰。", "title": "憂顏損孩子會受苦  顱顏家庭心糾結"}
{"summarization": "星巴克跨國經營看似攻無不克，但問鼎咖啡王國越南卻陷入苦戰。儘管星巴克去年在越南的營收成長達2位數，卻也只能屈居「老三」，對另2家越南本土連鎖咖啡店俯首稱臣。", "article": "星巴克跨國經營看似攻無不克，但問鼎咖啡王國越南卻陷入苦戰。儘管星巴克去年在越南的營收成長達2位數，卻也只能屈居「老三」，對另2家越南本土連鎖咖啡店俯首稱臣。越南快訊星巴克2019年營收達7800億越南盾（約新台幣9.8億元），落後越南本土連鎖品牌高原咖啡（Highlands Coffee）的2.2兆以及The Coffee House 的8630億。報導稱，以營業額來看，星巴克2017年曾一度攻上第2，排名僅次高原咖啡，但以文青風快速竄起的The Coffee House隔年就將它擠下，讓星巴克在接下來2年，都只能做越南咖啡界的「老三」。以營收成長來看，2019年成長32%的星巴克同樣排名第3，不敵本土福隆咖啡（Phuc Long）的65%、高原咖啡的35%。儘管如此，已在越南耕耘7年的星巴克，也是越南前5名咖啡連鎖店中唯一外國品牌。由於目前星巴克在越南的門市數量僅60家，遠低於主要的本土競爭對手，例如高原咖啡有336家，The Coffee House則超過150家。因此，若以單店業績來看，星巴克在越南市場的未來仍值得期待。只是當地消費者也說：「越南的咖啡就很讚了，何必花大錢買外國的？」雖然越南人均收入不斷提高，但星巴克咖啡動輒比本土連鎖咖啡店貴上2倍，且還不見得更好喝，恐讓星巴克在越南的展店速度變得牛步。目前星巴克在越南的門市數量遠少於鄰近幾個東南亞國家，以泰國來說，星巴克目前有336家門市，印尼則有超過320家門市。相較之下，星巴克在越南的60家分店均集中在河內、海防、峴港、胡志明4座城市。從毛利率來看，星巴克是19%，高原咖啡與The Coffee House為60%至70%，福隆咖啡則為35%。分析認為，造成星巴克利潤較低的原因，是因為星巴克為確保全球門市品質一致，均透過美國總公司統一收購原物料，成本自然遠高於直接收購越南當地生產的咖啡豆。", "title": "強龍難壓地頭蛇 星巴克越南陷苦戰屈居老三"}
{"summarization": "新北市聖約翰科技大學的教師指控學校積欠薪水，教育部人事處專委陳惠娟今天表示，已要求聖約翰科技大學需在10月5日前改善，否則將處以罰鍰，並可按次開罰到改善為止。", "article": "新北市聖約翰科技大學的教師指控學校積欠薪水，教育部人事處專委陳惠娟今天表示，已要求聖約翰科技大學需在10月5日前改善，否則將處以罰鍰，並可按次開罰到改善為止。聖約翰科技大學表示，學校非常有誠意就調整學術加給部分與教師進行協商，經人事室多次通知，但教師似無協商意願。聖約翰科大表示，學校目前沒有負債，也沒有借款，財務結構健全。為求永續經營，學校不得不做出調整教師學術加給計算標準的艱難決定。倘若要發出全薪，涉及預算問題，需經由董事會決定。時代力量立委陳椒華、高教工會與聖約翰科大的教師今天在立法院召開記者會，要求教育部應該對聖約翰科大進行下列處置，立刻開罰並要求學校在中秋節前償還老師全薪、撤換校長、解除董事職務並改派公益董事。聖約翰科大教師會長蔡麗惠指出，學校要求教師簽署減薪同意書，不同意者便不排課，直到教育部介入後，老師才可以排課；即使後續學校說要發薪資，也僅是發放半薪；雖然學校說要協商，卻沒有表達出協商的意願。出席記者會的教育部人事處專門委員陳惠娟表示，在未經協議不發給老師學術研究加給以及沒有按月支給薪水的部分，聖約翰科技大學確實已經違反教師待遇條例。過往教育部都是限期學校一個月內要改善，但目前則要求聖約翰科技大學需要在半個月內改善完畢，發給老師全薪。她說，若在期限的10月5日前，老師們既沒有協議也沒有拿到薪水，教育部會馬上處以新台幣10萬元到50萬元的罰鍰，並可按次處罰到改善為止。", "title": "聖約翰科大欠薪 教育部：10/5前未改善將開罰"}
{"summarization": "媒體報導，行政院農業委員會水土保持局台中分局多名公務員長期接受廠商免費餐飲、喝花酒等，監察委員葉宜津、王麗珍、張菊芳認為，公務員未守分際，所涉不法情事影響機關聲譽，申請自動調查。", "article": "媒體報導，行政院農業委員會水土保持局台中分局多名公務員長期接受廠商免費餐飲、喝花酒等，監察委員葉宜津、王麗珍、張菊芳認為，公務員未守分際，所涉不法情事影響機關聲譽，申請自動調查。監察委員透過新聞稿表示農委會水保局台中分局多名公務員長期接受廠商免費招待，一年內次數多達60、70次，經台中地方檢察署今年9月初指揮法務部廉政署大舉搜索，並約談多名相關人員，目前已知其中一名官員收押、5人交保。葉宜津、王麗珍、張菊芳關切此事，他們認為，公務員本應有端正的品行，對於請託關說、飲宴應酬、受贈財物等，本應恪守倫理規範，但該分局人員未守分際，多人接受廠商不當賄賂，所涉不法情事影響機關聲譽，也有損人民期待，因此申請自動調查。葉宜津官員甚至長期向廠商強索「公積金」做為該部門吃喝開銷，不配合即拿不到標案；涉案官員未依規定公正公開辦理採購，影響採購案件的公平性，為何相關單位未察覺並展開內部調查？作業流程及採購作業監督管理是否出現漏洞？機關首長是否督導不周？相關疑義，確實有釐清實情的必要。", "title": "傳水保局公務員喝花酒 監委申請調查"}
{"summarization": "金管會今天通過街口投信處分案，認定有誤導投資人相信保證獲利、胡亦嘉同時代理董事長、總經理職務等重大缺失，決議命令街口投信解除胡亦嘉董事職務，並依法開罰新台幣300萬元。", "article": "金管會今天通過街口投信處分案，認定有誤導投資人相信保證獲利、胡亦嘉同時代理董事長、總經理職務等重大缺失，決議命令街口投信解除胡亦嘉董事職務，並依法開罰新台幣300萬元。7月20日上線的「街口託付寶」主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%，且還可隨時提領，引發諸多爭議，踩金管會監理紅線。金管會今天做出處分，認為街口投信有以下重大缺失，包括廣告文宣使人誤信保證獲利及宣稱可快速買回，且未經內部簽核及董事會決議，即與他人合作提供基金墊款服務，提供給金管會的文件有未據實陳述及隱匿情形，且由同一人同時代理董事長及總經理職務，追募街口布蘭特原油正2期貨ETF，未公平對待投資人等。金管會認為街口投信嚴重誤導投資人，不利投資人權益保障，有礙公司健全經營，因此依證券投資信託及顧問法、期貨交易法及金融消費者保護法，作出處分並要求改善。針對街口投信公司，金管會祭出罰鍰300萬元，予以警告處分、並限制公司不得受理投資人透過電子支付帳戶申購買回所經理的「街口多重資產證券投資信託基金」，也要求公司需對改善後的內部控制環境及執行情形出具會計師（不可委託財報簽證會計師事務所）專案審查報告。在人員方面，金管會命令，解除街口投信董事胡亦嘉職務，並停止莊姓前總經理一個月業務執行。此外，金管會也指出，街口投信林姓監察人未具獨立性，公司應選任適當的監察人，以加強公司風險管理及財務、營運的控制。", "title": "金管會罰街口投信300萬 命令解除胡亦嘉董事職務"}
{"summarization": "泰國將開放國際觀光以拯救岌岌可危的觀光業。政府官員透露，10月初第一批持特殊觀光簽證入境的150名中國觀光客將直接飛往普吉島，接下來10月底和11初各還有兩批國際觀光客。", "article": "泰國將開放國際觀光以拯救岌岌可危的觀光業。政府官員透露，10月初第一批持特殊觀光簽證入境的150名中國觀光客將直接飛往普吉島，接下來10月底和11初各還有兩批國際觀光客。泰國內閣日前通過觀光暨體育部的特殊觀光簽證（Special Tourist Visa）計畫，外國人可以用2000泰銖申請90天的特殊觀光簽證，到期後可以再延長，最多延長兩次，相當於外國觀光客在泰國最長可停留270天。這個計畫將從10月啟動，計畫有效期到明年9月30日，預計每個月接受1200位外國遊客入境，而入境的外國遊客必須接受篩檢以及14天隔離。泰國公視觀光暨體育部長披帕（Pipat Ratchakitprakarn）今天表示，10月8日將有150名中國遊客搭乘亞洲航空（Air Asia）包機直接飛抵普吉島（Phuket），這是第一批泰國政府批准持特殊觀光簽證進入泰國的外國觀光客。披帕指出，同一天將有另外一批7人的外國商務客搭乘私人專機飛抵曼谷的蘇凡納布機場（Suvarnabhumi Airport）。披帕指出，10月25日將有第二批126人的中國觀光客，從廣東搭乘泰國微笑航空（Thai Smile）包機飛抵蘇凡納布機場；11月1日，將有120名從斯堪的那維亞以及申根區（Scandinavia and Schengen）國家的遊客，搭乘泰國航空（Thai Airways）包機抵泰。普吉府副府尹皮契特（Pichet Panapong）表示，普吉島的疾病管制單位已經做好準備，例如普吉島機場的一個航廈已經改裝為實驗室，可以替每位入境的觀光客做篩檢，而所有觀光客的手機都要裝上追蹤的應用程式，而隔離旅館的門禁措施都已經加強，避免隔離期間的觀光客擅自離開旅館。", "title": "泰國10月首度開放國際觀光 150名陸客直飛普吉島"}
{"summarization": "為推動保護石虎、保障石虎棲地，苗栗縣政府今天通過「苗栗縣協助石虎保育工作獎勵補助辦法」，110年起無論社區、個人、合法立案動保團體都可提報實績申請補助獎勵。", "article": "為推動保護石虎、保障石虎棲地，苗栗縣政府今天通過「苗栗縣協助石虎保育工作獎勵補助辦法」，110年起無論社區、個人、合法立案動保團體都可提報實績申請補助獎勵。苗栗縣是瀕臨絕種保育類野生動物石虎重要棲地，108年底率先全國施行石虎保育自治條例，縣府根據條例內容擬定相關獎勵補助辦法，草案今天經縣府縣務會議通過，將於110年元旦公布實施。苗栗縣政府農業處指出，獎勵補助對象廣納社區、個人、團體，包括推行友善環境耕作者、降低或改善流浪犬貓與石虎野外競爭衝突之合法立案動物保護團體及動物收容場所、協助石虎保育著有成效之各級機關等，促使更多人願意保護石虎，保障石虎棲地，達成人、經濟發展與生態保育三贏局面。農業處自然生態保育科長張葦表示，縣府的獎勵補助不會排擠農委會林務局友善石虎生態給付試辦方案，換言之，參加生態給付獎勵者，仍可重複申請縣府獎勵補助，縣府得依實際耕作面積，每公頃每年發給新台幣5000元。根據補助辦法，社區成立石虎保護巡守隊巡護棲地，配合架設相機監測、清除野外獸夾陷阱及協助石虎通報處理，每年視成效發給2萬至5萬元獎勵金；民眾或團體主動參與或協助救援石虎，縣府給予公開表揚獲發給個人獎勵1000元至5000元，團體5000元至1萬元，每年限領取1次。另外，針對辦理降低或改善流浪犬貓與石虎野外競爭衝突之「合法立案」動物保護團體及動物收容場所，縣府得視情形補助10萬至20萬元，張葦說，提供獎勵用意除推動石虎保育，也激勵動保團體、場所走向合法。農業處表示，因應獎勵補助辦法明年上路，已初步編列180萬元預算，相關獎勵補助申請須經縣府石虎保育推動小組會議審議通過，依決議給予獎勵補助金額。", "title": "協助石虎保育 苗縣110年起給獎勵補助"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯沿海城市霍巴（Khobar）在6月新開一間咖啡廳，歡迎主人帶著他們的愛犬上門光顧，這是非常保守的沙國境內首家狗狗友善咖啡廳。", "article": "沙烏地阿拉伯沿海城市霍巴（Khobar）在6月新開一間咖啡廳，歡迎主人帶著他們的愛犬上門光顧，這是非常保守的沙國境內首家狗狗友善咖啡廳。在伊斯蘭世界，狗被視為不潔的動物，不像貓一樣，沙烏地阿拉伯的公共場所通常禁止犬類出沒。但沙烏地城市霍巴在6月有一間寵物咖啡廳The Barking Lot開幕，允許愛犬人士帶狗狗上門光顧。沙國曾有惡名昭彰的宗教警察禁止民眾在街上遛寵物，且聲稱這是男性搭訕女性的手段。但這項禁令普遍被人民忽視，民眾在街上遛寵物的景象越來越常見，好幾個城市的動物收容所如雨後春筍般出現。沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Crown Prince Mohammed bin Salman）在「願景2030」（Vision 2030）計畫中進行大刀闊斧的改革，帶領沙國迅速走向現代化，領養流浪動物也變得越來越普遍。The Barking Lot老闆是科威特籍的阿邁德（Dalal Ahmed），她說之前造訪沙國時就冒出開寵物咖啡廳的想法。阿邁德告訴法新社：「我之前帶著狗狗來到沙烏地阿拉伯，但被禁止跟牠一起在海灘上散步。」「我非常難過，因此決定開一家咖啡廳幫助有養狗的人，甚至是那些沒有養狗的人。」年輕的男男女女跟各種大小的犬類，聚集在這家咖啡廳內。有些狗狗在一旁開心地嬉鬧玩耍，有些則坐在主人腿上，或是在主人點飲料時耐心地在櫃台前等候。沙國公民喬哈拉（Johara）說：「這種咖啡廳的構想非常新穎。這是個獨特的地方，狗狗可以來到這裡與其他同類互動。」", "title": "沙烏地首間狗狗咖啡廳開張 愛犬人士好去處"}
{"summarization": "亞洲股市今天跌多漲少，投資人關注美國新一輪民主黨版刺激經濟方案，同時在美國總統候選人首場辯論今天稍晚登場前，採取觀望態度。", "article": "亞洲股市今天跌多漲少，投資人關注美國新一輪民主黨版刺激經濟方案，同時在美國總統候選人首場辯論今天稍晚登場前，採取觀望態度。投資人趁機逢低買進，加上中國經濟消息樂觀支撐昨天的盤勢，但始終存在的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾和數個國家再度實施防疫限制措施，打擊市場信心。美國國會針對刺激經濟方案的談判缺乏進展，是阻止亞股進一步走高的主要障礙。民主黨人最新提出的2.2兆美元刺激經濟方案，比他們先前的計畫少超過1兆美元。民主黨籍的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，這項法案「提供數個月後保護生命、生計和我們民主生命的絕對必要資源。」裴洛西的發言人說，她昨天已經與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）對話，今天早上將再度進行協商。東京股市上漲0.12%，上海股市上揚0.21%，台北股市微漲0.04%，首爾股市揚升0.86%。香港股市下跌0.85%，新加坡股市下挫0.46%，曼谷股市挫跌0.45%，雅加達股市下跌0.56%，威靈頓股市下挫0.51%，馬尼拉股市挫跌0.34%。", "title": "美國總統大選首場辯論在即 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，明年雖有中國兩條新面板產線量產，但受三星顯示器預計今年12月關閉韓國生產線，聚焦資訊電子產品影響，明年電視面板供給量將縮減至2億5664萬片，年衰退4.1%。", "article": "集邦科技今天表示，明年雖有中國兩條新面板產線量產，但受三星顯示器預計今年12月關閉韓國生產線，聚焦資訊電子產品影響，明年電視面板供給量將縮減至2億5664萬片，年衰退4.1%。雖然集邦科技預期明年電視面板出貨量減少，但評估明年電視面板出貨面積年增3.5%，達到達1億7550萬平方公尺。集邦調查，2020年電視面板產能受到電視尺寸持續增長、新產能放量速度減緩，以及下半年資訊電子需求暢旺擠壓，預計全年度出貨量僅2億6753萬片，年衰退6.2%。集邦科技預估，今年全年面板出貨面積年增0.7%，達到1億6960平方公尺。因產能受限，使得今年電視面板與整機的供需比由2019年的31%收斂至24%，成為支撐電視面板價格上揚的基石。集邦科技分析師陳巧慧指出，雖然樂金顯示器（LG Display）延後關廠時程，但韓國電視產能面積僅占全球3%，對於目前供不應求的市況改善有限；下半年又因部分面板廠在新產能放量速度不如預期，使電視面板產能以面積計算較上半年僅增1.1%。陳巧慧說，傳統旺季帶動大尺寸產品需求回溫，有助於電視面板平均尺寸往48.7吋邁進，然在產能增幅有限的情況下，電視面板供給緊俏，讓下半年電視面板與整機的供需比收斂至9%，激勵電視面板價格第3季及第4季預計平均分別有30%、10%的上漲空間。集邦科技認為，2021年電視面板出貨的平均尺寸會進一步放大至50吋，受到供需持續交互影響，預估電視面板與整機的供需比將由2020年的24%收斂至2021年的20%，供不應求態勢仍將持續。", "title": "供不應求持續 集邦估明年電視面板出貨年減4.1%"}
{"summarization": "統計顯示，截至今年6月，中國網民規模達9.4億，較3月增加3625萬；網際網路普及率67%，比3月提升2.5個百分點。", "article": "統計顯示，截至今年6月，中國網民規模達9.4億，較3月增加3625萬；網際網路普及率67%，比3月提升2.5個百分點。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中國互聯網絡信息中心（CNNIC）今天在北京發布第46次「中國互聯網絡發展狀況統計報告」，說明上半年中國網路發展情況。報告顯示，截至6月，中國網民規模達9.4億，較3月增長3625萬；網路普及率達67%，較3月提升2.5個百分點。此外，中國互聯網絡信息中心副主任張曉表示，截至6月，中國網路支付用戶規模達8.05億，較3月增長4.8%，占整體網民的85.7%，行動支付市場規模連續3年全球第一。另一方面，即時通訊成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間發展最快的應用程式之一，用戶規模達9.31億，較3月成長了3466萬。張曉並指出，受疫情影響，線上化管道為服務業提供了新的發展窗口。網上外賣、在線教育、網約車、在線醫療等數位服務蓬勃發展，用戶規模分別達4.09億、3.81億、3.4億和2.76億，占整體網民的比例分別為43.5%、40.5%、36.2%和29.4%。報告並顯示，上半年中國農村地區網路普及率為52.3%，較3月提升6.1個百分點；城鄉地區網際網路普及率差異縮小6.3個百分點。根據報告，中國農村和城市「同網同速」的時代正在來臨。全國貧困村通光纖比例從2017年的不足70%提升至98%，深度貧困地區貧困村通寬頻比例從25%提升至98%。", "title": "中國網民規模9.4億"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，交通部觀光局今天表示，申請發還品保協會保證金的旅行社業者已有30家，考量國際疫情仍嚴峻，將再次公告旅行業社業者可以申請發還或延緩繳足保證金。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，交通部觀光局今天表示，申請發還品保協會保證金的旅行社業者已有30家，考量國際疫情仍嚴峻，將再次公告旅行業社業者可以申請發還或延緩繳足保證金。疫情重創旅遊業，交通部觀光局為協助業者資金調度運用，今年4月依旅行業管理規則第64條第2項規定，公告因戰爭、傳染病或其他重大災害嚴重影響營運之旅行業，可申請暫時發還部分保證金（原繳保證金9/10），不受須具有中華民國旅行業品質保障協會會員滿2年限制。觀光局說，符合的旅行業者共有244家，已申請發還部分保證金業者計30家。觀光局表示，考量國際疫情仍屬嚴峻，對旅行業衝擊尚未減緩，將再次公告旅行業者得向觀光局提出申請發還部分保證金，至於已依規定申請發還部分保證金者，也可申請延緩繳足保證金，期間以6個月為限。", "title": "30家旅行社拿回保證金 因應疫情衝擊營運"}
{"summarization": "聯合國安全理事會（UNSC）今天表示，為遏制北韓核子發展而實施的國際制裁措施，出現若干違反情況，包括北韓進口石油量超過上限，以及北韓勞工仍在海外工作。", "article": "聯合國安全理事會（UNSC）今天表示，為遏制北韓核子發展而實施的國際制裁措施，出現若干違反情況，包括北韓進口石油量超過上限，以及北韓勞工仍在海外工作。法新社報導，平壤自2017年以來受到連串制裁措施限制，除了石油進口受限，也禁止煤炭、漁獲和紡織品出口。然而分析師指出，儘管如此，北韓仍持續發展核武及彈道飛彈。就連領導人金正恩和美國總統川普已3度高調會晤，也未因此停止行動。聯合國安理會政府間小組發布報告說，據「衛星影像、數據和計算」研判，單單今年前5個月，北韓進口的煉油品總量已打破制裁措施的每年50萬桶上限，顯示出貨至北韓的石油量已「遠遠超過」規定。聯合國專家表示，「朝鮮民主主義人民共和國（北韓正式國名）及外籍油輪和船東，持續想盡辦法規避（制裁）」，來非法進口石油。報告未指明哪些國家出口石油給北韓，但提及輸入北韓的貨物還包括豪華車和酒類。北韓主要盟邦中國和俄羅斯則否認報告內容，說調查結果僅「依據假設和估計」。報告還指出，北韓非法透過海運出口煤炭，「持續藐視安理會決議」，但這類行動今年1月底至3月初曾暫停。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張正芊）1090929", "title": "聯合國報告：北韓進口石油量遠超過制裁上限"}
{"summarization": "立委蘇震清涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見，蘇震清不服羈押裁定提起抗告。台灣高等法院今天認定，確實有羈押必要，駁回抗告而確定。", "article": "立委蘇震清涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見，蘇震清不服羈押裁定提起抗告。台灣高等法院今天認定，確實有羈押必要，駁回抗告而確定。高院新聞資料指出，蘇震清抗告主張，因金錢借貸而收受前太流負責人李恆隆所交付新台幣2580萬元，原審台北地院認為他以職權收受賄賂，犯罪嫌疑重大，認事用法有誤；李恆隆在羈押期間，為求減刑，博取交保機會，迎合檢調的調查方向而翻供，改稱交付蘇震清的金錢為行賄款項，李恆隆為虛偽不實證述可能性極高。蘇震清提及，他沒有勾串、滅證的可能與機會，且他的至親及資產均在台灣，沒有雙重國籍，也沒有專業知識、技能在國外謀生，並無逃亡之虞。高院認定，蘇震清收受2580萬元的原因，李恆隆雖曾一度為相同陳述為借貸，後來李恒隆才承認因SOGO百貨經營權爭議，陸續交付金錢，請求蘇震清透過舉辦公聽會或修改公司法等方式，施壓經濟部官員撤銷遠東集團SOGO百貨的增資登記，希望重新取回SOGO百貨經營權等語，與蘇震清所說不同。高院指出，蘇震清取得現金、支票後，不直接存入自己銀行帳戶，透過已離職的鍾姓助理、現任劉姓助理或黃姓友人等人銀行帳戶，以輾轉方式取得款項，箇中內情顯不單純，且依卷內簡訊及通話內容，李恆隆指蘇震清收錢辦事，應為真實。高院表示，蘇震清時任立法委員，確實有施壓經濟部官員，透過舉辦公聽會，檢討遠東集團SOGO百貨增資登記的爭議，並建議修改公司法，蘇震清利用立委職務行為收取對價，觸犯職務收受賄賂罪，犯罪嫌疑重大，有勾串共犯及逃亡之虞，應予以羈押禁見。台北地檢署偵辦立委涉貪案，21日起訴蘇震清等被告，並將蘇震清、廖國棟、陳超明等9名在押被告移審北院。北院合議庭評議後，22日認定蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，隨即依中華民國憲法增修條文規定函請立法院許可，經立院許可後裁定蘇震清等3人羈押禁見。此外，原本在押的立委趙正宇獲北院裁定無保釋放，蘇震清辦公室主任余學洋、陳超明辦公室主任梁文一均羈押禁見；廖國棟辦公室主任丁復華新台幣50萬元交保、是知管理顧問公司總經理郭克銘100萬元交保、趙正宇辦公室主任林家騏100萬元交保。蘇震清不服羈押裁定提起抗告，北院26日上午將卷證送交高院，高院隨即依分案規則交由進股法官擔任受命法官，並由所屬刑事第九庭組成合議庭處理，今天裁定駁回。此外，同遭羈押的立委廖國棟、陳超明也提起抗告，昨天已遭高院駁回確定。蘇震清辦公室主任余學洋、陳超明辦公室主任梁文一不服遭羈押，北院今天下午將卷證送交高院，高院隨即依分案規則交由正股法官擔任受命法官，並由所屬刑事第13庭組成合議庭，積極閱卷中。", "title": "蘇震清羈押抗告遭駁回 確定監所過中秋"}
{"summarization": "康友-KY涉嫌財報不實，金管會今天處分兩名原委任簽證會計師停止簽證業務2年，對此，原委任會計師任職事務所勤業眾信（Deloitte）表示，深表遺憾，將委請律師依法提起訴願。", "article": "康友-KY涉嫌財報不實，金管會今天處分兩名原委任簽證會計師停止簽證業務2年，對此，原委任會計師任職事務所勤業眾信（Deloitte）表示，深表遺憾，將委請律師依法提起訴願。康友-KY驚爆掏空疑雲，且涉嫌財報不實，金管會今天公布調閱原委任簽證會計師工作底稿結果，處分勤業眾信會計師施景彬、江明南停止辦理簽證業務2年，由今年10月1日至2021年9月30日止。對此，勤業眾信聯合會計師事務所聲明，會計師是依據「審計準則公報」及「會計師查核簽證財務報表規則」，執行適當的查核、核閱程序，在取得足夠及適切證據後，出具適當的查核意見及核閱結論。勤業眾信表示，目前本案仍在司法調查階段，事證尚未明確，且公司負責人及相關財務報告編製者尚未到案，將持續協助有關單位調查相關人員法律責任，以明事件全貌。勤業眾信強調，上述處分並不影響事務所相關業務執行，將持續堅守兢兢業業、戒慎恐懼的態度，持續深化服務品質、精益求精。", "title": "會計師因康友案遭停業 勤業眾信：將提訴願"}
{"summarization": "疫情打亂許多人的學習規劃，教育部近日發函解釋，中國大陸地區學歷的採認將給予彈性。例如因當地學校封閉，學生返台遠距上課，可提出相關證明，由教育部綜合判斷進行採認。", "article": "疫情打亂許多人的學習規劃，教育部近日發函解釋，中國大陸地區學歷的採認將給予彈性。例如因當地學校封閉，學生返台遠距上課，可提出相關證明，由教育部綜合判斷進行採認。依照「大陸地區學歷採認辦法」第7條第1項，中國大陸地區高等學校（大學）的修業期間規範，與台灣同級同類學校相當，例如碩士學位至少要在當地學校修滿8個月。同辦法第8條第2款規定，「採函授或遠距教學方式教學」不予採認。然而，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，中國大陸地區許多學校封閉，甚至整個省市城鎮採封閉式管理、限制入境，導致許多學生離開學校區域或返回台灣，再透過網路遠距學習。教育部26日發函（台教高（五）字第1090131226B號令）解釋，考量疫情嚴峻，中國大陸學歷採認除參照學校行事曆和入出國紀錄外，也會參酌當地防疫彈性措施，例如邊境管制、省市城鎮封閉式管理等，綜合判斷後採認。原本規定，「採函授或遠距教學方式教學」都不採認。教育部考量疫情期間，給予一些彈性，如果是因學校停課，不得不採遠距學習，這段時間的學習也能採計。不過學生必須出具中國大陸地區學校相關證明文件，讓承辦單位綜合判斷。教育部在函示中舉例，甲生在中國大陸讀碩士，上課6個月後，學校因疫情關閉，甲生返台遠距學習6個月，並達成該校的畢業條件、取得學位。上述情況下，甲生修業期間可合併採計為12個月，滿足「大陸地區學歷採認辦法」第7條第1項規定的8個月。不過教育部強調，上述彈性措施，以中國大陸地區因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情措施期間為限，待疫情結束後，便恢復原本規定。", "title": "疫情打亂學習 台生中國學歷採認納遠距教學"}
{"summarization": "台灣投手陳偉殷重返日本職棒加盟千葉羅德海洋隊，明天羅德隊官方線上商店將開放預購陳偉殷應援毛巾，上面印有國旗與陳偉殷圖案，以及「加油！陳偉殷！」中文字樣。", "article": "台灣投手陳偉殷重返日本職棒加盟千葉羅德海洋隊，明天羅德隊官方線上商店將開放預購陳偉殷應援毛巾，上面印有國旗與陳偉殷圖案，以及「加油！陳偉殷！」中文字樣。日刊體育報報導，陳偉殷應援毛巾售價1600日圓（約新台幣447元），日本時間明天上午10時起開放預約購賣。報導指出，這是羅德隊球團首次有球員還沒舉行入團記者會，就先開賣個人周邊商品。中日體育報報導，陳偉殷抵達日本後正進行自主隔離，期間至10月3日止，入團記者會將在隔離結束後舉行。陳偉殷透過羅德隊球團表示，他還沒登板也還沒舉行記者會，但能先讓粉絲有認識自己的機會，覺得非常開心。羅德隊預計先讓陳偉殷到二軍投一場，最快有機會10月13日起在與東北樂天金鷲隊3連戰中登板先發。", "title": "陳偉殷羅德隊應援毛巾明開賣 大秀國旗圖案"}
{"summarization": "勞工愈來愈老，根據主計總處調查，108年底受僱員工平均年齡已經達40.2歲，近7年增加1.2歲；也受到人口高齡化影響，退休人數漸增，近4年年均退休員工數都破10萬人。", "article": "勞工愈來愈老，根據主計總處調查，108年底受僱員工平均年齡已經達40.2歲，近7年增加1.2歲；也受到人口高齡化影響，退休人數漸增，近4年年均退休員工數都破10萬人。主計總處今天發布108年事業人力僱用狀況調查統計結果，內容顯示，台灣受到人口結構轉變影響，受僱員工年齡逐年提高，去年底受僱員工平均年齡為40.2歲，持續走揚，雖然以25歲至44歲者占58.1%最多，但占比逐年下降，45歲以上者占33.1%，趨勢走高，和107年相比，增加0.2個百分點。人口老化的影響不只是勞工平均年齡提高，也反映在退休人數上，主計總處指出，近4年退休員工人數都超過10萬人。主計總處表示，員工退出職場原因不外乎辭職、解僱或資遣、退休等因素，歷年退出工作場所原因以自動辭職最多，108年占總退出人次的86.9%，因退休（含優惠退休）而離職者占退出人次4.7%。主計總處分析，隨著勞退新制實施愈來愈成熟，以及人口高齡化影響，屆齡退休人數漸增，105年至今，退休人數都超過10萬人。整體來看，108年全球景氣受美中貿易紛擾影響，國內經濟雖仍穩定成長，勞動市場動能略降，受僱員工全年淨進入8.6萬人次，較107年減少1.4萬人次。主計總處調查也同步公布108年全年工業及服務業受僱員工每人總報酬為新台幣74萬9334元，較上年增加1.8萬元、年增2.5%；其中非薪資報酬10萬5450元，薪資報酬64萬3884元。受僱員工總報酬屢屢創新高，但民眾常常大呼無感，主計總處說明，總報酬有分薪資報酬與非薪資報酬，非薪資報酬指的是企業僱用員工時，除了給付薪資，還得負擔勞保、健保、退休金提撥等。主計總處指出，非薪資報酬因勞保費率由10.5%調整至11.0%，增加了3088元，薪資報酬中的經常性薪資則增加1萬1088元，非經常性薪資也增加3912元。", "title": "職場老化現象 受僱員工平均年齡攀升至40.2歲"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天到議會說明110年總預算強調「預算創新高、淨舉債創新低」，但藍營議員批「沒亮點」，還促他承諾非法定社福預算不刪減，陳其邁未做回應，3名議員怒離席。", "article": "高雄市長陳其邁今天到議會說明110年總預算強調「預算創新高、淨舉債創新低」，但藍營議員批「沒亮點」，還促他承諾非法定社福預算不刪減，陳其邁未做回應，3名議員怒離席。對於預算說明和國民黨議員言語衝突，陳其邁於會後受訪表示，「我很誠懇，但該我表達立場時我一定會表達」。他說，該編的預算都編了，刪減是議員的權利。陳其邁接任市長後，今天首次到議會向議員做預算說明。陳其邁報告指出，110年度總預算案規模新台幣1564億元較今年度成長58億元，成長幅度約4%，創縣市合併以來新高；歲入編列約1461億元，歲出編列約1524億元，歲入出差短63億元億元再創新低。國民黨市議員輪番關切市府編列總預算資本門比今年度下降的問題，陳若翠、邱于軒、宋立彬等人質疑1500多億元總預算規模卻讓人感受不到建設亮點，先後質疑陳其邁口口聲聲說要打造橋頭科學園區，何時可以動工。邱于軒發言肯定前市府團隊「滿天星計畫」及愛情摩天輪等都是不錯的建設，她問是否建設有「瑜規邁隨」以及「大港開唱」要怎麼復辦、捷運林園線是否要地下化興建等。她促陳其邁承諾「非法定社福預算任內不減列」；不過陳其邁於答覆時表示，該做的預算說明都已報告清楚了；邱于軒不接受，持續追問要陳其邁承諾。宋立彬也加入追問行列，再批陳其邁總預算編列「沒亮點」。陳其邁答覆，滿天星計畫因受到疫情影響已經不可行，所以市府將預算做為拓展學生視野的雙語教育等方面。陳其邁持續說明，邱于軒則追問承諾非法定社福不減列等；雙方問答沒有交集，火藥味十足。後來邱于軒、宋立彬及陳若翠3人怒而離席。陳其邁表示，已多次說明橋頭科學園區的開發案會在明年「選地招商」。至於大港開唱，他不希望政治力干預，盼政策理性對話；他宣示，面對市政及政策的批評，他會負完全責任。在陳若翠等人離席之後，國民黨市議員陳麗娜發言批評陳其邁等官員於防疫期間到議會說明預算未依規定戴口罩，做最壞的示範。她也聲援離席的議員，批評陳其邁稍早說面對議會要謙虛以對，卻在面對議員問題詢問就你往我來「破功了」，表現得不謙虛。民進黨市議員陳致中、黃文益、高閔琳等人也針對總預算發言盼市府辦理大林蒲地區居民的健康風險追蹤、捷運黃線建設工程於兩年內動工。時代力量市議員林于凱要求工業區外石化管線應建置管線即時偵測系統，才能安周邊民心，免於前鎮乙烯洩漏事件重演。總預算說明時間歷時約兩個半小時。", "title": "陳其邁總預算說明  國民黨議員批沒亮點"}
{"summarization": "因應國旅美食風潮，食藥署今年首度稽查人氣景點餐廳揪出9違規業者，台灣壽司郎、瓦城、小蒙牛、千葉火鍋都上榜，有的衛生標準不合格，有的則被查獲逾期食品。", "article": "因應國旅美食風潮，食藥署今年首度稽查人氣景點餐廳揪出9違規業者，台灣壽司郎、瓦城、小蒙牛、千葉火鍋都上榜，有的衛生標準不合格，有的則被查獲逾期食品。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾出國旅遊，轉而投入國內及美食旅遊，衛生福利部食品藥物管理署4月至7月間，首度針對全台164家人氣觀光景點餐廳進行稽查專案。食藥署北區管理中心簡任技正陳美娟今天接受媒體電話聯訪時表示，這次稽查對象主要包括特色老街、文創園區、文青商圈、國家風景區、國家公園或網路社群討論度高、網路評價筆數高的人氣美食餐廳，共揪出9家業者違規，各依食品安全衛生管理法開罰。根據稽查結果，「台灣壽司郎台北中華路店」的松葉蟹鮮蝦沙拉，被驗出衛生標準不合格，依食安法開罰新台幣3萬元；另有2家被查獲逾期食品，「瓦城泰統竹北光明店」查獲逾期豆腐原料，依食安法開罰新台幣12萬元；「蘇維拉庄園餐廳」查獲逾期冷凍雞塊，開罰6萬元。除此之外，有3家菜單標示不實，均將大比目魚誤標為鱈魚，違規業者包括「藝軒私房料理」、「雅園新潮婚宴會館」、「吾亦私私房菜」，均開罰4萬元。另有3家農藥殘留超標對於稽查結果，小蒙牛麻辣養生火鍋表示，目前還正在瞭解中；台灣壽司郎回應，蔬菜都有用蔬果專用清潔劑洗過，且定期做自行及第三方檢驗，抽檢不合格部分，目前也已回覆衛生局改善計劃。瓦城泰統集團表示，今年3月食藥屬稽查時發現該店1010湘「臭豆腐」單一原料逾期，經查證，此原料絕無提供給顧客，然此原料未正確放置於報廢區，已強化內部教育訓練，並採更嚴格規範各店進行食材雙重複查流程，確保提供消費者100%安心美味。", "title": "食安稽查人氣餐廳 9家業者出包"}
{"summarization": "香港警方今天拘捕了3名男子，3人涉嫌近日在網上煽動他人於10月1日參加非法集結及縱火等。", "article": "香港警方今天拘捕了3名男子，3人涉嫌近日在網上煽動他人於10月1日參加非法集結及縱火等。警方高層傍晚表示，3名被捕者中，兩人19歲，都是學生，另一人是30歲的運輸工人。據公布，3人近日在網上煽動他人於10月1日當天在各地非法集結並縱火，同時煽動仇恨。警方高層表示，由於法院早已頒下禁制令，禁止在網上散播類似煽動言論，因此3人也有可能觸犯這項禁制令。「10.1」是中國國慶，也是中秋節，香港民間人權陣線原先計劃當天舉辦遊行，要求北京方面釋放稍早前被捕的12名港人，但有關申請被警方拒絕。不過，早前網上有人發起當天舉行「十一國殤，六區開花」集會，呼籲支持者在灣仔和旺角等6個地區集會，表達各種政治訴求。近日又再有人在網上發起10月1日「月夕行動」，呼籲支持者當天在多區堵路、縱火及破壞「藍店」，即支持港府及北京的商店。據報導，警方對此嚴陣以待，已安排6000名警員在當天戒備。此外，北京中央駐港聯絡辦公室發言人今天表示，港區維護國家安全法利劍高懸，絕不容許亂港者肆意妄為。", "title": "網民發起10.1縱火堵路 港警拘3人"}
{"summarization": "魯賓斯坦大賽、柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．特里福諾夫，10月將一口氣來台舉行5場音樂會。", "article": "魯賓斯坦大賽、柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．特里福諾夫，10月將一口氣來台舉行5場音樂會。今年受到疫情影響，除了少數國家如台灣因為防疫舉措超前部署，可以正常舉行音樂會外，歐美樂壇幾乎呈現半休息或閉館狀態，俄羅斯鋼琴家丹尼爾．特里福諾夫（Daniil Trifonov）應牛耳藝術之邀，將在台灣舉行5場音樂會。5場音樂會中，包括3場獨奏會、2場協奏會共有4套曲目，演出13名作曲家作品，以深厚的藝術涵養挑戰自己，台灣樂迷也因「滿滿的特里福諾夫」，讓全球樂壇欣羨。2011年起，特里福諾夫陸續抱回雙金獎，並成為古典大廠DG的簽約鋼琴家；2017年拿下英國「留聲機」雜誌年度音樂家，2018年獲得「音樂美國」雜誌年度音樂家，成績斐然。特里福諾夫是世界各大樂團音樂季的常客，近兩年也接連擔任柏林愛樂、紐約愛樂駐團音樂家。今年薩爾茲堡音樂節閉幕與柏林愛樂樂季開幕音樂會，特里福諾夫與柏林愛樂演出的正是貝多芬「第三號鋼琴協奏曲」。這次訪台，特里福諾夫也將於10月22日同一場帶來貝多芬「第一號」及「第三號」鋼琴協奏曲，一晚演奏兩大鉅作。10月23日則將演出布拉姆斯「鋼琴協奏曲」，以浪漫、澎湃之音為此次台灣行畫上完美句點，2場都在台北國家音樂廳。主辦單位牛耳藝術表示，樂團將由國家交響樂團（NSO）擔綱，指揮由簡文彬出任。除了兩套協奏曲之外，特里福諾夫也將帶來兩套獨奏曲目，與樂迷們探索巴哈以及20世紀當代出色樂作。「巴哈經典」獨奏會10月16日在高雄衛武營音樂廳，18日在台北國家音樂廳舉行，以布拉姆斯為左手改編的巴哈「夏康舞曲」揭開序幕，再加上鋼琴家必挑戰的巴哈「賦格的藝術」，展現音樂純粹的本質。10月19日在台中國家歌劇院，特里福諾夫將舉行「當代經典」獨奏會，精選20世紀每10年一首代表性曲目，可說是當代鋼琴音樂選品。特里福諾夫說，這場音樂會的曲目就像是「20世紀的縮時攝影」，讓樂迷用樂音感受瞬息萬變的時代脈動。", "title": "鋼琴家特里福諾夫10月來台 連辦5場音樂盛宴"}
{"summarization": "澎湖菓葉國小廢校後再利用，搖身一變成為健康園區，今天落成，提供長者社區式照顧與關懷，幫助長輩們維持良好的休閒生活與社交活動，讓長者活的健康、活的快樂。", "article": "澎湖菓葉國小廢校後再利用，搖身一變成為健康園區，今天落成，提供長者社區式照顧與關懷，幫助長輩們維持良好的休閒生活與社交活動，讓長者活的健康、活的快樂。澎湖菓葉國小受到少子化的影響，在民國105年廢校，轄區的學子則轉往湖西和龍門2國小就讀，原有的校園曾規劃有風力辦公室，2年前接受縣府衛生局委託規劃成長照衛福據點，「菓葉健康園區」今天落成。澎湖菓葉健康園區今天由縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲等人共同剪綵後歡喜入厝，他們對於園區長照的設施結合日照、復健、舒壓喘息功能，提供湖西地區長者一處完善的「全人性照顧」服務，可減輕家庭照顧者的負擔，非常滿意，並與長照長者一起作運動。澎湖衛生局長蕭靜蓉指出，澎湖菓葉健康園區1樓東側為菓葉社區關懷據點，西側為衛生所復健中心及社會處家庭照顧者支持服務中心，2樓設置日間照顧中心，可收容49人，提供湖西在地長者便捷多元的照護環境。", "title": "菓葉國小廢校變健康園區  化身澎湖長者樂活天堂"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天向高雄市議會進行明年度總預算籌編簡報，高雄市政府提出全力推動優先政策、提升基礎設施、增進市民服務等3大目標，讓明年度預算創高雄縣市合併後新高。", "article": "高雄市長陳其邁今天向高雄市議會進行明年度總預算籌編簡報，高雄市政府提出全力推動優先政策、提升基礎設施、增進市民服務等3大目標，讓明年度預算創高雄縣市合併後新高。陳其邁下午向高雄市議長曾麗燕、副議長陸淑美及議員報告110年度高雄市總預算籌編情形，預算規模較109年度增加58億元，淨舉債數減少1.5億元，秉持財政紀律及撙節開支的原則，除將舉債數壓低外，更兼顧了建設與財政的平衡發展。高雄明年度總預算案1564億元較今年度成長約4%，創縣市合併後新高。歲入編列約1461億元，歲出編列約1524億元，歲入出差短63億元編列公債及賒借收入弭平，連10年下降，淨舉債數減少1.5億元也再創新低，兼顧建設與財政平衡發展。高雄市政府新聞局發布新聞稿表示，明年度總預算有3大目標，包括「優先政策，全力推動」、「基礎設施，品質提升」、「體恤市民，貼心服務」，未來將積極爭取中央政府補助，落實「兩年拚四年」市政目標。首先，針對產業轉型、就業機會、交通建設及空污防治等競選4大優先，優先編列預算以落實政策推動，其中包含成立智慧城市推動委員會，以創新應用加速產業轉型升級。例如，挹注4億青創基金促進創業，並以增加1.5億活絡產業發展、文創、觀光經濟，帶動就業。而在鐵路地下化、捷運路竹延伸線、捷運黃線及輕軌等交通建設預算上，市府共投入31億元自籌款，較今年增11億元。再來，對路平、路燈、排水清疏及公園管理等例行維護工作，市府為提升維護品質，總計投入25億元，較今年增加1.6億元；校園冷氣雙機，明年經費達28億元，高於今年2億元；警察車輛及監視器汰換，市府也提高經費至3.5億元。最後，明年社福經費增逾11億元，除中低收入生活津貼等既有社福項目，也新增肺炎鏈球菌疫苗補助及居家醫療服務院所服務；婦幼方面，新增弱勢孕婦產檢交通補貼，並將公幼經費提升到6.6億。此外，為了市民運動需求，明年編列2500萬元整修現有運動場館，並投入6000萬增設學校運動場夜間照明，預計明年可增62處夜間運動場，提供更便利的運動空間。", "title": "高雄總預算創新高  瞄準優先政策基礎設施"}
{"summarization": "根據新北市道安會報今年7、8月「機車安全月」事故死傷人數統計，24歲以下年齡層死傷人數減少，65歲以上高齡者較去年同期增加1成。", "article": "根據新北市道安會報今年7、8月「機車安全月」事故死傷人數統計，24歲以下年齡層死傷人數減少，65歲以上高齡者較去年同期增加1成。新北市長侯友宜今天主持道安會報，會中聽取7、8月「機車安全月」執行成效簡報，交通局技正林祥煙報告指出，在各單位交通宣導及嚴格執法下，肇事嚴重度較前4年下降了18.24%，警方取締未成年無照駕駛共2032件、機車違規爭道1萬1387件、違規使用手機5950件等。但根據機車事故死傷統計，17歲以下無照者7、8月的平均死傷人數80人，較去年同期103人減少22.3%；18到24歲7、8月平均死傷1747人，較去年同期1849人減少5.5%；但65歲以上高齡者7、8月平均死傷488人，較去年同期增加10.6%。侯友宜表示，未成年及18到24歲以下年輕族群事故死傷下降，但令人憂心的是，高齡機車族的事故死傷人數卻呈現上升趨勢，跟去年同期相比事故發生率上升的10.6%。侯友宜表示尤其選擇適合高齡者的宣導方法和交通規劃、交通工程等，全力防制高齡者機車事故的發生。", "title": "新北機車安全月 高齡者死傷較去年同期增1成"}
{"summarization": "大葉高島屋百貨董事總經理葉喬智今天表示，台灣防疫得宜加上政府振興措施，母親節後業績明顯回溫，今年週年慶目標新台幣6.12億元、年成長5%，希望持續局部調整、改裝，為客人帶來更好體驗。", "article": "大葉高島屋百貨董事總經理葉喬智今天表示，台灣防疫得宜加上政府振興措施，母親節後業績明顯回溫，今年週年慶目標新台幣6.12億元、年成長5%，希望持續局部調整、改裝，為客人帶來更好體驗。今年初爆發疫情，百貨在3、4月都受到嚴重衝擊。不過，相比於都會區百貨，大葉高島屋專攻天母社區客群，影響相對較少，上半年業績下滑約1成。葉喬智說，母親節後就開始明顯回溫，目前已逐漸恢復到去年水準。今年1到8月來說，餐飲業績表現最好，大約占整體4成，其次依序為食品、家用品、女裝（包含運動用品）。葉喬智表示，今年上半年疫情讓各家百貨都很辛苦，好在台灣防疫得宜、政府振興措施加持，下半年業績逐漸恢復水準，百貨也按原計畫進行局部改裝，期許更融入天母居民的生活。今年是大葉高島屋26週年慶，期間為10月7日到26日，業績挑戰6.12億元、年成長5%，全年業績目標36億元，跟去年持平。至於疫情是否進一步帶動數位支付工具的使用，葉喬智認為，大葉高島屋在數位化會持續觀察趨勢，不過，主顧客年齡層大約在40到65歲，去年開始陸續推出APP、電子禮券服務，就觀察到客人消費習慣沒那麼快轉變。葉喬智認為，數位化服務仍要以客戶需求為主，「（數位）走太快，有時候客人反而不方便。」目前百貨總卡友數24.6萬人，APP綁卡數為3.2萬。大葉高島屋行銷企劃部經理尤柏勝也說，數位化要穩步進行，現在也會透過線下或線上APP管道來蒐集顧客回饋。近期各家百貨都積極搶攻週年慶商機，台北101週年慶在9月10日至10月11日，京站在9月16日至10月5日，微風百貨由微風廣場與微風南京在9月17日率先打頭陣，新光三越6店週年慶則即將在10月1日開跑。", "title": "深耕社區客群 大葉高島屋週年慶拚成長5%"}
{"summarization": "黨產會聲請法官迴避，北高行今天裁定駁回。黨產會回應，目前未收法院裁定正本，但北高行新聞稿以黨產條例及立法理由未就「轉型正義」內涵詳細說明，合理化法官陳心弘釋憲動機，與陳心弘過去的言論扞格。", "article": "黨產會聲請法官迴避，北高行今天裁定駁回。黨產會回應，目前未收法院裁定正本，但北高行新聞稿以黨產條例及立法理由未就「轉型正義」內涵詳細說明，合理化法官陳心弘釋憲動機，與陳心弘過去的言論扞格。黨產條例全部合憲後，黨產會認為當初聲請釋憲的法官有偏頗之虞，聲請迴避。台北高等行政法院今天就法官陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷承審案件部分，裁定駁回。黨產會表示，目前尚未收到法院裁定正本，因此僅先針對北高行新聞稿中提到，黨產條例及立法理由就「轉型正義」的概念內涵未置一詞，卻規範可採取非常態性的手段干預政黨等財產權，所以法官陳心弘基於法律確信，認為黨產條例違憲時有聲請釋憲的必要一事先做回應。黨產會指出，過去陳心弘曾主張「轉型正義直白點說，就是新興民主國家怎樣和前政權算帳」（民國109年6月20日聲請解釋補充理由書第6頁），後來又表示「原處分經停止執行……也只是實踐轉型正義的時間向後移動」（107年11月27日北高行107年度裁字第78號裁定第19頁）。黨產會表示，顯然陳心弘對轉型正義的概念內涵有獨特見解，並非單純因黨產條例及立法理由就「轉型正義」的概念內涵未置一詞而生誤解，也與普通法院依合憲原則善意解讀法律的多數作法不同。黨產會說，北高行新聞稿以黨產條例及立法理由未就「轉型正義」概念內涵詳細說明，合理化陳心弘聲請釋憲的動機，與陳心弘過去的言論有所扞格。", "title": "法官迴避被駁 黨產會：法院合理化法官釋憲動機"}
{"summarization": "立法院朝野黨團日前經協商決議成立修憲委員會，並依政黨比例組成，明天將送交推派名單。目前朝野所推派的名單大致出爐，民進黨團將2席名額禮讓給無黨籍立委林昶佐及台灣基進立委陳柏惟。", "article": "立法院朝野黨團日前經協商決議成立修憲委員會，並依政黨比例組成，明天將送交推派名單。目前朝野所推派的名單大致出爐，民進黨團將2席名額禮讓給無黨籍立委林昶佐及台灣基進立委陳柏惟。立法院朝野黨團14日經協商決議成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成，並於明天中午前將名單送交議事處彙整。目前朝野相關修憲提案，主要包括「18歲公民權」、「廢除考監兩院」等議題。關於修憲委員會，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬日前在臉書發文指出，黨團會議決議禮讓立法院修憲委員會的2席名額，給沒有黨團的林昶佐、陳柏惟。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄今天受訪表示，民進黨團提報參加立法院修憲委員會的名單為，民進黨立委邱志偉、羅致政、劉世芳、吳思瑤、范雲、黃世杰、莊瑞雄、蔡易餘、郭國文、賴瑞隆、劉建國、伍麗華、何志偉、趙天麟、蘇巧慧、王定宇、張宏陸、鍾佳濱、管碧玲、周春米，以及林昶佐、陳柏惟。國民黨團推派的14個名額，採7席抽籤、7席由提案立委協調。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，經抽籤確認的名單有國民黨立委李德維、陳玉珍、李貴敏、廖婉汝、楊瓊瓔、林為洲、魯明哲。經協調後的名單有國民黨立委費鴻泰、曾銘宗、吳怡玎、謝衣鳯、鄭麗文及林奕華。而剩下最後一席，黨團正在協調是否由黨籍原住民立委參加。民眾黨部分，由黨團總召賴香伶及立委張其祿參加；時代力量方面，時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪表示，將由他參加修憲委員會，希望在18歲公民權、廢除考監兩院、降低修憲門檻等議題上，參與的立委都能有共識。", "title": "立法院修憲委員會 朝野名單出爐"}
{"summarization": "台電今天表示，由於供電情勢更趨穩定，10月1日起進入空污季後，台中火力發電廠將正式執行「擴大自主減煤方案」，空污季期間最多運轉機組數將減為7部，且總發電量不超過6部機滿載。", "article": "台電今天表示，由於供電情勢更趨穩定，10月1日起進入空污季後，台中火力發電廠將正式執行「擴大自主減煤方案」，空污季期間最多運轉機組數將減為7部，且總發電量不超過6部機滿載。台電今天發布新聞稿說明，台中電廠目前採取「空污季運轉8部，非空污季運轉9部」的運轉模式。10月起進入空污季後，將進一步執行「擴大自主減煤方案」，最多運轉機組數從原先承諾的8部機組，減少為7部機組，同時限制總發電量不超過6部機滿載發電量330萬瓩。台電表示，去年7月迄今，已持續一年以上維持供電燈號綠燈，確保供電無虞的同時，更有信心為改善空氣品質做出貢獻。台電指出台電表示，從配合空品預警降載的「減煤減排1.0」，台電進一步確立台中電廠空污季不特定機組停止運轉、限制全廠運轉機組數的模式，進入「減煤減排2.0」，空污季只運轉8部機組。2018年起，10部機組同時運轉的天數較前一年減少近4成，去年10部機組同時上線的天數更是歸零。台電進一步指出，去年由於供電更趨穩定，9月起更採取「減煤減排3.0」環保停機措施，在不影響供電的前提下，讓一整部機組完整停下來。由於環保停機措施，去年台中電廠減發66.4億度，為前年減發度數的2.2倍。台電強調，透過「擴大自主減煤方案」，中火10部機組可以兼顧穩定供電及改善空品。電廠10部機組中，狀態好的機組上線，並遵守運轉機組數及發電量的限制，停機的機組則進行保養調校，保持良好狀態，隨時替換，以確保發電的機組維持高效率、低排放。環保署空品監測顯示，台中市今年上半年PM2.5平均濃度創歷年同期新低，空氣品質指數（AQI）大於100、空品不良的天數為19天，也是歷年同期最少。台電表示，空氣品質逐步改善是多元治理的成果，未來台中電廠將與台中市政府一起努力，為空品改善貢獻心力。", "title": "中火10月起擴大自主減煤 空污季最多7部機運轉"}
{"summarization": "中共政治局會議28日通過且強調堅定維護習核心，被認為是習近平緊抓黨中央權力的進一步舉措。", "article": "中共政治局會議28日通過且強調堅定維護習核心，被認為是習近平緊抓黨中央權力的進一步舉措。新華社28日報導，制定推出「中國共產黨中央委員會工作條例」，是堅定維護「以習近平同志為核心的黨中央權威和集中統一領導的必然要求」。且形容這一條例是「重大舉措」，具有「重大而深遠的意義」。報導提到，這一條例對中共中央的領導地位、領導體制、領導職權、領導方式、決策部署、自身建設等作出「全面規定」，為加強中央委員會工作提供了「基本遵循」。然而，條例的進一步細節乃至於全文，報導並沒有公布。一位不願具名的北京政治評論人士向中央社記者表示，這一條例的重要性，在於對中央委員會領導的各個面向，作出「全面規定」，可說是已知中共黨史的首次。而上一次作出類似的全面性規定，則是2016年1月針對地方黨委制定的「地方委員會工作條例」。這名人士指出，新華社昨天的報導提到，中央委員會、政治局及其常委會組成人員，要帶頭執行黨章和這一條例等黨內法規，還要求所有黨員、幹部也要強化貫徹這一條例的精神。從文字上看，這一條例的重要性，已與黨章並列，除充分顯示其位階，也蘊含中共總書記習近平緊抓黨中央權力的意志。他認為，中共中央委員會是全黨「最高領導機關」，也就是形式上的「黨中央」，而200多名委員的規模已涵蓋中國的各個層面。如果只緊抓他以外的24名政治局委員，難免可能「掛一漏萬」。有了這一條例，200多名中央委員及100多名候補委員，都可直接受到規範。這名人士說，如今將中央委員會納入規範，加上先前對地方黨委的規範，從下往上、從上往下雙向延伸，習近平對黨內權力的掌握，便如鐵桶般牢固。", "title": "中央委員會工作條例 習近平權威從核心再延伸"}
{"summarization": "日前一名法籍台裔網友在臉書分享旅法30年母親的出生地被寫上「中國」，引發迴響。發文者向中央社表示，市政府已隨即修正軟體技術，但她認為中華民國外文國名的確易造成誤會。", "article": "日前一名法籍台裔網友在臉書分享旅法30年母親的出生地被寫上「中國」，引發迴響。發文者向中央社表示，市政府已隨即修正軟體技術，但她認為中華民國外文國名的確易造成誤會。日前一名旅法近30年的柯女士在幫16歲女兒於大巴黎舒瓦西勒瓦（Choisy le Roi）市政府辦理市政登記時，行政人員因在系統內找不到「台灣」這個選項，因此將母親出生地填上「中國」。出生於高雄的柯女士與女兒當場反應，但行政人員表示週六人手不足，無法立即變更，請他們昨天再去一趟。週一工作人員向柯女士表示絕對會協助處理。根據柯女士大女兒在「法國人在台灣」臉書社群的貼文寫道，「看來他們的系統軟體是新的，還沒有加入（台灣）」。但她也在文中表示，「問題已解決，他們人很親切也很明理，改好之後也會寄截圖給我們」。中央社向發文的Valentine電話取得聯繫，她說工作人員非常親切地表達歉意，也覺得很奇怪為什麼沒有台灣這個選項。根據舒瓦西勒瓦市政府的說法，是因為這區軟體是新灌的，目前還沒有台灣人去辦過，又或者還沒有台灣人向他們反映過這樣的問題。但Valentine也補充表示，很可能是因為中華民國外文國名「République de Chine」很容易造成誤會與困擾，尤其當行政人員對亞洲國家不熟悉的時候，他們很容易直覺認為中華民國等於中國（Chine），她身邊就有朋友因持有中華民國護照而屢在機場被當成「中國人」。中央社記者聯繫台灣駐法國代表處，代表處人員表示，今天一早他們已聯繫上舒瓦西勒瓦市政府人員，市府人員解釋，週六當天沒有技術人員在現場，無法立即更動，目前問題已修正。技術人員隨後也聯繫代表處，強調軟體系統是新的，而且各區資料庫沒有統一，所以會有這種遺漏的情況發生，之前也曾增列聖多美普林西比，與法國政府政策無關。據駐法國代表處初步查證，法國對台灣的政策沒有改變，旅法國人居留證的國籍欄以及留學生居留證均標示為台灣（Taïwanaise）；另法國國家統計與經濟研究所（INSEE）也以不同代碼區分列示台灣與中國。代表處強調，因技術問題或辦事人員認知而被寫上「中國籍」的狀況極少，但若旅法國人遇到此類問題，可隨時聯繫代表處協助處理。", "title": "旅法30年出生地被填中國 系統軟體問題已修正"}
{"summarization": "總統蔡英文今天分享美國紐約時代廣場出現台灣今年聯合國推案廣告，並感謝友邦大力聲援台灣，參與國際組織、共同對抗疫情，並為國際社會做出貢獻，這是台灣的目標，「我們絕不會退縮」。", "article": "總統蔡英文今天分享美國紐約時代廣場出現台灣今年聯合國推案廣告，並感謝友邦大力聲援台灣，參與國際組織、共同對抗疫情，並為國際社會做出貢獻，這是台灣的目標，「我們絕不會退縮」。紐約時代廣場近日出現來自台灣的廣告，廣告中呈現Taiwan can help訴求與台灣意象，蔡總統今天在臉書上分享。她說，這是台灣今年聯合國推案的廣告，向全世界表達在落實聯合國永續發展目標（SDGs）的過程中，台灣幫得上忙，也願意幫忙。總統表示，第75屆聯大總辯論，台灣的努力受到許多國家重視。友邦高層紛紛在會議中為台灣仗義執言，同時，也連署或個別致函給聯合國秘書長，支持台灣參與聯合國體系。總統謝謝友邦大力聲援台灣，參與國際組織、共同對抗疫情，並為國際社會做出貢獻，這是台灣的目標，「我們絕不會退縮」。", "title": "台灣廣告登紐約時代廣場  總統：貢獻國際不退縮[影]"}
{"summarization": "一名美國男童感染俗稱食腦蟲的福氏內格里蟲殞命，但福氏內格里阿米巴腦膜腦炎並不常見，人類經鼻子吸入含福氏內格里蟲的水而感染，台灣過去也曾有個案因泡湯感染。", "article": "一名美國男童感染俗稱食腦蟲的福氏內格里蟲殞命，但福氏內格里阿米巴腦膜腦炎並不常見，人類經鼻子吸入含福氏內格里蟲的水而感染，台灣過去也曾有個案因泡湯感染。福氏內格里蟲小百科資料來源：衛福部疾管署根據衛生福利部疾病管制署網站衛教資料，福氏內格里阿米巴腦膜腦炎的致病原是內格里阿米巴，為環境中自由營生的單細胞阿米巴原蟲，有40餘種，其中只有福氏內格里阿米巴原蟲會感染人類。疾管署副署長莊人祥表示，此疾病於1965年在澳洲發現首例人類感染病例，主要發生於夏季。截至2012年統計資料顯示，全球確定個案約235例。根據疾管署資料，台灣在2011年有1例確定個案，為首例因溫泉水感染阿米巴腦膜腦炎死亡事件。該名病例為75歲健康男性，會定期泡溫泉。個案出現頭痛、頸痛、食慾不振、手腳發麻、全身無力，發病後25天死亡。經檢驗確認為福氏內格里阿米巴原蟲感染所導致的腦膜腦炎，個案暴露的溫泉池也檢測出含有此種寄生蟲。莊人祥說，此疾病為人體與環境致病原接觸所導致，不會經由人與人接觸傳播，人類病例罕見，疾管署過去曾持續監測不明原因腦炎結果，也未曾發現。福氏內格里阿米巴原蟲為淡水湖泊、河流中自然生存的單細胞寄生蟲。各國文獻資料顯示，在溪水、湖泊、溫泉和土壤等，都曾有檢出的紀錄，而鹽度較高的海水未檢出。感染的途徑是人類可能在自然水域活動時，將病原體吸入鼻腔，並沿著嗅覺神經進入腦部而發病，但喝下遭病原體污染的水則不會被感染。該疾病潛伏期約1至7天，發病後病程進展快速。林口長庚醫院兒科急診主治醫師吳昌騰接受中央社採訪時表示，福氏內格里阿米巴原蟲可能鑽到腦部導致腦膜炎，目前沒有解藥，感染者「非死即重傷」。吳昌騰指出，一旦感染，最初可能出現腦膜炎症狀如發燒、噁心、嘔吐、脖子僵硬等，後續恐衍生嚴重的神經性問題，如癱瘓、無法言語、無法吞嚥等，和中風後遺症類似，若侵犯到腦幹則可能危及性命。最近台灣掀起一股野外露營、爬山風氣，吳昌騰建議，民眾若到野溪、野外溫泉玩水，除了注意安全，也應避免把頭部浸入水中。疾管署建議，除了避免把頭浸入水中，民眾應避免在炎熱、水溫高或低水位時戲水，並避免攪動底部池水或淤泥。若於戲水或泡溫泉後出現發燒、頭痛、噁心或嘔吐等症狀，應儘速就醫，並告知醫護人員相關接觸史。", "title": "人類染食腦蟲全球僅百例 台灣曾有個案泡湯感染"}
{"summarization": "雕刻家李健竹去年以筆芯雕出一體成形的101個鏈環，但被他人超越，今年他再度以原本作品殘餘原料，利用特殊雕法，將鏈環增至168個，獲金氏世界紀錄認證。", "article": "雕刻家李健竹去年以筆芯雕出一體成形的101個鏈環，但被他人超越，今年他再度以原本作品殘餘原料，利用特殊雕法，將鏈環增至168個，獲金氏世界紀錄認證。「將芯筆心」李健竹筆芯微雕10年里程展開幕式暨破金氏世界紀錄見證會，今天在國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區舉行。主辦單位宣布，李健竹以鉛筆筆芯雕出168個鏈環，成為「在鉛筆芯上雕刻最多的鏈環」，獲金氏世界紀錄認證。利用工作閒暇之餘從筆芯微雕的李健竹是雲林二崙人，過去因為替小孩雕刻玩偶手上所需的刀槍道具，偶然間投入筆芯微雕。無師自通的他利用筆芯微雕佛像、刻字，10年來已完成180件筆芯微雕作品，對於雕工、技術及構圖皆有精彩的表現。李健竹受訪時說，去年底他以筆芯雕出101個鏈環，環環相扣，但之後就被外國同好以126個鏈環超越，他不因此放棄，決定以原本作品殘餘的筆芯原料，利用N字形雕法，延伸創作長度，將鏈環增至168個，長度36.5公分。李健竹表示，為延伸創作長度，當初在工具、技術與構思上花費不少心思，先以U字形雕法，將筆芯一分為二；甚至之後再利用N字形雕法，將筆芯一分為三，延伸創作長度。他說，創過過程中雖會遇到撞牆期，也有不許失敗的壓力，當時他先暫時將創作心思轉向其他作品，之後回頭再繼續雕刻鏈環，最後終於如願讓他獲得金氏世界紀錄認證。", "title": "筆芯微雕出168個鏈環 李健竹獲金氏世界紀錄認證"}
{"summarization": "出口商月底拋匯求湧現，加上國際美元轉弱，新台幣兌美元今天盤中再度觸及28元價位，儘管央行進場調節，沒收部分升幅，收盤收29.151元，升6.9分，仍創下2年半的新高紀錄。", "article": "出口商月底拋匯求湧現，加上國際美元轉弱，新台幣兌美元今天盤中再度觸及28元價位，儘管央行進場調節，沒收部分升幅，收盤收29.151元，升6.9分，仍創下2年半的新高紀錄。中秋連假將至，今天交投略顯清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.725億美元。外匯交易員表示，外資有買有賣，出口商則續呈拋匯，推動新台幣走勢偏升，新台幣兌美元開盤價為29.20元，最高升抵28.995元。外匯交易員指出，進口商的美元買盤出籠，抑制新台幣升幅，加上央行仍緊盯匯市，不時進場調節展現態度，新台幣收盤價格短期料將在29元附近盤整一段時間。外匯交易員也說，外資動向還是影響台灣股匯市的關鍵，接下來中秋連假、國慶連假接力報到，市場交投可能相對清淡，不過國際股市變化、美國總統大選等議題仍是關注重點。", "title": "出口商拋匯 新台幣收29.151元創2年半新高"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘今天在立法院會質詢指出，美國發布行政命令禁止進口中國新疆的棉花，詢問台灣是否研議禁止。經濟部長王美花表示，假設聯合國明令禁止，台灣一定跟隨；若多數國家有共識，台灣也會禁止。", "article": "民進黨立委蔡易餘今天在立法院會質詢指出，美國發布行政命令禁止進口中國新疆的棉花，詢問台灣是否研議禁止。經濟部長王美花表示，假設聯合國明令禁止，台灣一定跟隨；若多數國家有共識，台灣也會禁止。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。蔡易餘質詢時表示，中共在新疆的集中營侵害維吾爾人的人權，而美國在9月中旬發布，禁止進口新疆的棉花與番茄等商品；既然美國已發布相關禁令，行政院是否也研議禁止進口新疆棉花。蘇貞昌備詢表示，台灣以人權立國，對於新疆棉花問題要再了解。王美花說，台灣將跟隨國際標準，假設聯合國明令禁止，台灣一定跟隨；若多數國家都有共識，台灣也會禁止進口。美國移民暨海關執法局（ICE）發布命令，禁止進口新疆地區特定製造商生產的棉花、服裝、美髮產品及電子裝置，包括所有與新疆洛浦縣第四職業技能教育培訓中心有關的產品。", "title": "綠委促禁新疆棉花  王美花：聯合國禁止台灣就禁"}
{"summarization": "菲國大報「菲律賓每日詢問報」網站近日報導駐菲代表徐佩勇投書，即使國際醫學期刊「刺胳針」將台灣遏阻病毒傳播表現評為全球首位，諷刺的是，聯合國舞台沒有台灣。", "article": "菲國大報「菲律賓每日詢問報」網站近日報導駐菲代表徐佩勇投書，即使國際醫學期刊「刺胳針」將台灣遏阻病毒傳播表現評為全球首位，諷刺的是，聯合國舞台沒有台灣。菲律賓每日詢問報（Philippine Daily Inquirer）、馬尼拉標準報（Manila Standard）網站和人民報（People's Journal）近日先後刊登徐佩勇的投書。徐佩勇在投書中說，聯合國期望全世界從疫情恢復的當下，誓言不遺漏任何人。諷刺的是，聯合國致力實現永續發展目標的願景不包括台灣，一個充滿活力的民主典型及因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的模範。他表示，聯合國對台灣的歧視政策使台灣無法為國際社會福祉作出重大貢獻，也無法為聯合國體系及成員提供有價值的資訊。「菲律賓每日詢問報」指出，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）23日首度參與聯合國大會。本屆聯大討論聚焦於如何抗疫，各國提供包括備受期待的疫苗在內的解決方案。報導寫道，儘管刺胳針（The Lancet）2019冠狀病毒疾病委員會在遏阻病毒傳播方面，將台灣評為91個國家中的首位，鞏固台灣身為全球抗疫表現最強（resilient）國家之一的地位，諷刺的是，聯合國舞台上沒有台灣。刺胳針2019冠狀病毒疾病委員會14日公布一份聲明，根據8月數據評估各國遏阻病毒傳播表現，排名前3位為台灣、泰國和寮國，歸類為「已抑制」（suppression）；末3位為馬爾地夫、巴拿馬及哥倫比亞，歸類為病毒傳播度「非常高」。中國、韓國、日本、美國分別位居第6、16、31和84位。徐佩勇在投書中說，台灣若被納入聯合國，將能為其他國家提供更多協助，因為資訊共享不再有障礙。他表示，台灣正與志同道合的民主國家合力研發疫苗，其中包括菲律賓。「我們呼籲聯合國迅速行動，接納台灣2350萬人口，以創造更美好、更包容、更永續的後疫情時代。」", "title": "菲媒：台灣抗疫獲評全球最佳 不在聯合國很諷刺"}
{"summarization": "新漢、利凌等8家台灣合作夥伴舉行邊緣運算說明會，在簡報中提到，透過英特爾物聯網增強型處理器，可提高效能、人工智慧（AI）和安全性。", "article": "新漢、利凌等8家台灣合作夥伴舉行邊緣運算說明會，在簡報中提到，透過英特爾物聯網增強型處理器，可提高效能、人工智慧（AI）和安全性。英特爾指出，藉由硬體和軟體組合、生態系統及全球15000個客戶部署案例，有助於迎接2024年前將成長至650億美元（約新台幣1.89兆元）的邊緣晶片市場商機。英特爾業務行銷暨公關事業群副總裁汪佳慧致詞表示，2023年將有高達70%的企業在邊緣處理資料。第11代Intel Core處理器、Intel Atom x6000E系列及Intel Pentium、Celeron N和J系列處理器代表英特爾在增強物聯網功能方面，邁出最重要的一步，同時透過AI和5G的進展，為這些功能奠定基礎。英特爾第11代Core處理器已經有90多個合作夥伴致力於提供解決方案，可應用在多種情境。例如在零售、銀行和旅館業，可打造智慧與沉浸式數位看板、互動式自助服務終端機和自動結帳；在醫療保健領域，可提供具有高解析度顯示器和AI驅動診斷程序的次世代醫學影像裝置。", "title": "英特爾攜手8家台廠 搶攻邊緣運算商機"}
{"summarization": "豐興鋼鐵昨天發生工安事故，豐興鋼鐵今接獲台中市政府來函，要求煉二廠部分停工。豐興初估停工對9月營收並無影響，影響10月營收約5%內，將尋找替代方案以補足缺口。", "article": "豐興鋼鐵昨天發生工安事故，豐興鋼鐵今接獲台中市政府來函，要求煉二廠部分停工。豐興初估停工對9月營收並無影響，影響10月營收約5%內，將尋找替代方案以補足缺口。豐興鋼鐵位在台中后里的廠房昨天發生工安意外，1名員工在保養機台時下半身不慎遭機台夾入，隨即緊急送醫，不過經過搶救後仍宣告不治。豐興今天發布重大訊息指出，接獲台中市政府來函，由於發生工安事故，要求豐興煉二廠風車室及集塵室拆舊設備及安裝工作停工。豐興指出，內部正進行檢討及改善工作，將儘速提交復工計畫書，送交台中市政府核可後再恢復生產。豐興初估，煉二廠原定保養期間為9月15日至10月19日，因此，9月份營收不受到這次事件影響，估10月份影響總營收約在3%至5%內。豐興表示，停工期間將尋求其他替代方案，補足產能缺口，並將影響降至最低，損失估計將可低於上述數字。", "title": "中市府要求部分停工 豐興估影響10月營收5%內"}
{"summarization": "國民黨中常會明天將處理「中國國民黨黨員入（退）黨辦法」修正草案，將自退黨聲明日起2年內不得申請回復黨籍，修正為4年，以防止有人投機取巧，在違紀參選公職之前，先行主動退黨。", "article": "國民黨中常會明天將處理「中國國民黨黨員入（退）黨辦法」修正草案，將自退黨聲明日起2年內不得申請回復黨籍，修正為4年，以防止有人投機取巧，在違紀參選公職之前，先行主動退黨。國民黨明天將召開中常會，預計處理組發會提案的「中國國民黨黨員入（退）黨辦法」修正草案，將現行自退黨聲明日起2年內不得申請回復黨籍的規定，修正為4年後才能重新申請入黨。國民黨組發會主委李哲華晚間受訪表示，今年改革委員會中，在黨務改革的討論時，有委員認為為了要杜絕有些投機的人，在參選公職時，未被黨內提名，就主動退黨參選，在不會受到黨紀處分的狀況下，2年後又申請入黨，繼續爭取黨提名，參加初選。李哲華說，改革委員會的委員認為這樣投機的風氣不可長，所以建議修改國民黨黨員入（退）黨的相關規定，讓制度更完備。李哲華表示，為了杜絕投機風氣，因此組發會認為應該要回溯到2018年的地方選舉，所以這項新規定須回溯到2018年1月1日起適用，但考紀會認為回溯期太長，建議以不回溯為原則，組發會尊重考紀會的意見；因此明天的中常會，會將兩種意見併陳，由中常委做決定。", "title": "國民黨擬修入退黨辦法 退黨後需4年才可再入黨"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天出席世界台灣商會聯合總會年會開幕典禮，他在致詞時說，世界台商會是台灣經濟最堅強的後盾，有事沒事政府還要靠台商，所以說台商是台灣最堅強的後盾。", "article": "國民黨主席江啟臣今天出席世界台灣商會聯合總會年會開幕典禮，他在致詞時說，世界台商會是台灣經濟最堅強的後盾，有事沒事政府還要靠台商，所以說台商是台灣最堅強的後盾。江啟臣今天出席世界台灣商會聯合總會第26屆年會開幕典禮，他在致詞時除了歡迎台商們再次回台參與一年一度的世界台商大會盛會，亦特別感謝第26屆總會長施至隆任內對世界台商總會的帶領。江啟臣說，他與施至隆多年前在新加坡相識，一路以來看見其於各地台商會至世界台商總會貢獻良多。江啟臣指出，世界台商會是台灣經濟最堅強的後盾，讓台灣可以走得出去，不只出去賺錢，還出去賺名聲、賺宣傳，有事沒事政府還要靠台商，所以說台商是台灣最堅強的後盾。江啟臣也代表立法院國民黨團向台商致意，他強調，在立法院不分朝野黨派，對台商的支持都是一樣的，並承諾立法院一定會當台商後盾，能夠替台商服務的也一定全力以赴，感謝台商會對經濟的打拚、對台灣在國際上出錢出力。江啟臣說，今年事情特別多，疫情對世界的影響也極大，但危機就是轉機，有挑戰就有機會，他堅信台商絕對會把握這次的轉機，在世界產業鏈的洗牌重整當中，找到自己最佳的戰略位置，同時也歡迎台商隨時回來走走。", "title": "肯定台商貢獻 江啟臣：政府有事沒事還要靠他們"}
{"summarization": "疫情重創航空業之際，新加坡航空今天宣布多項活動，包括推出A380餐廳，讓民眾即使不出國也有機會登上新航旗下空中巴士A380客機用餐，還有機會一窺新航的培訓設施。", "article": "疫情重創航空業之際，新加坡航空今天宣布多項活動，包括推出A380餐廳，讓民眾即使不出國也有機會登上新航旗下空中巴士A380客機用餐，還有機會一窺新航的培訓設施。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，衝擊全球航空業。新航集團日前宣布削減旗下新航、勝安航空和酷航約4300個職位。目前國際旅行仍有限，新加坡航空今天發布新聞稿表示，經市場調查及評估消費者興趣、環境影響等因素後，決定於未來幾週陸續推出多項新的體驗活動。不過，經相關評估後，新航將不會推出原本考慮的「空中漫遊」（flight to nowhere）航班。新航執行長吳俊鵬表示，由於疫情導致新航集團旗下航班大幅減少，「我們已創造獨特活動，讓我們在這段期間內可以跟消費者互動」。新航推出的體驗活動包括在全球最大的A380客機上用餐，開放時間是10月24日、25日。民眾可從不同座艙的菜單中點餐，新航也將提供部分用餐前的時段讓民眾參觀客機。另外，在11月21、22日及28、29日這2個週末，新航將開放民眾參觀培訓設施，除有機會與機師、機組人員交流外，還有機會操作飛行模擬機。不僅於此，活動還包括讓民眾在家也能享用新航頭等艙、商務艙的飛機餐；從10月5日起接受餐點預訂。新加坡疫情近來持續趨穩，經濟活動逐步恢復。星國衛生部今天通報，境內新增27人確診，包括一起社區病例及9起境外移入案例；全國累計5萬7742人確診，目前病故人數維持27人。", "title": "新航推A380餐廳 不出國也能在飛機上用餐"}
{"summarization": "國立海洋生物博物館研發團隊從珊瑚找到抗癌成分，「新抗癌靶點藥源珊瑚種原庫及人工繁養殖技術平台」榮獲科技部「2020未來科技獎」。", "article": "國立海洋生物博物館研發團隊從珊瑚找到抗癌成分，「新抗癌靶點藥源珊瑚種原庫及人工繁養殖技術平台」榮獲科技部「2020未來科技獎」。今年首度由科技部與經濟部共同舉辦「2020台灣創新技術博覽會-未來科技館」，匯集了10大部會攜手展現台灣科技成果。珊瑚因人工養殖不易，各國在珊瑚的生物活性物質上少有研究，海生館10多年前打造人工珊瑚養殖場，研究團隊和中山大學、東華大學等合作，陸續從養殖的珊瑚找到強大的抗發炎活性，及分離出具修補傷口的天然化合物。海生館團隊這次獲「未來科技獎」的「新抗癌靶點藥源珊瑚種原庫及人工繁養殖技術平台」，從超過600組的參賽技術團隊中脫穎而出，計畫共同主持人是館長陳啟祥、研究員呂美津、國立東華大學校長趙涵捷等。海生館表示，研發團隊獲獎技術是以墾丁黑潮為採集地，建立台灣南部海域特色性藥源珊瑚種原庫及人工繁養殖技術平台，針對癌症新藥的未被滿足醫療需求，在「新藥開發－新藥發掘與探索期」提供更多樣性的新藥標的種類及先導化合物。海生館表示，「藥源珊瑚」技術的科學突破性在於平台產出的抗癌新藥標的源自海洋，完全不同於以往的陸生植物，標的化學結構也跳脫植物成分及其合成衍生物的框架，在抗癌新藥提供更多樣性的海洋藥物標的種類。海生館表示，團隊以國際海洋科技發展方針為模板，針對未來10年全球癌症治療發展重點，以台灣南部墾丁黑潮海域藥源珊瑚為主軸進行特色化研究與發展，預計以專利授權、技術移轉的方式與國內外的生技醫藥產業接軌，極具國內外市場發展潛力、成長性。海生館指出，這個研究跨領域結合海洋生物學、水產繁養殖、天然物化學、藥理學、藥物分析的學者專家群，除了海生館、東華大學及中山大學研究團隊，還有高雄醫學大學學者從臨床與藥學觀點進行適應症開發上的規劃，以「一站式服務」方式提供發展所需的核心技術與配套技術。", "title": "人工繁殖抗癌藥源珊瑚 海生館團隊獲未來科技獎"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過10件投資案，投資總額新台幣23.2788億元，單一投資金額最高為屬於精密機械產業的千附精密股份有限公司，投資金額達10億元。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過10件投資案，投資總額新台幣23.2788億元，單一投資金額最高為屬於精密機械產業的千附精密股份有限公司，投資金額達10億元。科技部今天發布新聞稿，科學園區審議會第65次會議通過10家投資案，投資總額為23.2788億元。另有4件廢止案、6件增加產品及營業項目案，以及10件增資案，合計增資8.3925億元。千附精密設在中部科學園區的后里園區，主要產品為鋁合金真空製程設備腔體、商務飛機引擎關鍵零組件，進駐後將持續服務國際知名半導體與顯示器設備大廠、國防工業與航太工業大廠等，並專注精密科技產業研發與生產，以增進國際競爭力。其次為達佛羅股份有限公司中科分公司，投資金額為5億元，主要研發製造智能五軸聯動加工機，提升產品在高階工具機市場競爭力。本案多軸向加工機具有高速高精度加工特性，為目前市場高階主流機具之一，對工具機產業發展具有高度經濟影響力，亦具有廣泛應用的潛在市場。濾能股份有限公司南科分公司投資金額為3.5億元，研發生產半導體級化學濾網及移動式微污染濾淨設備；產品已應用在半導體先進製程，目前已與國際半導體大廠進行合作，未來將可強化南科半導體供應鏈。其餘7家投資案，包括屬於積體電路產業的創鑫智慧，精密機械產業的態金材料科技、亞立田，生物技術產業的台灣牙易通南科分公司、偉翔生技開發股份有限公司，光電產業的宏洋精密工業、園區事業的得禾二能源有限公司。", "title": "科學園區10件投資案獲准 總額逾23億元"}
{"summarization": "屏東縣政府21日首次辦理恆春機場國際包機試航，來自菲律賓的民航機不熄火、不開艙起降，但坊間傳聞為「縣府花30萬元的空包機」，縣府今天否認，表示是依觀光局要點規劃。", "article": "屏東縣政府21日首次辦理恆春機場國際包機試航，來自菲律賓的民航機不熄火、不開艙起降，但坊間傳聞為「縣府花30萬元的空包機」，縣府今天否認，表示是依觀光局要點規劃。恆春機場因跑道過短及冬季落山風因素，載客率越來越少，民航機自2014年停飛，縣府不斷爭取國際包機希望讓機場活化，21日首度辦理來自菲律賓的民航機不開艙門、不熄火的國際包機試航。但是這次國際試航坊間傳聞是「縣府花30萬空包機」，縣府今天嚴正澄清表示，相關補助辦法是依交通部觀光局訂定的要點進行規劃，並經縣議會審核同意後執行。縣府表示，國際首航是展現久未啟用的恆春機場已確實符合國際班機新航道起降需求，首航不開艙、不熄火是因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間仍須符合防疫相關規定。縣府表示機組員含正、副駕駛及空服員、飛行工程師、航機工程師與簽派員共計12名，在了解整體飛行環境後順利離境。縣府說，雖無人入境，但已為恆春機場活化及在地觀光發展開啟嶄新的一頁。縣府表示，縣府為推動恆春機場境外包機營運，經參考交通部觀光局訂定「交通部觀光局推動花東永續旅遊境外包機來臺獎助要點」，訂定「屏東縣政府推動境外包機起降恆春機場旅遊恆春半島獎助要點」，每架次包機補助新台幣30萬元，含首次試飛。縣府強調，為確保恆春機場的整體長遠發展，除依獎助要點就包機起降恆春機場的國際航班補助外，並持續促請交通部民用航空局改善機場軟硬體服務設施，讓更多適合的機型能起降恆春機場，也讓更多的國內外觀光客可以直接搭乘飛機來訪恆春半島，「感受屏東熱情多1度的觀光旅程」。", "title": "恆春機場國際試航遭疑空包機  屏縣府：有助活化"}
{"summarization": "中國華為科技公司財務長孟晚舟和律師今天重回加拿大的法院，迫切要求讓她獲釋。他們主張美國當局遺漏關鍵事實，在她被指控的罪名上公然誤導加拿大，以設法讓她被逮捕。", "article": "中國華為科技公司財務長孟晚舟和律師今天重回加拿大的法院，迫切要求讓她獲釋。他們主張美國當局遺漏關鍵事實，在她被指控的罪名上公然誤導加拿大，以設法讓她被逮捕。加拿大在2018年12月依美國的要求，拘捕當時於溫哥華轉機的孟晚舟。孟晚舟被捕後，就一直被軟禁在溫哥華的自家豪宅中。由於美加兩國有司法互助關係，美國尋求將她引渡到美受審。但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發打亂了加拿大的法院審判，孟晚舟案先前一直以視訊方式繼續進行，儘管進展緩慢。孟晚舟今天是她多個月來首次到場出庭，她戴上口罩以符合公衛規定，並戴上作為保釋條件的電子監視腳鐐。從攝影記者拍攝的臉部特寫可以看出，她所戴的紫色口罩有Made in Taiwan（台灣製造）字樣，這點引起台灣媒體的注意。辯方在聽審中指出，美國指控她的關鍵癥結點不實且缺乏因果關係。美方指控孟晚舟涉及銀行詐欺，向匯豐銀行（HSBC）隱瞞華為與子公司星通科技（Skycom Tech）的關係，讓匯豐銀行為星通提供金融服務，面臨違反制裁和經濟損失風險。孟晚舟的律師芬頓（Scott Fenton）指控，美國「違反了其坦誠和直言的義務」。他告訴加拿大卑詩省最高法院：「案件記錄中的錯誤陳述（和）遺漏，是這場欺詐案件的核心。」芬頓表示，因此引渡程序應該中止，且孟晚舟對匯豐的絕大多數陳述，並未包括在案情摘要中，包括可能證明她無罪的「關鍵陳述」。他還說，孟晚舟「充分告知匯豐，華為與星通科技雙方當時正在伊朗開展業務」。", "title": "孟晚舟出庭要求獲釋 控美國在引渡案誤導加拿大"}
{"summarization": "雲林地檢署接獲檢舉，東勢鄉私娼寮有外籍女子假觀光真賣淫，檢方昨天指揮專案小組封街掃蕩，破獲以蔡姓男子等4人所組成的賣淫集團，帶回29名賣淫女子。", "article": "雲林地檢署接獲檢舉，東勢鄉私娼寮有外籍女子假觀光真賣淫，檢方昨天指揮專案小組封街掃蕩，破獲以蔡姓男子等4人所組成的賣淫集團，帶回29名賣淫女子。雲林地檢署主任檢察官江金星今天接受媒體聯訪時指出，東勢鄉私娼寮豔名遠播，入夜後流鶯紛飛，尋芳客絡繹不絕，當地住戶不勝其擾，要求公權力強制取締，且居民頭疼私娼寮間數暴增到30餘戶，經常有外籍人士從事性交易。雲林地檢署主任檢察官王聖豪帶同檢察官許景睿指揮移民署雲林縣專勤隊及雲林縣台西警分局成立專案小組蒐證監控，研判有不法份子為牟取不法利益居間媒介。專案小組昨天持雲林地方法院核發的25張搜索票，執行封街搜索，現場查扣新台幣20萬元及帳冊、保險套、潤滑液等證物，並帶回29名賣淫女子、8名嫖客。專案小組發現29名賣淫女子中，有7名泰國籍逾期居留女子、5名越南籍逾期居留女子，甚至有1名未滿18歲越南籍女子；逾期居留最長1年4個月，最短為數個月，大部分是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之前來台。專案小組追查，以蔡姓、丁姓男子等4人所組成的賣淫集團協助外籍女子申辦觀光護照來台，入境後即載到雲林縣工作，並以言語恐嚇及控制行動自由而為性剝削。檢察官訊問後，認為蔡、丁等4人違反人口販運防制法及刑法妨害風化等案件，犯罪嫌疑重大，依法偵辦。29名賣淫女子除由雲林縣衛生局派員抽血檢驗，其中13名外籍女子責由移民署帶往庇護所安置。", "title": "封街掃蕩  雲林偵破跨國性賣淫集團"}
{"summarization": "立法院財政委員會聯席會議明天將審查紓困3.0追加預算案；民進黨團總召柯建銘今晚受訪指出，目前有171個提案，聯席會議處理完後，再交由立法院長游錫堃協商，也希望朝野黨團能同意排除1個月的協商冷凍期。", "article": "立法院財政委員會聯席會議明天將審查紓困3.0追加預算案；民進黨團總召柯建銘今晚受訪指出，目前有171個提案，聯席會議處理完後，再交由立法院長游錫堃協商，也希望朝野黨團能同意排除1個月的協商冷凍期。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會30日將舉行聯席會議，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）。」民進黨立法院黨團總召柯建銘今天晚間受訪指出，目前共有171個預算提案，希望明天聯席會議處理完後，再交由游錫堃協商，朝野黨團也可以同意排除1個月的協商冷凍期，讓這次的追加預算盡速完成三讀，明天也會跟在野黨團洽談此事。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊百工百業，國際疫情也依舊相當嚴峻，立法院會25日邀請行政院長蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。有關第2次追加預算案編製，蘇貞昌在書面報告表示，行政院依防疫紓困振興特別條例第11條規定日止。蘇貞昌指出，主要內容包括兩大部分，包含防治經費383億元，辦理疫苗研發與採購、發給防疫績效獎勵金與防疫補償金、加強邊境檢疫與集中檢疫場所維運等。紓困振興經費1717億元，辦理振興三倍券、企業貸款融資保證與營業用電補貼等預估不敷數，以及延長補貼受創業者員工薪資、營運資金與研發經費等。", "title": "紓困3.0預算 柯建銘盼朝野同意排除協商冷凍期"}
{"summarization": "農委會苗栗區農改場將桑葉殺菁烘烤開發「桑香鬆」，口感像海苔一樣香酥，低糖又高纖，沒有海苔高碘高鈉的缺點，甲狀腺機能亢進、三高及心血管等病患，較能放心食用。", "article": "農委會苗栗區農改場將桑葉殺菁烘烤開發「桑香鬆」，口感像海苔一樣香酥，低糖又高纖，沒有海苔高碘高鈉的缺點，甲狀腺機能亢進、三高及心血管等病患，較能放心食用。在傳統藥典及現代醫學研究多有記載，桑葉是常見的藥食同源植物，苗栗區農業改良場今天召開記者會，發表桑葉應用食品新技術及相關產品，已公告技轉。苗栗區農改場場長呂秀英說，透過瞬間殺菁（去除青草味）可保留桑葉原味與香氣，再以中低溫烘烤呈現海苔酥脆口感，經過多次配方組合，調和出少糖、減鈉、低碘、高纖的嶄新健康食品「桑香鬆」。她說，甲狀腺機能亢進、三高及心血管疾病等代謝症候的人，不適合海苔食品的高碘、高鈉；這款桑香鬆沒有這些問題，而且無人工添加物，用添加枸杞的天然甜味來取代砂糖或人工糖精，每100公克的膳食纖維含量高達17.7克，較一般海苔香鬆高2.4倍，是牛蒡的3.5倍、燕麥的2.1倍。呂秀英並與業者一起示範用桑香鬆製作壽司，或是撒在白飯、豆腐佐料添味食用，也能跟美乃滋、白芝麻混合，作為美食料理食材運用。苗栗區農改場補充說明，桑葉含有許多對人體有益的成分，包含蛋白質、多種胺基酸、多酚化合物、類黃酮及可溶性醣類等機能性成分。", "title": "桑葉搖身變成桑香鬆 三高等族群安心吃"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧將於歐洲時間30日訪問梵蒂岡教宗方濟各將不與蓬佩奧會面，理由是美國總統大選已近。但外界分析，這與蓬佩奧曾批評梵蒂岡的中國政策有關。", "article": "美國國務卿蓬佩奧將於歐洲時間30日訪問梵蒂岡教宗方濟各將不與蓬佩奧會面，理由是美國總統大選已近。但外界分析，這與蓬佩奧曾批評梵蒂岡的中國政策有關。香港南華早報今天引述義大利媒體27日報導，教廷已通知美國外交官，教宗方濟各（Pope Francis）與蓬佩奧（Mike Pompeo）會面的計畫必須取消，因為可能被外界視為是支持美國總統川普（Donald Trump）連任。但澳門宗教事務評論員恩卡納索（José Miguel Encarnação）認為，蓬佩奧先前批評梵蒂岡與中國繼續舉行會談（主教任命臨時協議），可能是方濟各取消與蓬佩奧會面的因素之一。國際特赦組織中國議題研究員倪偉平指出，對於蓬佩奧展現出對中國的強硬立場，以及梵蒂岡究竟對此抱持什麼態度，梵蒂岡保持著警惕。當然，梵蒂岡的確也有可能試圖避免影響美國總統選舉。根據報導，雖然蓬佩奧無法與教宗會面，但他與梵蒂岡其他高層官員會面時，仍有機會提及中國。根據美國國務院資訊，蓬佩奧30日將在梵蒂岡發表演講，並與梵蒂岡國務卿帕羅林（Pietro Parolin）等人會面。2018年9月方濟各已批准將延長2年，預計10月續簽。至於中國方面對此反而十分低調，始終不願正面證實。蓬佩奧9月初公開表示，如果梵蒂岡與中國延長主教任命臨時協議，自身的道德權威將遭到傷害。梵蒂岡希望藉此幫助中國的天主教徒，但2年來，中國當局傷害天主教徒的行徑卻變本加厲，未能保護他們免受中國當局的蹂躪。", "title": "蓬佩奧會教宗告吹 恐與中國議題有關"}
{"summarization": "藝人陳致遠、林秀琴夫婦被經紀公司鴻凱娛樂指控片面終止合約等，各求償新台幣100萬元。台北地方法院今天判決陳致遠、林秀琴分別給付鴻凱娛樂100萬元。全案可上訴。", "article": "藝人陳致遠、林秀琴夫婦被經紀公司鴻凱娛樂指控片面終止合約等，各求償新台幣100萬元。台北地方法院今天判決陳致遠、林秀琴分別給付鴻凱娛樂100萬元。全案可上訴。判決指出，鴻凱娛樂於民國107年6月10日分別與陳致遠、林秀琴簽訂經紀約，有效時間到110年6月，由鴻凱娛樂擔任陳、林唯一經紀人，負責對外洽談演藝工作及規劃演藝事業，陳、林須接受鴻凱娛樂指派的工作。鴻凱娛樂指控，陳致遠、林秀琴經常發生拒不配合工作情事，例如同意接下節目錄製安排後，遲遲不依節目要求提供相關資料、訊息已讀不回、電話無法聯繫，錄影時經常遲到1、2個小時的情況。鴻凱娛樂指出，去年底很多曾與陳致遠夫婦合作的公司陸續接獲法院執行命令，扣押2人薪資，也有2人對外欠債、於演藝圈積欠多人款項未還的消息不斷傳出，重挫鴻凱娛樂為他們建立的正面、陽光形象。鴻凱娛樂表示，陳致遠夫婦自107年12月起陸續私自與其他人訂約，從事演出及代言，今年4月間，2人同意代言水餃產品，卻另行接下其他水餃代言，並於5月15日毫無預警單方面終止合約。鴻凱娛樂認定陳致遠、林秀琴違約，向台北地方法院提出訴訟，要求2人各賠償違約金100萬元。台北地方法院審理期間，陳致遠、林秀琴從未到庭，也未提出書狀爭執，法官根據雙方經紀約，認定鴻凱娛樂請求有理由，判決陳致遠、林秀琴各給付鴻凱娛樂100萬元。全案可上訴。", "title": "被經紀公司控違約 陳致遠林秀琴判賠200萬"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天板凳出發，8局代打上場敲出2分砲，個人本季首轟出爐，為繼去年6月14日後、睽違473天開轟，也是王柏融日職生涯首發代打全壘打，火腿隊終場以3比4吞敗。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天板凳出發，8局代打上場敲出2分砲，個人本季首轟出爐，為繼去年6月14日後、睽違473天開轟，也是王柏融日職生涯首發代打全壘打，火腿隊終場以3比4吞敗。火腿隊今天與羅德隊在札幌巨蛋交手，王柏融沒有排在先發打序中，羅德隊首局靠著四壞保送、接連3支安打，開賽攻下3分，取得領先。火腿隊前7局沒能拿下分數，8局大田泰示安打上壘，王柏融代打上場，從羅德隊先發投手石川步手中敲出右外野方向2分砲，幫助球隊追分。王柏融9局攻守交換時接替守左外野，9局打擊機會敲出一壘方向平飛球出局，今天2打數敲出1支安打，賽後打擊率升至2成03。羅德隊9局靠著陽春砲多添1分保險分，火腿隊9局下半靠著平沼翔太、近藤健介、渡邊諒接連安打追回1分，但追分不及，吞下敗仗。王柏融去年球季敲出3發全壘打，分別在4月17日、6月1日、6月14日開轟，本季出賽機會不穩定，9月份打擊手感慢慢回溫，今天賽前9月份15場出賽，總計23打數敲出7支安打包括2支二壘打，今天2打數敲出1支安打，賽後9月份打擊率也升至3成20。", "title": "王柏融睽違473天開轟 日職生涯首支代打全壘打[影]"}
{"summarization": "台南市安南區今天下午發生一輛大貨車衝撞3棟民宅，且波及路旁汽機車及一輛行進中的機車，造成大貨車駕駛及機車騎士受傷送醫。", "article": "台南市安南區今天下午發生一輛大貨車衝撞3棟民宅，且波及路旁汽機車及一輛行進中的機車，造成大貨車駕駛及機車騎士受傷送醫。台南市警察局第三分局警員指出，這起意外是今天下午3時許發生於安南區府安路5段與安寧街口，一輛大貨車衝撞3棟民宅，且波及路旁一輛自小客車、一輛輕型機車及一輛行進中的普通重機。警方初步調查，50歲潘姓男子駕駛大貨車沿府安路5段往西行駛，疑因疲睏且飲料罐落於駕駛座剎車腳踏板下，在失控時無法煞車，造成潘男及一名機車騎士受傷送醫。確切車禍原因有待進一步釐清。", "title": "台南大貨車衝撞民宅及汽機車 2人送醫"}
{"summarization": "美職季後賽於台灣時間明天美聯外卡系列賽先開跑，10月1日國聯外卡系列賽接力，此次擴增至16隊打季後賽，賽程密集考驗板凳深度，例行賽拿下最多勝的道奇隊被專家看好封王。", "article": "美職季後賽於台灣時間明天美聯外卡系列賽先開跑，10月1日國聯外卡系列賽接力，此次擴增至16隊打季後賽，賽程密集考驗板凳深度，例行賽拿下最多勝的道奇隊被專家看好封王。受武漢肺炎疫情影響，美國職棒大聯盟MLB例行賽各隊縮短賽程僅打60場比賽，季後賽則由原本10隊規模擴增至16隊參賽，首輪外卡系列賽採3戰2勝制。美聯外卡系列賽由第1種子坦帕灣光芒與第8種子多倫多藍鳥交手，第2種子奧克蘭運動家與第7種子芝加哥白襪交手，第3種子明尼蘇達雙城與第6種子休士頓太空人隊交手，第4種子克里夫蘭印地安人與第5種子紐約洋基隊交手。國聯外卡系列賽由第1種子洛杉磯道奇與第8種子密爾瓦基釀酒人隊交手，第2種子亞特蘭大勇士與第7種子辛辛那提紅人交手，第3種子芝加哥小熊與第6種子邁阿密馬林魚交手，第4種子聖地牙哥教士隊與第5種子聖路易紅雀交手。此次季後賽賽程密集，外卡系列賽3天3戰，第2輪5戰3勝制分區系列賽5天5戰，接著7戰4勝制聯盟冠軍賽7天內打完，7戰4勝制世界大賽將在德州阿靈頓遊騎兵隊主場舉行，密集賽程將考驗各隊板凳深度。大聯盟官網和美國運動網站ESPN紛紛請來專家預測誰能抱走世界冠軍，今年在例行賽戰績43勝17敗的道奇隊最被看好，有機會繼1988年後，睽違32年再拿下世界大賽冠軍。道奇隊本季團隊得分349分、敲出118發全壘打、投手群防禦率3.02、投手群責失分181分等，數據都是各隊最佳，陣中還有強投柯蕭（Clayton Kershaw）、球星貝茲（Mookie Betts）等，被評比板凳深度最佳。美聯外卡系列賽明天開打，雙城隊派出今年賽揚獎熱門人選前田健太先發，本季例行賽防禦率2.70、投出80次三振，每局被上壘率0.75，數據亮眼；太空人隊則由葛蘭基（Zack Greinke）先發。運動家隊首戰派出盧薩多（Jesus Luzardo）先發，白襪隊先發投手為吉歐里托（Lucas Giolito）。藍鳥隊與光芒隊交手，光芒隊由史奈爾（Blake Snell）先發，史奈爾生涯與藍鳥隊13次交手，對戰防禦率2.81，藍鳥隊由舒梅克（Matt Shoemaker）先發。洋基隊與印地安人隊交手，洋基隊派出柯爾（Gerrit Cole）先發，印地安人隊則由畢柏（Shane Bieber）先發，也是外卡系列賽首日觀戰重點之一。國聯外卡系列賽，備受看好的道奇隊首戰先發投手為畢勒（Walker Buehler），第2戰才派出王牌投手柯蕭。", "title": "美職季後賽16隊角逐 道奇被看好封王"}
{"summarization": "日本三井不動產公司與竹中工務店今天宣布，將在東京市中心興建一棟17層樓高的木造大樓，這將是日本最大、最高的租賃型辦公大樓，預計2025年完工。", "article": "日本三井不動產公司與竹中工務店今天宣布，將在東京市中心興建一棟17層樓高的木造大樓，這將是日本最大、最高的租賃型辦公大樓，預計2025年完工。日本財經電子媒體IT日本最高的木造辦公大樓的基地位於東京都中央區日本橋本町一丁目，高度約70公尺，面積約2.6萬平方公尺。三井不動產公司與竹中工務店希望善用森林資源，減少排放二氧化碳，友善地球。兩家公司今後將開始擬定興建計畫，預定2023年開工，2025年完工。建材將採用竹中工務店所研發的耐火集成材，引進最先進的耐火木造技術。三井不動產集團將使用在北海道所擁有的森林木材等，大量使用日本國產木材，估計木材的使用量逾1000立方公尺。與同規模的一般鋼筋水泥大樓相較，建築時約可減少20%的二氧化碳排放量。這兩家公司表示，期待藉由興建這棟空前的木造租賃辦公大樓，讓在東京市中心工作的人們、進出人士、周邊的民眾能感受到木造建築所散發出的溫馨與舒適感，讓東京市中心的都市規劃能創造出新的價值與景觀，更增添魅力。", "title": "東京最高木造辦公大樓 預計2025年完工"}
{"summarization": "瑞士食品業巨擘雀巢集團（Nestle）今天表示，將提供新創公司協助，加速開發以植物為主的乳製品替代品。", "article": "瑞士食品業巨擘雀巢集團（Nestle）今天表示，將提供新創公司協助，加速開發以植物為主的乳製品替代品。雀巢發表聲明稿說：「公司擬將旗下位於瑞士科諾爾芬根（Konolfingen）的研發中心，開放給新創公司、學生和科學家。」除了對永續乳製品進行測試外，集團也計畫鼓勵開發以植物為基礎的乳製品替代品。雀巢執行長施奈德（Mark Schneider）表示：「乳製品創新及以植物為基礎的乳製品替代品，是雀巢產品組合策略的核心。」雀巢發表以此程序研發出來的一種使用蔬菜為基礎乳品。技術總監帕爾澤（Stefan Palzer）告訴法新社，雀巢計畫每年專注於100至200個這類計畫。克普勒盛富（Kepler Cheuvreux）分析師柯克斯（Jon Cox）說，雀巢過去幾年雖然錯失部分消費者趨勢，但如今在以植物為基礎替代食品市場取得某種程度領先。柯克斯表示，鑑於它幾乎將動用無盡資源，雀巢可望在這方面脫穎而出成為贏家之一。雀巢表示，將會有內部、外部以及混合編組團隊在研發中心工作，為期6個月。雀巢將提供「專業知識、以及中小規模生產設備等關鍵設備，以利儘速推出可在零售環境進行試賣產品。", "title": "雀巢號召新創尖兵 加速開發乳製品替代品"}
{"summarization": "屏東縣今年上半年的失業率比去年下半年微幅上升，屏東縣政府勞動暨青年發展處處長黃鼎倫表示，縣府將延續去年的「好貼薪」政策，並將名額從原有的300名加碼到500名。", "article": "屏東縣今年上半年的失業率比去年下半年微幅上升，屏東縣政府勞動暨青年發展處處長黃鼎倫表示，縣府將延續去年的「好貼薪」政策，並將名額從原有的300名加碼到500名。勞動處表示，屏東縣去年下半年失業率3.8%，今年上半年為3.9%，雖與全台平均相同，但失業人口微幅上揚。黃鼎倫表示，縣府去年3月下旬推出屏東「好貼薪」政策，108年申請符合資格計有603人，預估至今年9月底穩定就業達12個月有317人，截至9月15日止已領取獎助金者共計247人，穩定就業率達78%。黃鼎倫說，今年縣府原提供300個名額的「好貼薪」補助，至9月已有超過200人提出申請，縣府再將名額加碼增加至500人。黃鼎倫表示，「好貼薪」政策的條件是自去年1月1日起戶籍遷移至屏東並於屏東工作者，或原設籍屏東並於去年以後從外地返鄉工作者，勞保投保薪資達2萬8801元以上；醫事人員達3萬3301元以上，受僱於原同一事業單位，工作滿6個月及12個月，可獲得共6萬元穩定就業獎助金。另外，為照顧剛步入職場青年，縣府並接軌勞動部「青年就業獎勵計畫」，失業半年以上的29歲以下青年，連續受僱同一雇主滿3個月，並獲勞動部獎勵的次日起，開始列計縣府「好貼薪」穩定就業時間。", "title": "屏東上半年失業率升  「好貼薪」政策加碼至500名"}
{"summarization": "韓國初步研究結果顯示，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後痊癒者，9成通報出現味覺或嗅覺喪失、疲憊感以及心理上後遺症。", "article": "韓國初步研究結果顯示，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後痊癒者，9成通報出現味覺或嗅覺喪失、疲憊感以及心理上後遺症。路透社報導，韓國中央防疫對策本部副本部長權埈郁%）表示，痊癒後仍受至少一項後遺症困擾。這些後遺症中以疲憊感占26.2%為最大宗，其次則為注意力不集中占24.6%。其他後遺症還有心理、精神上後遺症，以及嗅覺、味覺喪失等。權埈郁說明，大邱慶北大學醫學院內科教授金信宇%參與這次調查。雖然這項研究目前僅進行線上調查，但金信宇很快就會發表詳細分析報告。此外，韓國當局正規劃與約16個醫學機構合作，自明年起就這項傳染病的可能併發症，透過電腦斷層（CT）掃瞄等方式，對痊癒患者進行進行更詳細分析。韓國至今累計確診2萬3699例，407人病歿，截至今天凌晨零時單日新增38例確診。", "title": "韓國研究：感染武漢肺炎痊癒者 9成有後遺症"}
{"summarization": "中華民國駐關島辦事處即將重新開設，處長陳盈連今天與關島總督葛瑞羅及副總督德諾里歐視訊。葛瑞羅等表示熱烈歡迎，也強調關島政府將持續支持台灣參與世界衛生組織等相關國際組織。", "article": "中華民國駐關島辦事處即將重新開設，處長陳盈連今天與關島總督葛瑞羅及副總督德諾里歐視訊。葛瑞羅等表示熱烈歡迎，也強調關島政府將持續支持台灣參與世界衛生組織等相關國際組織。關島辦事處發布新聞稿指出，辦事處將於10月10日正式揭牌，同時慶祝今年國慶。陳盈連23日已抵任，今天並以視訊會議的方式同時拜會葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）以及關島副總督德諾里歐（Joshua Tenorio）。新聞稿指出，陳盈連感謝葛瑞羅、德諾里歐在他到任一週內即與他以視訊會面。他首先向他們說明，辦事處2017年因故閉館，而今復館的多重考量，包括將強化台灣與關島的經貿觀光及人民往來，並且深化台美的合作夥伴關係等。陳盈連表示，辦事處將於10月10日舉行酒會，將遵守關島政府的相關公衛規定，也邀請葛瑞羅、德諾里歐蒞臨。葛瑞羅與德諾里歐對於台灣復設辦事處及陳盈連履新都表示熱烈歡迎。葛瑞羅說，關島的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，目前仍禁止公開集會，但她充分瞭解活動的重要性，願以適當方式共襄盛舉。陳盈連並說明台灣的防疫成效，也強調疫情發生後，台灣秉持「台灣能幫忙，且正在幫忙」的精神協助世界各國防疫，籲請關島政府支持台灣參與世界衛生組織等國際組織。葛瑞羅對台灣卓越的防疫成果深感敬佩，認為台灣的經驗非常值得關島政府借鏡。她也強調，關島政府將持續支持台灣參與世界衛生組織等相關國際組織。", "title": "駐關島辦事處國慶日揭牌 總督熱烈歡迎"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天在立法院備詢時提到，育兒津貼提升到新台幣5000元，將分階段執行，明年一定會啟動。民間團體擔心會排擠準公共幼兒園政策，並影響育嬰家長回到職場的時間。", "article": "教育部長潘文忠今天在立法院備詢時提到，育兒津貼提升到新台幣5000元，將分階段執行，明年一定會啟動。民間團體擔心會排擠準公共幼兒園政策，並影響育嬰家長回到職場的時間。總統蔡英文去年底提出將育兒津貼由現行2500元增加至5000元。民進黨立委高嘉瑜今天質詢時認為，少子女化是迫切的國安危機，詢問潘文忠明年育兒津貼是否確定會提高到5000元。潘文忠表示，計畫整理後已報院作最後的總審視，這部分會分階段執行，行政院已在做最後的審查，明年一定會啟動。教育部今天稍晚以文字向媒體補充，對於蔡總統提出「0到6歲國家一起養」政策，期許4年內就學費用再降低、津貼額度再增加，已跨部會研討相關作法，朝分階段逐步達成，目前正報行政院審核中。對此，托育政策催生聯盟發言人王兆慶接受中央社電訪表示，育兒津貼加碼，對0到2歲、2到6歲兩個階段的幼兒家庭，會有不同的影響。王兆慶分析，育兒津貼增加，會使0到2歲幼兒的家長更傾向自己帶小孩，而不是送到托嬰中心或請保母。政府應同步增加對準公共化托育的補貼。2到6歲部分，則是衝擊到「準公共幼兒園」業者。因為加碼後，把幼童送一般私幼跟準公幼，獲得的補助都差不多，準公幼的優勢降低，恐使許多業者不再與政府簽約，政府也會失去政策控制力道，難以保障幼教人員的薪資與教學環境。王兆慶表示，相信政府加碼育兒津貼是好意，但應同步考慮對相關政策的衝擊，做好配套措施，避免「自己打自己」。全國教師工會總聯合會幼教委員會主委楊逸飛表示，育兒津貼加碼後，0到2歲托育中心的競爭對手，將是家長自己。雖然學齡前幼童由家長照料沒有什麼不好，但站在勞動力市場來看，育嬰假請太久，甚至是辭職在家照顧小孩，一定會流失職場競爭力，之後更難以重返職場。楊逸飛認為，這項政策對原本薪資較低的家長衝擊尤其大，除了自己的選擇，也要面臨長輩的壓力，尤其是回到職場能賺到的錢，跟在家顧小孩領津貼所差無幾時。他認為同樣的經費，用於拉高育嬰留職停薪津貼，會更有效益。", "title": "育兒津貼擬增至5000元 民團憂政策排擠"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成今天宣布將力成科技新加坡Powertech Technology（Singapore）Pte. Ltd.的半導體凸塊相關資產，出售給新加坡聯測科技控股。", "article": "記憶體封測廠力成今天宣布將力成科技新加坡Powertech Technology（Singapore）Pte. Ltd.的半導體凸塊相關資產，出售給新加坡聯測科技控股。買賣交易預計明年1月1日完成，資產買賣及相關合約已在今天簽署，力成預估處分利益折合新台幣約2.75億元。力成指出，出售力成科技新加坡半導體凸塊相關資產，主要考量是整併現有營運據點，提升整體營運績效。力成表示，力成科技新加坡仍將扮演力成投資中國大陸及東南亞地區的投資控股公司角色，並持續持有力成科技（蘇州）及力成科技（西安）二家公司股權。", "title": "力成處分新加坡子公司資產 處分利益估2.75億元"}
{"summarization": "今彩539第109234期開獎，中獎號碼20、36、22、30、06。3星彩中獎號碼320，4星彩中獎號碼3522。", "article": "今彩539第109234期開獎，中獎號碼20、36、22、30、06。3星彩中獎號碼320，4星彩中獎號碼3522。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090929", "title": "今彩539第109234期開獎"}
{"summarization": "中鼎工程今天在線上法人說明會指出，今年截至9月25日止，工程新簽約金額新台幣1273億元，其中占比約86%、1090億元屬於綠能及低碳工程。", "article": "中鼎工程今天在線上法人說明會指出，今年截至9月25日止，工程新簽約金額新台幣1273億元，其中占比約86%、1090億元屬於綠能及低碳工程。中鼎工程表示，今年截至9月25日止，新簽約金額新台幣1273億元、在建工程金額2858億元，已雙創歷年全年新高。中鼎工程說明，新簽約工程的綠能及低碳工程主要包括南科再生水廠DBOO專案、麗威（達德）觀音風場水下基礎轉接段設備製造、興達電廠及台中電廠燃氣複循環發電機組統包工程、中油第3座液化天然氣接收站氣化設施統包工程、台電台中電廠液化天然氣接收站氣化設施統包工程、彰濱工業區資源化處理中心BOT專案。中鼎解釋，執行中專案也有綠能及低碳工程，包括和平電廠2號機組AQCS效率再提升、台中電廠1-4號機組AQCS效率再提升、彰芳西島風場水下基樁設備製造、允能雲林風場水下基礎轉接段設備製造、沃旭大彰化風場水下基礎轉接段設備製造、中能風場水下基樁設備製造、麗威觀音風場水下基礎轉接段設備製造等。中鼎指出，今年以來新簽約金額當中，台灣占96%、中國大陸占2%、東南亞占1%、美國占1%；在建工程當中台灣占82%、東南亞占9%、中國大陸占5%、印度占2%、美國占1%。以產業別來看，新簽約工程以電力占46%最高，其次為天然氣占28%，環境占16%，其他各行業占比相對較低。在建工程則以環境占31%最高，其次為電力25%、煉油石化17%、天然氣11%，其他各產業占比較低。", "title": "中鼎新簽約金額、在建工程 雙創歷年全年新高"}
{"summarization": "雙贏彩第109234期今晚開獎，中獎號碼為05、03、22、09、19、06、07、11、16、12、21、10。", "article": "雙贏彩第109234期今晚開獎，中獎號碼為05、03、22、09、19、06、07、11、16、12、21、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090929", "title": "雙贏彩第109234期開獎"}
{"summarization": "捷克和斯洛伐克的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增後，兩國總理今天都表示，為了對抗疫情，本週將宣布進入緊急狀態。", "article": "捷克和斯洛伐克的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增後，兩國總理今天都表示，為了對抗疫情，本週將宣布進入緊急狀態。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）告訴Nova電視台，他希望30日舉行的特別政府會議能批准實施緊急狀態，但巴比斯沒有詳述相關防疫限制的性質。擁有1070萬人口的捷克近日新增確診數屢創紀錄，目前全國累計確診數超過6萬5000例，並有600多人病歿。斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）呼應巴比斯的作法，他在危機管理團隊開會結束後表示，「極為嚴重」的局勢需要做出「非常大膽的決定」。預計緊急狀態措施會在30日獲得政府批准，這將是斯洛伐克為了對抗疫情，第2度宣布進入緊急狀態。根據研擬的防疫限制措施，10月1日起所有運動賽事、藝文和宗教活動禁止舉辦。如果所有參加者都能證明自己的冠狀病毒檢測為陰性，就能舉辦婚禮和喪禮。餐廳、酒吧和咖啡廳須在晚上10時前關店，不是住在同一家戶的民眾在戶外須保持2公尺社交距離，否則就必須戴口罩。斯洛伐克當局已規定，室內公共場所須強制戴口罩。", "title": "捷克和斯洛伐克疫情升溫 將宣布進入緊急狀態"}
{"summarization": "金管會今天決議命令街口投信解除胡亦嘉董事職務，並開罰新台幣300萬元。街口集團晚間發聲明表示，不接受不合理裁罰，將提訴願。", "article": "金管會今天決議命令街口投信解除胡亦嘉董事職務，並開罰新台幣300萬元。街口集團晚間發聲明表示，不接受不合理裁罰，將提訴願。胡亦嘉也在個人臉書回應，「欲加之罪，何患無辭，台版國安法，獨裁統治」。街口集團今晚發布聲明，批評金管會用行政手段打壓台灣合法經營業者，無視所有擺在眼前的證據，藉保護投資者為名義行使濫權之實，且未審先判，不符合民主法治精神。聲明指出，金管會不實指控已嚴重侵害街口商譽，且金管會證期局對法規解釋、適用的無限上綱及不符合比例原則的裁處，讓合規且致力於兼顧投資人保護及金融創新的業者無所適從，「這是絕對不能被接受的」。街口將採取行政救濟，檢具與金管會間完整的往來溝通文件，請行政院正視金管會逾權的事實，以保障合法業者的經營權利。街口指出，清者自清，時間必定能還給街口公道，但過程中造成的所有損害、濫權裁罰的相關人員是否應有責任，希望政府高層能正視此問題。7月20日上線的「街口託付寶」主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%，且還可隨時提領，引發諸多爭議，踩金管會監理紅線。金管會今天做出處分，認為街口投信有以下重大缺失，包括廣告文宣使人誤信保證獲利及宣稱可快速買回，且未經內部簽核及董事會決議，即與他人合作提供基金墊款服務，提供給金管會的文件有未據實陳述及隱匿情形，且由同一人同時代理董事長及總經理職務，追募街口布蘭特原油正2期貨ETF，未公平對待投資人等。金管會認為街口投信嚴重誤導投資人，不利投資人權益保障，有礙公司健全經營，因此依證券投資信託及顧問法、期貨交易法及金融消費者保護法，作出處分並要求改善。", "title": "胡亦嘉遭解職投信董事 街口集團將提訴願"}
{"summarization": "今年是作家張愛玲的百年誕辰紀念，上海民間團體或書店發起多場紀念活動，但幾乎沒有一場是由官方舉辦。張愛玲的研究者陳子善說，「這樣已經很不錯了，超乎我想像。」", "article": "今年是作家張愛玲的百年誕辰紀念，上海民間團體或書店發起多場紀念活動，但幾乎沒有一場是由官方舉辦。張愛玲的研究者陳子善說，「這樣已經很不錯了，超乎我想像。」華東師範大學中文系研究員陳子善告訴中央社記者，要說張愛玲的研究或話題在中國大陸還有什麼禁忌的話，一個是大陸至今沒有出版她被視為反共小說的「秧歌」和「赤地之戀」；另一個則是她的前夫胡蘭成，後者比前者更為關鍵。胡蘭成曾在汪精衛政府下擔任宣傳部次長等職務，中共視他為漢奸。陳子善說，「如果張愛玲和胡蘭成沒什麼瓜葛，那情況可能不一樣」。就記者收集的訊息，9月下旬以來，上海各種與張愛玲相關的講座或活動約有10場，其中有些是以邀請制為主的活動。之所以說今年上海的紀念活動「幾乎」沒有一場是由官方舉辦，是因為27日下午，在已故作家柯靈的故居，舉辦了一場「文壇掇英—柯靈與張愛玲的往事回眸」，柯靈故居由徐匯區政府管理，算是和官方沾上了邊。71歲的陳子善研究張愛玲30餘年，他整體評價大陸對張愛玲百年的紀念情況是：「不冷不熱，但已經很不錯了，尤其是和張愛玲過世時相比」。他認為，一個作家的百年能有這樣的紀念，在當下的中國已經很了不起，尤其官方的文匯報和澎湃新聞都報導了有關張愛玲的研究文章和紀念活動。這之前，只有魯迅能有此盛況，而魯迅更多是學術界的紀念。他說：「官方沒說不能研究張愛玲，但也沒有把她看得很重要。」在大學裡，張愛玲其實常出現在學生的論文題目裡。張愛玲在台港享有盛名，但在大陸文壇受重視的情況反而經歷波折。1940年代她在上海就已經成名，1952年離滬赴港，1955年到美國定居；張愛玲的創作不符合中共政權下的主旋律，就此在大陸消聲匿跡。不過，陳子善發現，即使是在那樣的年代，張愛玲也不是完全消失的。1950年代，中國科學院一名文學研究的人員，曾將美國媒體上對「秧歌」的書評摘要，作為官方的內部參考之用。陳子善7、8年前在舊書攤上拿到了這份資料。1960年代，一本公開發行的「鴛鴦蝴蝶派研究資料」則把張愛玲歸為鴛鴦蝴蝶派作家。直到1980年代，中共改革開放，文學領域也得到鬆綁。陳子善說，第一個重新提起張愛玲的，是作家姚雪垠。1980年初，學術刊物「社會科學戰線」上刊登了他的書信，其中說，中國現代文學史的研究，「上海的女作家應該提到張愛玲」。影響更大的是柯靈撰寫的「遙寄張愛玲」。這篇文章1985年先刊登在「香港文學」雜誌，兩個月後刊登在北京的「讀書」雜誌，隨後上海「收穫」雜誌也刊登，後兩者立刻對大陸重新閱讀張愛玲發揮很大的影響力，各種散本陸續出現。1992年，大陸終於有了第一套張愛玲授權的全集，由安徽文藝出版社出版。陳子善說，張愛玲是特立獨行的女作家，最可貴的是她用自己與眾不同的方式，去寫普通人的日常生活和愛情，在那樣的年代，不寫帝王將相、不為當權者歌功頌德，這是了不起的；即使後來她寫了以張學良為本的「少帥」，但寫的仍是愛情，也寫了自己。他期待，年輕一輩的研究者能不斷使用新資料，對張愛玲有新的看法。", "title": "張愛玲在中國大陸還有點禁忌 民間自發紀念百年"}
{"summarization": "大樂透第109086期今晚開獎。中獎號碼為33、07、42、47、08、01，特別號31。", "article": "大樂透第109086期今晚開獎。中獎號碼為33、07、42、47、08、01，特別號31。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090929", "title": "大樂透第109086期開獎"}
{"summarization": "台灣籃壇新聯盟P.League+今天召開領隊會議決議，歸化球員戴維斯（Quincy Davis），將以本土球員身分加入P+聯盟，未來將以自由球員身分與各隊接觸。", "article": "台灣籃壇新聯盟P.League+今天召開領隊會議決議，歸化球員戴維斯（Quincy Davis），將以本土球員身分加入P+聯盟，未來將以自由球員身分與各隊接觸。戴維斯2013年放棄美國籍，領到台灣身分證，並成為台灣首名歸化的洋將，屢次為中華隊效力，也曾披上超級籃球聯賽（SBL）璞園建築戰袍，儘管戴維斯近年來因傷暫別球場，但仍多次表態、有意復出。由寶島夢想家、富邦勇士、璞園建築、新竹攻城獅組成的台灣職籃P+聯盟成立後，戴維斯身分問題引發討論，但聯盟始終認為戴維斯已經入籍，理應被視為本土球員，各項規定也應比照本土球員，包含戴維斯年紀和傷勢等因素，必須審慎評估。P+聯盟今天在臉書粉絲團發布聲明，4支球團今天在領隊會議已做出決議，戴維斯未來將以本土自由球員身分和聯盟4支球團自由接觸、並討論加盟條件。P+聯盟除了感謝戴維斯外，也期待他能在新球季重出球場，以台灣人身分再一次接受球迷掌聲。", "title": "P+聯盟視戴維斯為本土球員 4隊皆可接觸"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天公布報告釋出的詳細資料顯示，境內近28萬名學童於3月1日至本月19日間確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天公布報告釋出的詳細資料顯示，境內近28萬名學童於3月1日至本月19日間確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法新社報導，這項數據約佔了這段期間美國確診總數4%，且12到17歲孩童染疫機率約為5到11歲者近2倍。美國新增確診病例在春季時穩定爬升，夏季時突然飆增，於7月19日達到高峰；當時平均每週每10萬人就有約37.9人染疫。新增染疫病例維持高檔數週，8月下旬開始下滑，但近來似乎又回升，接近夏季時的水平。報告作者表示，部分學校目前或幾個月內將恢復面對面授課，這些資料有助為監測疫情趨勢建立基準點。作者也指出：「對學校所作研究顯示，面對面教學在新型冠狀病毒感染率低的社區是安全的，但在高感染率社區可能導致傳播風險再增加。」美國迄今累計27萬7285名學童染疫，其中3240人住院（1.2%）、404人入住加護病房（0.1%），有51人病逝(0.01%)。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090929", "title": "研究：美國近28萬學童染疫  約占總確診數4%"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，29日晚間8時47分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.8公里，震央位於台東縣政府南偏西方39.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。（編輯：李錫璋）1090929", "article": "根據中央氣象局最新資訊，29日晚間8時47分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.8公里，震央位於台東縣政府南偏西方39.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。", "title": "台東規模3.7地震 最大震度4級"}
{"summarization": "中職統一獅隊強打林安可前陣子悶了許久，近期打擊手感回溫，今天2局敲出陽春砲、5局再開轟，單場雙響砲、新人年單季敲出30發全壘打，改寫王柏融2016年紀錄，樹立「安可障礙」。", "article": "中職統一獅隊強打林安可前陣子悶了許久，近期打擊手感回溫，今天2局敲出陽春砲、5局再開轟，單場雙響砲、新人年單季敲出30發全壘打，改寫王柏融2016年紀錄，樹立「安可障礙」。統一獅隊林安可以投手身分投入中職選秀，林安可業餘時期為投打二刀好手，今年球季先專職打者，展現高度打擊天分。林安可今年球季長打表現亮眼，大多數時間都居聯盟全壘打王，8月底遇到低潮期，將近1個月沒有開轟，全壘打數一度被樂天桃猿隊朱育賢追過。林安可近期手感回溫，今天賽前5場出賽敲出2發全壘打，獅隊今天在主場台南棒球場與中信兄弟對交手，獅隊2局蘇智傑先敲出滿貫砲，林安可補上陽春砲，3局敲出清壘二壘打，一棒送回3分，5局再開轟，比賽5局打完已經敲出3支安打、都是長打，貢獻5分打點。林安可單場雙響砲、目前單季全壘打數累積30轟，改寫王柏融2016年寫下新人年球季最多29轟紀錄，樹立「安可障礙」。", "title": "林安可雙響砲30轟達標 改寫王柏融新人年紀錄[影]"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台商面對美中貿易衝擊及趨勢，美國在科技、研發制度、社會體制都比中國強，許多科技關鍵技術都掌握在美國手上，在此之下，台灣應堅守民主價值持續發展方向，可立於不敗之地。", "article": "副總統賴清德今天表示，台商面對美中貿易衝擊及趨勢，美國在科技、研發制度、社會體制都比中國強，許多科技關鍵技術都掌握在美國手上，在此之下，台灣應堅守民主價值持續發展方向，可立於不敗之地。副總統賴清德下午出席台北圓山飯店舉行的「世界台灣商會聯合總會第26屆年會」閉幕典禮致詞表示，現在武漢肺炎在國內相對安全，但是在世界各地並不是如此，每一天仍然有許多的案例在發生，也有不少的病例因此而死亡。他提醒大家，特別是在武漢肺炎疫苗還沒有證實成功之前，加上流行性感冒來襲，最有效的方法還是戴口罩。除了在台灣戴口罩，回到僑居地也要戴口罩，保持人跟人的距離的公共衛生手段是非常有效的，他希望大家採用，為國珍重。副總統說，武漢肺炎除了造成產業鏈斷鏈及重組，也對包括個人的隔離、生活習慣，或者是交通、觀光、實體店面等都造成很大的衝擊。因此，世界各國把關鍵零組件、防疫物資的生產鏈移回國內，世界正進行一場大改變。他並期盼台商妥善因應，把轉變當成機會，從危機中找到轉機，讓企業不僅不受到衝擊，而且能夠更上一層樓，有新的局面。談及中美貿易衝突下台灣的應變之道，副總統表示，總統蔡英文在2016年就職時，已提出「5加2產業創新計畫」，同時開展「新南向政策」，就是希望台商不要把雞蛋全部放在一個籃子裡，讓台灣因新南向的發展力量可以擴充。他指出，政府也大力推動「前瞻基礎建設」，運用財政手段，讓台灣經濟可以發展。到今年8月為止，回台投資資金有新台幣1兆1000億元之多，創造了9萬多個工作機會。副總統說，台灣不會因此而自足，還會根據總統蔡英文2020年就職演說所提出的六大核心產業繼續加強。讓國際社會進一步看到台灣的重要性，台灣是可以幫助國際社會的。其次，他說，台商面對中美貿易衝擊及趨勢，他個人認為美國在科技、研發制度、社會體制都比中國強，許多科技關鍵技術都掌握在美國手上，在此之下，台灣應堅守民主價值持續發展方向，應該可立於不敗之地。台商對中美貿易衝突的因應之道，副總統表示，政府會透過單一窗口Taiwan Desk，協助大家解決各種困難。未來，政府會提出各種有利的政策，歡迎台商朋友們回到台灣投資。副總統認為，投資台灣是最重要的，因為投資台灣，才有辦法創造就業的機會；才有辦法解決低薪的問題；經濟才有可能持續發展，在國際上持續占有一席之地；社會也才能穩定發展。", "title": "美國比中國強 賴清德：台灣堅守民主可立於不敗"}
{"summarization": "中和羊毛公告，董事會通過斥資新台幣4.8億元，參與漢神購物中心現金增資案，將取得漢神購物中心2成股份。", "article": "中和羊毛公告，董事會通過斥資新台幣4.8億元，參與漢神購物中心現金增資案，將取得漢神購物中心2成股份。中和今天發布重訊指出，董事會決議通過取得漢神購物中心現金增資普通股股權，預計交易數量800萬股，每股交易價60元，共計總金額4.8億元。中和指出，目的為財務投資，中和將持有漢神購物中心股權20%。另一方面，國揚集團版圖橫跨百貨商場、觀光飯店、建設。國揚先前指出，集團目前擁有國揚、漢來美食上市櫃公司，接下來百貨、飯店也會規劃朝首次公開發行（IPO）前進。國揚昨天也公告參加漢神購物中心現金增資普通股股權，共計交易800萬股，取得漢神20%股權。", "title": "中和羊毛斥資4.8億 參與漢神購物中心現增案"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍2架次運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次是16日以來第8度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍2架次運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次是16日以來第8度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊。根據國防部日前公布的路線，共軍1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ。23日、22日及21日同樣分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，及1架運8反潛機，進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。18日上午則共2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機侵擾台灣，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機，並侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共機再擾台 2架次運8反潛機侵入防空識別區"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，福斯新聞（Fox News）主播華勒斯將擔綱主持。在主持人立場多偏右的福斯新聞網，資深新聞人華勒斯以作風直率聞名。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，福斯新聞（Fox News）主播華勒斯將擔綱主持。在主持人立場多偏右的福斯新聞網，資深新聞人華勒斯以作風直率聞名。74歲的美國總統川普與77歲的民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），今天將在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）辯論，華勒斯（Chris Wallace）將是唯一的主持人。在11月3日大選登場前，還會有另外兩次辯論。法新社報導，華勒斯現年72歲，看起來仍很年輕。他的父親麥克‧華勒斯（Mike Wallace）是哥倫比亞廣播公司（CBS）「60分鐘」（60 Minutes）節目的傳奇記者，以訪談時話鋒犀利知名。華勒斯或許不若已故父親那般好鬥，但他並不迴避對峙。即使身處媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）所擁有、被控是川普啦啦隊的新聞網，華勒斯仍曾挑戰這位共和黨籍的總統。例如華勒斯7月在白宮專訪川普時，川普炫耀自己的認知測驗成績優異，華勒斯當時回應：「嗯，這測驗不是太難。」他並指出其中一個問題為辨認大象圖片。另外，川普就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡率做出不實敘述時，華勒斯也負起事實查核任務，表示：「先生，這不是事實。」過去華勒斯曾在國家廣播公司（NBC）任職13年，期間他跑過白宮新聞，擔任過NBC晚間新聞（NBC Nightly News）主播，以及週日上午政治脫口秀「會晤新聞界」（Meet the Press）主持人。華勒斯1989年跳槽到老東家的對手美國廣播公司（ABC）後，主持了「週四黃金時段」（Primetime Thursday）、「夜線」（Nightline）等節目。2003年，身為民主黨員的他加入福斯新聞，成為政論節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）的主持人。根據「紐約時報」（The New York Times）6月刊出的訪問，華勒斯被問到在福斯工作的經驗時說：「我同意我所聽到的一些事嗎？當然不。」「我不曾因為我約的來賓、我問的問題，事後遭到批評。我不手下留情、不厚此薄彼。」華勒斯2016年就主持過川普與民主黨對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）其中一場總統大選辯論，成為福斯新聞首位擔任此職的主播。當時他的表現獲得兩方陣營的好評。但川普日前接受福斯新聞電台（Fox News Radio）訪問時說，雖然自己對華勒斯「懷抱崇高敬意」，仍「願意賭一把他（華勒斯）不會問拜登很難的問題」。川普並宣稱華勒斯「會被激進左派掌控」。訪問川普的主持人基爾米德（Brian Kilmeade）則駁斥這項說法，表示華勒斯「不受任何人控制」。", "title": "擔綱美總統大選辯論主持人 華勒斯作風直率聞名"}
{"summarization": "第33屆東京國際影展今天公布參展入選作品，台灣電影大放異彩，導演張耀升「腿」、導演許承傑「孤味」、導演顏邵璇「同愛一家」、導演陳永錤「惡之畫」皆入選「世界焦點」單元。", "article": "第33屆東京國際影展今天公布參展入選作品，台灣電影大放異彩，導演張耀升「腿」、導演許承傑「孤味」、導演顏邵璇「同愛一家」、導演陳永錤「惡之畫」皆入選「世界焦點」單元。今年4部台灣新電影將參加東京影展「世界焦點」單元，而影展預計10月31日起至11月9日在六本木之丘及日比谷影城舉行上映會。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，造成日本各地電影院休館、作品延期等前所未有危機，各知名國際影展多被迫改為線上方式辦理。東京影展即便面臨疫情威脅，仍堅持「在電影院上映」的電影初衷，將續辦實體上映會，但在兼顧防疫安全原則上，縮小規模，將部分座談活動改採線上舉辦。本屆也首度取消以往參賽的各種獎項，改由觀眾當家做主，在參展作品中票選出「觀眾獎」，獎落誰家，值得期待。文化部駐日台灣文化中心表示，這也是台灣睽違3年再度與東京國際影展合作舉辦「台灣電影特集」。雖然受疫情影響，台灣劇組導演訪日困難度高，仍將以「台灣電影文藝復興2020」為題，以台灣特集形式在影展期間，向世界展現台灣文化軟實力。", "title": "國片東京影展大放異彩 孤味、惡之畫等4片入選"}
{"summarization": "日本電信電話集團NTT以4.25兆日圓收購日本最大行動通訊業NTT DOCOMO全部股權。NTT表示，收購案的目的在於加強DOCOMO的競爭力推出新服務，並超前布署新世代的6G通訊規格。", "article": "日本電信電話集團NTT以4.25兆日圓收購日本最大行動通訊業NTT DOCOMO全部股權。NTT表示，收購案的目的在於加強DOCOMO的競爭力推出新服務，並超前布署新世代的6G通訊規格。日本放送協會NTT今天召開董事會，決定取得子公司DOCOMO的全部股權，將DOCOMO完全子公司化。NTT社長澤田純今天召開線上記者會透露經營危機感指出，DOCOMO在日本國內市場的獲利水準跌至大型行動通訊公司排名第3；4大科技企業GAFA（Google、Apple、Facebook、Amazon）崛起，導致競爭環境更嚴峻，有必要提高集團經營決策的速度。澤田表示，之所以決定砸重金購得DOCOMO的全數股權，目的在於加強DOCOMO的競爭力與成長。希望推出新的服務並著眼於新世代的6G通訊規格，將結合行動通訊與固定通訊，讓通訊基礎更臻完備。日本新任首相菅義偉期待電信業者調降手機通訊費。澤田表示，並非為了調降手機通訊費，才將DOCOMO完全子公司化，倘若DOCOMO競爭力增強的話，會有調降通訊費的餘力。NTT DOCOMO社長吉澤和弘表示，希望藉由網絡或服務的競爭力向上提升的結果，可望以低廉的費用提供更好的服務。SMBC日興證券公司通信產業資深分析師菊池悟表示，在固定通信及行動通信市場獲利趨於困難的情況下，藉由資訊科技（IT）提升業務的效率讓整個集團的「非通信領域」事業有所成長是一大課題。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天下午在例行記者會上被問到NTT要收購DOCOMO全部股權一事時不予評論。對於此事是否會影響到手機通訊費調降的問題，加藤說，民眾很關心此事，是否能讓大家看到手機通訊費調降是很重要的，期待各電信公司參考國際的手機通訊費水準等，積極研議調降通訊費。NTT目前持有DOCOMO的約66%股權，其餘約34%股權將以公開收購方式取得，順利購得後，DOCOMO將下市。NTT收購總額達4兆2544億日圓（約新台幣1兆3572億元）。這是日本國內企業最大公開收購案，金額高於2006年軟銀集團以1兆6000億日圓收購英國通信公司伏德風（Vodafone）日本子公司的交易件。", "title": "砸重金併DOCOMO NTT：超前布署6G通訊規格"}
{"summarization": "金管會開罰街口投信新台幣300萬元，並解除董事胡亦嘉職務，是對投信業者裁罰力道最重的一次；未來「電子支付機構管理條例」修法通過及子法上路，胡亦嘉吞下這記解職，恐使其街口支付董事長資格也不保。", "article": "金管會開罰街口投信新台幣300萬元，並解除董事胡亦嘉職務，是對投信業者裁罰力道最重的一次；未來「電子支付機構管理條例」修法通過及子法上路，胡亦嘉吞下這記解職，恐使其街口支付董事長資格也不保。金管會今天通過街口投信處分案，以13頁新聞稿搭配違規示意圖，細數街口投信重大缺失，金管會證期局官員並重話直指，「在胡亦嘉主導下，街口投信投董事會被架空，監察人功能喪失，最重要的兩個管理職董事長及總經理職務，形同虛設，內控機制無法運作，期待沒有胡亦嘉的街口投信，能回歸正軌運作」。此次處分，也使胡亦嘉留下解職紀錄，外界關注，是否影響他在一定年限內轉任相關金融機構資格。金管會官員以投信業為例，若負責人有遭到解職的紀錄，5年內不得回歸金融業，電子支付屬於金融業一環，未來也將會有負責人資格條件規定。。不過目前金管會尚未針對電支業者負責人訂定「有解職紀錄不可擔任」的消極資格規定。金管會官員表示，電子支付機構管理條例修正草案已送入立法院修法，只要修正草案通過後，就可以展開電支業者負責人資格子法訂定。現階段金管會傾向在子法訂定比照銀行業等負責人資格規定，限制曾遭解職的經理人、董監事，5年內不可擔任電支業負責人。也就是說，當法條上路後，胡亦嘉擔任街口支付董事長職務，恐將受影響，遭到自然解職。金管會官員強調，一個金融機構負責人，在其他機構曾留下違規紀錄，站在治理立場，後續會對其領導的公司加強監理強度，以預防負責人造成的偏頗，並加強溝通，強化公司法遵、公司治理及內稽內控制度。針對胡亦嘉，金管會認為，一人實質控制街口投信等3家公司，今年1月3日媒體首次報載街口刊登託付寶廣告，即使金管會1月7日就函知街口投信，投信事業不得有直接或間接提供保證收益情事，其明知相關規定，卻意圖透過不受金管會監管的街口金科規避相關規定，於7月20日逕行推動託付寶服務上線。同時對外宣稱「1.2%至2.5%預期增長率」及「隨時提領免手續費」，過程僅一人逕行，未遵循內部簽核程序，也沒提報董事會通過；截至8月底，街口多重資產基金規模約1.76億元，成立以來基金累積報酬率為-15.06%，與所宣稱的差距甚鉅。金管會指出，胡亦嘉為使託付寶如期上線，在未確認狀態下，就以公司名義出具託付寶「經該公司內部評估後確認合法合規」承諾書，還為此撤換不願配合的前董事長，由其一人同時代理法令遵循主管、總經理及董事長三人簽核承諾書，遵法意識薄弱，嚴重阻礙公司健全經營。", "title": "胡亦嘉投信董事遭解職 街口支付董事長資格恐受影響"}
{"summarization": "經濟部長王美花表示，台灣一定要發展生醫產業，台灣擁有傑出的醫療體系、人才及研發能力，多年來發展卻很慢，無法接受，將儘快修改生技條例促進相關產業升級及投資合作，盼精準醫療為大突破點。", "article": "經濟部長王美花表示，台灣一定要發展生醫產業，台灣擁有傑出的醫療體系、人才及研發能力，多年來發展卻很慢，無法接受，將儘快修改生技條例促進相關產業升級及投資合作，盼精準醫療為大突破點。王美花今天出席2020年台灣生物產業發展協會會員大會時，以台灣生技產業發展的策略與展望進行專題演講。她指出，這麼多年來生技產業的發展都很慢，相信沒有人能接受台灣擁有那麼好的醫療體系跟人才，卻沒有將生醫產業發展的很好。王美花表示，台灣一定要發展生醫，台灣這麼多人在重視關注這個產業，不該一直停留在新台幣5000多億元的營業額，距離兆元目標還有不小距離。她分析，上櫃生技公司遠比上市公司多，興櫃與上櫃仍有非常多公司都還在研發階段，這是其它產業沒有的現象，經濟部將儘快修改生技條例，設法找到產業問題，協助產業發展。王美花透露，晶片大廠輝達（NVIDIA）告訴她，台灣的醫材產業未來大有可為，因為有強大的ICT（資通訊）加持，輝達已經跟台灣幾個科技公司合作，就她所知，廣達將輝達的GPU（繪圖處理器）放入其伺服器內，已有國內醫院採用，未來若ICT產業持續投入，會更加躍進。在生醫產業政策及推動策略上，經濟部將應用多元政策工具、提升智財審查效能、加強吸引國內外資金、國際合作開發及協助拓展海外市場等5大策略，打造生醫產業成為驅動下世代產業成長核心。王美花認為政府應提供法規上的協助，包括資金、技術、人才面的優惠，因應產業期待，推動生技新藥產業發展條例展延10年，並納入再生醫療、精進醫療及數位醫療產業，邁向精準健康產業發展。獎勵措施部分也將針對研發、人才相關支出抵減，股東投資抵減部分也希望新增個人股東。針對過去一直受到詬病的課稅問題，將研擬技術股緩課，依股票取得或轉讓的價格熟低課稅；另外，認股權憑證核發得低於票面金額，並選擇於股票取得或轉讓時課稅。在吸引國內外資金上，王美花舉例，包括三顧與日立（HITACHI）合資在新竹生醫園區投入新台幣20億元，興建亞太最大細胞治療生產基地；瑞典商瑞健集團也在台投資1億美元建新廠；博錸的晶元磁片技術吸引日商電化（DENKA）投資新台幣7.45億元策略合作；在海外拓展則有合一研發生技新藥，專利授權丹麥國際大廠，授權金達新台幣157億元，創歷年新高，為指標案例。王美花表示，台灣有健保資料庫加上很強的ICT產業，很適合發展精準醫療，也許會是未來生醫產業比較大的突破口。", "title": "生醫發展慢 經長：儘快修生技條例促投資與升級"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少100萬5981人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3341萬5720例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少100萬5981人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3341萬5720例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2300萬6200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球28日通報新增3917人病歿、26萬7743起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（776死）、巴西（317死）與美國（281死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬5091人病故、715萬118例確診，至少279萬4608人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬2058人喪生、474萬5464例確診）、印度（9萬6318人喪生、614萬5291例確診）、墨西哥（7萬6603人喪生、73萬3717例確診）及英國（4萬2001人喪生、43萬9013例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有98人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、玻利維亞（68人）、西班牙（67人）及巴西（67人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計34萬2687死、925萬6274例確診；歐洲累計23萬943死、536萬1282例確診；美國和加拿大共計21萬4400死、730萬4693例確診。亞洲共計13萬6543死、804萬1105例確診；中東地區共計4萬4991死、195萬3159例確診；非洲共計3萬5453死、146萬7646例確診；大洋洲共計964死、3萬1568例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過3341萬例確診 近100.6萬人病歿"}
{"summarization": "農田水利署準署長蔡昇甫今天表示，因應農田水利會改制公務機關，農水署揭牌暨署長、官派管理處長布達10月1日舉行，17名處長中有5人原任水利會長，其餘是公務員或曾任水利會主管，桃園、雲林、彰化的水利會改選應屬無效。", "article": "農田水利署準署長蔡昇甫今天表示，因應農田水利會改制公務機關，農水署揭牌暨署長、官派管理處長布達10月1日舉行，17名處長中有5人原任水利會長，其餘是公務員或曾任水利會主管，桃園、雲林、彰化的水利會改選應屬無效。107年1月農田水利會組織通則修正通過，讓15個農田水利會會長、會務委員延任到109年9月30日，連同另2個農田水利會今年9月底屆期後，全數停辦改選。109年7月制定農田水利法，依法全台17個農田水利會將於10月1日改制為各地管理處，未來官派17名管理處長。有關農田水利會改制後的資產處置、使用，近來在部分縣市引發反彈，立法院國民黨團質疑違憲、聲請釋憲，桃園、雲林、彰化等農田水利會自行推選會長，還有嘉南農田水利會委任律師蘇煥智向法院聲請假處分。因此，農水署和相關人事否如期掛牌、布達備受注意。現職為農委會企劃處長的蔡昇甫說，農田水利會組織通則釋憲案，大法官已不予受理；桃、雲、彰3地自行選出的會長，因為不符合法律程序規定，農委會已行文通知無效，並對外發布新聞稿說明；聲請假處分方面，台北高等行政法院已於9月25日裁定駁回。蔡昇甫強調，10月1日上午將在新店的農田水利署舉辦揭牌暨署長、17個管理處的處長布達典禮。17名處長名單中，有5名是現任農田水利會會長、都沒有超過65歲，包含七星管理處長周師文、苗栗管理處處長謝福弘、南投管理處處長林庚章、高雄管理處處長呂文豪，以及屏東管理處處長黃信茗。另外5名是公務人員，擔任雲林、瑠公、北基、花蓮及桃園管理處處長。還有7名則是農田水利事業人員曾任農田水利會一級主管6年以上。他說，此外，「農田水利事業人員人事管理辦法」、「灌溉排水管理辦法」等10幾個子法都已完成農委會初估，原17個農田水利會初估總資產為2000億元，其中動產780億元，其餘為不動產。農水署掛牌後，先以今年度既有預算運作，明年110年農田水利事業作業基金共編列153億元，已送立法院審查，其中包含50億元為比照往年的公務補貼，其餘為原有各農田水利會的收入。蔡昇甫說，改制最主要是要讓37萬公頃未獲灌溉服務的農民，也跟31萬公頃灌區內農民獲得一樣的服務；還有讓既有灌溉用水提高使用效率，包含使用智慧設施等；還有依據農田水利法可以對在灌區內查到污染水源者直接開罰，最高可罰2000萬元，確保灌溉水質、作物安全及食安。", "title": "農田水利署10月1日揭牌 17名管理處長同時布達"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情已在敘利亞西北部伊德利布省爆發，累計確診近900例。資源奇缺的當地彷彿「徒手對抗病毒」，非政府組織警告，再無外援將形成「令我們後悔」的可怕災難。", "article": "武漢肺炎疫情已在敘利亞西北部伊德利布省爆發，累計確診近900例。資源奇缺的當地彷彿「徒手對抗病毒」，非政府組織警告，再無外援將形成「令我們後悔」的可怕災難。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，已造成逾3357萬人染疫，奪走逾100萬條性命，無論窮國富國都無法倖免。疫情已在原本就缺乏食物和乾淨水源的敘利亞戰區爆發，情勢或許只能用「可怕」形容。「我們談的是一個連體溫計都沒有的地方，而那裡生活了400萬人。」敘利亞非政府組織馬拉姆基金會（Maram Foundation）共同創辦人席夏克利（Yakzan Shishakly）說。伊德利布省是進入第10年的敘利亞內戰反對勢力最後據點。馬拉姆基金會透過約300名當地志工援助位在伊德利布省阿提瑪（Atimah，依阿拉伯文拼音為Atmeh）和代爾哈山（Deir Hassan）難民營地中的19萬人。席夏克利指出，伊德利布省約於2個月前出現武漢肺炎確診首例，在各種資源匱乏的環境下，疫情正如滾雪球般地蔓延。席夏克利今天在電話中告訴中央社記者，截至27日，伊德利布省共已針對武漢肺炎採檢1萬425例，有863人確診，6人病故，「但是當地住了400萬人，有許多地方的情況我們沒有管道得知」、「已經沒有辦法阻擋疫情散播」。他指出，大馬士革政權一再對醫院進行攻擊，伊德利布省內大部分醫療設施遭到毀損，甚至沒有醫生或醫療人員可以因應疫情。「我們是徒手在對抗2019冠狀病毒疾病。」席夏克利說：「我們真的期盼前線有更多設備，你能夠想得到的所有設備，從呼吸器、個人防護裝備（PPE）、手套、檢測試劑組、消毒水，到血壓計和體溫計，樣樣都缺...我們亟需任何可能獲得的援助。」他表示，武漢肺炎確診病例要不被送到提供醫療服務的據點，或在住家旁的特定帳篷中進行隔離，「他們通常得不到醫療服務，只能夠靠自己試圖活下去」。中華民國政府和土耳其僑界於6月初提供10萬片醫療口罩、7500雙醫護手套、2100個防護面罩，捐贈馬拉姆基金會協助敘利亞難民對抗武漢肺炎。席夏克利對此重申感謝，並表示相關物資已悉數分配前線，「我確信這些物資延後了疫情散播」。伊德利布省確診病例數已近千例，席夏克利表示：「如果無法取得外界援助，它甚至將不只是造成死傷的災害，而會是場更嚴重的可怕災難。最好此刻就採取行動，否則我們將會後悔。」", "title": "敘利亞西北確診近900例 恐釀滾雪球般可怕災難"}
{"summarization": "世界台灣商會聯合總會第26屆年會惜別晚宴今晚在圓山大飯店舉行，立法院長游錫堃致詞表示，台灣邦交國少，很多國際及經貿交流，都仰賴台商朋友的努力，全世界的台商都是台灣寶貴資產。", "article": "世界台灣商會聯合總會第26屆年會惜別晚宴今晚在圓山大飯店舉行，立法院長游錫堃致詞表示，台灣邦交國少，很多國際及經貿交流，都仰賴台商朋友的努力，全世界的台商都是台灣寶貴資產。世界台灣商會聯合總會28日、29日在台北圓山飯店舉行第26屆年會，29日上午舉行開幕典禮，超過350名台商，以及台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、美國在台協會台北辦事處長酈英傑、僑委會委員長童振源等人與會；傍晚進行閉幕典禮，惜別晚宴則在晚間舉行。游錫堃晚間出席惜別晚宴致詞時表示，能來參與這個惜別晚宴覺得很光榮，因此他向所有台商朋友致敬，台灣在國際上的邦交國家很少，很多國際交流、經貿交流仰賴台商朋友的努力，全世界的台商都是台灣寶貴資產，他代表立法院跟大家致敬，也感謝台商朋友為了台灣犧牲與貢獻。游錫堃提到2015年9月25日，中共總書記習近平在白宮玫瑰園跟美國總統歐巴馬承諾南海不會軍事化，但當時其實就已填海造地、人工造港；2016年7月12日國際海洋仲裁法庭，仲裁中國的主權聲索在南海無效，中國不理會此判決，繼續在南海設立軍事基地等。游錫堃說，針對中國這些做法，美國國務卿彭佩奧7月13日提到中國在南海的主權聲索非法，且7月23日向全世界演講時，呼籲國際及所有中國人共同改變中國，這些變化都讓台灣與國際情勢有所變動。游錫堃表示，若有天台灣夠強，就能夠自立自強，台灣很有民主自由且具備實力，盼大家共同打拚、發揮柔性實力、維護共同價值。", "title": "游錫堃：促進國際經貿交流 台商是台灣寶貴資產"}
{"summarization": "亞塞拜然與亞美尼亞為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）紛爭爆發戰事，德國總理梅克爾發言人今天說，梅克爾致電亞美尼亞及亞塞拜然領導人，敦促立即終結衝突。", "article": "亞塞拜然與亞美尼亞為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）紛爭爆發戰事，德國總理梅克爾發言人今天說，梅克爾致電亞美尼亞及亞塞拜然領導人，敦促立即終結衝突。根據最新統計數據，自上週末以來，激烈衝突至少造成95人喪生，包括11名平民。梅克爾（Angela Merkel）發言人塞柏特（Steffen Seibert）表示：「總理緊急呼籲立即停火，回到談判桌。」塞柏特說，梅克爾昨天和亞美尼亞共和國總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）通話，並在今天聯繫亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）。梅克爾在電話中說，由法國、俄羅斯和美國領導的「明斯克集團」（Minsk Group），願為對話「提供適當的論壇」。外交人士說，聯合國安理會將在今天針對納哥諾卡拉巴克地區問題舉行緊急閉門會談。", "title": "亞美尼亞交戰亞塞拜然 梅克爾敦促立即停火"}
{"summarization": "新北市捷運局今天表示，配合「安坑輕軌運輸系統計畫土建統包工程」，10月1日至31日封閉國3安坑至中和段南下部分路段外側車道，利用夜間作業，但週五及例假日暫停施工。", "article": "新北市捷運局今天表示，配合「安坑輕軌運輸系統計畫土建統包工程」，10月1日至31日封閉國3安坑至中和段南下部分路段外側車道，利用夜間作業，但週五及例假日暫停施工。新北市政府捷運工程局今天發布新聞稿表示，10月1日至31日期間，將利用夜間10時至翌日凌晨6時，進行工作車吊裝作業，但週五及例假日暫停施工，以避免影響交通。捷運局表示，封閉的路段為南下31K+320至32K+330外側車道及入口匝道預先縮減，行經施工路段的車輛應減速慢行、降低行車速率，並請配合現場指揮人員導引改道行駛，確保安全。", "title": "安坑輕軌施工 國3南下部分路段10月夜間封閉"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人拉利今天告訴國營電視台，過去24小時通報新增3677人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全國累計確診數突破45萬大關，病歿總數增至2萬5986人。", "article": "伊朗衛生部發言人拉利今天告訴國營電視台，過去24小時通報新增3677人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全國累計確診數突破45萬大關，病歿總數增至2萬5986人。拉利（Sima Sadat Lari）表示，過去24小時又有207名患者病亡，全國確診總數來到45萬3637例。伊朗境內31省幾乎都出現疫情飆升的情況，但總統羅哈尼（Hassan Rouhani）上週指出，儘管染疫病例不斷增加，他的政府沒有計劃實施全面性封鎖措施。東南亞地區疫情也沒有趨緩跡象，印尼疫情工作小組數據顯示，境內今天通報新增4002人確診，確診總數達28萬2724例，同時又有128人染疫喪命，不治人數來到1萬601人。印尼仍是東南亞染疫死亡數最多的國家。菲律賓衛生部今天公告顯示，新增2025起確診病例，且又有68人染疫病故，累計確診數達30萬9303例，不治總數來到5448人。菲律賓是東南亞確診人數最多的國家。另外，俄羅斯今天通報，過去24小時新增8232人確診，確診總數達116萬7805例，同時新增160人病歿，染疫死亡數總計達2萬545人。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情惡化 確診總數突破45萬例"}
{"summarization": "立法院14日朝野協商同意成立修憲委員會，民進黨「正國會」的立委將提修憲版本，內容包括將「為因應國家統一前之需要」文字改為「為因應國家發展之需要」等，明天將召開記者會對外公布。", "article": "立法院14日朝野協商同意成立修憲委員會，民進黨「正國會」的立委將提修憲版本，內容包括將「為因應國家統一前之需要」文字改為「為因應國家發展之需要」等，明天將召開記者會對外公布。對此，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪時表示，多數民眾的心聲是希望國家有正常發展，且並非如憲法增修條文前言所說，要追求國家統一。莊瑞雄認為，現在提出這個版本，確實是很多人一直努力的目標，這要予以肯定，只是用現實的眼光來看，以國內目前的政治結構，要達到可能還要一段很長的時間，但樂於看到有同事提出這樣的版本。至於國民黨的修憲提案進度，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，目前國民黨對於修憲仍持開放態度，由委員自行提案，讓各種聲音及主張能進到修憲委員會討論。修憲必須朝野都支持，有共識才會成功，堅持黨團版本去表決沒有太大意義，目前尚無規劃提黨版。為讓台灣邁向國家正常化，民進黨「正國會」的立委針對台灣政治現狀，擬提出修憲案，明天將召開記者會公布提案內容。民進黨立委陳亭妃近日在臉書發文指出條文並沒有更改憲法本文的「固有之疆域」，而是在增修條文中，改為「領土範圍為憲法效力所及地區」，以切合國家實質治理的範圍；只有「符合現狀」，沒有「修改領土」。陳亭妃也說，明天是民進黨「正常國家決議文」通過的第13週年，幾位立委會在推動正常國家的精神下，共同提出一份不逾越現狀且又有民意基礎的憲法增修條文草案，讓草案可以在修憲委員會充分被討論，使修憲過程更加完整。根據正國會立委提出的版本，要「實質廢省」，也要發展數位國家、增進國人的數位權利，同時防範境外勢力。另外，也將在憲法增修條文第10條，增訂「國家應優先以『台灣』之名義進行涉外事務，加入國際組織、參與國際活動，並善盡國際人道援助之責任」。提案也在增修條文中新增「國旗、國歌、國徽應以法律明定之，不受憲法第6條規定之限制。」", "title": "正國會立委擬提修憲案  拿掉統一未修改領土"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天與新北市議員洪佳君、陳儀君、蔡淑君烤肉慰勞「三君」，陳儀君笑稱朱立倫是「三軍統帥」。媒體詢及總統大選網路聲量第3時，朱立倫表示「好遙遠的事」。", "article": "前新北市長朱立倫今天與新北市議員洪佳君、陳儀君、蔡淑君烤肉慰勞「三君」，陳儀君笑稱朱立倫是「三軍統帥」。媒體詢及總統大選網路聲量第3時，朱立倫表示「好遙遠的事」。朱立倫在中秋節前夕應景的和洪佳君等人烤肉，但烤是素食的蔬菜，還用素食香腸代替豬肉香腸表示，台灣豬沒有瘦肉精「萊克多巴胺」， 呼籲大家多支持最健康的台灣豬，把有害健康的萊豬擋在門外。朱立倫接受媒體聯訪時被問到，有某網路民調在2024年總統大選的網路聲量上，朱立倫排名第3的意見，朱立倫笑說，「好遙遠的事情喔」，現在全民應該比較關心是中秋節，還有國慶連假。朱立倫說，聲量高很開心，但也要看聲量是正評或負評，現在跟「三君」站在一起，不但聲量高，一定也是正評。現場有人笑說朱立倫成了「三君」統帥，陳儀君笑說，朱立倫是「三軍統帥」。朱立倫連忙說，他是來幫「三君」烤肉，同時，也感謝三軍保家衛國的辛勞，祝三軍中秋節快樂。朱立倫受訪時也說明近況稱，現在回到台灣大學教書，在校園時就單純跟學子在一起，最近也接到很多演講，希望多把自己的專業知識跟年輕一代交流。", "title": "總統大選網路聲量第3  朱立倫：好遙遠的事"}
{"summarization": "新華網今天報導，中共中央批准，前上海副市長許昆林接替藍紹敏，擔任中共江蘇省委常委、蘇州市委書記職務。", "article": "新華網今天報導，中共中央批准，前上海副市長許昆林接替藍紹敏，擔任中共江蘇省委常委、蘇州市委書記職務。許昆林55歲，2017年擔任上海市副市長，並在去年兼任上海虹橋商務區管理委員會主任。到上海之前，他在國家發改委工作十餘年，曾任國家發改委副秘書長。藍紹敏56歲，曾任江蘇省副省長、南京市長等職務，去年任江蘇省委常委、蘇州市委書記，近日已任貴州省委副書記。蘇州經濟發達，致力於吸引外資，2019年其GDP接近人民幣2兆元。中新網先前曾報導，許昆林在國家發改委價格監督檢查與反壟斷局局長任內首次執行「反壟斷法」，調查中國電信和中國聯通，促使網速提升及價格相對合理；並對韓國三星、LG等企業因壟斷價格開出罰單。", "title": "前上海副市長許昆林任蘇州市委書記"}
{"summarization": "亞塞拜然與亞美尼亞為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）爆發的衝突，今天進入第3天激戰，兩國軍方都宣稱讓對方蒙受巨大損失。", "article": "亞塞拜然與亞美尼亞為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）爆發的衝突，今天進入第3天激戰，兩國軍方都宣稱讓對方蒙受巨大損失。亞塞拜然與亞美尼亞都是前蘇聯國家，數十年來為納哥諾卡拉巴克地區領土爭議陷入僵局，這兩個世仇27日爆發激烈衝突，世界各國領袖緊急呼籲雙方停火，但未獲理會。聯合國安理會今天預計召開緊急會議，就納哥諾卡拉巴克地區軍事衝突升高進行商議。當地近日激烈戰鬥已導致近100人證實死亡。亞美尼亞國防官員指出，納哥諾卡拉巴克地區分離主義分子在前線擊退亞塞拜然人攻勢，「敵方在人力上蒙受慘重損失」。亞美尼亞國防部宣稱，自衝突爆發以來，亞塞拜然軍方蒙受巨大損失，將近50架無人機及4架直升機遭擊落，80輛戰車被摧毀。亞塞拜然國防部官員則駁斥，亞美尼亞支持的分離主義部隊戰士已奪回失土的說法不實。分離主義戰士先前宣稱，已重新掌控27日在戰鬥中失去的該地區領土。亞塞拜然國防部官員聲稱，今天凌晨持續「激烈戰鬥」，他們已擊退敵方的反攻行動，摧毀1個敵方機動縱隊及1個砲兵部隊，之後又摧毀敵方整個機動步兵團。亞塞拜然官員表示，本身部隊「在菲祖利（Fizuli）繼續進攻，摧毀敵方4輛戰車、1輛裝甲車及擊殺10名部隊成員」。亞美尼亞外交部表示，境內瓦爾代尼斯鎮（Vardenis）遭亞塞拜然砲擊，並遭1架無人機鎖定攻擊，導致1名平民今天喪生。這是雙方爆發衝突以來，亞美尼亞境內首名傷亡人員。", "title": "亞美尼亞亞塞拜然激戰第3日 累計近百人死亡"}
{"summarization": "中國國家糧庫問題頻頻位於湖南的中央儲備糧寧鄉直屬庫去年8月發現當季收購早稻帳面數字與實際庫存有400多噸差額，原來是計量室地磅被動了手腳。涉事26人近日已分別獲刑。", "article": "中國國家糧庫問題頻頻位於湖南的中央儲備糧寧鄉直屬庫去年8月發現當季收購早稻帳面數字與實際庫存有400多噸差額，原來是計量室地磅被動了手腳。涉事26人近日已分別獲刑。綜合檢察日報等陸媒近日報導，去年7月，寧鄉糧庫計量室稱重計量儀遭人為調整重量數字，以騙取約人民幣百萬元糧款。當年8月，寧鄉直屬庫對當季收購的早稻進行歸倉平整測量時發現，賬面數字和倉庫實際數量對不上，賬面上的備糧多過實際數字，6天內400多噸糧食「不翼而飛」。報導說，技術人員在全方位檢修時發現，糧庫計量室的稱重計量儀電路板被人為加裝了小塊電路板和天線，透過遙控器指揮，可以任意改變稱重計量儀顯示的數字。寧鄉市公安局隨後對此立案偵查，涉案嫌疑人在幾個月內多數落網，包括干擾器安裝人員、糧販、運糧司機，人數多達26人，其中兩名主嫌近日分別因詐騙罪判處有期徒刑10年3個月和10年1個月，併科罰金3萬元，其餘被告也分別獲刑。寧鄉市檢察院承辦檢察官認為，「這不是一起盜竊案件，而是一場精心設計的、針對國家財產實行的詐騙」，犯罪分子「空手套白狼」，把國家糧款裝進了自己口袋。瞭望週刊稍早前也曾披露，農業大省四川省的青神縣國有糧庫去年爆發監守自盜案，相關人員集體貪腐，透過「以舊當新」、「空進空出」等手法套取國家資金，而糧庫空倉一年卻無人發現。", "title": "遙控地磅增重 中國國糧6天失400噸儲備糧"}
{"summarization": "嘉義市保建街一棟住商大樓9樓一處住戶今天晚上發生氣爆火警，伴隨多聲爆炸聲響，消防局出動多輛消防車灌救，現場一名男子全身燒燙傷被送醫急救；原因待調查釐清。", "article": "嘉義市保建街一棟住商大樓9樓一處住戶今天晚上發生氣爆火警，伴隨多聲爆炸聲響，消防局出動多輛消防車灌救，現場一名男子全身燒燙傷被送醫急救；原因待調查釐清。嘉義市消防局晚上8時47分據報保建街一棟住商大樓發生住宅火警，立即調派第二大隊後湖等分隊人員及車輛前往搶救，搶救人員趕抵灌救，現場火勢從9樓的一處住宅竄出。消防局指出，現場9樓一處住宅火勢從窗戶竄出，於晚上9時17分撲滅火勢，並發現一名男子全身燒燙傷，意識不清，對痛有反應，立即送醫急救。附近李姓住戶表示，現場9樓在多聲氣爆巨響後，起火燃燒，還伴隨多聲爆炸聲響，令人心驚膽戰。消防局表示，發生氣爆的住戶為中午傳出有輕生念頭的男子住家，當時經救護人員勸說下，這名男子情緒已緩和下來，不過，因傷者全身燒燙傷，是否就是該名男子，需要進一步釐清。", "title": "嘉義市住商大樓氣爆火警  1男子全身燒燙傷"}
{"summarization": "大樂透第109086期今晚開獎。中獎號碼為33、07、42、47、08、01，特別號31；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎獎金保證新台幣1億元。", "article": "大樂透第109086期今晚開獎。中獎號碼為33、07、42、47、08、01，特別號31；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎獎金保證新台幣1億元。貳獎1注中獎，獎金245萬5116元。大樂透加開56組100萬獎項開出12組，總中獎注數為13注，其中11組為單注中獎，1組為2注均分，本期尚有44組100萬元獎項未開出，將於次期（10月2日）繼續加開。獎金倍數球開出3倍，每組總獎金為300萬元。從9月15日累計至本期為止倍數球獎金已送出3300萬元，未達倍數球獎金額度5000萬元，次期將繼續加開獎金倍數球。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090929", "title": "大樂透第109086期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109234期開獎，中獎號碼20、36、22、30、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109234期開獎，中獎號碼20、36、22、30、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎143注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼320，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3522，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090929", "title": "今彩539第109234期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109234期今晚開獎，中獎號碼為05、03、22、09、19、06、07、11、16、12、21、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109234期今晚開獎，中獎號碼為05、03、22、09、19、06、07、11、16、12、21、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090929", "title": "雙贏彩第109234期頭獎摃龜"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席台灣生物產業發展協會會員大會時，與協會共同設定三大目標，希望產官學研一同為台灣打造成生物韌性的國家、邁向下一個兆元產業以及打造健康台灣。", "article": "副總統賴清德今天出席台灣生物產業發展協會會員大會時，與協會共同設定三大目標，希望產官學研一同為台灣打造成生物韌性的國家、邁向下一個兆元產業以及打造健康台灣。台灣生物產業發展協會今天舉辦一年一度的會員大會，特地規劃「台灣生技產業發展策略」論壇，邀請副總統賴清德及前副總統陳建仁致詞；經濟部長王美花以「台灣生技產業發展之策略與展望」為題進行演說，並由生物產業發展協會理事長李鍾熙擔任主持人，現場有超過300位生技產業人士與會。賴清德表示，台灣生物科技產業是台灣發展六大核心產業之一，從人才、智慧產權、法規、資金等都是生物科技發展的重心，政府積極釋放資源，希望本土發展接軌國際，成為下一個世代兆元產業。賴清德也期望產官學研共同合作，不只是創造營收，更進一步打造健康台灣。李鍾熙表示，今年疫情為台灣生技產業帶來不小的衝擊，但在產官學研快速因應下，不論疫苗、藥物、醫材及檢測研發上均陸續傳出好消息，如何建構後疫情時代生技產業新格局，及完備產業發展生態環境，則是台灣生技產業邁向下一步的關鍵課題。", "title": "打造健康台灣 賴清德擬定生技業三大目標"}
{"summarization": "德國財政部長蕭茲今天表示，德國負債不會因為疫情的關係而達到10年前金融危機的水準，表現甚至會比其他七大工業國集團（G7）成員在疫情爆發前還更好。", "article": "德國財政部長蕭茲今天表示，德國負債不會因為疫情的關係而達到10年前金融危機的水準，表現甚至會比其他七大工業國集團（G7）成員在疫情爆發前還更好。美聯社報導，蕭茲（Olaf Scholz）向國會提出2021年預算草案並表示，德國祭出防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延措施的同時，也會抑制隨之而來的經濟衝擊。他預測德國將連兩年大幅舉債疫情危機使德國政府致力於保持平衡預算的努力破功，保持平衡預算一直是德國引以為豪的一點。德國連續6年維持預算盈餘後，為了財政紓困和刺激計畫提供資金，並彌補預期的稅收缺口，今年新增債務將達2178億歐元。明年計劃再舉債962億歐元。蕭茲告訴議員：「如果我們不採取行動，我們將必須花更多錢，同時揮霍我們國家的未來。不行動的代價將比採取行動的代價更加昂貴。」蕭茲指出，德國去年負債總額占國內生產毛額（GDP）的比重下滑到60%以下。他還說：「負債比率不會攀升到上個金融危機達到的水準。」「那時候，我們的負債總額占GDP超過80%，這次根據現今的估算方式，會增加到75%至76%左右…這是個好跡象。幾年後，我們就能讓負債比率下滑。」", "title": "德國財長：負債比率不會達到金融危機水準"}
{"summarization": "芬蘭通訊設備製造商諾基亞（Nokia）今天宣布，他們已拿下英國電信集團（BT Group）合約，將取代中國華為，供應英國境內5G網路設備，成為BT最大設備供應商。", "article": "芬蘭通訊設備製造商諾基亞（Nokia）今天宣布，他們已拿下英國電信集團（BT Group）合約，將取代中國華為，供應英國境內5G網路設備，成為BT最大設備供應商。法新社報導，這是英國首相強生（Boris Johnson）7月下令禁止行動供應商在新5G網路建設中使用華為產品以來，英國與諾基亞的首項合約。根據BT合約，諾基亞將提供基地台及其他網路設備，提供顧客超快速的5G網路；諾基亞設備同時也將用於BT既有的2G及4G網路。不過，BT告訴法新社，他們也將使用其他供應商產品，以取代所有華為設備。英國政府發布的這項禁令是基於國安考量，強制要求行動供應商自2021年起開始移除「高風險供應商」，這也是華為在5G市場的兩大競爭者諾基亞與瑞典愛立信（Ericsson）的一大機會。英國國內業者必須在2027年前移除5G網路中所有華為設備，BT先前曾表示，這項轉變將耗費5億英鎊（約新台幣187億元）。英國政府下令禁用華為，明顯為諾基亞及愛立信打了一劑強心針，但產業界觀察家警告指出，市場需求持續增加，要填補華為這個產業龍頭留下的空缺，可能不是那麼簡單。在5G網路市場激烈競爭下，諾基亞去年下調2020年獲利預估，但最近財報可看出收益增加，新任執行長隆德馬克（Pekka Lundmark）預期將重新改組公司，嘗試在5G戰中奪回若干失土。", "title": "諾基亞取代華為 成英國電信集團最大供應商"}
{"summarization": "美國總統川普和民主黨對手前副總統拜登，今天將在中西部展開首場辯論，距離11月3日大選只剩35天。這是三場辯論會中的第一場，地點就在可能決定誰入主白宮的激戰區舉行。", "article": "美國總統川普和民主黨對手前副總統拜登，今天將在中西部展開首場辯論，距離11月3日大選只剩35天。這是三場辯論會中的第一場，地點就在可能決定誰入主白宮的激戰區舉行。美國中西部地區大報「底特律新聞報」（Detroit News）分析，最新民調顯示，拜登（Joe Biden）在密西根在內等多數激戰選區領先，川普恐怕必須想辦法扭轉選情，拜登則必須證明他已經準備好入主白宮。密西根大學學務長卡爾（Aaron Kall）指出：「這確實是兩黨候選人可以一錘定音，在根本上左右這場選戰的寥寥幾個機會之一。」卡爾指出，儘管川普和拜登預計將舉行三場電視辯論會，但今天這一場不但是第一場，也是最重要的一場，因為這場辯論將吸引大批的觀眾，而且在10月15日舉行第二場辯論前，可能將有很多人已提早投下選票。尋求連任的川普已74歲，他一再質疑77歲的對手拜登，在心智上是否足以勝任總統的職務。川普5月推文時說：「我們11月將會選贏一位疲憊不堪的男士：『愛睏喬』（Sleepy Joe）。」但在近幾週來，川普的競選策略改變，轉為凸顯拜登擔任前副總統和前總統參選人時的辯論經驗。川普27日要求在兩人首場辯論會登場之前或之後，拜登應接受藥物檢測。「他的辯論表現一直非常不穩定，這麼說還算客氣。」奧克蘭大學（Oakland University）政治學教授杜里歐（David Dulio）表示，倘若拜登整個晚上沒有犯下什麼重大錯誤，可能會有「相當不錯的一晚」。杜里歐說，川普的競選團隊「之前批評他，質疑他的能力，可能適得其反，幫了拜登的競選團隊大忙。凡此種種，至少就辯論來說，扮演了降低門檻的角色」。前密西根州州長、同時也是拜登的支持者布朗夏（Jim Blanchard）說，他不擔心拜登會這裡失言，那裡凸槌。「在川普說了那些事情之後，拜登若是這裡凸點槌，那裡說錯話，我想不會有關係。」布朗夏說，拜登只需要當自己，扮演好一位好人和一名政治家。拜登應該指出川普不正確之處，但讓其他人去全力對付川普的不實說法就好。卡爾指出，儘管拜登的支持者希望他能避免犯下重大失誤，但川普肯定會想辦法讓失誤發生。川普必須扭轉關於這場選戰的論述，在選民的心中撒下質疑拜登的種子。卡爾曾擔任「辯川普」（Debating the Donald）一書的編輯，內容分析川普過去辯論的表現。卡爾說，川普必須對拜登發動攻勢，在長達90分鐘的辯論中，全場咄咄逼人。民調專家，同時也是葛蘭加里夫集團（Glengariff Group）創辦人庫茲巴（Richard Czuba）表示，問題是拜登要如何應付這場『猛攻』。「在進行民調，和焦點團體訪談時，尤其是女性，她們會告訴你。我們受夠了推文。我們受夠了謊言。我們受夠了假新聞。」庫茲巴說：「拜登不能踩到這些地雷。」庫茲巴指出，這場辯論或許沒辦法改變很多已經做好決定的選民。但在投票前的三場辯論會中，首場辯論最重要，因為第一場通常會吸引最多的觀眾，特別是辯論會一開始的前45分鐘。密西根共和黨黨部女主委柯克斯（Laura Cox）表示，川普在辯論會中將談論經濟、國家願景，以及要為美國民眾作什麼事。柯克斯在記者會上將拜登貼上「愛睏喬」的標籤，還說對這位前副總統在辯論會上的表現期望不高。", "title": "專家看美選首場辯論 川普需扭轉選情拜登求平穩無錯"}
{"summarization": "駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥近日投書表示，中美貿易戰及疫情凸顯過度依賴單一國家風險，此時歐盟調整對中政策之際正是啟動台歐盟經貿談判最佳時機。", "article": "駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥近日投書表示，中美貿易戰及疫情凸顯過度依賴單一國家風險，此時歐盟調整對中政策之際正是啟動台歐盟經貿談判最佳時機。歐洲商業評論（European Business Review）網站9月28日以「台灣是歐盟在亞洲理想供應鏈合作夥伴」為標題刊登蔡明彥投書。他表示，近週以來歐盟持續關注與中國在不平等貿易及價值觀等議題，當歐盟正重新調整對中政策之際，籲歐盟應謹記其在價值及經濟層面均具影響力。蔡明彥在投書中表示，歐洲執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen） 近期首度發表盟情咨文，強調歐盟將持續堅守全球公平及自由貿易信念，實現繁榮及推廣歐盟普世價值及標準。而台灣向來堅持自由及公平貿易理念，此刻是啟動台歐盟雙邊投資協定（BIA）談判最佳時機。這篇投書提到，台灣與歐盟為理念相近夥伴，推動自由、民主、開放社會、自由市場及人權，過去數年歐洲各國國會議員支持台灣聲量持續增加，如今年5月百餘位歐洲議會議員及歐洲各國國會議員共同簽署聯名函，支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。另近期部分重量級歐洲議會議員及學者專家共同聯名投書，呼籲歐盟應調整過時的「一中政策」和對台政策。這些支持對台灣十分重要。蔡明彥呼籲歐盟採取具體行動強化台歐盟關係。台歐盟BIA談判不僅讓歐盟可加強與台灣貿易關係，及展現對理念相近國家支持，更可強化歐亞連結及歐盟地緣與經濟利益。且台歐盟BIA將為雙方帶來互惠，並分別為在台歐商及在歐台商建立穩定、可靠及可預測投資環境。因此歐盟27個會員國積極與台灣加強雙邊合作，且歐洲議會近年3度通過支持台歐盟洽簽BIA決議案，可見台歐盟BIA已獲歐台各界支持。投書指出，中美貿易戰及疫情除凸顯過度依賴單一國家或供應商風險，也反映理念相近夥伴合作建立韌性及多元供應鏈重要性，台歐盟BIA正可提供投資者更多保障，促進供應鏈多元化。有助歐盟達成「開放性戰略自主」目標，並彰顯歐盟對全球自由民主國家聯盟支持。文中強調，台歐盟作為理念相近合作夥伴，雙方應將言語化為行動，並以具體行動支持彼此。", "title": "駐歐盟代表投書 啟動台歐盟經貿談判佳機已到"}
{"summarization": "幾個月前還因性騷擾案受到輿論關注的學者鄭永年又有了新頭銜。上海交通大學昨天新成立政治經濟研究院，聘鄭永年為名譽院長。", "article": "幾個月前還因性騷擾案受到輿論關注的學者鄭永年又有了新頭銜。上海交通大學昨天新成立政治經濟研究院，聘鄭永年為名譽院長。上海交通大學國際與公共事務學院官網今天發布消息稱，「上海交通大學政治經濟研究院成立暨鄭永年教授聘任儀式」28日舉行。鄭永年還發表題目為「超級全球化之後，中國向何處去？」的主題講座。上海交大校長林忠欽為鄭永年頒發政治經濟研究院名譽院長聘書。鄭永年發表感言說，將努力做好各項工作，大力提倡政治經濟理論的原始創新，「用中國自己的話語來向世界解釋中國的發展實踐，構建新時代中國特色社會主義政治經濟學」。鄭永年今年話題不斷。8月24日，他出現在中共總書記習近平召開的經濟社會專家座談會中，被認為是習近平的智囊。此前鄭永年長年待在新加坡國立大學鄭永年7月底回到中國，並籌建香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院，出任講席教授以及高等研究院院長。就在鄭永年在中國的聲勢大漲之際，9月卻傳出，他2018年5月在新加坡國立大學東亞研究所擔任所長期間，對一名女職員性騷擾，並在今年4月遭新加坡警方「嚴厲警告」。不過，鄭永年發布聲明，否認所有對他涉及性騷擾的指控，並指新加坡警方向他發出的警告，「並沒有構成罪責或事實的裁斷」。最新消息顯示，鄭永年在中國學術界仍繼續被延攬，似無受負面消息影響。", "title": "鄭永年有新頭銜  上海交大政經研究名譽院長"}
{"summarization": "全球經濟因武漢肺炎疫情萎縮，藝文產業也重創，但台灣仍如常舉辦活動，一枝獨秀。文化部政務次長彭俊亨今天以視訊在華府智庫分享台灣經驗，說明台灣文創產業如何面對疫情。", "article": "全球經濟因武漢肺炎疫情萎縮，藝文產業也重創，但台灣仍如常舉辦活動，一枝獨秀。文化部政務次長彭俊亨今天以視訊在華府智庫分享台灣經驗，說明台灣文創產業如何面對疫情。彭俊亨今天以視訊出席華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）研討會，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）下的文創產業經濟發展分享台灣經驗。彭俊亨表示，得益於防疫團隊的超前部署，台灣的武漢肺炎疫情控制得宜，讓台灣在全球經濟陷入嚴重衰退之際，今年預計仍能有1.56%的正成長。在疫情爆發之初，彭俊亨指出，台灣的藝文產業也遭逢影響，美術館、表演中心、電影院等都曾暫時關閉。直到5月疫情逐漸穩定之後，藝文場所才逐步恢復正常運作，但仍須依循嚴格的防疫規定。台北小巨蛋在8月初時舉辦疫情爆發以來，全球首場萬人演唱會，還因此登上時代雜誌（Time）。台灣的防疫有成，也讓許多國際知名藝術家感到安心，願意接受14天入境隔離規定，赴台表演。說明台灣的防疫措施，彭俊亨指出，台灣是防疫為重、紓困並行、振興在後。在了解產業的影響狀況後，先後2次推出藝文紓困方案，在疫情穩定後逐步推動藝文場所重新開放，並在7月推動藝Fun券振興藝文產業，吸引觀眾回流。在國際關注印太發展之際，彭俊亨指出，文化部今年擴大在印太區域合作，新增印度與澳洲據點，提升印太文化交流。他表示，文化部推動新南向文化交流，在疫情全球蔓延下，文化部下設的東南亞事務諮詢委員會進行與台灣主題相關的計劃與專題研究，串聯台灣與泰國、菲律賓、柬埔寨、越南、新加坡等12國機構與人員，研究主題涵蓋原住民、新住民文化活動，探討台灣與新南向國家發展文化連結與未來進一步深化交流可能。", "title": "文化部政次獲邀華府智庫 視訊分享藝文產業振興"}
{"summarization": "統一獅隊今天打線發揮，團隊14安、4轟，林安可單場雙響砲、5分打點，為中職最年輕單季30轟打者、改寫新人年最多轟紀錄，樹立「安可障礙」，率隊以14比1擊敗中信兄弟、中止2連敗。", "article": "統一獅隊今天打線發揮，團隊14安、4轟，林安可單場雙響砲、5分打點，為中職最年輕單季30轟打者、改寫新人年最多轟紀錄，樹立「安可障礙」，率隊以14比1擊敗中信兄弟、中止2連敗。中職統一獅隊今天在台南棒球場與中信兄弟隊交手，獅隊投打都有發揮，首局靠著2次四壞保送、2次暴投先跑回1分，2局蘇智傑敲出個人生涯第2支滿貫全壘打，也是個人本季第26轟，林安可接著補上陽春砲，幫助球隊取得6比0領先。獅隊3局再起攻勢，羅暐捷敲出生涯首支三壘安打，陳重廷補上安打送回1分，再靠著安打、失誤、滿壘時選到保送擠回1分，林安可敲出清壘二壘打，一棒送回3分，獅隊單局拿下5分、拉開領先差距。獅隊林祐樂5局敲出陽春砲，2人出局後林安可再開轟，單場雙響砲個人本季第30轟出爐，獅隊6局再靠著接連安打拿下團隊第14分。兄弟今天打線受制，僅在7局靠著保送、岳政華、王威晨接連安打拿下分數、吞下敗仗。林安可8月底有1個月的時間沒有敲出全壘打、遇到打擊低潮期，近期手感回溫，近6場出賽敲出4發全壘打，以23歲133天年紀打破王柏融寫下的24歲12天最年輕單季30轟紀錄，也打破王柏融2016年寫下中職新人單季最多29轟紀錄，是隊史首名單季30轟本土球員，樹立「安可障礙」。林安可今天5打數敲出3支安打、貢獻5分打點，寫下難得紀錄，拿下單場最有價值球員（MVP），他表示很開心可以完成紀錄，前陣子低潮期做了很多調整，謝謝教練給機會和時間，也鼓勵他不要害怕失敗，希望接下來攻擊能夠穩定輸出、幫助球隊贏球。蘇智傑今天2局的滿貫砲也很關鍵，他表示沒有太多想法，上場只希望確實擊球，結果自然產生，很幸運可以敲出滿貫全壘打；至於與林安可在全壘打排行榜上競爭，他也表示，「互相鼓勵、良性競爭，球隊贏球最重要。」獅隊先發投手泰迪今天總計用104球投6局，僅被敲出3支安打，投出6次三振、無失分，優質先發拿下個人本季第4勝。", "title": "林安可最年輕單季30轟樹立障礙 獅隊擊敗兄弟"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天與羅德隊交手代打敲出2分砲，睽違473天開轟，為個人本季首轟。王柏融表示，從代打中可以學習很好的經驗，很開心可以敲出全壘打，也找回自信。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天與羅德隊交手代打敲出2分砲，睽違473天開轟，為個人本季首轟。王柏融表示，從代打中可以學習很好的經驗，很開心可以敲出全壘打，也找回自信。王柏融本季出賽機會不穩定，成績表現不如預期，火腿隊今天在札幌巨蛋與羅德隊交手，王柏融板凳出發，8局代打敲出2分砲，比賽後半段接替守左外野，單場2打數敲出1支安打，賽後打擊率升至2成03。這發全壘打是王柏融個人本季首轟，也是王柏融繼去年6月14日後，睽違473天再開轟，為個人日職生涯首發代打全壘打。王柏融接受日媒訪問提到，全壘打的那個打席，上場打擊要求確實擊球，擊球的感覺不錯，很開心可以打出全壘打，也變得更有自信。王柏融本季代打出賽的狀況增加，他提到代打必須一球決勝負，設定好的球來了就積極攻擊，要設定什麼球路、抱著怎麼樣的心態站上打擊區，這些都將成為很好的經驗。他也提到，接下來的比賽會努力為球隊勝利貢獻，也希望可以留下好結果。", "title": "王柏融代打學經驗  本季首轟出爐找回自信"}
{"summarization": "台灣籃壇新聯盟P.League+將歸化球員戴維斯視為本土球員，可以自由球員身分與各隊接觸，璞園建築、新竹攻城獅、寶島夢想家皆表達有興趣，璞園表示，4隊應該都會想網羅。", "article": "台灣籃壇新聯盟P.League+將歸化球員戴維斯視為本土球員，可以自由球員身分與各隊接觸，璞園建築、新竹攻城獅、寶島夢想家皆表達有興趣，璞園表示，4隊應該都會想網羅。P+聯盟新球季還未開打，今天再掀話題，領隊會議決議，台灣首名歸化球員戴維斯（Quincy Davis）未來將以本土自由球員身分和聯盟4支球團自由接觸、並討論加盟條件。戴維斯除了曾為中華男籃征戰，還曾效力於超級籃球聯賽（SBL）璞園建築多年，與璞園建築淵源最深，但近2年都在養傷。璞園董事長辦公室主任陳信安表示，以戴維斯在台灣籃壇地位和貢獻，期待戴維斯能在職籃第一年得到相對應的合理待遇，他也相信以戴維斯表現，4隊應該都會極力邀請其加入。戴維斯有機會在新聯盟再度展現身手，新竹攻城獅總經理高景炎認為，球迷將可看到戴維斯在退休前展現其實力，對於球隊、球員、球迷是「三贏」的情況。戴維斯今年已經37歲，高景炎指出，儘管戴維斯可能體能不如從前，但在緊要關頭可望借重其經驗和技巧，因此能獲得戴維斯的球隊，將贏得具有戰力球員，「如果沒有得到他的球隊，我覺得就會比較辛苦」。夢想家董事長張承中透露，去年就曾與戴維斯接觸，開出教練兼球員的合約，但戴維斯以還想當球員、不適合當教練為由婉拒，張承中強調：「以我們角度，很希望他重返球場，不管到夢想家打或璞園打都可以。」不過張承中坦言，戴維斯身分特殊，「不是跟真正本土球員一樣，他也不是洋將，情感上認為他是自己人絕對沒問題，但在場上，4隊討論如何定義他，對他上場要不要限制，就會有很多種考慮」。張承中期待能有一套明確的遊戲規則，他說：「怎麼定義這些球員，亞洲外援、外籍生、純老外、本土、歸化球員，我們要把遊戲規則先講清楚。」面對戴維斯被視為本土球員，富邦勇士總教練許晉哲表示，將與領隊蔡承儒討論，他相信各隊都會有動作。", "title": "P+聯盟視戴維斯為本土球員 璞園：4隊都會想網羅"}
{"summarization": "學校營養午餐明年起將全面使用國產豬，行政院發言人丁怡銘今天說，院長蘇貞昌裁定行政院出錢，加碼提升國產食材覆蓋率；110年起使用「3章1Q」國產食材業者，每人每餐獎勵費用由新台幣3.5元提高至6元，總預算從12億增至20億元。", "article": "學校營養午餐明年起將全面使用國產豬，行政院發言人丁怡銘今天說，院長蘇貞昌裁定行政院出錢，加碼提升國產食材覆蓋率；110年起使用「3章1Q」國產食材業者，每人每餐獎勵費用由新台幣3.5元提高至6元，總預算從12億增至20億元。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精的成份，簡稱萊劑）美豬將開放進口，農委會除將設置百億基金協助養豬產業外，也請教育部推動校園午餐全面使用國產肉品。據了解，蘇貞昌拍板，自110年起使用「3章1Q」國產食材者，每人每餐獎勵費用由3.5元提高至6元，總預算將從原本12億增加至20億元，至於加碼的8億元，將由行政院預算支應。所謂的3章1Q是指，教育部、農委會等共同推動學生午餐優先選用在地生產的可追溯性食材政策，鼓勵學校午餐選用有機標章、產銷履歷標章、CAS標章或國產溯源QRCode的生鮮食材。", "title": "鼓勵國產食材 蘇貞昌拍板營養午餐獎勵加碼8億元"}
{"summarization": "眼看香港現況，美國白宮國安顧問歐布萊恩擔憂台灣將是北京的下一目標。中國近來對台灣的威脅表明台灣須提高防衛能力，他敦促台灣採取「實力帶來和平」政策。", "article": "眼看香港現況，美國白宮國安顧問歐布萊恩擔憂台灣將是北京的下一目標。中國近來對台灣的威脅表明台灣須提高防衛能力，他敦促台灣採取「實力帶來和平」政策。歐布萊恩（Robert O'Brien）日前接受「華盛頓時報」（The Washington Times）專訪時直言，中國在過去10多年提升軍力，構成長期威脅。鑑於中國在香港的作為，「我特別擔憂台灣」，現在似乎沒有可以阻礙中共的護欄。對於中國近來頻頻軍事威脅台灣，歐布萊恩指出，這表明台北必須提升防衛能力，台灣必須展現決心與意願。他認為台灣正朝著這個方向發展。歐布萊恩也敦促台灣採納前美國總統雷根時期的「實力帶來和平」（peace through strength）政策，這也是美國總統川普所採取的政策。歐布萊恩指出，「實力帶來和平」政策是可行的，美國期望見到台海和平，希望見到中國大陸與台灣相處融洽並建立良好關係，他指出，中國近來的侵略行為受到國際關注，中國對台灣的霸凌與威脅不僅讓美國人大感驚訝，世界各地的民眾、領袖與其他國家安全顧問也都表示震驚。在問及美國是否會在台灣遭到中國攻擊時協防？歐布萊恩表示，中國清楚美國的立場。在台灣關係法（原文歐布萊恩稱「台灣防衛法」）生效、美國轉而承認中國政府後，共和黨與民主黨政府都是一貫明確立場，本屆政府並沒有改變，「這已經很清楚地傳達給他們」。", "title": "憂台灣成下一目標 美國安顧問促以實力帶來和平"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，民主黨候選人拜登雖然民調領先，幕僚們也淡化這場辯論的重要性，拜登仍連日密集備戰，慎防總統川普把握最後機會扳回一城。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，民主黨候選人拜登雖然民調領先，幕僚們也淡化這場辯論的重要性，拜登仍連日密集備戰，慎防總統川普把握最後機會扳回一城。「紐約時報」（The New York Times）分析，拜登已在長期顧問暨前幕僚長克蘭（Ron Klain）監督下持續演練，並研讀以Arial體14級字打印的重點提要。這是拜登向來偏好的字型字級。曾在前總統歐巴馬政府擔任白宮發言人的拜登前顧問卡尼（Jay Carney）表示，大選辯論「肯定是最後幾種能撼動選戰的事情之一」。拜登的盟友和指導過他辯論的人，都對他的脾氣和容易淪為守勢感到擔心。拜登在這次黨內初選辯論時經常東拉西扯地岔題、引用過時資料，罕有亮眼表現。紐時指出，現在拜登將對上的，則是個能為了政治優勢，對粗俗、辱罵、扭曲事實、造假都不感內疚的對手。好比說川普27日就要求拜登辯論前應先接受藥檢。川普和顧問已考慮在辯論時，質疑拜登兒子韓特（Hunter Biden）的商業交易，以及拜登前助理李德（Tara Reade）提出的性侵指控。曾任歐巴馬首席策士的艾克塞羅德（David Axelrod）表示，對抗川普「跟準備一般的辯論不一樣」。艾克塞羅德說：「你該怎麼應對一系列的謊言，怎麼應對挑釁？他可能會讓人惱怒。你有多想跟他就每一個癥結點吵架？你該怎麼避免掉進沒有出口的無底洞？」拜登已多次暗示，自己下定決心不重演2016年川普與前民主黨總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）的醜惡爭執。拜登本月稍早在一場募款活動上說：「我希望自己不會掉進圈套，跟這個人（川普）吵起來。」但拜登陣營的成員表示，顧問不希望把拜登的怒氣完全壓抑下來，而是希望確保每個令人發怒的時刻，都能導往建設性方向，例如對疫情大流行導致人命喪失、川普有時罔顧公衛規範以及他的其他不當發言的憤怒不滿。這次辯論是兩位對國家看法迥異的候選人首度一起公開露面，之前他們的造勢活動也反映出彼此應對疫情的差異。74歲的川普造勢時不顧公衛官員建議，號召數千名支持者群聚，而且川普和現場許多人都沒戴口罩。77歲的拜登則是在公共場合必戴口罩，並恪遵有限行程；他若出席小型聚會，地上還會用白色膠帶標記社交距離。過去6個月來，拜登在健康和政治上持續打安全牌，多數是在德拉瓦州的家中遠端造勢，同時致力讓在川普掌政下20多萬美國人染疫喪命成為選戰焦點。如果拜登這次戴口罩出席辯論，將使人們一眼就看出川普和拜登的差別。", "title": "慎防川普一記回馬槍 拜登密集備戰大選首場辯論"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論美東時間今晚9時（台灣時間30日上午9時）登場，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，共和黨籍總統川普和民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）登場後，並沒有握手致意。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論美東時間今晚9時（台灣時間30日上午9時）登場，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，共和黨籍總統川普和民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）登場後，並沒有握手致意。兩人登場後也沒有開場陳述。今天的辯論在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）舉行。擔任主持工作的是福斯新聞（Fox News）主播華勒斯（Chris Wallace）。英國「金融時報」列出5大議題，將是這場辯論會關注重點。美國最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日逝世後，川普表明有意盡速填補空缺，並於26日提名保守派聯邦法官巴瑞特（Amy Coney Barrett），連串發展已撼動這場總統大選。巴瑞特獲提名，被視為支持川普的保守派陣營一項勝利；且在共和黨掌控的聯邦參議院，巴瑞特任命案也幾乎確定會過關。但民主黨人希望利用這起任命案的爭議，來爭取搖擺選民的支持。拜登（Joe Biden）已開始將攻擊聚焦於巴瑞特可能傷害俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的「平價醫療法」（Affordable Care Act），並預料將指控川普在距離大選如此近的時間提名大法官是雙重標準，因為2016年上屆總統大選時，共和黨掌控的參議院便拒絕考慮前總統歐巴馬（Barack Obama）提名的大法官人選。拜登的競選團隊已預料，川普今天會猛攻拜登的私人事務，外傳川普很有興趣把主力放在拜登的兒子韓特（Hunter Biden）。去年川普彈劾案期間，韓特的海外事業交易備受矚目，因當時傳出，川普曾要求烏克蘭總統挖掘韓特在烏克蘭的交易是否涉及醜聞，導致川普遭民主黨人指控濫權。拜登則以強烈捍衛家人為人所知，並有幾次曾因對手批評他的家人而發怒。他的團隊會希望拜登在今天的辯論能保持冷靜。拜登至今將選戰焦點放在批評川普應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的能力。根據美國廣播公司新聞網（ABC News）和「華盛頓郵報」最近一份民調，58%的美國民眾不滿意川普對抗疫情的領導力，這也是拜登全國民調領先10個百分點的主因之一。川普嘗試回擊，一方面將病毒擴散怪罪中國，另方面宣稱他的政府控制疫情的表現絕倫，還號稱有支疫苗很可能選前就能釋出。今天辯論會上，拜登預料將抨擊川普缺乏同理心，及將疫苗議題政治化。川普則可能攻擊拜登呼籲全國實施強制戴口罩措施，說這是侵犯個人自由。自從美國爆發非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於警察之手及後續各地抗議行動後，川普便將競選主軸之一鎖定法律與秩序。他聲稱拜登當選將摧毀美國市郊，導致全國陷入暴力亂局；還說拜登陣營是「激進左派」的特洛伊木馬，這批人會推動極端政策，例如切斷警方財源。拜登也譴責打劫和暴力事件，並強調他不會切斷警方財源，還攻擊川普未盡更大努力捍衛有色人種。川普則可能試圖在辯論會上把拜登逼到牆角，造成他替抗議行動中較為暴力的情況辯護。川普4年前競選時，就拒絕承諾敗選時會接受選舉結果。他現在同樣拒絕承諾若敗選會和平移交政權，並很可能再度宣稱，除非有大規模舞弊，否則他不可能選輸。拜登則很可能將替自己支持的通訊投票辯護，尤其是疫情期間更適合這種投票方式。他也預料將重申，一旦所有選票計算完畢，他就會接受最終選舉結果。但他仍對選舉過程提出質疑，說川普正間接嘗試「偷走」這場選舉。", "title": "美國總統大選首場辯論直播 聚焦5大看點"}
{"summarization": "科威特國營電視台今天宣讀元首辦公室聲明表示，元首薩巴赫（Emir Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）已經過世，享耆壽91歲。", "article": "科威特國營電視台今天宣讀元首辦公室聲明表示，元首薩巴赫（Emir Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）已經過世，享耆壽91歲。路透社報導，薩巴赫自2006年起統治科威特，引領該國外交政策逾50年。科威特是位於波斯灣的產油阿拉伯國家，也是美國盟友。薩巴赫的指定繼承人是他的胞弟、王儲納瓦夫．薩巴赫（Sheikh Nawaf al-Ahmad al-Sabah）。他的繼任預計不會影響科威特的石油生產及外國投資策略。薩巴赫生前試圖平衡與鄰近強國的關係，他與沙烏地阿拉伯建立最緊密關係，與曾占領科威特的伊拉克重建聯繫，並與伊朗保持公開對話。薩巴赫也曾嘗試調解沙烏地及其盟邦杯葛卡達的波斯灣爭端。", "title": "科威特元首薩巴赫過世 享耆壽91歲"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天支持希臘與土耳其展開對話，化解地中海東部地區緊張情勢。他也宣布美國將在當地加強駐軍。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天支持希臘與土耳其展開對話，化解地中海東部地區緊張情勢。他也宣布美國將在當地加強駐軍。希臘與土耳其都是北大西洋公約組織（NATO）成員。土耳其政府今年8月派遣勘探船，進入可能富含天然資源的地中海東部海域，兩國都主張擁有這片海域主權，已為此爭執數週。蓬佩奧（Mike Pompeo）造訪希臘克里特島（Crete）北約基地後表示：「我們強力支持北約盟邦希臘及土耳其展開對話，鼓勵它們儘快恢復對這些議題的討論。」他也抨擊中國，指控中國「試圖在當地及這個區域動用經濟實力，以獲得對歐洲民主國家的戰略影響力」。蓬佩奧今天也呼籲，亞塞拜然部隊與境內飛地納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）亞美尼亞裔分離主義人士應停止戰鬥。", "title": "蓬佩奧籲希臘土耳其對話 化解東地中海緊張情勢"}
{"summarization": "法務部今天晚間表示，已透過異地簽署方式，與貝里斯簽署台貝刑事司法互助條約，此條約為台灣簽署的第7個刑事司法互助條約（協定），對台貝共同打擊犯罪將有莫大助益。", "article": "法務部今天晚間表示，已透過異地簽署方式，與貝里斯簽署台貝刑事司法互助條約，此條約為台灣簽署的第7個刑事司法互助條約（協定），對台貝共同打擊犯罪將有莫大助益。法務部新聞稿指出，台灣與中美洲友邦貝里斯已以異地簽署方式，先由部長蔡清祥於9月26日，在貝里斯駐台大使賀黛安女士（Ambassador Diane Haylock）見證下，在法務部代表我國簽署「中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約」。貝里斯政府隨後於9月28日，由外交部部長艾林頓（Wilfred Elrington）在貝里斯市代表貝方，順利完成本條約簽署。法務部表示，此條約為台灣繼與美國、中國大陸、菲律賓、南非、波蘭及諾魯後，簽署的第7個刑事司法互助條約（協定），且為法務部自民國108年7月2日與貝里斯政府簽署廉政合作協定後，第二個以雙方法務部及檢察總部為主管機關的司法條約（協定）。新聞稿指出，本條約歷經1年磋商，在法務部、外交部及駐貝里斯大使館共同努力下，雙方終獲共識。將來條約生效後，台灣與貝里斯將可在刑事調查、追訴、法院審理、犯罪防制等程序中，相互提供協助。法務部說，條約內容包括可透過視訊詢問，或准許請求方的人員在證人或被告陳述時在場，依受請求方同意的方式詢問證人，使兩國辦案人員可以組成實質的聯合調查團隊（Joint Investigation Team）；另外，還包括取得證言或供述、執行搜索及扣押、協助凍結、扣押及執行罰金、其他任何符合該受請求國法律的協助等，都在刑事司法互助範圍內。法務部表示，本條約在磋商期間，世界各國均受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際合作困難度升高，但法務部與外交部積極透過電信、網路，聯繫駐貝里斯大使館及貝國政府，展現法務部深化與友邦司法合作，及與世界各國並肩打擊跨境犯罪的決心。新聞稿最後提到，未來法務部仍將秉持防疫有成、堅持到底的台灣經驗，拓展國際刑事司法互助及合作，期讓犯罪防制無破口，並善盡國際社會一份子的責任。", "title": "台貝簽署刑事司法互助條約 共同打擊犯罪"}
