{"summarization": "隨著電影頒獎季各大獎紛至沓來，好萊塢演員今天將選出美國演員工會獎（SAG）2019年最佳演員，為下個月的奧斯卡金像獎重頭戲做準備，本屆競爭激烈，鹿死誰手，猶未可知。", "article": "隨著電影頒獎季各大獎紛至沓來，好萊塢演員今天將選出美國演員工會獎（SAG）2019年最佳演員，為下個月的奧斯卡金像獎重頭戲做準備，本屆競爭激烈，鹿死誰手，猶未可知。「小丑」（Joker）主角瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）將跟「婚姻故事」（Marriage Story）的亞當崔佛（Adam Driver）一較高下；「舞孃騙很大」（Hustlers）的珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）也將和婚姻故事的蘿拉鄧（Laura Dern）展開女配角之爭。談論性騷擾的「重磅腥聞」（Bombshell）是本次入圍最大贏家，共抱走4項提名，領銜的莎莉賽隆（Charlize Theron）提名女主角，而妮可基嫚（Nicole Kidman）跟瑪格羅比（Margot Robbie）也強勢入榜女配角。不過爭奪影后之戰可不輕鬆，在傳記片「茱蒂」（Judy）飾演絕望傳奇巨星茱蒂嘉蘭（Judy Garland）的芮妮齊薇格（Renee Zellweger），目前已抱回金球獎等多數大獎，她若在美國演員工會獎再下一城，將大大增加下個月在奧斯卡封后的機會。「婚姻故事」除了入圍男主角跟女配角外，史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）也提名影后，雖有3項提名，卻未獲最佳卡司提名。作為奧斯卡風向球，這場頒獎典禮將受到萬眾矚目，因為演員組成美國影藝學院（AMPAS）的最大評審團，不過許多爭奪2月9日奧斯卡最佳影片的電影，未能獲得美國演員工會獎最佳卡司提名。最佳卡司入圍的有：「重磅腥聞」、「愛爾蘭人」（The Irishman）、「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）、「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）跟「寄生上流」（Parasite）。「重磅腥聞」上週未在奧斯卡入圍名單大有斬獲，所以專家認為，美國演員工會獎最佳卡司可能會獎落獲得2星入圍加持的Netflix黑幫電影「愛爾蘭人」，或是1960年代懷舊電影「從前，有個好萊塢」。從前，有個好萊塢的布萊德彼特（Brad Pitt）跟李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）分別入圍最佳男配角及男主角；而愛爾蘭人的艾爾帕西諾（Al Pacino）跟喬派西（Joe Pesci）則雙雙提名男配角。今天的頒獎典禮可能對資深演員勞勃狄尼洛（Robert De Niro）有些尷尬，主演愛爾蘭人的他連續遭奧斯卡、金球獎跟美國演員工會獎冷落，不過卻將在美國演員工會獎獲頒終生成就獎。", "title": "奧斯卡風向球演員工會獎在即 眾星將廝殺較高下"}
{"summarization": "通訊軟體WhatsApp今天在全球各地一度傳出當機災情，部分用戶回報無法收發訊息，目前相關功能已經陸續恢復正常，但WhatsApp官方尚未針對災情做出回應。", "article": "通訊軟體WhatsApp今天在全球各地一度傳出當機災情，部分用戶回報無法收發訊息，目前相關功能已經陸續恢復正常，但WhatsApp官方尚未針對災情做出回應。英國全球每天有超過5億人使用WhatsApp，但歐洲各國部分用戶今天上午開始抱怨這款通訊軟體無法傳送及接收訊息。網路監測網站Down Detector指出，倫敦是英國當機災情最嚴重的地區，還有法國巴黎，德國、比利時及荷蘭境內許多地區也受影響。Down Detector的數據顯示，在回報當機問題的用戶中，超過6成用戶回報無法正常收發訊息，逾3成用戶有連線問題，約有1%用戶無法正常登入。除了歐洲國家，亞洲、中東地區也傳出災情，其中包括阿拉伯聯合大公國杜拜、印度、香港和馬來西亞。Down Detector數據還指出，當機災情持續大約3小時，目前回報當機問題的用戶已經大幅減少，但WhatsApp官方尚未針對當機災情有所回應。", "title": "WhatsApp傳全球當機災情 部分用戶無法收發訊息"}
{"summarization": "伊朗軍方8日擊落一架烏克蘭客機後，當局打算自己解讀客機的黑盒子數據，否認稍早媒體報導要把黑盒子移交烏克蘭的說法。", "article": "伊朗軍方8日擊落一架烏克蘭客機後，當局打算自己解讀客機的黑盒子數據，否認稍早媒體報導要把黑盒子移交烏克蘭的說法。伊朗民航組織（Iran Civil Aviation Organisation）負責空難調查的官員芮塞法（Hassan Rezaifar）告訴伊朗通訊社：「我們試著在伊朗解讀黑盒子。不然，我們的選擇有烏克蘭和法國，但截至目前為止，尚未決定要將黑盒子送往另一個國家。」但伊朗半官方的塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency）昨天報導引述芮塞法的說法，俗稱黑盒子的飛航紀錄器無法在伊朗解讀，在基輔當局多次要求後，黑盒子將移交給烏克蘭。路透社報導，目前尚不清楚芮塞法為何改變說法。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音737-800客機本月8日原定從伊朗首都德黑蘭飛往烏克蘭首都基輔，卻在起飛後不久墜機，機上176人全數罹難。起初西方國家指控伊朗發射飛彈擊落這架客機，但伊朗當局多次否認，最終才在11日承認是軍方「非蓄意」將飛機擊落。", "title": "烏克蘭客機遭擊落 伊朗否認黑盒子移交基輔"}
{"summarization": "歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre，EMSC）指出，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）近海今天凌晨發生規模6.1地震，目前未傳出災損傷亡。", "article": "歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre，EMSC）指出，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）近海今天凌晨發生規模6.1地震，目前未傳出災損傷亡。歐洲與地中海地震中心的資料顯示，地震震央位於蘇拉威西島港市哥羅塔洛（Gorontalo）東南方大約90公里的海域，震源深度約149公里。美國地質調查所（U.S. Geological Survey，USGS）的數據則指出，這起地震規模6.0，震源深度約118公里。", "title": "印尼蘇拉威西島近海規模6.1地震 尚未傳災損傷亡"}
{"summarization": "葉門當局官員今天表示，叛軍青年運動（Houthis）昨天以飛彈和無人機攻擊中部馬里卜省（Marib）一座清真寺，目前造成的死亡人數已經超過100人，還有數十人受傷。", "article": "葉門當局官員今天表示，叛軍青年運動（Houthis）昨天以飛彈和無人機攻擊中部馬里卜省（Marib）一座清真寺，目前造成的死亡人數已經超過100人，還有數十人受傷。葉門外交部在推特（Twitter）發文指出：「我們強烈譴責青年運動民兵對清真寺發動恐怖攻擊…造成超過100人喪命，還有數十人受傷。」葉門軍方一名發言人表示，死者包括軍人及平民，青年運動因為發動這起攻擊將會面臨「殘酷」報復。軍方消息人士告訴法新社，青年運動昨天攻擊馬里卜省一處軍營內的一座清真寺。事發當時，清真寺裡的穆斯林正在進行晚禱。傷患被送往當地一間醫院，醫院一名醫療消息人士稍早提供的傷亡數據是83人喪命、148人受傷。但青年運動尚未承認犯下這起攻擊案。伊朗撐腰的青年運動2014年占領葉門首都沙那（Sanaa）後，國際承認的葉門政府就一直與青年運動纏鬥。目前葉門政府受沙烏地阿拉伯領導的軍事聯盟支持。", "title": "葉門中部清真寺遭飛彈攻擊 已逾100人喪命"}
{"summarization": "多國領袖今天齊聚德國柏林進行峰會商討利比亞內戰危機，與會領袖承諾停止干涉內戰，並遵守聯合國的武器禁運令。", "article": "多國領袖今天齊聚德國柏林進行峰會商討利比亞內戰危機，與會領袖承諾停止干涉內戰，並遵守聯合國的武器禁運令。法新社報導，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）都同意停止干涉利比亞內戰的計畫，無論是透過武器、軍隊或金援等形式。今天柏林峰會焦點是利比亞衝突的交戰雙方，東部軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）與聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj），但峰會沒能促使兩人見面展開對話，也沒能讓雙方簽署永久停火協議。德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示：「利比亞的情勢相當截然不同，要保證立即遵守停火根本不容易。但我希望透過今天的會議，我們有機會能更進一步達成停火。」俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）在峰會結束後告訴記者：「很顯然，我們還沒能成功促成雙方展開認真且穩定的對話。」拉夫羅夫還說，儘管如此，利比亞交戰雙方仍向前邁出了「一小步」。哈夫塔的部隊去年4月揮軍直搗首都的黎波里（Tripoli），並與全國團結政府的軍隊爆發長達數個月衝突，造成至少2000多人喪命，數以萬計民眾流離失所。這場內戰衝突中，沙拉吉的全國團結政府得到土耳其和卡達的支持，哈夫塔則獲得俄國、埃及和阿拉伯聯合大公國的支持。", "title": "柏林峰會商討利比亞危機 各國承諾停止干涉內戰"}
{"summarization": "今天是美日安全保障條約修訂60週年，美國和日本在東京舉行紀念活動，日本首相安倍晉三致詞時表示，美日同盟是守護世界和平的堅定支柱，在太空、網路領域也要合作。", "article": "今天是美日安全保障條約修訂60週年，美國和日本在東京舉行紀念活動，日本首相安倍晉三致詞時表示，美日同盟是守護世界和平的堅定支柱，在太空、網路領域也要合作。為取代1951年的美日舊安保條約，美日安全保障條約於1960年1月19日修訂，規範美國有義務防衛日本，在日本境內設置美軍基地，當年是由美國總統艾森豪（Dwight David Eisenhower, 1896-1969年）與日本首相岸信介（1896-1987年）簽署。日本放送協會今天是美日安保條約修訂60週年，日本政府在東京都港區的外務省飯倉公館舉辦紀念活動。岸信介的外孫、首相安倍晉三今天出席致詞時說，美日安保條約一直都是不滅的支柱；美日安保守護亞洲與印度太平洋、世界的和平，也是保證繁榮的堅定支柱。安倍還說：「美日安保作為守護太空、網路空間安全與和平的支柱，我們有責任充實同盟關係。」駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）致詞時說，在區域的安全保障環境急遽變化中，美日同盟的重要性與日俱增。艾森豪的孫女瑪莉（Mary Jean Eisenhower）致詞表示，岸信介與艾森豪兩人的心意在60年後的今天仍在傳承，希望美日兩國關係能進一步發展。紀念活動出席者日方有副首相兼財務大臣麻生太郎、外務大臣茂木敏充、防衛大臣河野太郎，美方有美國駐日臨時代辦楊恩（Joseph Young）、艾森豪的曾孫梅瑞爾（Merrill），共約250人出席。", "title": "安保條約60年 安倍：美日同盟守護世界和平"}
{"summarization": "今天上午檀香山市鑽石頭山區（Diamond Head）發生槍擊案，造成至少兩名警察喪生。", "article": "今天上午檀香山市鑽石頭山區（Diamond Head）發生槍擊案，造成至少兩名警察喪生。夏威夷即時新聞報導火勢延燒到另外兩間民宅。檀香山警察局表示，木槿大道附近區域已遭警方封鎖進行調查。夏威夷即時新聞拍攝畫面顯示，這條街上有好幾棟民宅遭祝融。CNN尚未獨立證實夏威夷即時新聞提供的事件細節。美國聯邦調查局（FBI）檀香山行動支援技術人員海斯（Derek Hayes）稍早告訴CNN，FBI已在檀香山對這名槍手採取行動。美國菸酒槍炮及爆裂物管理局（ATF）在推特發文表示，當局也採取行動因應。檀香山市長卡德威（Kirk Caldwell）在推文中對兩名殉職員警的家屬親友和警局「致上最深切的哀悼」。", "title": "檀香山槍擊案 至少兩警殉職"}
{"summarization": "美股週五收紅，再創歷史新高，台股17日終場收在12090.29點，小漲23.36點，投顧指出，台股今天封關，因農曆年長假前效應，短線法人追價意願有待觀察，但法人樂觀看待抱股過年。", "article": "美股週五收紅，再創歷史新高，台股17日終場收在12090.29點，小漲23.36點，投顧指出，台股今天封關，因農曆年長假前效應，短線法人追價意願有待觀察，但法人樂觀看待抱股過年。美股道瓊工業指數終場上漲50.46點，或0.17%，收在29348.10點；標準普爾500指數上漲12.81點，或0.39%，收在3329.62點。以科技股為主的那斯達克指數上漲31.814點，或0.34%，收在9388.945點。美國公布新屋開工數據達2006年以來最高水準，激勵投資人進場，歐洲股市也上漲，隨全球股市走揚。台股17日終場收在12090.29點，小漲23.36點，週線翻紅，上漲65.64點，漲幅0.55%。三大法人同步賣超，合計賣超24.16億元，自營商賣超1.53億元，投信賣超2.49億元，外資及陸資賣超20.14億元。日盛投顧指出，台股因農曆年長假前效應，短線上法人及業內大戶追價意願薄弱，逢高仍有資金變現的需求，再加上台積電利多不漲，指數短線震盪，操作上建議避開法人持股較高的權值股，選擇12月公布營收較佳的中小型股及強勢績優轉機題材股，逢低布局。市場傳聞，高通針對5G晶片降價，恐引發聯發科（2454）的現有客戶轉單或同步調低價格，侵蝕本季毛利率表現。法人表示，聯發科5G晶片效能與成本均優於高通，跟進降價的幅度與可能性不會太大。國泰證期顧問處協理簡伯儀認為，以現在的環境來看，的確可以抱股過年，但以不增加持股為原則，僅維持目前水位到年後即可。新光投信董事長劉坤錫指出，雖然近來美股不斷創高，但台股表現相對壓抑，就是因為擔心農曆年長假不確定因素造成。不過，近年長假對投資人，尤其是法人的影響降低，抱股過年也沒什麼不可。", "title": "美股創高 台股封關日挑戰長假前效應"}
{"summarization": "英國的香港人組織以及維吾爾族、西藏人士今天在中國駐英大使館外抗議，呼籲施壓中國政府，正視發生在香港、新疆與西藏的人權問題，前英國駐香港總領事館職員鄭文傑現身其中。", "article": "英國的香港人組織以及維吾爾族、西藏人士今天在中國駐英大使館外抗議，呼籲施壓中國政府，正視發生在香港、新疆與西藏的人權問題，前英國駐香港總領事館職員鄭文傑現身其中。包括Fight for Freedom. Stand with Hong Kong，以及Democracy for Hong Kong - D4HK、One World Movement等組織今天在倫敦的中國駐英大使館外抗議，呼籲全球與香港站在一起，呼應香港發起的「天下制裁」集會。現場有維吾爾族與西藏團體與會，共同呼籲中共釋放政治犯，訴求全球關注，去年遭到中國「行政居留」15天，目前人在倫敦的前英國駐香港總領事館職員鄭文傑也現身表達支持。鄭文傑曾替英國政府工作近2年鄭文傑因涉及「賣淫嫖娼」遭到拘留。鄭文傑在獲釋後接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，他在中國拘留時被酷刑折磨，並控煽動政治動亂。鄭文傑日前在臉書發文，表示決定與「香港及內地家屬斷絕一切關係」，盼家人不被騷擾。他更發布不自殺聲明，表示自己樂觀豁達，從不言敗，願畢生致力於爭取民主、反抗極權的志業。鄭文傑今天上台致詞表示，過去無法想像曾經自傲於法治的香港，有一天會變得和西藏與新疆一樣，人權遭到剝奪。他表示，但唯有在困難當中，才能看到人性光明的一面，香港人變得更為成熟、更加開放，民主派在香港區議會選舉取得壓倒性勝利，香港發生的事件也影響了台灣選舉結果，讓全世界看到暴政不能以恐懼統治人民。鄭文傑表示，即使香港某一天淪陷，至少台灣的民主與自由已經被香港拯救。", "title": "中駐英大使館外聯合抗議 鄭文傑現身"}
{"summarization": "中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，當地在18、19日共新增136個新型肺炎病例，新增死亡1例。此新型冠狀病毒肺炎首度在官方通報中擴及其他省市，目前北京及深圳共出現3病例。", "article": "中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，當地在18、19日共新增136個新型肺炎病例，新增死亡1例。此新型冠狀病毒肺炎首度在官方通報中擴及其他省市，目前北京及深圳共出現3病例。根據武漢衛健委官網20日凌晨通報，新型冠狀病毒感染的肺炎在18日新確診59例，死亡1例；19日新增77個病例。根據通報，過去這個週六、週日新增的136名患者中，男性66例、女性70例；年齡最小的25歲，年齡最大的89歲；發病日期均在2020年1月18日前；首發症狀大多為發燒、咳嗽或胸悶、呼吸困難。武漢累計新型冠狀病毒感染的肺炎198病例，已治癒出院25例，死亡3例。目前仍在院治療170例，其中重症35例、危重症9例。累計追蹤密切接觸者817人，尚在接受醫學觀察90人。另外北京市大興區衛健委發布，大興區醫療機構接診了2名有武漢旅行史的發燒患者。這2人已接受隔離治療，目前無呼吸道症狀，病情平穩。廣東省衛建委則公布，19日確診廣東首例輸入性新型冠狀病毒感染的肺炎，患者為居住在深圳的66歲男性，去年12月29日他到武漢探親，今年1月3日出現發燒等症狀，19日確診。去年12月底，武漢爆發不明肺炎疫情，世界衛生組織（WHO）已將引起這波疫情的病毒定名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）。目前泰國已確診2例武漢肺炎病例，日本確診一例。中國今天通報週末期間有139起2019新型冠狀病毒肺炎新增病例。這波武漢市爆發的不明肺炎病毒傳染來源尚未找到，專家團隊仍試圖取得了解。路透社報導，北京市大興區衛生健康委員會證實有2起新病例；廣東省衛生單位確診1例。武漢華南海鮮市場一帶上個月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，與引爆致命嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群（MERS）疫情的禍首屬同一家族。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。", "title": "武漢肺炎擴及北京深圳 週末暴增139病例再釀1死"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天冷氣團稍減弱，北台灣及宜花高溫略回升，但仍整天涼冷；迎風面的東半部地區有局部短暫雨，大台北山區雲多偶有零星雨，中南部地區多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天白天冷氣團稍減弱，北台灣及宜花高溫略回升，但仍整天涼冷；迎風面的東半部地區有局部短暫雨，大台北山區雲多偶有零星雨，中南部地區多雲到晴。氣象局指出，清晨輻射冷卻效應影響，各地溫度偏低，西半部及東北部低溫僅攝氏12至14度，花東16、17度，中南部局部地區有11度左右低溫出現，感受相當寒冷，提醒民眾務必做好保暖工作。氣象局並指出，白天雖然冷氣團稍減弱，北台灣及宜花高溫略回升，但仍整天涼冷，高溫僅18至20度，中南部及台東高溫約24至27度，中南部日夜溫差大，請留意溫度變化適時調整穿著。水氣方面，迎風面的東半部地區有局部短暫雨，大台北山區雲多偶有零星雨，中南部地區為多雲到晴的天氣。此外，台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區易有8至9級強陣風，沿海風浪大；基隆北海岸仍易有突發性的大浪發生；海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "白天冷氣團稍減弱  北台灣及宜花整天仍涼冷"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.980元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.980元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.980元至29.950元。1090120", "title": "新台幣開盤貶2分 為29.980元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲17.27點，加權股價指數為12107.56點，成交金額新台幣18.21億元。1090120", "article": "台北股市今天開盤漲17.27點，加權股價指數為12107.56點，成交金額新台幣18.21億元。1090120", "title": "台股開盤漲17.27點"}
{"summarization": "台灣委託開發及生產（CDMO）廠商台康生技現金增資發行新股35000張及有擔保可轉換公司債發行金額上限新台幣3億元一案已申報生效，預計第2季底前完成募資。", "article": "台灣委託開發及生產（CDMO）廠商台康生技現金增資發行新股35000張及有擔保可轉換公司債發行金額上限新台幣3億元一案已申報生效，預計第2季底前完成募資。國發基金、台杉水牛二號生技創投等資金支持，台康生技成為台灣首家完成全球授權，並將在全世界銷售台灣自行開發生產的生物相似藥公司，多項HER2標靶治療生物藥，自2018年10月30日起開始在全球11個國家共90個臨床中心進行Trastuzumab生物相似藥的三期臨床試驗，預估可依原進度於2020年第1季完成800位病患收案。台康表示，2019年全年度營收為4.77億元，年成長69.03%，營收增加主要因CDMO業績持續成長、生物相似藥EG12014授權簽約及里程碑金逐步認列收入，此次募資主要用於充實營運資金以支應研發支出。台康主要股東包括台耀化學、行政院國家發展基金、耀華玻璃、台杉水牛二號生技創投、生物技術開發中心等。", "title": "台康生技募資案預計第2季底前完成"}
{"summarization": "墨國副外交部長希德（Jesus Seade）表示，美國國會通過新版「美墨加貿易協定」（USMCA）之後，墨西哥應該採取行動加深與中國的經濟關係。", "article": "墨國副外交部長希德（Jesus Seade）表示，美國國會通過新版「美墨加貿易協定」（USMCA）之後，墨西哥應該採取行動加深與中國的經濟關係。負責墨國與北美貿易談判的希德（Jesus Seade）表示，總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）的6年任期已進入第2年，如何促進墨國與中國經濟關係是很重要的。上週美國聯邦參議院批准了美墨加貿易協定，這項協定是依照總統川普指示進行，用以取代1994年的北美自由貿易協定（NAFTA）。預期加拿大國會也很快就會批准。希德今天接近午夜時分推文表示，墨西哥應採取行動利用中國可能提供的投資。他提到，隨著美墨加貿易協定過關，墨西哥對中國的吸引力將有「極大成長」。路透社報導，在美國國會通過「美墨加貿易協定」（USMCA）後，一些亞洲企業幾乎不浪費時間立即承諾投資墨西哥。隔天，日本汽車製造商豐田（Toyota Motor Corp）表示，中型皮卡車Tacoma的生產線將由美國移往墨西哥。", "title": "新北美貿易協定上路  墨西哥深化與中國經濟關係"}
{"summarization": "美國馬里蘭大學近日引用聯邦法規，宣布將關閉中國政府支持的「孔子學院」（Confucius Institute）。對於這項決定，孔子學院總部表示遺憾。", "article": "美國馬里蘭大學近日引用聯邦法規，宣布將關閉中國政府支持的「孔子學院」（Confucius Institute）。對於這項決定，孔子學院總部表示遺憾。孔子學院總部透過「中國日報」發表聲明說，「我們強烈反對將正常的雙邊教育合作政治化，希望各方都能客觀看待孔子學院」，並強調會採取必要舉措，來維護自身權益。馬里蘭大學（University of Maryland）2004年開辦全美首間孔子學院。美國國會2018年通過2019財政年度國防授權法（National Defense Authorization Act, NDAA）。馬里蘭大學校長羅赫（Wallace Loh）17日在聲明中指出，此法要求開辦孔子學院的組織不得參與某些聯邦資助計畫。羅赫說：「在評估這項立法對馬里蘭大學的影響後，我們顯然不能再開設孔子學院。」他說，為了將影響程度降至最低，在本學年結束前，馬里蘭大學將繼續支持正在講授的課程。美國新聞網站Axios報導，美國多所大學相繼結束與中國政府資助語言和文化計畫的合作，馬里蘭大學是最新一例。孔子學院因被控侵犯美國校園學術自由，甚至禁止在課堂中討論政治敏感議題而受到愈來愈多批評。批評人士說，這類計畫允許中國專制政體在美國校園審查美國學生的學術活動。但也有人持反對意見，主張孔子學院提供了可貴的語言教學課程，尤其是在那些無力負擔中文課程的學校。鼎盛時期，全美大專院校有100多間這類機構。", "title": "馬里蘭大學封殺孔子學院 北京總部說遺憾"}
{"summarization": "二極體廠朋程今年業績看增2成，到2023年保持高速成長。朋程今天早盤走堅，最高來到105元，上漲3.44%，是去年5月中旬以來波段高點。", "article": "二極體廠朋程今年業績看增2成，到2023年保持高速成長。朋程今天早盤走堅，最高來到105元，上漲3.44%，是去年5月中旬以來波段高點。展望今年營運，朋程預估今年業績成長幅度可達15%到20%，2021年到2023年可保持高速成長，主要是來自新產品看佳。在新產品部分，朋程高效率低耗能整流器（LLD）今年出貨量預估可到3500萬顆、營業額可到8億元，出貨顆數可較去年大增2倍到3倍，朋程供應全球5大發電機廠商，預估3年內市占率可到70%。另外朋程積極布局超高效率低耗能整流器（ULD），預期今年第4季有機會送樣開始小量出貨，2021年第1季新廠營運，主要供應油電混合車和電動車使用，朋程預估3年內相關產品營業額可超過20億元。在子公司布局，朋程轉投資瑞柯科技持續生產汽車攝影鏡頭，去年3月相關產品供應給日系車廠，去年12月瑞柯單月已經轉盈，月營業額約2000萬元，今年可望獲利，預估年營業額可到2.5億元到3億元。在台中大青節能科技，公司主攻直流無刷馬達，從消費性應用轉攻汽車馬達應用，主要由大青製造生產，朋程進行研發，大青也在桃園規劃新廠。在絕緣柵雙極電晶體（IGBT）模組布局，朋程預估2021年以後可開始貢獻業績，目前模組有第一條生產線，初期產能年3萬個模組，可加添設備提高每年產能到20萬個模組，新廠完成後，至少3層樓可以做IGBT模組生產。法人表示，朋程傳統二極體目前在全球市占率約53%，不過第二大和第三大廠商放棄製造傳統二極體，預估朋程3年內市占可超過70%。", "title": "朋程今年業績看增2成 股價創8個月高點"}
{"summarization": "美國聯邦參議員桑德斯被踢爆曾說女性打不贏總統川普，失言疑雲揮之不去，逼得他週末造勢還得忙著解釋。他說，大家都有各自的問題，像他自己，就有年齡問題需要克服。", "article": "美國聯邦參議員桑德斯被踢爆曾說女性打不贏總統川普，失言疑雲揮之不去，逼得他週末造勢還得忙著解釋。他說，大家都有各自的問題，像他自己，就有年齡問題需要克服。桑德斯（Bernie Sanders）今天接受新罕布什爾州公共廣播電台（New Hampshire Public Radio）訪問時表示，媒體把這件事「過度渲染」，他「過去認為、現在也相信女性可以當選總統」。被問到性別會不會是女性參選人的障礙時，桑德斯說，「我認為大家都有各自的問題」，像他已經78歲，就是自己要克服的問題。民主黨總統候選人初選即將率先在愛阿華州與新罕布什爾州登場之際，桑德斯被踢爆2018年曾私下告訴對手華倫（Elizabeth Warren），女性打不贏川普。桑德斯失言風波鬧得沸沸揚揚，兩州選民多認為兩人應該拋下這個問題繼續往前，桑德斯今天的回應卻又掀起網友反彈。而華倫今天被記者問到身為女性是不是「問題」時回答說，她「不會再對此有所評論」。她說：「我和伯尼（桑德斯）是很久的朋友了，我們在許許多多議題上一同合作，我對此事言盡於此。」", "title": "稱女性贏不了川普惹議 桑德斯：我78歲也是問題"}
{"summarization": "記憶體漲價效應發酵，南亞科等記憶體族群在市場資金湧入下，股價同步走揚。", "article": "記憶體漲價效應發酵，南亞科等記憶體族群在市場資金湧入下，股價同步走揚。隨著伺服器與繪圖卡需求回溫，動態隨機存取記憶體（DRAM）價格回升趨勢確立，國內投顧業者指出，主流的DDR4 8G及4G現貨價至1月17日皆較去年底漲約10%，DDR 4G也漲約6%。至於儲存型快閃記憶體（NAND Flash）方面，3D TLC 256GB與MLC 64GB報價也分別較去年底漲5%及4%。法人看好，隨著報價揚升，南亞科等記憶體廠營運可望轉佳。記憶體族群今天在漲價效應發酵，吸引市場資金湧入，推升股價走高。DRAM廠南亞科今天股價一度達新台幣85元，漲1.4元，漲幅約1.67%；記憶體模組廠威剛股價一度達76.3元，漲1.2元，漲幅約1.6%。記憶體控制晶片廠群聯股價也一度達362元，漲12元，漲幅約3.42%。", "title": "記憶體漲價效應發酵 族群股價齊揚"}
{"summarization": "北韓消息靈通人士19日說，北韓上週向駐外大使館通報，負責外交戰略的外務相（外交部長）由李善權接替有「美國通」之稱的李容浩。李善權之前為北韓祖國和平統一委員會主席。", "article": "北韓消息靈通人士19日說，北韓上週向駐外大使館通報，負責外交戰略的外務相（外交部長）由李善權接替有「美國通」之稱的李容浩。李善權之前為北韓祖國和平統一委員會主席。南韓聯合新聞通訊社報導，軍人出身、曾負責南北韓軍事工作會談的李善權，之前一直擔任北韓對南韓統戰宣傳機構祖國和平統一委員會（祖平統）主席，他在南北韓高階會談中作為北韓團長，負責對南韓事務。分析家認為，北韓撤換外相可能與北韓和美國談判長期陷入僵局有關。李容浩是北韓有名的「美國通」，他被撤換可能是北韓向美國釋放將不會再有北韓和美國談判的訊號。也有觀點認為，北韓此舉主要在對美國施壓的同時，尋求外交多元化。報導指出，李善權去年4月出席北韓最高人民會議之後未在公開場合露面，時隔8個月後，在2019年12月勞動黨全會上再次公開亮相。李善權除了負責對南韓事務之外，在外交領域的經歷則不得而知。北韓祖國和平統一委員會成立於1961年5月，原隸屬於勞動黨統一宣傳部的外圍組織，專司對南韓內部和海外韓僑展開統戰工作，後來逐漸負責南北韓對話管道，北韓最高人民會議於2016年6月將祖國和平統一委員會升格為國家機構。報導稱，北韓駐中國大使池在龍和駐聯合國代表金星等駐外外交官18日經由北京返回平壤，預計北韓可能在近期召開駐外公館負責人會議，屆時新任外相由誰擔任自然可以得到證實。", "title": "傳北韓撤換外長  軍人出身李善權接任新職"}
{"summarization": "作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任沒作為迄今舉債高，並推算「罷韓省1200億」。高雄市政府今天再度發布新聞澄清並要求道歉，否則提告。苦苓回應「相關說法都可受公評。」", "article": "作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任沒作為迄今舉債高，並推算「罷韓省1200億」。高雄市政府今天再度發布新聞澄清並要求道歉，否則提告。苦苓回應「相關說法都可受公評。」繼昨天發布新聞澄清，高市府新聞局再於今天清晨6時30分許透過新聞媒體群組發布新聞，要求「苦苓立即公開澄清道歉，否則提告。」苦苓18日在其專欄指出「罷免韓國瑜，不但不會多花2億，反而會省下1200億」，苦苓表示，「一個天大的秘密沒有人注意到：韓國瑜上任高雄市長迄今，已經負債近400億元，而且什麼也沒做，錢也不知道到那裡去了。如果照這個『進度』，韓國瑜萬一做滿4年的高雄市長，他的負債總共可能達到1600億、而且還是跟現在一樣一事無成。」高市府發布新聞回應指出，「苦苓指韓國瑜任內增加1200億債務部分，這種無根據的詆毀高雄市政府，以市府借新還舊，幫前市長陳菊擦屁股的舉債，算在韓國瑜頭上，來抹黑韓國瑜，令人不齒。」高市府指出，自韓國瑜接任以來，必須承擔前市長所留的新台幣3300多億元債務，因此市府成立債務基金方式，每隔1、2個月就要借新債來償還即將到期的債務，所以總債務並沒有增加。另外，為了解決之前的債務，市府秉持積極開源節流，去年決算金額的歲差短舉債14億餘元，比原先編列預算要舉債65.46億元，少了50億元左右，何來1200億元數值，如此信口開河，令人相當失望。高市府表示，一個知名作家為創造聲量，故意詆毀高雄市政團隊的成績、抹黑韓國瑜，造成市民的錯誤認知，這樣做對得起自己的專業及良心嗎。苦苓接受中央社記者電話採訪回應表示，他說的舉債400億元是事實，說欠債、還債也是事實，高市府在這樣的舉債方式下已沒錢可以做事了，相關說法都可受公評。明天將會發布聲明包括登報。", "title": "高市府2度要求道歉  苦苓：舉債說法可受公評"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀估第2季起業績回溫，法人預期今年業績看增1成。上銀早盤股價走強，最高來到334.5元，漲6.19%，續創2018年7月中旬以來波段高點。", "article": "傳動元件大廠上銀估第2季起業績回溫，法人預期今年業績看增1成。上銀早盤股價走強，最高來到334.5元，漲6.19%，續創2018年7月中旬以來波段高點。展望上銀集團營運，本土法人指出，智慧製造、產業自動化成長趨勢不變，不過去年上半年上銀營收基期較高，市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到今年第3季上銀業績可望較去年同期轉正，預估上銀和大銀微系統業績有機會較去年成長1成以上，第1季應該是今年谷底。上銀今年初進一步收購瑞士子公司股權，未來上銀將100%持有瑞士子公司股權，明年可望合併認列財報，因應機電整合趨勢。此外，上銀參與日系車廠組織再造改革計畫，提供產品，通過認證進入汽車生產線，系統服務將是未來重點。上銀集團旗下大銀微系統與手機大廠進行新計畫，系統設備升級，最遲今年下半年可望定案執行，相關人員已經進駐矽谷，供應傳動定位系統。上銀也參與5G基地台設備合作，與合作夥伴預計2月起密切洽商。上銀並切入半導體晶圓系統，未來將提供20套，首批4套估計3月底出貨。", "title": "上銀第2季業績看回溫 股價續創18個月高點"}
{"summarization": "國泰金1月調查指出，美中達初步協議、景氣穩健走強，民眾對股市樂觀情緒與風險偏好提升；有26.8%的人預估台股上半年會衝破1萬2500點，更有25.6%的人有意將現金轉進台股投資。", "article": "國泰金1月調查指出，美中達初步協議、景氣穩健走強，民眾對股市樂觀情緒與風險偏好提升；有26.8%的人預估台股上半年會衝破1萬2500點，更有25.6%的人有意將現金轉進台股投資。國泰金今天上午公布2020年1月國民經濟信心調查結果，受美中達成第一階段貿易協議提振，1月的景氣現況與展望樂觀指數大幅上揚至8及10，民眾對景氣看法為26個月以來首度轉趨正向。另外，民眾薪資上漲預期指數也同步走高至11.3，為調查以來高點。受到民眾對景氣展望與薪資調漲預期樂觀，也同步帶動大額消費意願指數上揚至9.9，顯示近期民眾消費意願強勁。受到美中貿易達成第一階段協議、台商投資回流等正面因素影響，以及因應主計總處進行景氣5年修正，國內外研究機構皆上調2020年經濟成長率預估值。國泰金也調查民眾對於經濟成長率的預期，結果顯示，民眾對於2020年台灣經濟成長率的平均預期值為2.4%，高達83%的民眾認為經濟成長率會達到2%以上。民眾對於2020年平均通膨預期值為0.88%，69%的民眾預期今年通貨膨脹率將低於1%，不擔憂今年通膨壓力。另方面，民眾對股市樂觀指數也自12月的-7.8，大幅走高至-1.5，風險偏好指數也從12月的-0.8上揚至5.1，顯示美中達成初步協議與景氣穩健走強，使民眾對股市樂觀情緒與風險偏好提升。2020年新的開始，國泰金也調查民眾對於上半年台股高點與低點的預期。根據證交所數據顯示，台灣加權股價指數2019年封關收在1萬1997點，全年指數漲幅達23%，創近10年最大年度漲幅，年中指數曾衝高至12,126點，創下29年波段新高。調查結果顯示，有高達40.2%的民眾預期今年上半年台股高點會落在1萬2000點至1萬2500點區間，18.5%的民眾則認為落在1萬2500點至1萬3000點，另有8.3%的民眾認為會落在1萬3000點以上。此結果也帶動有25.6%的民眾有意將現金轉進台股投資。", "title": "調查：近3成民眾估台股上半年衝破12500點"}
{"summarization": "根據直播內容，美國太空探索科技公司（SpaceX）今天在無人太空船「飛龍號」發射後的9分鐘內，成功測試太空船的緊急逃生系統，最快今年第2季正式載人飛行。", "article": "根據直播內容，美國太空探索科技公司（SpaceX）今天在無人太空船「飛龍號」發射後的9分鐘內，成功測試太空船的緊急逃生系統，最快今年第2季正式載人飛行。這是SpaceX計劃將美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人送上國際太空站（International Space Station）前的最後一項重大測試。SpaceX創辦人馬斯克（Elon Musk）告訴記者：「到目前為止來看，這是一項完美無缺的任務。」他還表示，這艘太空船的首度載人之旅可能會在今年「第2季」發生，屆時將會是美國人9年來首次靠著美國火箭前進太空，而非俄羅斯火箭。這項測試雖然充滿危險，但結果令人頗為滿意，對SpaceX和急需認證一艘飛行船今年運送太空人前往國際太空站的NASA來說，都是一大好消息。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）說：「就各方面來看，這都是一場非常成功的測試。」發射測試於當地時間今天早晨10時30分在佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）展開，「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭搭載SpaceX新的「飛龍號」（Crew Dragon）太空艙升空。「獵鷹9號」的用途是將太空艙發射進入運行軌道。測試展開後1分24秒，火箭以時速逾1500公里來到大西洋上空19公里處時，緊急逃生程序已準備就緒。接著，太空船啟動強大的SuperDraco推進器，將其推離火箭。太空船和火箭分離後不久，火箭依照計畫化為一團火球崩解。「飛龍號」接著繼續獨自升高到海拔約40公里處，然後開始朝大西洋自然降落。路透社報導，馬斯克告訴記者，「飛龍號」在大西洋上方40公里處以「比音速的兩倍還要快」的速度脫離「獵鷹9號」，海拔約是一般商業飛機飛行高度的兩倍高。太空船接著展開4面大型降落傘來緩衝下降速度，最後降落到海中，救援團隊已在現場待命。「飛龍號」在發射升空後9分鐘已經在水裡，而且外觀看不出有什麼損傷。這項演練的用意是在載人任務的火箭升空出問題或偏離路徑時，能及時拯救太空人。太空船和飛行數據分析將確認這項測試是否順利進行，以及太空船是否已經準備好執行載人任務。", "title": "通過緊急逃生測試 SpaceX太空船最快第2季載人飛[影]"}
{"summarization": "台東縣成功鎮海域今天上午一艘漁船在海上發生火警，岸上民眾發現後緊急報案，警消獲報後馳援，船上2名船員匆忙棄船，由附近作業膠筏救起，有驚無險。", "article": "台東縣成功鎮海域今天上午一艘漁船在海上發生火警，岸上民眾發現後緊急報案，警消獲報後馳援，船上2名船員匆忙棄船，由附近作業膠筏救起，有驚無險。台東縣消防局表示，上午8時許獲報，成功鎮麒麟路離岸邊約一公里處海上有漁船起火燃燒，報案民眾稱「離岸邊約一公里處，有一艘船舶冒出黑煙及火光，不清楚有無人員受困」。隨即派遣台東消防局成功大隊、成功分隊出勤，並通報海巡人員。成功大隊副大隊長吳文治到達後表示，船舶離岸邊約一公里處，成功分隊車組人員在岸邊警戒待命。海巡署第十巡防區指出，海上作業的永泉3號漁船於拖帶時起火，位於成功港東南2.5浬。永泉船上2員己被附近膠筏救起，人員安全。", "title": "台東成功外海火燒船  2名船員獲救"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL堪薩斯酋長四分衛馬霍姆斯今天表現亮眼，傳球35次成功23次，全場傳出294碼，同時也跑出53碼，率隊以35比24擊敗田納西泰坦，酋長率先闖進超級盃。", "article": "職業美式足球聯盟NFL堪薩斯酋長四分衛馬霍姆斯今天表現亮眼，傳球35次成功23次，全場傳出294碼，同時也跑出53碼，率隊以35比24擊敗田納西泰坦，酋長率先闖進超級盃。NFL三年級生馬霍姆斯（Patrick Mahomes）在NFL季後賽美國聯會（AFC）冠軍賽中，3次成功傳球讓酋長完成達陣，自己也跑出1次達陣，率酋長搶下2月2日超級盃門票，他們的對手將是舊金山49人和綠灣包裝工在國家聯會（NFC）冠軍戰一役的勝方。這是酋長在1970年1月以來首度打進超級盃（Super Bowl），也是馬霍姆斯生涯首次參加超級盃。馬霍姆斯2018年球季榮獲年度最有價值球員（MVP），本季他曾出現右膝膝蓋骨脫臼問題，但只缺席2場比賽就迅速回歸賽場，他的努力如今獲得豐富的回報。上個球季的美聯冠軍賽，酋長在主場歷經延長賽不敵愛國者，今天獲勝晉級超級盃，湔雪前恥。第1節酋長一度以0比10落後，第2節也曾以7比17落後，但馬霍姆斯上半場2次成功傳球給隊友希爾（Tyreek Hill）達陣，非以腳程出名的馬霍姆斯，也甩開至少4名對方防守球員，在上半場結束前11秒跑陣達陣，讓酋長在中場時，以21比17躍居領先。下半場的比賽，兩隊在第3節沒有分數進帳，尾鋒威廉斯（Damien Williams）第4節衝刺3碼成功達陣，讓酋長以28比17領先，之後馬霍姆斯漂亮傳球60碼，讓隊友華金斯（Sammy Watkins）達陣，酋長也因此將領先拉開到35比17。泰坦即便臨去秋波，在比賽剩下4分18秒時，靠佛克瑟（Anthony Firkser）在達陣區內接球達陣拿下分數，但終場酋長仍以35比24獲勝，前進超級盃，落敗的泰坦則是結束他們在本季季後賽的驚奇之旅。本季的NFL季後賽，泰坦先在外卡戰爆冷擊敗去年高舉超級盃的老牌勁旅新英格蘭愛國者，接著又扳倒頭號種子巴爾的摩烏鴉，闖進美聯冠軍賽，可惜在美聯冠軍賽止步，無法繼2006年的匹茲堡鋼人、2011年的包裝工後，再度創造「老6傳奇」，成為NFL史上第3支闖進超級盃的第6種子球隊。", "title": "馬霍姆斯率隊終結泰坦驚奇 酋長闖進NFL超級盃"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽12月獲利不如預期，歐系外資認為匯率因素及越南勞力成本上升恐持續影響獲利率，重申劣於大盤評等和目標價145元；亞系、港系外資降評至劣於大盤、持有，目標價下修到153元、166元。", "article": "成衣大廠聚陽12月獲利不如預期，歐系外資認為匯率因素及越南勞力成本上升恐持續影響獲利率，重申劣於大盤評等和目標價145元；亞系、港系外資降評至劣於大盤、持有，目標價下修到153元、166元。聚陽股價今天開高走低，截至11時，低點來到154.5元、跌幅近1%。歐系外資發布研究報告指出，聚陽去年12月營業利益率年增3個百分點至10.9%，主要來自一次性利益，若排除這項一次性影響，推估12月營業利益率年減約0.1至0.2個百分點，原因在於匯率不利因素、出貨放緩導致營運效率降低、越南勞力成本增加，預期聚陽獲利率將持續面臨壓力，恐壓抑股價表現，重申「劣於大盤」評等和目標價145元。亞系外資認為，聚陽2020年毛利率及營業利益率將雙雙衰退，尤其今年上半年下滑幅度可能較大，原因包括匯率不利、生產效率不佳、急單有限、生產成本上升等，將聚陽投資評等從「買進」調降至「劣於大盤」，目標價從180元降到153元。港系外資表示，聚陽越南廠占總產能約40%，但越南當地的勞力成本升高，自從2019年11月以來在一線城市的薪資已上漲12%至15%，且美國服飾零售商GAP分拆旗下平價品牌Old Navy恐增加訂單不確定性，加上匯率不利等因素，都將對獲利率帶來壓力，2020年上半年展望不佳，將聚陽評等從「買進」調降至「持有」，目標價從195元下修到166元。", "title": "聚陽越南廠勞力成本上升 3家外資看淡獲利"}
{"summarization": "鋼筋大廠豐興今天開出最新盤價，反映上游廢鋼下跌，本周鋼筋下調200元來到每噸新台幣1.56萬元，為連兩周跌價，不過豐興認為，國內營建暢旺與鋼市景氣漸好轉，今年營運有望優於去年。", "article": "鋼筋大廠豐興今天開出最新盤價，反映上游廢鋼下跌，本周鋼筋下調200元來到每噸新台幣1.56萬元，為連兩周跌價，不過豐興認為，國內營建暢旺與鋼市景氣漸好轉，今年營運有望優於去年。豐興指出，本周國內廢鋼售價來到每噸7400元，較前周跌價200元，由於上游成本下降，鋼筋同步反映調降200元來到每噸1.56萬元，創下去年9月底、10月初的1.55萬元首見次低水準，也是創連兩周下跌，至於型鋼維持平盤，並未調整，進入2020年，整體鋼筋行情呈現易跌難漲。不過對於今年度展望，豐興依舊樂觀強調，受惠於台商回流與營建建造許可數量攀高，帶動國內營建需求強勁，廠房、住宅與公共工程等營造能量持續增加，再加上，國際鋼市景氣已到谷底準備反彈，有望支撐下游需求回升，目前型鋼與棒線客戶庫存水位偏低，一旦鋼價明顯反彈，預料第2季以後客戶補庫存意願將轉強，預估豐興今年度營運有望比去年成長。去年以來豐興整體出貨動能以鋼筋為主，包括北捷萬大線、桃園捷運綠線、淡江大橋、台中國道四號延伸段等，都支撐今年整體訂單表現動能，不過鋼筋產品毛利相較於型鋼低，豐興日前公告去年全年稅前盈餘為23.88億元，年減34.4%。", "title": "豐興盤價鋼筋連跌兩周  創近2個月新低"}
{"summarization": "國際慈善組織樂施會今天說，全球億萬富豪過去10年倍增，身家總和勝過占全球6成人口的貧戶總財產。而女性無薪或報酬過低工作，每年對全球經濟的貢獻約是科技業的3倍。", "article": "國際慈善組織樂施會今天說，全球億萬富豪過去10年倍增，身家總和勝過占全球6成人口的貧戶總財產。而女性無薪或報酬過低工作，每年對全球經濟的貢獻約是科技業的3倍。路透社和法新社報導，總部在肯亞奈洛比的樂施會（Oxfam）在瑞士達佛斯舉行年度世界經濟論壇（WEF）前夕發布報告說，全球最富裕的2153人去年掌控的資產，比最貧困的46億人財產總和還多。報告說，貧困婦女和女孩位居底層，而全球女性每天無薪或無報償照護工作共計125億小時，估計相當於全球經濟年產值至少10.8兆美元（約新台幣326兆元），是科技業大約3倍。樂施會印度分會執行長貝哈（Amitabh Behar）在訪問中告訴路透社：「對我們來說，重要的是強調我們所見的經濟隱藏動力，其實是女性無償照護工作，而那需要改變。」貝哈將代表樂施會出席世界經濟論壇。樂施會報告說：「全球最有錢的22名男性持有財富勝過非洲所有女性。」為凸顯全球經濟不平等程度，貝哈以印度一名女子為例，說她每天做事16到17小時，工作包括跋涉3公里去取水、煮飯、幫小孩準備上學並上班賺取微薄薪資。貝哈表示，女性肩上負擔尤其重，因為她們常是主要提供照護者，以維持「我們的經濟、商業和社會齒輪滾動」。貝哈還說，她們時常沒時間接受教育、賺取像樣的生活費或對我們社會如何運作有發言權，「因此被困在經濟底層」。樂施會數字顯示：「就全球而言，42%女性勞動人口無法找工作，因為她們負責所有照護事務，相形之下，男性比例僅6%。」報告還說，全球最富有的1%人口未來10年財產稅增0.5%的話，就會相當於在長者和兒童照護、教育及衛生等方面創造1億1700萬個就業機會所需的投資金額。貝哈也表示，必須終止億萬富豪暴增的情況，而為有所改善，政府必須確保所有富人乖乖繳稅，然後將稅款用在淨水、健保、提升教育品質等方面的設施。「大家要是看看世界各地，就會發現有超過30個國家出現抗議活動。人民上街發聲的訴求為何？其實就是他們無法接受這種不平等情況，他們不會忍受這種生活。」樂施會的數字是根據雜誌「富比世」（Forbes）和瑞士信貸銀行（Credit Suisse）資料，不過部分經濟學家對這些資料有所質疑。", "title": "全球前22大富翁身家 勝過非洲所有女性總財產"}
{"summarization": "美中近日簽署首階段貿易協議後，中國預計擴大對美產品和服務進口，中國發展和改革委員會19日上午在例行新聞發布會表示，美中兩國發展資源稟賦不同，可透過經貿合作互補。", "article": "美中近日簽署首階段貿易協議後，中國預計擴大對美產品和服務進口，中國發展和改革委員會19日上午在例行新聞發布會表示，美中兩國發展資源稟賦不同，可透過經貿合作互補。中國發改委發言人孟瑋在昨天上午舉行的例行新聞發布會時，在答記者問部分做上述表示。孟煒表示，美國在能源、製造業產品、農產品、醫療、金融等領域具備優質供給能力，擴大對美進口，有利於滿足中國民眾對優質商品和服務的需求。孟瑋提到，中美兩國都是市場經濟國家，中國加強與美經貿合作，將有利於促進國內市場競爭，推動產品和服務品質升級。另外，中國企業也將遵循世界貿易組織（WTO）規則，依據市場化原則，與美國企業商談進口協定，再進一步擴大進口。除此之外，有媒體詢問孟瑋對中國人均生產毛額（GDP）突破1萬美元（約合新台幣30萬元）的看法。孟瑋稱，發達國家人均GDP一般在3萬美元以上，中國是世界上最大開發中國家的國際地位沒有改變。美中簽署首階段貿易協定後，中國承諾將在2年內對美增購超過2000億美元的產品。據文本協議內容，增購的產品將包含飛機、機械等製造業產品，還有農產品、能源產品及服務。", "title": "擴大進口美產品  中國發改委稱資源互補"}
{"summarization": "美股週五收紅，再創歷史新高，台股今天豬年封關，雖受限農曆年長假效應追價意願不高，台積電權值股等漲跌互見，但仍有抱股過年買盤推升，盤中指數小漲約40點，收復5日線。", "article": "美股週五收紅，再創歷史新高，台股今天豬年封關，雖受限農曆年長假效應追價意願不高，台積電權值股等漲跌互見，但仍有抱股過年買盤推升，盤中指數小漲約40點，收復5日線。在美中簽署貿易協議及多數企業財報亮麗等利多加持下，美股週五收紅，再創歷史新高；歐洲股市也上漲，隨全球股市走揚。台股今天震盪走高，至11時10分，台股加權指數來到12135.71點，上漲45.42點，成交值來到638.29億元，早盤高點至12151.42點，收復5日線。觀察蘋概股今天上午走勢漲跌互見，晶圓代工廠台積電今天小漲1元，來到334元，漲幅0.3%。大立光來到4980元，跌幅0.1%，同為光學族群的玉晶光今天上漲19元，至591元，漲幅逾3%，鴻海上漲0.3元，至92.6元，漲幅0.33%。市場傳聞，高通針對5G晶片降價，恐引發聯發科的現有客戶轉單或同步調低價格，侵蝕本季毛利率表現。法人表示，聯發科5G晶片效能與成本均優於高通，跟進降價的幅度與可能性不會太大，聯發科今天股價至421.5元，漲幅0.24%。其他蘋概股如軟板廠台郡今天股價上漲2元，漲幅1.7%，至119.5元，載板廠欣興今天上漲逾2.3%，至44.25元。中國武漢肺炎疫情擴大，相關防疫用品需求將成長，不織布大廠康那香今天股價跳空漲停至13.2元，南六股價也勁揚，盤中大漲逾7%，至143.5元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，市場近期因為農曆年長假效應，觀望氣氛濃厚，且持續了一段時間，美股屢創新高，台股反映都不強，台積電也利多不漲，主因為外資心態保守，台積電已漲多、本益比偏高，而台股今天小漲主要來自有些想抱股過年的買盤進駐，但追價意願不高。", "title": "台股豬年封關 抱股買盤推升指數收復5日線"}
{"summarization": "資策會MIC表示，廠商透過系統級封裝或系統單晶片設計，強化晶片效能，晶圓代工廠開始切入異質整合封裝領域，委外專業封測代工廠競爭激烈。", "article": "資策會MIC表示，廠商透過系統級封裝或系統單晶片設計，強化晶片效能，晶圓代工廠開始切入異質整合封裝領域，委外專業封測代工廠競爭激烈。展望全球半導體晶片封裝測試產業趨勢，資策會產業情報研究所（MIC）指出，由於系統端設計越來越複雜，邏輯晶片需要更先進的製造過程，射頻晶片和輸出入控制器晶片等採用不同的封裝製程，並透過系統級封裝（SiP）整合在一起。MIC表示，物聯網應用發展，廠商透過系統級封裝或是系統單晶片（SoC）整合記憶體、繪圖處理器、影像處理器、以及機器學習（machine learning）處理器等，以強化晶片效能。MIC指出，異質整合（heterogeneous integration）技術對於晶片效能相當關鍵，包括晶圓代工廠也積極布局此一領域，委外專業封測代工（OSAT）廠商不僅要與同業競爭，也要與晶圓代工廠一併競爭。觀察去年全球半導體晶片封裝測試產業，MIC表示指出，由於全球經濟不確定因素加上庫存維持高檔，全球IC封裝和測試產業的成長幅度趨緩。從出貨產值來看，MIC預估，去年全球IC封裝和測試產業出貨產值可達到297.57億美元，較前年294.62億美元微增0.99%。市場人士指出，包括日月光投控旗下環旭電子、艾克爾（Amkor）、中國長電科技旗下長電韓國廠、IC載板廠南電等，積極布局系統級封裝領域。法人指出，受惠美系手機新品需求優於預期、智慧手錶和耳機動能看佳，日月光投控去年在系統級封裝業績預估年增12%到13%，穩定切入美系手機新品無線模組和射頻前端（RFFE）、智慧手錶以及耳機供應鏈。去年系統級封裝業績比重可接近2成。此外日月光投控旗下日月光半導體深耕5G天線封裝（AiP）技術，支援毫米波（mmWave）頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝產品，規劃今年量產。環旭電子2018年系統級封裝業務占營收比重約60%，非SiP業務占比約40%，去年系統級封裝業務成長較快，公司預期今年若能完成對Asteelflash的併購，預估系統級封裝業務占比將占一半。中國法人報告指出，長電科技旗下長電韓國積極布局高階系統級封裝業務，切入手機和穿戴式裝置等終端產品，客戶以韓國品牌廠為主，包括三星（Samsung）和LG等。報告指出，韓國系統級封裝市場主要由長電韓國和艾克爾分食。此外，長電韓國也有意切入韓國5G天線相關AiP封裝。", "title": "異質整合封裝提升晶片效能 封測廠晶圓廠競爭烈"}
{"summarization": "澳洲野火延燒多月，空氣品質拉警報，天降甘霖緩解野火災情後，也暫時化解了煙霾危機，澳洲網球公開賽今天如期點燃戰火。", "article": "澳洲野火延燒多月，空氣品質拉警報，天降甘霖緩解野火災情後，也暫時化解了煙霾危機，澳洲網球公開賽今天如期點燃戰火。法新社報導，日本女網好手大坂直美（Naomi Osaka）在拉佛球場（Rod Laver Arena）迎戰捷克女將鮑茲科娃（Marie Bouzkova），展開衛冕大業。氣象預報說，墨爾本陰時多雲有雨。主辦單位密切監控空氣品質，細懸浮微粒（PM2.5）濃度一旦達到200，就會暫停賽事並關閉3座主要球場的屋頂。致命野火肆虐澳洲，第二大城墨爾本籠罩在有毒煙霾中，多名選手上週在會外賽比賽期間出現咳嗽和呼吸問題。斯洛維尼亞女將賈柯波維琪（Dalila Jakupovic）上場時一陣猛咳，最終因身體不適被迫退賽，英國選手布羅迪（Liam Broady）則說有「多名」球員需要服用哮喘藥物。世界排名第6的希臘選手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）說：「我在室內練球後，肺部非常不舒服。」他還說：「我一直咳嗽，呼吸困難的情況持續了幾個小時。」主辦單位一再承諾2020年度第一個大滿貫賽事會如期開打，煙霾危機週末有所緩解後，維多利亞州環境保護局今天將空氣品質列為「良好」等級。", "title": "天降甘霖緩解野火煙霾危機 澳網如期開打"}
{"summarization": "嵌入式電子與工業電腦應用展將於2月27日在德國紐倫堡展覽中心登場，威盛將展出車載解決方案。", "article": "嵌入式電子與工業電腦應用展將於2月27日在德國紐倫堡展覽中心登場，威盛將展出車載解決方案。威盛表示，旗下車載解決方案著重於預防駕駛人分心及消除盲點，透過邊緣人工智慧和感測器技術，為駕駛人提供更佳環境，並減少傷害。威盛的Mobile360 D700雙向行車記錄器，具備雙向攝影鏡頭與雙向音訊，並整合3軸G感測器，不僅可記錄車輛內外的影像，當遭遇事故時，還可檢測事故中的劇烈急剎或轉彎，並使管理者即時與駕駛人直接聯繫。Mobile360 M800則是為大型車輛提供防護，不僅駕駛人能360度環顧周遭環境，並在有人接近時發出提醒警報，此外，還可在駕駛人疲勞、注意力分散時提出警訊。", "title": "威盛將參加德國嵌入式電子展 秀車載方案"}
{"summarization": "北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天在人民日報撰文，提出要貫徹國家主席習近平在澳門的講話，借鑒澳門經驗，完善香港「一國兩制」體系，包括維護國家主權及推廣愛國教育。", "article": "北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天在人民日報撰文，提出要貫徹國家主席習近平在澳門的講話，借鑒澳門經驗，完善香港「一國兩制」體系，包括維護國家主權及推廣愛國教育。文章主題是「推動香港『一國兩制』事業行穩致遠」，重點談及如何貫徹習近平在澳門的系列講話。去年18至20日，習近平到澳門出席澳門主權轉移20週年大會及澳門特別行政區新一屆政府就職典禮，期間他多次發表談話，肯定澳門的發展。鑑於香港近幾年來歷經「占中」運動和目前尚未結束的「反送中」運動，社會動盪不安，香港不少評論指出，習近平高度肯定澳門之餘，是對香港「有感而發」。駱惠寧本月初才抵港履新，這是他首次撰文詳談習近平在澳門的談話對香港落實「一國兩制」的啟示。他說，習近平在澳門的談話總結了澳門的成功經驗，對「一國兩制」事業沿著正確方向行穩致遠具有重大而深遠的指導意義。具體而言，他強調，準確把握「一國兩制」正確方向，是香港重新納入國家治理體系後保持長治久安的必然要求。他引述習近平說，「確保『一國兩制』實踐不變形、不走樣，才能推動『一國兩制』事業行得穩、走得遠。」而香港、澳門自回歸之日起，重新納入國家治理體系，維護國家主權、安全、發展利益是兩個特別行政區基本的憲制責任和政治要求。他說，對於港、澳特區而言，如果國家安全體制機制長期缺位，外部勢力就能夠無所顧忌進行滲透破壞，「一國兩制」實踐就面臨被衝擊和破壞的極大風險。他指出，習近平視察澳門時就曾強調，「……中國政府和中國人民維護國家主權、安全、發展利益的意志堅如磐石，我們絕不允許任何外部勢力干預香港、澳門事務！」駱惠寧在文中又表示，北京方面將一如既往地支持香港建立和完善特區維護國家安全的法律制度和執行機制，並強化執法力量，補齊這一香港「一國兩制」制度體系的突出短板（弱點），更好維護國家主權、安全、發展利益和香港長期繁榮穩定。此外，駱惠寧表示，習近平視察澳門時談及，「愛國主義教育茲事體大，希望特別行政區政府教育部門和學校擔負起主體責任」，他認為這一點對香港同樣非常重要。他說，香港社會各界期盼並支持特區政府及有關辦學團體在全社會尤其是青少年中大力加強憲法和基本法教育、國情教育、中國歷史和中華文化教育。他又重申習近平和北京方面的立場，支持行政長官林鄭月娥帶領特區政府依法施政、支持香港警方嚴正執法、支持香港司法機構依法懲治暴力犯罪分子，以及支持「愛國愛港」力量。", "title": "港中聯辦主任撰文：借鑑澳門完善香港一國兩制"}
{"summarization": "樂天集團創始人辛格浩昨天下午在首爾病逝，享耆壽98歲。南韓商界「第一代企業家時代」在三星李秉喆、現代鄭周永、LG集團具仁會、SK集團崔鍾賢等企業領袖過世後落幕。", "article": "樂天集團創始人辛格浩昨天下午在首爾病逝，享耆壽98歲。南韓商界「第一代企業家時代」在三星李秉喆、現代鄭周永、LG集團具仁會、SK集團崔鍾賢等企業領袖過世後落幕。南韓聯合新聞通訊社報導，辛格浩19日下午4時29分左右在首爾峨山醫院病逝，辛格浩長子、日本樂天控股前副會長辛東主和次子、樂天集團會長辛東彬，長女、樂天獎學財團理事辛英子等隨侍在側。樂天集團表示，靈堂將設在首爾峨山醫院，葬禮等相關事宜在討論中。報導說，辛格浩1921年出生於慶尚南道蔚山市，1948年在日本東京成立樂天集團，1967年在南韓成立樂天製菓，隨後將事業擴張至流通、旅遊、化學、建築等行業，使樂天發展為業界第5大企業。辛格浩為旅遊產業提升為國家戰略產業有所貢獻，於1995年在旅遊產業領域首次榮獲金塔產業勳章。不過，辛格浩的晚年並不平順。2015年，辛東主和辛東彬為爭奪樂天集團經營權而引爆鬥爭，被稱為「王子之亂」，辛格浩卸任日本樂天控股理事一職，事實上完全退出公司經營。辛格浩2017年12日因涉嫌貪污瀆職被南韓最高法院判處有期徒刑4年，並科罰金35億韓元（約新台幣9035萬元），因年邁體衰而獲保釋。李秉喆1910年出生於慶尚南道宜寧郡，1938年在大邱成立三星商會，1987年病逝。鄭周永1915年出生於江原道通川郡，1946年創立現代汽車工業，2001年病逝。具仁會1907年出生於慶尚南道晉陽郡，1947年成立樂喜化學工業，1958年成立金星社（LG集團之前稱樂喜金星），1969年病逝。崔鍾建1926年和弟弟崔鍾賢1929年出生於京畿道水原，崔鍾建1953年買下鮮京織物（SK之前稱鮮京），1973年過世，鮮京集團由崔鍾賢接續經營，崔鍾賢1998年逝世。", "title": "樂天集團辛格浩逝世 南韓老企業家退場"}
{"summarization": "前國安局長楊國強被控擔任欣欣客運董事長時，配合前大有巴士董事長林文彬，假藉顧問費核銷新台幣45萬元。最高法院今天維持二審認定，判決楊國強無罪確定。", "article": "前國安局長楊國強被控擔任欣欣客運董事長時，配合前大有巴士董事長林文彬，假藉顧問費核銷新台幣45萬元。最高法院今天維持二審認定，判決楊國強無罪確定。檢方起訴指出，林文彬沒有聘僱楊國強擔任大有巴士顧問，但楊國強從民國98年10月起至99年6月止，將自己私人消費內容的發票及收據，交給不知情的會計記入大有巴士公司帳冊內，大有巴士以此方式每月支付新台幣5萬元、共45萬元給楊國強。一審法院依照楊國強的自白，依商業會計法將他判刑3月、緩刑2年，須支付公庫3萬元。楊男不服提起上訴。二審認為，沒有證據可證明楊國強明知不實而填製會計憑證，不能只因他的自白就為有罪認定，因此改判無罪。檢不服提上訴，最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "前國安局長被控作假帳 最高院判無罪確定"}
{"summarization": "統籌款紅包到，財政部國庫署表示，2019年中央統籌分配稅款實際收入新台幣2894.5億元，比預算數超出91.6億元，之中屬普通統籌分配稅款的86.3億元，將於1月下旬發給地方政府。", "article": "統籌款紅包到，財政部國庫署表示，2019年中央統籌分配稅款實際收入新台幣2894.5億元，比預算數超出91.6億元，之中屬普通統籌分配稅款的86.3億元，將於1月下旬發給地方政府。中央統籌分配款採按月發放，一年共12次；如果當年度稅收狀況佳，其中，屬統籌分配稅款稅稅源的所得稅、營業稅、貨物稅及土增稅有超徵情形，大部分的超徵稅收會在隔年1月中旬年度決算後，額外加發給地方政府。財政部今天舉行「2020年新春記者會」，國庫署署長蕭家旗於會中表示，2019年中央統籌分配稅款實際收入數為2894.5億元，比全年預算2802.9億元超出91.6億元，其中，屬於普通統籌分配稅共86.3億元，可各分配給直轄市55億元、縣（市）24億元及鄉（鎮、市）7.3億元。財政部補充，與去2018年相較，2019年中央統籌分配稅款實收入年增82.9億元，其中，所得稅及營業稅分別增加74.4億元及11億元，貨物稅年減3億元，土地增值稅則年增0.6億元。財政部官員表示，除貨物稅受有減稅措施上路等因素影響呈現微幅衰退外，其餘稅收來源均呈現成長。不過，在實收數超過預算數的部分，2019年整體超徵金額91.6億元，比起2018年的167億元明顯收斂，提醒地方政府仍要謹慎開源節流；統籌款加發紅包將於1月下旬全數撥付地方政府，對地方政府年關資金調度將有所助益。統計從2014年至2018年，實收入超過預算數的金額分別約為208.5億元、164億元、133億元、88.9億元及167億元，之中歸屬普通統籌分配稅款部分（約9成4），都已隔年1月加發給地方政府。", "title": "統籌款紅包到 86.3億1月下旬撥付地方政府"}
{"summarization": "民航局今天舉行73週年局慶，同時頒獎表揚民航績優從業人員，已停航一個多月的遠東航空有6人獲獎，因遠航面臨可能撤照處分，又積欠工資，一名遠航機師說，他領獎領得心酸。", "article": "民航局今天舉行73週年局慶，同時頒獎表揚民航績優從業人員，已停航一個多月的遠東航空有6人獲獎，因遠航面臨可能撤照處分，又積欠工資，一名遠航機師說，他領獎領得心酸。遠航正機師張克辛受訪說，在遠航任職13年，今天因被肯定，獲頒獎表揚，但領得心酸，雖然每天仍進公司，照常進行原本地面訓練工作，因為公司前途未卜，究竟公司有何決定，員工都不清楚，會很慌張。張克辛也說，快過年了，公司積欠的薪資也無下文，大家心裡都感到沉重，不少人已另謀出路。遠航另有客艙長、工程師、勤務人員受獎，客艙長陳培芳只低調說，每天仍去公司報到，其他不願多談。遠航去年無預警於12月13日起停飛，後來遠航董事長張綱維又說要拚復飛，民航局認定遠航已違反民航法，並向交通部提報撤除營運許可證，交通部還未做出決定。遠航原本5日應發放給上千名員工去年12月薪資，至今仍未入帳，民航局上週陪同勞動部官員會見張綱維，希望盡速發放積欠員工薪資，但未達成共識。另張綱維6日發信給員工，指有財力雄厚業主在香港公司要投資遠航，一週內可定案，請員工再給公司一些時間，至今也無下文。", "title": "民航績優從業人員獲獎  遠航機師：領得心酸"}
{"summarization": "民進黨立委黃秀芳今天說，自己身為2個早產兒的母親，因早產兒體型小，人生的第一件衣服真的很難找，感謝台灣有童裝設計師願意為早產兒量身打造連身衣，並捐贈給早產兒基金會。", "article": "民進黨立委黃秀芳今天說，自己身為2個早產兒的母親，因早產兒體型小，人生的第一件衣服真的很難找，感謝台灣有童裝設計師願意為早產兒量身打造連身衣，並捐贈給早產兒基金會。黃秀芳上午舉行「捐贈早產兒基金會連身衣」記者會，邀請童裝設計師白怡文、早產兒基金會執行長賴惠珍、國健署副署長吳昭軍等人出席。黃秀芳說，每年台灣有2萬多名早產兒，早產兒從出生到出院抱回家前，人生的第一件衣服真的非常難找，她自己是2個早產兒的媽媽，孩子都要穿很大件的衣服，謝謝白怡文替早產兒設計出這麼漂亮、舒適的衣服。黃秀芳也回憶起，她的小孩剛出生時，一個體重才1600公克、另一個1800公克，「要找到合適的衣服非常難，都要摺很多摺」，現在能有這麼剛好、舒適的衣服，要特別感謝設計師與早產兒基金會。白怡文表示，當初接到委員指示，開始針對早產兒服裝做開發，從面料、設計、製造生產都是「台灣製造」，希望早產兒可以穿到好品質的東西，跟醫院多次溝通修正版型後，終於能提供最符合早產兒穿著尺寸的連身衣。賴惠珍說，早產兒雖然提早來到人間，但卻為自己的人生奮鬥，醫療團隊也不眠不休照顧這些孩子，讓他們順利長大，黃秀芳身為早產兒的母親，協助基金會非常多，這次基金會將與70間合約醫院聯繫，依需求分配，讓全台小小寶貝擁有這份愛與喜悅。吳昭軍表示，早產兒出生後歷程特別辛苦，由於早產兒體型偏小，出生後會在保溫箱觀察治療，當早產兒可以抱出保溫箱穿上人生的第一件衣服時，往往市售連身衣尺寸過大，父母親不知如何購置適合的衣物給孩子；未來希望產官學一起合作，對早產兒提供更好的政策與照顧品質。", "title": "童裝設計師量身打造連身衣 捐贈早產兒基金會"}
{"summarization": "巴拉圭政府表示，國內一座監獄今天發生囚犯集體越獄事件，至少75人逃脫，其中包括巴西勢力最大的幫派成員。他們偷挖隧道成功越獄，獄方人員據信知悉整起行動。", "article": "巴拉圭政府表示，國內一座監獄今天發生囚犯集體越獄事件，至少75人逃脫，其中包括巴西勢力最大的幫派成員。他們偷挖隧道成功越獄，獄方人員據信知悉整起行動。路透社報導，巴拉圭法務部長裴蕾絲（Cecilia Perez）告訴記者，這座監獄位於毗鄰巴西邊界的貝德羅胡安卡巴雷洛市（Pedro Juan Caballero），典獄長和其他6名獄方官員皆已開除。巴拉圭當局表示，逃獄的囚犯包括「第一首都軍團」（First Capital Command）幫派成員，這是巴西最有權勢、組織龐雜的犯罪集團。裴蕾絲告訴地方廣播電台「紀念」（Monumental）說：「整起行動至少需要幾天才能完成。獄方人員不可能不知道他們正在逃獄…他們顯然被收買了。」法新社報導，裴蕾絲表示，囚犯挖出一條隧道，「就像我們在電影裡看到的那樣」，他們利用內部光源完成這條隧道。警方發言人安德拉達（Elena Andrada）說，他們從監獄廁所開挖，而隧道距離最近的看守崗位僅25公尺。馬托格羅索州（Mato Grosso do Sul）司法與公共安全部長維德拉（Antonio Carlos Videira）告訴記者，當局已在邊境地區附近加強安檢，協助逮回逃獄的囚犯。", "title": "巴拉圭逾75囚挖隧道逃之夭夭 疑有內鬼幫襯"}
{"summarization": "台中市和平區梨山地區台8線69公里處林班地昨天發生火燒山，今天各單位仍持續滅火，東勢林管處表示，目前延燒面積約3公頃，南側火勢已控制，北側仍待撲滅。", "article": "台中市和平區梨山地區台8線69公里處林班地昨天發生火燒山，今天各單位仍持續滅火，東勢林管處表示，目前延燒面積約3公頃，南側火勢已控制，北側仍待撲滅。東勢林區管理處梨山工作站昨天上午8時接獲通報，梨山佳陽地區附近的林班地發生火災，梨山工作站救火隊隨即出動人員前往搶救，台中市消防局之後也加入，空勤總隊則出動黑鷹直升機以空投水源方式滅火。台中市消防局表示，目前消防局人員仍協助搶救中，燃燒面積無擴大趨勢。初估燃燒面積約3公頃。空勤總隊指出，這次共有3架黑鷹直升機投入救火，共投水18次，約36噸的水源，後續將由陸軍直升機執行下一架次滅火任務。東勢林區管理處表示，目前延燒面積3公頃，其中南側火勢已控制，北側還在持續救火，已有減緩趨勢，今天林務局人員共出動77人進行地面開闢防火線及水線，至於起火原因需等火勢撲滅後，由警消人員進行火場鑑定後釐清。", "title": "梨山林班地延燒3公頃 北側火勢仍待撲滅"}
{"summarization": "製造產品從家電到防衛用品的日本企業三菱電機，傳出疑遭中國駭客集團Tick入侵，雖然有可能造成個人資料等外流，但三菱電機已確認，並無重要機密情報外洩。", "article": "製造產品從家電到防衛用品的日本企業三菱電機，傳出疑遭中國駭客集團Tick入侵，雖然有可能造成個人資料等外流，但三菱電機已確認，並無重要機密情報外洩。日本朝日新聞報導，三菱電機從駭客入侵的手法等線索研判，這起入侵可能跟專門以防衛相關機密情報為目標的中國駭客集團Tick有關。根據幾位相關人士及公司內部調查得知，三菱電機在海內外至少逾120台電腦及逾40台伺服器遭駭。日本放送協會三菱電機今天表示，公司內部網路遭駭客入侵，可能有個人資料及企業機密外流。不過，公司重要事業的防衛、電力、鐵道等社會基礎設施的敏感及高機密情報，則並未外流。三菱電機表示，去年6月公司內部終端設備出現可疑活動，經過調查得知受到駭客入侵。雖然三菱電機已採取防範駭客入侵的措施，但仍有可能造成個人資料及企業機密外流可能。不過，現階段並未造成客戶等受害及影響。三菱電機除了製造產業用機械、電子零件及家電產品，還有包括太空、防衛相關等重要事業。根據三菱電機內部調查，有關防衛、電力、鐵道等社會基礎建設的敏感情報，及與客戶相關的重要情報，已確認並未外流。三菱電機說，對相關人士及客戶造成嚴重困擾與擔憂，由衷致歉。日本政府內閣官房長官菅義偉在臨時內閣會議後記者會上說，政府有接獲報告，已知事情大概狀況，「根據報告內容，防衛裝備品及電力相關等敏感情報已確認並未外流」。他說，就政府所知，三菱電機正在進行查明原因等因應作為，日本政府經濟產業省及內閣網路安全中心等單位也會持續關注。", "title": "日本三菱電機疑遭陸駭客入侵 重要機密未外洩"}
{"summarization": "美系外資指出，測試介面廠中華精測今年將有新的智慧型手機專案挹注營收，且5G發展過程中的測試需求仍在，看好精測營收將從3月起轉強，維持加碼評等，目標價上修到1160元。", "article": "美系外資指出，測試介面廠中華精測今年將有新的智慧型手機專案挹注營收，且5G發展過程中的測試需求仍在，看好精測營收將從3月起轉強，維持加碼評等，目標價上修到1160元。精測股價今天上漲10元開出，截至11時40分，盤中最高來到966元、漲幅超過4.2%。美系外資發布研究報告表示，精測2019年失去一個主要客戶的智慧型手機應用處理器大單，今年已找到新的智慧型手機量產商機，有望貢獻精測營收25%至30%以上，加上離散數據機測試需求和新手機專案的射頻解決方案潛在機會，看好精測2020年營收將大幅成長。美系外資指出，受到市場修正5G看法的影響，精測近1個月股價下跌15%，表現不如大盤漲幅0.5%，然而5G發展過程中的測試需求仍在，推估精測營收動能將從今年3月開始轉強，近期股價回檔將浮現買點。因此，美系外資將精測2020年、2021年營收預估值調高6%、11%至新台幣46.37億元、52.47億元，今明年每股盈餘預估值上修7%、13%至32.77元、41.63元，維持「加碼」投資評等，目標價從990元調高到1160元。", "title": "精測營收估3月起轉強 外資目標價上看1160元"}
{"summarization": "美國總統川普今天打包票說，他與北京簽訂的貿易協議可以促成美國農產品獲得大量購買，希望飽受美中關稅戰影響的美國農人能夠放心。", "article": "美國總統川普今天打包票說，他與北京簽訂的貿易協議可以促成美國農產品獲得大量購買，希望飽受美中關稅戰影響的美國農人能夠放心。路透社報導指出，川普一邊抨擊試圖透過彈劾拉他下台的民主黨人，一邊說希望能在華府戴牛仔帽，他在德州的這段談話，具備了政治競選演說的一切特色。川普在德州奧斯汀的美國農業事務聯合會（American Farm Bureau Federation）年度大會講話前，先揮了揮手上的「農業期刊」（Farm Journal），他說，期刊民調顯示，他在農民與牧場主人間享有廣大支持。川普2016年大選贏得德州，今年11月也希望再度在此拿下勝利。川普表示，他15日與中國簽訂的初步貿易協議將嘉惠農民。川普並感謝農民，在他必須兩次對中國關稅鎖定的農牧業者紓困數十億美元之後，仍願意支持他。他說：「你們堅持奮戰，你們總和我站在一起。你們從沒想過放棄，而我們做到了。」參議院針對川普的彈劾案審理將於21日正式展開。川普說：「我被這些激進左派瘋子彈劾，但那沒關係，農人支持川普。」美中第一階段貿易協議意在緩和雙方18個月來關稅戰針鋒相對引發的緊張關係。這世界兩大經濟體的戰爭，重創了全球成長。", "title": "川普德州取暖之旅 保證美中貿易協議將嘉惠農民"}
{"summarization": "台中市一處儲放洋酒倉庫，今天上午發生火警，因堆放易燃物火勢一發不可收拾，消防局獲報到場搶救，幸倉庫內人員及時逃出，火警波及2間房屋、4輛小貨車，起火原因仍在調查中。", "article": "台中市一處儲放洋酒倉庫，今天上午發生火警，因堆放易燃物火勢一發不可收拾，消防局獲報到場搶救，幸倉庫內人員及時逃出，火警波及2間房屋、4輛小貨車，起火原因仍在調查中。台中市消防局上午8時33分接獲民眾報案指出，北屯區旅順路二段一處倉庫發生火警，派遣文昌、頭家厝、北屯、四平、水湳、東山及中港等分隊，出動各式救災救護車23輛、人員共74人前往搶救。消防人員表示，現場為一處鐵皮屋酒類倉庫，火勢因堆放易燃物一發不可收拾，且延燒至附近房屋及車輛，起火倉庫建築物有部分塌陷，經清查無人受困受傷。火警在上午10時15分撲滅，經確認火勢波及4輛小貨車及2間房屋，燃燒總面積達500平方公尺，起火的鐵皮屋因塌陷，消防人員仍在場實施殘火處理。倉庫所屬公司人員表示，倉庫儲放大批洋酒，公司負責人平時居住倉庫，幸火警發生時及時逃出，詳細損失仍在清查中。", "title": "儲放洋酒倉庫起火  延燒2房4車"}
{"summarization": "南韓副總理兼企劃財政部長官洪楠基今天表示，政府今年將重點推進新北方政策，進一步加強與北方國家的經貿合作，爭取創造實質性成果。", "article": "南韓副總理兼企劃財政部長官洪楠基今天表示，政府今年將重點推進新北方政策，進一步加強與北方國家的經貿合作，爭取創造實質性成果。南韓聯合新聞通訊社報導，洪楠基在中央政府世宗辦公大樓召開第210次對外經濟長官會議表示，南韓將樹立與北方國家的中長期合作模式，促進與北方國家簽署雙邊、多邊自由貿易協定。他說，在韓中經貿合作方面，南韓政府將努力消除阻礙韓中兩國交流合作的因素，大力發展人文交流，在新興服務業、海外基礎建設等雙方共同關心的領域積極創造互利、共贏的合作機遇。南韓政府還計畫進一步擴大與俄羅斯的「九橋」合作，即在天然氣、鐵路、港口、電力、北極航道、造船、就業、農業、水產領域開展多重雙邊合作。洪楠基表示，全球經濟不確定性猶存，政府將致力於改善對外貿易環境，提振國內經濟。", "title": "南韓力推新北方政策  以經貿合作促進復甦"}
{"summarization": "日本人手不足的情況愈來愈嚴重，繼便利商店去年開始修正24小時營業模式，今天又傳出日本家庭餐廳龍頭業者決定，旗下所有分店將不再24小時營業。", "article": "日本人手不足的情況愈來愈嚴重，繼便利商店去年開始修正24小時營業模式，今天又傳出日本家庭餐廳龍頭業者決定，旗下所有分店將不再24小時營業。日本放送協會日本家庭餐廳龍頭業者SKYLARK控股公司（SKYLARK HOLDINGS CO.），旗下擁有Jonathan's、Gusto等知名平價餐廳，部分分店持續半個世紀的24小時營業模式，即將畫下句點。SKYLARK從1972年開始24小時營業，在日本家庭餐廳領域可說是先驅，最多的時候，728間分店有約2成是24小時營業。不過，相關人士表示，在人手不足的情況下，SKYLARK為確保一定數量的工作人員，改革工作方式成當務之急；另外，因應消費者生活方式也出現變化，所以決定將持續半個世紀的24小時營業畫下句點。具體來說，日本92間Jonathan's跟62間Gusto等總計155家店，將從這個月起到4月分階段走向非24小時營業。另外，集團所屬約400家分店，也將打烊時間提前2到3小時，大幅修正營業到深夜的模式。日本便利商店去年已開始修正24小時營業模式，而家庭餐廳龍頭業者也做出全面走向非24小時營業，將加速日本外食界走向非24小時營業的腳步。", "title": "繼便利商店 日家庭餐廳龍頭決定不再24小時營業"}
{"summarization": "民航局今天舉行73週年局慶，民航局長林國顯致詞時表示，澎湖七美等4個離島航空站將重新整建，邀請日本知名建築師團紀彥設計，打造結合當地特色的觀光門戶。", "article": "民航局今天舉行73週年局慶，民航局長林國顯致詞時表示，澎湖七美等4個離島航空站將重新整建，邀請日本知名建築師團紀彥設計，打造結合當地特色的觀光門戶。林國顯表示，澎湖七美、望安與台東綠島、蘭嶼4座離島機場，今年將開始規劃、設計，落實交通部「設計美學導入公共建設」理念，邀請曾負責桃園國際機場第一航廈整建設計的團紀彥，結合離島機場在地特色重新打造成地方的觀光門戶，順利的話，明年可以發包、動工。至於其他機場的硬體設施，林國顯表示，去年，民航局完成了台中機場過夜機坪與高雄機場跑道整建，桃園機場新塔台也在去年底啟用，台中機場新航廈整建工程於去年底動工，各處機場的旅客服務品質都在逐步提升，同時精進機場的飛安與保安。林國顯也提到，台灣16座機場去年旅客進出量達7200萬人次，至去年底，台灣與57個國家地區簽有航約，在台營運的航空公司已有96家，連接全球150個城市，世界飛安高峰會去年也首度來台舉行，全球300多個飛航情報區少了台灣就不是無縫天空，國際民航組織（ICAO）不應把台灣排除在外。局慶大會中，也頒獎表揚128位績優與資深民航從業人員，包括民航局、航警局同仁，華航、長榮、遠航、立榮、華信、虎航、漢翔等各家航空公司、維修與地勤人員。", "title": "4離島航空站整建  邀日本知名建築師團紀彥操刀"}
{"summarization": "越南中部峴港國際機場14日首度發現「武漢肺炎」疑似病例，立即隔離觀察。醫療人員將這名來自武漢市的中國籍旅客採樣送檢，對新型冠狀病毒檢驗結果呈陰性，他已獲准出院返國。", "article": "越南中部峴港國際機場14日首度發現「武漢肺炎」疑似病例，立即隔離觀察。醫療人員將這名來自武漢市的中國籍旅客採樣送檢，對新型冠狀病毒檢驗結果呈陰性，他已獲准出院返國。來自武漢的2名中國旅客14日在峴港國際機場（Da Nang）入境越南時，經體溫檢測發現有發燒和疲勞等症狀，醫療人員立即將他們隔離觀察與治療。其中4歲的孩童病患經隔離觀察一小時後退燒，判定是因飛機上溫度變化引起體溫升高，隨後獲准入境，但仍需在入住旅館接受觀察。另一名疑似病患是23歲的成人，由於他沒退燒，機場傳染疾病監控系統啟動強制隔離程序，將他送往峴港醫院隔離治療，採樣送檢。越南衛生部疾病預防局19日表示，這2名疑似患者都已退燒，確診沒有肺部相關疾病，且對新型冠狀病毒檢驗呈陰性，因此獲准出院並回國。疾病預防局表示，截至19日為止，越南境內未發現新型冠狀病毒感染病例。越南政府要求衛生部依照世界衛生組織（WHO）建議制定因應武漢肺炎疫情的方案，加強各口岸入境旅客體溫檢測等防疫工作，備妥藥物、醫療設備與人員，加強宣導工作，呼籲民眾對疫情提高警覺。武漢不明原因肺炎2019年12月底爆發，世界衛生組織13日將病毒定名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。世界衛生組織14日表示，2019新型冠狀病毒發生「有限度」人傳人情況，主要是家人間的小規模群聚感染，但疫情有可能擴大蔓延武漢肺炎疫情近日持續延燒，武漢市衛生健康委員會今天凌晨發布肺炎通報狀況，18日及19日兩天共新增病例136例、新增1死。截至19日晚間，武漢市累計感染新型冠狀病毒肺炎病例198例、已痊癒出院25例、死亡3例；目前在院治療170例，其中輕症126例、重症35例、危重症9例，均在武漢市定點醫療機構接受隔離治療。北京及深圳目前共出現3病例。", "title": "越南峴港疑似武漢肺炎病例 檢驗陰性陸客返國"}
{"summarization": "為便利廠商進出口商品，經濟部國際貿易局及加工出口區管理處於春節連假期間仍持續提供輸出入許可申請等廠商服務，協助在連假時仍安排正常生產的廠商掌握商機。", "article": "為便利廠商進出口商品，經濟部國際貿易局及加工出口區管理處於春節連假期間仍持續提供輸出入許可申請等廠商服務，協助在連假時仍安排正常生產的廠商掌握商機。春節連假即將到來，貿易局今天發布新聞稿表示，1月23日至29日連假期間，仍受理廠商申請輸出入許可證；海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）服務中心也設有專人接聽電話，廠商若有申請輸出入許可證，或ECFA相關問題，可撥打0800-00-2369詢問。此外，為配合春節期間仍安排生產廠商需求，加工處於連假期間也正常提供貨品輸出入許可證、救災救護、保警及保全、清潔服務等多項便民措施。加工處表示，廠商於春節連假期間若有申辦貨品輸出入許可證需求，可預估日期事先申請，加工處將配合廠商需求安排人力加班審辦，並結合海關通關業務，確保加工區貨品進出口通關順暢。配合廠商生產需要，加工區內清潔隊於23、24、27日提供清運廢棄物服務；除消防隊人員配合區內廠商輪值，執行各項安全維護及緊急救護任務，區內保警及保全也將加強春節期間全天候巡查工作，廠商及民眾若發現任何危害、可疑現象或緊急事件，可撥打（07）361-2054，向加工處「24小時緊急應變中心」反映。", "title": "抓住春節商機 經濟部廠商服務不打烊"}
{"summarization": "靖娟基金會分析兒童事故傷害新聞，發現幼童誤食案明顯增加，因此提出「誤食5不」原則，提醒不催吐、不進食、不徒手挖取、不酸鹼中和、不任意使用急救措施。", "article": "靖娟基金會分析兒童事故傷害新聞，發現幼童誤食案明顯增加，因此提出「誤食5不」原則，提醒不催吐、不進食、不徒手挖取、不酸鹼中和、不任意使用急救措施。靖娟兒童安全文教基金會今天舉行「108年兒童事故傷害新聞統計分析記者會」，針對蒐集的276件兒童事故傷害新聞（排除兒虐和性侵）分析，邀請馬偕醫院小兒科醫師陳偉燾說明嬰幼兒誤食時的正確應對方法。根據靖娟基金會資料，去年276件兒童事故傷害新聞，共導致45名兒童死亡、313名兒童受到身體或心理創傷，53%受害者是6歲以下兒童；以事故原因來分析，前3名分別為交通事故（以機車居多）、照顧疏忽、建物/設施安全，其中幼童誤食案明顯增加，106年至108年的幼童誤食案是103年至105年的近4倍。靖娟兒童安全文教基金會執行長林月琴表示，小朋友有好奇心，卻沒有判斷危險物品的能力，如果家中東西收納不確實，讓幼童容易取得，就很可能造成誤食，例如鈕扣電池、打火機零件等生活用品，膠帶、貼紙等文具用品，清潔劑、硼砂等化學用品，還有水晶寶寶和巴克球等玩具。林月琴指出，美國消費品安全委員會（CPSC）也公告提醒容易導致幼童誤食的用品與玩具，如磁力大且體積小的巴克球、色彩繽紛易被誤認為糖果的水晶寶寶、有小零件的用品玩具、需裝設電池的物件等，家長在挑選和使用時要特別小心。兒童誤食時，可能出現咳嗽、流口水、吞嚥困難、胸口不適與胃痛等症狀，靖娟基金會提醒「誤食5不」原則，不催吐、不進食、不徒手挖取、不酸鹼中和、不任意使用急救措施。陳偉燾表示，以前兒童誤食時，大家會想到催吐，現在並不建議這個方法，因為有時無法確認兒童誤食的物品為何，如果是有電流或具腐蝕性物品，催吐可能造成傷害，誤食強酸強鹼時，如服用大量鮮奶或開水，也會造成灼傷。當兒童誤食時，陳偉燾提醒，如出現呼吸急促或困難等狀況，代表物品可能卡在咽喉或氣管，這時才可考慮拍背或用哈姆立克法急救；如果已吞食，建議盡早送醫處理，除非物品還在兒童嘴巴附近才可徒手挖取，如物品已跑到口腔後半部，徒手挖取可能反而將物品推得更深。", "title": "正確應對幼童誤食物品  靖娟基金會提醒5不原則"}
{"summarization": "台三線嘉義縣中埔路段，今天上午發生死亡車禍，一名43歲林姓女子疑因逆向騎機車與轎車相撞受重傷，送醫不治。事故確切原因，警方調查中。", "article": "台三線嘉義縣中埔路段，今天上午發生死亡車禍，一名43歲林姓女子疑因逆向騎機車與轎車相撞受重傷，送醫不治。事故確切原因，警方調查中。嘉義縣消防局據報，指台三線位於中埔鄉同仁國小附近在上午7時57分發生機車與轎車對撞車禍，立即派遣救護車前往處理，救護人員到場發現，這名女性機車騎士已呈現OHCA（心肺功能停止）情況，緊急送天主教聖馬爾定醫院急救。警方表示，43歲林姓女騎士疑因逆向騎機車，遭往大埔方向的轎車撞擊倒地受重傷，救護人員將傷者送醫急救，院方急救無效，宣告不治。警方已調閱路旁監視畫面，釐清事故肇因。警方指出，這一路段常發生車禍，呼籲民眾，台三線車多，在此騎車、開車一定要小心。", "title": "台三線中埔路段婦人疑逆向騎車  被撞不治"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.938元，升2.2分，成交金額4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.938元，升2.2分，成交金額4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.980元，早盤最高29.930元、最低29.980元。1090120", "title": "新台幣午盤升2.2分 暫收29.938元"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全天受訪表示，對於未來的下一步規劃，他現在沒有在想，畢竟不管是哪個職務，只要他能夠有機會承擔，都會全力以赴。", "article": "立法院長蘇嘉全天受訪表示，對於未來的下一步規劃，他現在沒有在想，畢竟不管是哪個職務，只要他能夠有機會承擔，都會全力以赴。立法院會今天審查109年度中央政府總預算案，蘇嘉全在院會開始前受訪指出，預計中午12時30分結束這一屆最後一次會議，而這一屆國會，允諾的改革事項大概都逐步完成，包括國會的透明化、人性化，以及綠能的國會，還有對於公民媒體的開放等。由於蘇嘉全即將卸任立法院長，他的下一步，外界點名可能接任總統府祕書長或民進黨秘書長；他說，下一步規劃，現在沒有在想，畢竟不管是哪個職務，只要他能夠有機會承擔都會全力以赴，但所有人事安排，基本上屬於總統的權責，而他自己也有一些想法，還是尊重總統的權責。記者追問蘇嘉全，總統蔡英文是否有跟他談過、未來是否會在黨中央看到他；蘇嘉全表示，這方面保密，也說「隨時在台灣都可以看到我」。", "title": "未來規劃  蘇嘉全：任何職務有機會承擔全力以赴"}
{"summarization": "故宮博物院人氣國寶肉形石，春節來到彰化縣立美術館展出，讓民眾不用上台北也能親眼目睹故宮文物，彰化市也舉辦看肉形石吃爌肉飯活動，民眾拍肉形石吃爌肉飯即可抽平板電腦。", "article": "故宮博物院人氣國寶肉形石，春節來到彰化縣立美術館展出，讓民眾不用上台北也能親眼目睹故宮文物，彰化市也舉辦看肉形石吃爌肉飯活動，民眾拍肉形石吃爌肉飯即可抽平板電腦。彰化縣文化局將從明天起，舉辦「故宮國寶遊彰化」活動，第一項來到彰化展覽的文物即為「肉形石」，展出日期到2月2日，接下來則有「黃玉鴨」、「白玉錦荔枝」等文物，先後在彰化縣立美術館展出。彰化縣文化局長張雀芬接受媒體聯訪時說，肉形石外形就像是一塊紅燒肉，連豬肉皮上的毛孔也一應俱全，因為彰化縣是爌肉飯的故鄉，因此向國立故宮博物院爭取肉形石來彰化展出，而除了文物之外，也安排故宮新媒體藝術展，提供虛擬實境等數位互動展品體驗。肉形石來到彰化展出，彰化市公所也舉辦看國寶肉形石吃爌肉飯抽獎活動，在今天舉辦活動記者會；彰化市長林世賢說，民眾只要到「彰化300玩得豐。彰化市公所－城觀課」的臉書粉絲專頁，上傳肉形石和爌肉飯的照片，標註「我在彰化看肉形石吃爌肉飯」，加上店名，就可以參加抽獎。林世賢指出，市公所準備了平板電腦及禮券等獎品供民眾抽獎，歡迎民眾利用農曆春節連假來彰化看肉形石吃爌肉飯。順便抽大獎。", "title": "故宮肉形石彰化展出  拍照吃爌肉飯抽大獎"}
{"summarization": "寒假將至，為避免學生網路成癮，教育部國教署提出「數位教養6大原則」，如傾聽孩子聲音、訂規範、讚美孩子自制力等，助家長建立良好的親子關係。", "article": "寒假將至，為避免學生網路成癮，教育部國教署提出「數位教養6大原則」，如傾聽孩子聲音、訂規範、讚美孩子自制力等，助家長建立良好的親子關係。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，專家認為沉迷3C產品是因為可得到四感（愉快感、歸屬感、成就感及意義感），這是基本心理需求，若現實生活得不到，可能轉而從網路或3C中得到補償，因此建議家長找出替代方案，切忌強行切斷網路或沒收3C，以免孩子情緒失控。為降低學生網路成癮風險，國教署提出「數位教養6大原則」，包括傾聽孩子聲音、訂規範、使用一定時間就起來動一動、找出3C心理需求的替代、讚美孩子的自制力，提醒家長多傾聽孩子使用3C的需求和想法，與孩子討論並規範彼此可接受的使用時間，使用30分鐘就站起來動一動。國教署表示很容易沉迷在網路、3C產品中，建議家長多陪伴孩子或是外出走一走，營造更好的親子關係。", "title": "降低3C網路成癮風險 國教署提數位教養6原則"}
{"summarization": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，指台灣是「『中華人民共和國』不可分割的部分」；對此，台北市長柯文哲認為，台灣是誰不需別人來定義，「只有我們可以定義我們是誰」。", "article": "中國與緬甸18日簽署聯合聲明，指台灣是「『中華人民共和國』不可分割的部分」；對此，台北市長柯文哲認為，台灣是誰不需別人來定義，「只有我們可以定義我們是誰」。中國國家主席習近平訪問緬甸，18日中國與緬甸簽署聯合聲明，中國外交部官網公布的中文版本第9條指出「緬方重申堅定奉行一個中國政策，認為台灣、西藏、新疆是『中華人民共和國』不可分割的部分，支持中方處理台灣、涉藏、涉疆問題的舉措。」不過，緬甸官方發布的英文版聲明中，仍是採用「中國」字眼，並沒有「中華人民共和國」字樣。柯文哲1月12日至22日赴歐洲考察，對於中緬聯合聲明表示「很奇怪」，認為台灣是誰，不需要他人定義，只有台灣才可以定義台灣是誰。柯文哲認為，緬甸會突然與中國發聯合聲明支持一中，可能是有接受中國援助與貸款。", "title": "回應中緬聲明 柯文哲：只有台灣可定義自己是誰"}
{"summarization": "中國國民黨將成立改革委員會，台中市長盧秀燕今天表示，國民黨內改革火苗已經燃起，這是一個好現象，在改革過程當中，希望能夠平和，也不要造成黨內世代對立，或是同室操戈。", "article": "中國國民黨將成立改革委員會，台中市長盧秀燕今天表示，國民黨內改革火苗已經燃起，這是一個好現象，在改革過程當中，希望能夠平和，也不要造成黨內世代對立，或是同室操戈。國民黨22日中常會將提出成立改革委員會，初步規劃方向為組織改造、檢討兩岸論述、制度化拔擢青年、健全財務。成員包含目前國民黨的15名縣市長、立法院黨團三長，也研議擴大邀請區域立委、縣市議長等有民意基礎的同志加入。盧秀燕今天上午到台中高分院出席訴訟程序視訊諮詢服務連線記者會，會後接受媒體聯訪時表示，這次大選完之後，國民黨已經痛定思痛，這段時間看到國民黨內改革火苗已經燃起，這是一個好現象。盧秀燕說，因為改革委員會的組成，她到現在還沒接到通知，如果說是必要的話，全黨會大家全力以赴，一起來進行改革工作，當然也要注意到，在改革過程當中，希望能夠平和，也不要造成黨內世代對立，或是同室操戈，這也是要避免的。", "title": "國民黨將設改革委員會 盧秀燕：改革火苗已燃起"}
{"summarization": "加拿大東部紐芬蘭-拉布拉多省（Newfoundland and Labrador）破紀錄降雪，讓居民出入困難，只能努力鏟雪，軍方今天宣布將派出數百名軍人前往當地協助暴風雪災後復原工作。", "article": "加拿大東部紐芬蘭-拉布拉多省（Newfoundland and Labrador）破紀錄降雪，讓居民出入困難，只能努力鏟雪，軍方今天宣布將派出數百名軍人前往當地協助暴風雪災後復原工作。美國有線電視新聞網聖約翰國際機場（St. John's International Airport）17日記錄到76.2公分降雪，打破1999年4月5日創下的68.4公分單日降雪紀錄。其他地區累積降雪量更多，風速更高達時速160公里甚至更高。雪和雪堆阻礙道路通行，淹沒車輛和部分房屋。當地本週末錄到的影片可見居民在覆蓋街道和車輛、甚至比人還高的雪堆中辛苦鏟雪。居民帕森斯（Lola Parsons）就是其中之一，她在推特（Twitter）分享的影片裡說，她昨天早晨出門走向自己的車子時，驚訝發現車子竟然沒有完全被雪覆蓋，原來是因為她忘了關上車窗，車內堆滿數英寸的積雪。另一名網友則在推特上張貼住家窗外冰凍白雪堆高高的照片，並寫道：「我們現在只能冬眠了！」加拿大國防部長薩簡（Harjit Sajjan）表示，接下來幾天派出的軍人執勤中與儲備人數，可能在250到300人之間，端看當下需求。薩簡在記者會上表示，加拿大軍隊（Canadian Armed Forces）也將提供兩架力士型（Hercules）運輸機和兩架格利芬（Griffon）直升機協助救災。根據「華盛頓郵報」（The Washington Post），對於早已習慣冬季威力強大的海洋風暴的紐芬蘭地區而言，這場大雪持續時間雖然相對較短，卻異常狂暴。天氣網絡（The Weather Network）氣象專家史考特（Chris Scott）推文寫道：「這場暴風雪的劇烈程度是聖約翰都會區前所未見。」史考特還將這場暴風雪歸為「東北部和大西洋沿岸地區曾出現過最惡名昭彰的風暴」之一，稱這次風暴的凶猛程度可說是數一數二。", "title": "加拿大紐芬蘭降雪76.2公分破紀錄 軍方動員數百人救災[影]"}
{"summarization": "國民黨代理主席林榮德提出超過60歲中常委全面退出中常會，引發黨內中常委議論。資深中常委李昭平今天表示，非常贊成，應讓年輕人全面接班。但中常委呂學樟說，中常會應包含老中青不同世代。", "article": "國民黨代理主席林榮德提出超過60歲中常委全面退出中常會，引發黨內中常委議論。資深中常委李昭平今天表示，非常贊成，應讓年輕人全面接班。但中常委呂學樟說，中常會應包含老中青不同世代。國民黨代理主席林榮德昨天接受媒體專訪時表示，他將在22日召開的中常會中宣布，要求年齡超過60歲的中常委全面退出中常會，包括他自己，讓年輕一輩進到中常會。希望未來的中常會，民選的縣市長、議員、立委等要占到80%至90%。國民黨代理秘書長、立委曾銘宗今天受訪表示，非常贊成這樣的方向。既然外界對中常委有不同意見，因此希望透過協調的方式，讓年紀較資深且沒有民意基礎者，不要再參與下次中常委會選舉。曾銘宗指出，至於後續的做法，會更細緻的處理，屆時會向外界報告；他強調，他與林榮德涉及的黨務不深，沒有受到任何派系影響，是最公正的，若各界有意見，希望能夠表達，若做得不好，他們願意接受。而對於林榮德提出的想法，國民黨內資深中常委的態度也十分兩極。李昭平告訴中央社記者，非常贊成超過60歲的中常委全面退出中常會，過去他也曾經這樣呼籲，若國民黨要徹底改造，應該讓年輕人全面接班，為展現以身作則的態度，他也不會參與中常委選舉，盡量讓年輕人可以出來。李昭平指出，有聽說一些資深中常委有不同想法，但他認為，會有不同聲音，是因為放心不下，但因放心不下而留下來，年輕人就很難有出頭的機會。要徹底的放手，國民黨才能浴火重生。但呂學樟表示，黨章規定選舉中常委沒有年齡限制的規定，他認同國民黨要改革，但改革是否以年齡做界定，恐引發疑慮。未來國民黨將面臨最混亂的時刻，且中常委一年還要負責募款新台幣50萬元，這不是一刀切用60歲做分界就能夠解決的問題。呂學樟指出，年齡不是問題，是否有改革的想法才是重點，現在國民黨中常會的結構也有保障青年參與，其他如弱勢、婦女、勞工代表也都有保障名額，改革可以朝向年輕化，但中常會不一定要在年齡上做限制，應包含老中青、不同年齡層的代表都要有。日前宣布參選國民黨主席的台大教授張亞中表示，國民黨存在的條件必須要比別人更自由開放，任何的民主自由政黨都不能有條條框框，誰當中常委應取決於黨代表是否投票，不可以在條件上設限，也跟年齡大小無關，台灣不是共產國家，也不是排老國家。也有不具名的資深中常委表示反對，啟用年輕人參與中常會是應該的，但是不能抹滅資深者對於黨的貢獻，60歲到70歲是人生經驗歷練最豐富的時候，不能一竿子把這些人都打掉。且年輕化應從民意代表、縣市長年輕化著手，國民黨最主要的問題在黨主席，只要黨主席有新思維且無私奉獻，黨就會往前走。對於林榮德提出的想法，不具名中常委表示，林榮德只是代理主席，若要這樣做就來修改黨章，代理主席僅能呼籲，憑什麼硬性規定。國民黨黨章規定，中常會置常委39至44人，32名選任中常委由黨代表從中央委員中選出，指定中常委為7至12人，由主席指定黨籍縣市長5人、青年團總團長及全國青年工作總會總會長擔任，青年、婦女及弱勢團體當選名額應不低於總名額40%，青年應至少2人，勞工、農（漁）民、原住民、身心障礙者應至少各有1人，婦女當選名額應不低於總名額1/4。", "title": "國民黨中央勸退超過60歲中常委 資深中常委意見兩極"}
{"summarization": "財政部今天公告招標世貿三館地上權案，權利金底價新台幣266億3703萬元，約市價5成，為史上面積最大、權利金最高的國有地上權案，且有望躍升成為「地上權單價新地王」，一次創下三項紀錄。", "article": "財政部今天公告招標世貿三館地上權案，權利金底價新台幣266億3703萬元，約市價5成，為史上面積最大、權利金最高的國有地上權案，且有望躍升成為「地上權單價新地王」，一次創下三項紀錄。財政部今天舉行「2020年新春記者會」，財政部國產署署長曾國基於會中表示，有地上權案「王中之王」之稱的世貿三館地上權案，今天公告招標，訂3月30日決標，權利金底價266億3703萬元，地上權存續期間70年，限制不可興建住宅，地租年息4.5%，其中隨申報地價調整年息率為1.0%，不隨申報地價調整年息率為3.5%。曾國基指出，世貿三館基地為目前信義區最後一塊精華區土地，面積高達4856.3坪，為歷來面積最大的國有地上權案，位置在台北101旁，使用分區屬娛樂設施區，開發強度比照第四種商業區，建蔽率50%、容積率560%，可開發樓地板面積規模不亞於附近的南山廣場。曾國基說，世貿三館地上權案若3月底能順利標脫，將創下史上國有地上權案決標權利金最高紀錄，且每坪標脫單價，有機會挑戰北市信義行政中心地上權案，超越每坪標脫價744萬元，成為地上權單價新地王。曾國基表示，考量周遭停車需求，世貿三館地上權案在標脫且業者拿到拆除執照前，當地停車場空間會繼續經營，停車場收入扣除維護成本，剩餘全數繳入國庫。", "title": "世貿三館地上權招標 競標權利金底價266.37億"}
{"summarization": "國民黨代理主席林榮德希望年逾60歲中常委退出中常會，62歲的新北市長侯友宜受訪時不回應。被問對國民黨拚改革意見，他說，目前最重要是新北國際化，盼和世界城市交流。", "article": "國民黨代理主席林榮德希望年逾60歲中常委退出中常會，62歲的新北市長侯友宜受訪時不回應。被問對國民黨拚改革意見，他說，目前最重要是新北國際化，盼和世界城市交流。侯友宜今天出席市政活動接受媒體聯訪時，被問到國民黨代理主席林榮德希望年逾60歲中常委退出中常會的問題時未表示意見時，僅頻頻說「 謝謝」。媒體問對國民黨在拼改革的意見，他表示，他是新北市長，新北市人口達401萬，已是一個國際大都市。「我最重要的事情，希望把新北市推向國際化，跟所有國際的大城市來做城市交流，不管是大陸或是全世界的各大城市，我們都要緊密來連結。」他強調，只要是全世界友好的城市要和新北市交流，侯友宜義不容辭，共同並肩作戰，創造新北市的經濟繁榮及教育文化的提升，為市政來做最大的貢獻。媒體追問對郝龍斌、連勝文可能參選黨主席的意見時，侯友宜表示，每一個人願意跳出來做事情，承擔責任，他覺得是非常好的事情，所以，「我的期待更多人願意來為我們國家社會奉獻，盡一己之力」。", "title": "國民黨拚改革 侯友宜：新北市長拚城市交流"}
{"summarization": "癌症治療大突破，國衛院耗時5年找出癌細胞生長、轉移重要關鍵「琥珀酸」，初步發現可有效篩檢初期非小細胞肺癌，同時發展出可抑制癌細胞生長的抗體，研究成果登上國際期刊。", "article": "癌症治療大突破，國衛院耗時5年找出癌細胞生長、轉移重要關鍵「琥珀酸」，初步發現可有效篩檢初期非小細胞肺癌，同時發展出可抑制癌細胞生長的抗體，研究成果登上國際期刊。國家衛生研究院今天舉辦記者會公布這項研究成果，參與研究的國衛院細胞及系統醫學研究所副研究員郭呈欽表示，癌症蟬聯國人多年死因首位，尤其非小細胞的肺癌更堪稱癌症中的殺手，但因目前缺乏有效篩檢方式，患者發現時大多已是晚期，死亡率高。基因檢測是目前肺癌篩檢的主要趨勢，但郭呈欽認為，人體的代謝和疾病、健康息息相關，因此他和研究團隊轉而從代謝物下手，並耗時5年分析一般人和癌症患者體內代謝物成分差異。郭呈欽發現，癌症患者血液中的「琥珀酸」明顯高於一般人，進一步研究發現，琥珀酸在癌症生長、轉移的過程扮演相當關鍵的角色。郭呈欽解釋，細胞中的「粒線體」是人體產生能量的主要來源，琥珀酸則是能量產生後生成的代謝物，通常只會存在正常細胞內；但這次研究發現，癌細胞會將琥珀酸釋放出來，拉攏人體的「警衛」巨噬細胞成為「幫派份子」，助長癌細胞生長與轉移。國衛院研究團隊和三軍總醫院醫師團隊合作，發現非小細胞肺癌患者血液中琥珀酸濃度比常人高出1.8倍，其中1、2期癌症患者濃度較高，到了3、4期腫瘤轉移後，濃度明顯降低，代表血液中琥珀酸可作為診斷肺癌發展進程的重要生物分子標記。此外，研究團隊更發展出抗琥珀酸的單株抗體，消除癌細胞釋放到血液中的琥珀酸，抑制癌細胞生長及轉移，並以老鼠實驗，同樣罹患非小細胞肺癌的老鼠，沒有施打抗琥珀酸單株抗體者，在短短8週內死亡率高達50%，打了單株抗體者，8週後仍全部存活，未來將進一步以人體檢體測試，可望發展成肺癌初期患者的標靶藥物。郭呈欽說，這是國際間首次發現血液中琥珀酸在癌細胞生長、轉移扮演的角色，未來可望以簡單的驗血方式搭配影像檢查，作為非小細胞肺癌篩檢工具，更替癌症初期患者的治療藥物開啟一扇窗，研究成果已於1月刊登在國際權威期刊「分子細胞」（Molecular cell）。值得注意的是，琥珀酸的奧妙在肺癌、乳癌、前列腺癌、大腸癌等癌別中同樣存在，研究團隊未來將持續針對各癌別深入研究，盼為癌症醫療策略、藥物開發帶來新方向。", "title": "癌症治療突破 國衛院揪出癌細胞轉移關鍵因子"}
{"summarization": "5G第一階段標金就闖出天價，歐系外資下修電信三雄目標價，更預估台灣大與台灣之星將合作，以維持競爭地位，外資也認為第二階段談判將破局，中華電出手會最積極。", "article": "5G第一階段標金就闖出天價，歐系外資下修電信三雄目標價，更預估台灣大與台灣之星將合作，以維持競爭地位，外資也認為第二階段談判將破局，中華電出手會最積極。5G競標第一階段落幕，標金達新台幣1380.81億元， 中華電將在22日舉辦法說會並公布財測，市場關注5G標金對其獲利影響程度。2家外資近期出具最新報告，評析5G標金衝高對台灣電信產業的影響。在第一階段的數量競標中，中華電就支出462.93億元、遠傳410.12億元、台灣大306.56億元、台灣之星197.08億元，亞太電信因退出3.5GHz市場，僅支出4.12億元。在3.5GHz黃金頻段中，中華電獲得90MHz頻寬；遠傳獲得80MH；台灣大哥大拿60MHz；台灣之星則獲得40MHz。歐系外資指出，台灣之星以197億元的高價贏得了3.5GHz的40MHz頻譜，但由於有效提供5G服務需要80至100MHz，認為台灣之星可能會與台灣大哥大簽訂頻譜共享協議。台灣大已獲60MHz，與台灣之星合作將可共同利用100MHz頻譜，預估台灣大將回饋台灣之星每年新台幣10億元的頻譜使用成本，並藉此與中華電與遠傳電信處於平等的競爭環境中。但業界人士認為，台灣大原先合作對象為亞太電信，是否與台灣之星結盟，仍存在許多不確定因素。歐系外資指出台灣大、遠傳今年和明年的獲利預估下調。針對第二階段位置競標，市場有「魚頭」、「魚肚」、「魚尾」的說法，歐系外資評析，在這次釋出的3.5GHz頻譜共270MHz中，有100MHz（3.3GHz至3.4 GHz）仍不成熟，預估至2020年第2季前無法部署相關設備，而有70MHz（3.5GHz至3.57 GHz）直到2020年7月前，仍有衛星在使用。只有100MHz（3.4GHz至3.5GHz）不受干擾，並可立即與當前5G設備兼容推出服務。鑑於每個運營商都對乾淨的區塊感興趣，歐系外資擔心第二階段前的「談判會破裂」，特別是，中華電和遠傳不太可能會讓台灣大和台灣之星集體獲得100MHz的區塊。歐系外資認為，中華電信出價將超越競爭對手，若加上第二階段競標支出，預估中華電一共將支出新台幣530億元，以確保成為5G的領先者，台灣大和遠傳將分別支出330億元和450億元。歐系外資指出劣於大盤」評等，台灣大與遠傳「減碼」評等。亞系外資認為，小型電信商出乎意料的強勁出價，推動5G競標價格上漲，電信三雄總支出為1180億元，3.5GHz成本每MHz人均成本是全球最貴。過去6年中，遠傳股息為3.75元，2018年的配息比率更達130%，亞系外資擔憂，攤銷費用將影響股利前景，由於頻譜和資本支出成本高於先前的預測，將遠傳評級從「持有」下調為「減碼」，並將目標價從73元下調為65元，中華電信的目標價下調1%，從95元至94元，維持「減碼」評等，台灣大評等維持「中立」、目標價118元。外資也期待，希望能在電信業者後續的法說會中，獲得有關5G定價策略以及抵消這些高成本的方式。", "title": "5G掀競合戰 外資：台灣大可能結盟台灣之星"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今天榮獲美國演員工會獎（SAG）最佳電影卡司獎，成為首部拿下這項大獎的外語片。", "article": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今天榮獲美國演員工會獎（SAG）最佳電影卡司獎，成為首部拿下這項大獎的外語片。美聯社報導，宣布「寄生上流」獲獎那一刻，洛杉磯聖殿劇院（Shrine Auditorium）全場觀眾起立鼓掌給予肯定。「寄生上流」擊敗大咖演出的好萊塢電影，包括「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）、「愛爾蘭人」（The Irishman）、「重磅腥聞」（Bombshell）及「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）。路透社報導，「寄生上流」演員宋康昊（Song Kang Ho）透過翻譯人員表示：「我非常榮幸能獲得此獎，我永遠不會忘記如此美妙的夜晚。」", "title": "寄生上流再創紀錄 榮獲美國演員工會獎最佳卡司"}
{"summarization": "原相去年總營收達60.75億元，創歷史新高，今年營運可望持續成長。大股東迅捷投資12月加碼買進350張原相股票，持股增逾1成，以實際行動表達對原相前景的信心。", "article": "原相去年總營收達60.75億元，創歷史新高，今年營運可望持續成長。大股東迅捷投資12月加碼買進350張原相股票，持股增逾1成，以實際行動表達對原相前景的信心。受惠藍牙音訊、電競滑鼠、穿戴產品與安防晶片客戶需求強勁，原相去年第4季營收竄升至新台幣19.38億元，較3季再增加7.63%，續創歷史新高紀錄。隨著第4季業績攀高，原相去年總營收首度突破60億元關卡，達60.75億元，年增10.19%，改寫歷史新高紀錄。據公開資訊觀測站資料顯示，原相大股東迅捷投資去年12月自集中市場加碼買進350張原相股票，持股增至3450張，增幅約11.29%，備受市場關注。法人預期，原相今年藍牙音訊與安防晶片等產品可望持續成長，整體業績應可更上層樓，將再創歷史新高。", "title": "原相營收創新高 大股東迅捷投資持股增逾1成"}
{"summarization": "外交部主辦「外交小尖兵」計畫，選拔出武陵、道明與精誠高中等3支隊伍，12位外交小尖兵30日將啟程赴新南向目標國印尼與紐西蘭，進行為期11天文化交流與參訪。", "article": "外交部主辦「外交小尖兵」計畫，選拔出武陵、道明與精誠高中等3支隊伍，12位外交小尖兵30日將啟程赴新南向目標國印尼與紐西蘭，進行為期11天文化交流與參訪。外交部上午舉行「108年度外交小尖兵代表團出訪授旗典禮暨行前記者會」，由外交部發言人兼公眾外交協調會執行長歐江安將外交小尖兵專旗授予前三名優勝隊伍，包括桃園市立武陵高級中等學校、高雄市私立道明高級中學及彰化縣私立精誠高級中學學生，並由團長、外交部參事吳文齡代表接受。歐江安表示，今年外交小尖兵由109個學校、400多名參賽者中，選拔出3校共12名優秀代表，將於1月30日至2月10日赴印尼雅加達、紐西蘭威靈頓及奧克蘭等地，進行為期11天的參訪。印尼及紐西蘭均為重要的新南向夥伴國家，與台灣關係密切，期盼小尖兵展現台灣最棒的一面，讓出訪國家了解與台灣共享民主與自由的價值。歐江安說，外交部自民國91年起與教育部共同舉辦「外交小尖兵－英語種籽隊選拔活動」，安排優勝隊伍赴海外訪問，18年來已有超過2400個學校隊伍、9800多位學生參與，安排超過50支優勝隊伍，200餘名高中生赴亞洲、歐洲、美洲及大洋洲等地參訪交流。出席觀禮的紐西蘭商工辦事處副代表季恩敏（Aimee Jephson）和駐台北印尼經濟貿易代表處主任張春亮（Fajar Nuradi），也代表兩國表達歡迎小尖兵來訪。季恩敏表示，紐西蘭與台灣有緊密的的經濟和文化交流；張春亮則說，希望台灣的年輕人能更認識印尼這個國家。小尖兵代表、武陵高中二年級的賴靖婷表示，此行她最期待參訪紐西蘭，尤其是哈比村的行程；她也要向外國人介紹台灣的美，且台灣大選剛結束，可以藉此向外國人介紹台灣的自由民主。", "title": "外交小尖兵30日出訪 3校高中生前進印尼紐西蘭"}
{"summarization": "據經濟部統計，2019年全年僑外投資金額達111億9597.5萬美元，雖因基期較高年減2.14%，仍創下近10年次高紀錄，主要受半導體及離岸風電相關投資大案挹注。", "article": "據經濟部統計，2019年全年僑外投資金額達111億9597.5萬美元，雖因基期較高年減2.14%，仍創下近10年次高紀錄，主要受半導體及離岸風電相關投資大案挹注。經濟部投審會今天發布2019年12月核准僑外投資、陸資來台投資、國外投資、對中國大陸投資統計，其中核准僑外投資件數4118件，較2018年增加13.73%，金額則受到2018年核准私募基金KKR收購李長榮化學工業等大案拉高基期影響，年減2.14%。不過，2019年僑外投資總額111億9597.5萬美元，仍創下近10年來次高紀錄，僅次於2018年，主要大案包括美光半導體、美國Alphabet集團增資特許投資顧問股份有限公司，以及達德、沃旭、麥格理、JERA等外商投資國內離岸風場等。值得注意的是，新南向國家來台投資金額也年增180.15%，主要來自澳洲及新加坡。投審會指出，在全球投資環境受美中貿易戰影響下，僑外投資金額仍能超過百億美元，且新南向國家來台投資金額年增180.15%，顯示政府招商引資及新南向政策發揮一定綜效。對外投資部分，受基期較高影響，總金額年減52.07%，對新南向國家投資金額則年增16.16%，以越南、新加坡、泰國、澳洲金額較多，投審會表示，在美中貿易戰影響下，業者對外投資布局轉趨保守，但在歡迎回台投資及新南向政策帶動下，在台投資及對新南向國家布局均有明顯成長趨勢。陸資來台投資同樣受基期影響，年減57.97%；對中國大陸投資則年減51%，來到41億7309萬元，投審會指出，台商對中國大陸投資金額已連續4年呈現負成長，顯示當地勞工、環保等經營成本持續上升，生產成本優勢減弱，加上美中貿易戰衝擊，大幅降低台商赴陸投資意願。", "title": "半導體及風電挹注 2019年僑外投資創10年次高"}
{"summarization": "賽普勒斯今天抨擊安卡拉當局在賽普勒斯外海鑽探石油和天然氣的行徑，指控土耳其已成「海盜國家」。歐洲聯盟昨天也出言警告土耳其此舉「不合法」。", "article": "賽普勒斯今天抨擊安卡拉當局在賽普勒斯外海鑽探石油和天然氣的行徑，指控土耳其已成「海盜國家」。歐洲聯盟昨天也出言警告土耳其此舉「不合法」。法新社報導，賽普勒斯總統府在聲明中說：「土耳其已成為東地中海的海盜國家。」聲明還說：「土耳其一意孤行，堅持選擇這條國際社會視為非法的道路。」歐盟昨天呼籲土耳其放棄在賽普勒斯周圍和東地中海區域鑽探計畫，指稱這類行動「不合法」。歐盟外交政策發言人史塔諾（Peter Stano）稍早表示：「有必要採取具體措施，以創造有利於真誠對話的環境。」史塔諾在昨天發出的聲明中說：「土耳其打算在更廣泛的區域展開進一步勘探和鑽探活動，很遺憾這是背道而馳。」然而，土耳其外交部今天說：「土耳其裔賽普勒斯人在此區擁有的權利…與希臘裔賽普勒斯人相同。」「如果在那發現石油或天然氣，雙方將共享收益。」聲明中還說，土耳其「凶猛號」（Yavuz）鑽井船已抵達「分階段」特許區域，準備展開首輪鑽探。土耳其去年11月與利比亞全國團結政府（GNA）簽署協議，使土耳其得以對地中海廣泛海域進行探勘，導致鄰近國家不滿。", "title": "土耳其肆意鑽探天然氣 賽普勒斯怒斥海盜國家"}
{"summarization": "美國官員通報，阿拉斯加州希沙爾丁火山（Shishaldin Volcano）今天噴出火山灰直衝約8公里高天際，引發飛航警戒，並導致一座小漁村蒙塵。", "article": "美國官員通報，阿拉斯加州希沙爾丁火山（Shishaldin Volcano）今天噴出火山灰直衝約8公里高天際，引發飛航警戒，並導致一座小漁村蒙塵。路透社報導，希沙爾丁火山是阿拉斯加州最活躍的火山之一，自去年夏季以來斷斷續續噴發。根據阿拉斯加火山觀測所（Alaska Volcano Observatory）說法，希沙爾丁火山噴出火山灰，衛星影像偵測顯示，火山灰直衝海拔2萬8000英尺（約8535公尺）高空。根據觀測所通報，希沙爾丁火山口今天也流出熾熱熔岩。觀測所表示，截至中午火山灰雲延伸範圍約達145公里，大多往東飄並到阿拉斯加灣（Gulf of Alaska）上空。觀測所的阿拉斯加大學費爾班克斯分校（University of Alaska Fairbanks）協調科學家費伊（David Fee）表示，希沙爾丁火山東北方約37公里的阿留申群島小村福爾斯帕斯（False Pass）通報有火山灰飄灑下來。他說：「有人說他們的擋風玻璃有一些灰塵。」費伊表示，希沙爾丁先前噴發火山灰大多相對少，但今天的活動嚴重到足以發出「紅色」警戒，警告飛航避開此區，這是希沙爾丁火山目前噴發階段第2次發出這種警報。", "title": "阿拉斯加火山又噴 引發飛航警戒"}
{"summarization": "以花卉苗木農業聞名的彰化縣，一年一度的「花在彰化」活動在農曆年節將開跑，彰化縣長王惠美強調今年不但有各色花卉，也規劃多肉植物展區，希望能療癒遊客疲憊的身心。", "article": "以花卉苗木農業聞名的彰化縣，一年一度的「花在彰化」活動在農曆年節將開跑，彰化縣長王惠美強調今年不但有各色花卉，也規劃多肉植物展區，希望能療癒遊客疲憊的身心。花卉苗木產量和種植面積都高居全國之冠的彰化縣，每年固定舉辦的「花在彰化」系列活動已經邁入第14年。彰化縣政府今在台北市市長官邸舉辦記者會，彰化縣長王惠美、國民黨新科立委謝衣鳳、以及溪州鄉長江淑芬等人都到場出席。王惠美表示，此次「花在彰化」展期從農曆大年初一（國曆1月25日）到農曆正月16日（國曆2月9日），在彰化縣溪州公園舉行，她強調今年以療癒為主題，希望能藉由花卉、農業等，讓遊客感覺到從忙碌的生活中放鬆。王惠美說，此次「花在彰化」也結合「彰化月影燈季」辦理，規劃雙展覽館以及雙燈區。展覽館分為「療育花悅館」以及「台灣仙肉展」兩項。「療育花悅館」為花卉蔬果主題館，包括「迷你田尾電照菊迷宮」、「創意四色花椰菜花海」以及「食農教育DIY等區域；「台灣仙肉展」則為多肉植物、仙人掌的展區，謝衣鳳表示，她很喜歡多肉植物，在生活壓力大的現代，多肉植物是很有效的療癒小物。而「彰化月影燈季」規劃了溪州公園以及八卦山風景區2個燈區。八卦山「卦山歲暮祈福燈區」於去年12月22日點燈；溪州公園的「花影水舞燈區」則在1月25日點燈，王惠美強調，屆時南北2燈區會相互輝映，一路閃耀至元宵佳節。", "title": "花在彰化將開跑 主打各色花卉多肉植物療癒人心"}
{"summarization": "科技部長陳良基今表示，如果基礎研究經費一年少新台幣10億元，將會縮減3000到5000名學生參與基礎研究計畫的機會，不利人才培育、產業發展，他盼能逐年提升基礎研究經費。", "article": "科技部長陳良基今表示，如果基礎研究經費一年少新台幣10億元，將會縮減3000到5000名學生參與基礎研究計畫的機會，不利人才培育、產業發展，他盼能逐年提升基礎研究經費。科技部今天上午舉行年終記者會，部長陳良基與政務次長許有進、謝達斌，以及常務次長鄒幼涵出席，除了分享、回顧過去一年科技部的成果與政策推動。陳良基笑說，自己是科技部改制以來任期最久的部長，同時也是首位本土博士出身的部長，在任內很重要的工作內容是打造基礎研究生態圈。陳良基指出，全球的經濟競爭已進入由知識與腦力取勝的時代，博士級的科研人才培育是永續發展與維繫國家競爭力的重要基礎。為了支持人才培育，今年的預算已經將基礎研究經費獨立編列，避免預算挪移時發生預算排擠的現象。不過陳良基也坦言，台灣基礎研究經費在2017年時占全國研發經費比率約8.1%，2018年更下滑至7.3%，遠低於日本及韓國等亞洲鄰國，影響台灣的人才培育，以及未來產業人才需求與發展。陳良基指出，台灣跟韓國的情況類似，是以半導體為主的產業，然而半導體主要是以民間投資為主，主力在新設備建置，這一方面的研發經費占比很高，因此基礎研究經費的占比一直無法提升。陳良基進一步說明，經濟合作暨發展組織（OECD）國家的平均基礎研究經費占整體研究經費約17%，台灣僅平均的一半。在這樣的情形下，對於基礎研究而言確實比較辛苦，舉例而言，若每年減少新台幣10億元的經費，相當少掉支持1000個教授的基礎研究計畫，若每個教授帶3到5個學生做研究，這樣每年就有3000到5000個學生，錯失了在學校訓練與實戰的機會。他指出，當產業要往前的時後，卻又發現專業人才不足，而培育專業人才就是奠基這些基礎研究訓練，因此基礎研究非常重要。陳良基指出，要維持國家長期競爭力，政府除了宣示大力支持基礎研究之外，更需引導民間企業投入創新的基礎研究、支持學術研究，進而帶動全國基礎研究經費的成長。", "title": "基礎科研經費比率落後 陳良基盼逐年增加"}
{"summarization": "環保署今天下午將召開「台中發電廠新建燃氣機組計畫」環評會議，台中市議會國民黨團上午召開記者會，力挺市長盧秀燕的訴求，籲中火新增燃氣機組，一定要讓燃煤機組除役。", "article": "環保署今天下午將召開「台中發電廠新建燃氣機組計畫」環評會議，台中市議會國民黨團上午召開記者會，力挺市長盧秀燕的訴求，籲中火新增燃氣機組，一定要讓燃煤機組除役。台中市議會國民黨團書記長張瀞分、執行長陳政顯及市議員張廖乃綸、楊正中、陳文政、黃健豪、羅廷瑋等人出席，會中一致呼籲，環評委員本著專業與良知進行把關。張瀞分及陳政顯等人表示因此中火將新增兩部燃氣機組，但由於台電堅持無法讓燃煤機組提前除役，又提不出強而有力的說法，前3次環評初審遭打回票。張瀞分指出，今天下午環保署將再度召開環評會議，國民黨團反對只增不減，強烈呼籲環評委員嚴格把關，台電如果沒有提出新的證據，希望能維持先前決議，維護人民的生存權、呼吸權。黃健豪及羅廷瑋也說，中火空污不是選舉議題，是價值議題，不是不讓新的燃氣機組成立，而是要先汰除舊的燃煤機組，現在中火將新增兩部燃氣機組，卻堅持不讓燃煤機組除役，不知道台電在怕什麼。楊正中則說，燃氣發電成本遠高於燃煤，而且廢核後電價不知道會不會漲，如今總統蔡英文勝選，所有政策就必須跟人民講清楚。", "title": "中火燃氣機組環評闖關 藍議員籲先除役燃煤機組"}
{"summarization": "六角全球展店效益持續發威，今年營運看俏，近期股價漲勢凌厲，連續多日拉出長紅K棒，今天早盤飛躍200元大關，最高來到208元，創上櫃以來新高價，也坐穩觀光股后寶座。", "article": "六角全球展店效益持續發威，今年營運看俏，近期股價漲勢凌厲，連續多日拉出長紅K棒，今天早盤飛躍200元大關，最高來到208元，創上櫃以來新高價，也坐穩觀光股后寶座。旗下有「日出茶太」品牌的六角去年全年合併營收新台幣49.54億元，較2018年同期成長28.47%，創歷年新高。法人看好今年全年獲利成長將超過營收成長幅度。六角自14日以來，已連日拉出多根長紅K棒，上週五盤中雖攻上200元關卡，但沒能守住，今天股價蓄勢再彈，早盤就收復200元大關，盤中高點來到208元，漲幅逾9%；三大法人近期力挺，鞏固六角觀光股后寶座。六角2020年將啟動印尼「跳島策略」，可望順利達成每年淨增加100店的目標，菲律賓會以每年40至50家淨增加店數成長，加拿大在今年有望達成百店，馬來西亞則預期2021年也會達到百店規模里程碑，預計3年內達成全球2000店里程碑。", "title": "六角躍200元俱樂部 坐穩觀光股后"}
{"summarization": "捷運環狀線昨天試乘首日傳有民眾被門夾到，新北市長侯友宜今天表示，環狀線運作過程會隨時檢討，會把列車開關門秒數做適度調整修正。", "article": "捷運環狀線昨天試乘首日傳有民眾被門夾到，新北市長侯友宜今天表示，環狀線運作過程會隨時檢討，會把列車開關門秒數做適度調整修正。侯友宜今天接受媒體聯訪時被問到車門夾人的問題表示，昨天人群多，一天就有5萬5000人試乘，大多是從大坪林站坐到新莊產業園區站後再搭回，這和一般搭乘捷運的狀況是完全不一樣的。他表示，昨天下午開會檢討後，會把列車開關門的秒數稍微做調整，多注意這些小細節，做到盡善盡美。新北市政府捷運局指出，環狀線與文湖線同屬全自動無人駕駛系統，全線各站列車開關門時間，皆配合停靠站時間程式化設定，板橋站40秒，其餘車站30到35秒，當停靠站時間結束，車門將自動關閉。新北捷運局表示，環狀線試乘期間首日因人潮踴躍，發生民眾在列車關門時急欲進出車廂時被門夾到，所幸防夾裝置啟動及時彈開，無人受傷。站務人員將會加強引導並機動增加停靠站秒數以維護搭乘安全。", "title": "環狀線傳車門夾人  侯友宜：調整開關門秒數"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天通報境內第一起武漢不明肺炎病毒病例，確診感染新型冠狀病毒肺炎的是一名中國籍女子，她19日從中國武漢經由仁川國際機場入境。", "article": "韓國疾病管理本部今天通報境內第一起武漢不明肺炎病毒病例，確診感染新型冠狀病毒肺炎的是一名中國籍女子，她19日從中國武漢經由仁川國際機場入境。韓國聯合新聞通訊社報導，這名中國籍女性患者19日搭乘中國南方航空CZ6079航班抵達仁川機場後，在機場抵達廳出現高燒等症狀而被隔離，並轉入指定醫療機構——仁川醫療院。採樣檢測後，這名患者今天確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎。報導說，疾病管理本部表示，這名女子住在武漢市，入境韓國前一天的18日起出現發燒、發冷和肌肉酸痛等症狀，在當地就醫被診斷為感冒。但這名女子沒去過被認為與「武漢肺炎」傳播有關的華南海鮮批發市場等地，也不曾接觸野生動物。疾病管理本部表示，這名患者在檢疫階段被隔離，與她同行的5人尚未發現異常，疫情尚未傳播擴散。疾病管理本部對與她接觸者跟蹤管理，將透過各地保健站繼續監測接觸者的發病情況。隨著韓國出現首例確診病例、日本和泰國也確診2019新型冠狀病毒肺炎患者，疾病管理本部今天將武漢肺炎的預警級別從「關注」上調至「注意」，並啟動中央防疫對策本部和地方政府應對組24小時應對體系，加大防範力度。報導說，截至目前為止，共有7人向衛生部門申報類似症狀，其中4人診斷為流感，其餘3人接受隔離措施。疾病管理本部表示，若入境14天內出現發燒和咳嗽等呼吸道疾病，需要立即向疾病管理本部熱線1339或保健站申報。", "title": "武漢肺炎擴散 南韓首起確診病例患者為中國籍"}
{"summarization": "台灣民眾黨準立委蔡壁如今天在黨籍幹部陪同下，與黨主席、台北市長柯文哲的母親何瑞英一同到新竹都城隍廟參拜，並於現場發放1000顆包子，感謝新竹市民在此次大選的支持。", "article": "台灣民眾黨準立委蔡壁如今天在黨籍幹部陪同下，與黨主席、台北市長柯文哲的母親何瑞英一同到新竹都城隍廟參拜，並於現場發放1000顆包子，感謝新竹市民在此次大選的支持。台灣民眾黨於2020年立委選戰中，拿下5席不分區立委席次，其中在新竹市取得3萬9822張政黨票、得票率為15.3%。蔡壁如、台灣民眾黨發言人陳思宇等人今天到新竹都城隍廟參香，感謝城隍爺護國祐民，祈求2020年國運昌隆，並準備1000顆包子贈給現場民眾，感謝新竹市在此次選舉中對台灣民眾黨的支持。蔡壁如接受媒體聯訪時表示，台灣民眾黨在網路影音平台YouTube的頻道「民眾之聲」開播後，許多節目都有超過1000人同時線上收看，所以今天到新竹都城隍廟發送包子，表達感謝。何瑞英致詞時指出，新竹市有很多民眾都很疼惜柯文哲，更感謝大家支持，讓台灣民眾黨在這次立委選戰中獲得5席立委席次。今天到新竹都城隍廟，就是要感謝城隍爺在此次選舉中的庇佑。至於柯文哲4年後是否會參選總統，何瑞英表示，「那還太遠了啦」。", "title": "蔡壁如帶隊參拜新竹都城隍廟 贈千顆包子謝票"}
{"summarization": "台灣5大筆電代工廠其中4家已舉行旺年會，尚未舉辦的英業達選在農曆年台股封關日，也就是今天晚上舉行旺年會，預期全球產業布局仍是媒體關注焦點。", "article": "台灣5大筆電代工廠其中4家已舉行旺年會，尚未舉辦的英業達選在農曆年台股封關日，也就是今天晚上舉行旺年會，預期全球產業布局仍是媒體關注焦點。由於美中簽署第一階段貿易協議，中國銷美筆電暫緩加徵關稅，因此產線也無立即自中國大陸撤出壓力，但仁寶、和碩已分別在越南、印尼生產銷美網通產品，筆電代工廠旺年會也都談到全球布局現況。廣達去年12月即舉行旺年會，董事長林百里暢談人工智慧（AI），未來10年營運樂觀，勝過去30年。為蘋果在印度代工生產手機的緯創，一向不談客戶，今年1月舉行旺年會時，董事長林憲銘指出，印度布局有成，但短期中國大陸仍是重要生產基地。仁寶董事長許勝雄在旺年會記者會說明，除受關稅影響的網通產品已移往越南廠生產，移動裝置、物聯網（IoT）產品也陸續移到越南廠，筆電產線因暫無關稅壓力，將先以中國大陸生產為主，再逐步移到越南廠。和碩董事長童子賢在旺年會記者會大談5G、AI、IoT，將帶動整體科技轉換，就是「典範轉移」。和碩並提到全球各生基地都會配合客戶需求進行投資，不但台灣廠會擴充產能，印尼巴丹島網通廠去年底的月產量已超過百萬台，今年再優化，且生產網通以外產品，並將配合客戶到全世界設廠。和碩與仁寶都在旺年會之際，提到英特爾中央處理器（CPU）極可能缺貨到年底，影響筆電的出貨。英業達集團旺年會今天將在台北南港展覽館席開510桌，由英業達集團會長葉國一和董事長卓桐華率領集團各公司英業達、英華達、英研智能和無敵科技等高階主管及5千多名員工齊聚一堂，感謝及勉勵全體員工。英業達集團旺年會今年邀請黃子佼、周明璟擔綱主持，活動內容多元豐富，有英業達集團同仁與公益團體伊甸半音舞集攜手合作的經典演出，延續永續公益、扶持藝文的主軸，實踐對企業社會責任重視。英業達旺年會眾星雲集，將有郭靜帶來清亮透徹歌聲，還有林宥嘉深情獻唱壓軸登場。今年頭獎獎金新台幣20萬元，將送出總額超過1000萬元以上的獎金。", "title": "筆電代工廠旺年會英業達壓軸 媒體聚焦全球布局"}
{"summarization": "資金行情延續，帶動櫃買市場交易熱絡，根據櫃買中心統計，2020年來截至上周五（17日）止成交日均值為新台幣345.56億元，優於去年全年度約314億元的均值。", "article": "資金行情延續，帶動櫃買市場交易熱絡，根據櫃買中心統計，2020年來截至上周五（17日）止成交日均值為新台幣345.56億元，優於去年全年度約314億元的均值。櫃買中心統計2020年度上櫃股票截至1月17日止日均值為345.56億元，總成交金額為4146.7億元，其中盤後定價交易金額14.63億元。今年度截至1月17日止現股當日沖銷交易總買進成交金額占市場比重31.24%，現股當日沖銷交易總賣出成交金額占市場比重為31.28%。櫃買中心表示，今年至1月17日累積開戶數為1655萬6392戶，較1月10日累積開戶數增加1萬6137戶，增幅約0.10%。現股當日沖銷累積開戶數196萬9283戶，較前一周增加5631戶，增幅約0.29%。櫃買中心2019年各項指標表現亮眼，上櫃股票總市值由年初的2兆8266億元提升至年底的3兆4335億元，投資人上櫃股票持股增值達6070億元，獲利超越2成以上。其中外資持有上櫃股票市值比重突破22%。櫃買中心董事長陳永誠表示，去年大環境波動劇烈，今年是美國選舉年，變數及挑戰仍多，利率往上走的機率不大，整體資本市場謹慎樂觀，期望股票、ETF、債券各種業務都能平均發展，去年櫃買市場日均值達到314億元，超過原先設定的250億元目標，今年期望至少維持在314億至315億元間水準。根據櫃買中心統計，截至1月17日已上櫃股票家數775家（包含外國公司35家）；興櫃公司有254家 （包含外國公司7家）；登錄創櫃板家數87家。", "title": "元月交易熱 櫃買上半月日均值345億"}
{"summarization": "日本三井不動產集團選擇在高鐵台南站特定區興建的購物商城MITSUI OUTLET PARK台南今動土，將成為三井集團在台灣的第3個商業設施，可望成為台南都市圈最大的暢貨中心。", "article": "日本三井不動產集團選擇在高鐵台南站特定區興建的購物商城MITSUI OUTLET PARK台南今動土，將成為三井集團在台灣的第3個商業設施，可望成為台南都市圈最大的暢貨中心。今天動土的MITSUI OUTLET PARK台南基地位置緊鄰高鐵台南站與台鐵沙崙支線的沙崙站，是三井不動產集團繼MITSUI OUTLET PARK林口、MITSUI OUTLET PARK台中港之後，在台灣啟動的第3座商業設施，預定於2022年完工。副總統當選人賴清德、交通部長林佳龍、台南市長黃偉哲等人上午都出席動土儀式。三井不動產株式會社海外事業二部部長大林修致詞時表示，MITSUI OUTLET PARK台南第一階段規劃約有160店；加上第二階段計畫，未來可望成為台南都市圈最大的暢貨商城，為地方注入活力，並帶來就業機會。林佳龍表示，高鐵台南站特定區附近已有綠能科技、智駕車研發等國家級研究中心群聚，加上台南市政府爭取到的會展中心，未來可望成為台南的城中城；由車站結合附近的土地開發，使黑土變黃金，聚集車潮、人潮、錢潮。他說，政府的政策正確才能築巢引鳳；未來這個區域包括共站的空橋、聯外道路等設施，政府相關單位都會全力配合。賴清德指出，當初三井集團在尋找據點時，他在台南市長任內，就介紹了高鐵特定區這個點，不僅交通方便，讓台南市民及北高雄、雲林嘉義等地的民眾，都有前來消費的可能。高鐵特定區未來可望成為台南市繼舊城區、永康、南科園區附近之後，第4個快速發展的區域。他說，高鐵特定區還需要大型飯店進駐，如果能以BOT方式引進，更能促進區域進一步發展。黃偉哲表示，MITSUI OUTLET PARK台南今天動土後，市府在行政作業上一定全力配合，讓建案能夠完整。同時，位於附近的會展中心預定將在兩年後左右能夠完工。將來不論是來台南開會、設生產基地的人，都會有購物、休閒的好地方。此處將成為台南發展的新亮點之一。", "title": "緊鄰高鐵站 三井OUTLET PARK台南動土"}
{"summarization": "勞動部今天舉辦歲末春安聯合檢查，在新北市板橋區客運站7家業者中，有業者月加班時間逾90小時，約為法定上限的2倍，依勞基法規定最高可處新台幣100萬元罰鍰。", "article": "勞動部今天舉辦歲末春安聯合檢查，在新北市板橋區客運站7家業者中，有業者月加班時間逾90小時，約為法定上限的2倍，依勞基法規定最高可處新台幣100萬元罰鍰。勞動部今天舉辦全台北、中、南歲末春安聯合檢查，北區針對新北市板橋區客運站7家業者勞檢。勞動條件部分，工時過長的業者有3家，較為嚴重的是有一家業者單月加班時數超過90小時，約為法定上限46小時的2倍；有3家業者未符合7休1的規定；依勞基法規定每項可處2萬元至100萬元罰鍰。衛業安全衛生部分，共計違反8項，其中1項因重複違反未使甲種職業安全衛生業務主管接受安全衛生在職教育訓練，開罰3萬元，另外7項通知限期改善；主要違反項目多為未依所訂異常工作負荷促發疾病預防計畫執行。勞動部次長劉士豪表示，勞動部對於國道疏運安全非常重視，配合春安加強檢查，希望每個業者都能落實職業安全衛生，還有落實勞基法，也希望每個駕駛員能遵守交通安全，確實讓乘客過年返鄉，得到最好的服務與保障。劉士豪指出，去年針對國道疏運，在特殊需求的情況下放寬7休1的限制，最長不得超過9天，然而今年截至目前為止，不論是國道或是地方客運，都沒有收到業者呈報申請7休1鬆綁的情形。媒體提問關於遠東航空積欠薪資一事，劉士豪強調，遠航去年11月薪資有付、12月沒辦法準時支付，勞動部已經在了解和檢查，如果確實違法，會要求限期改善，並密切注意是否能準時在春節前將薪水付給勞工，距離春節僅剩幾天，會要求遠航盡快支付。", "title": "北區客運春安勞檢  驚見單月加班逾90小時"}
{"summarization": "友邦馬紹爾群島共和國今天舉行新任總統柯布亞就職典禮，外交部政務次長徐斯儉率團前往慶賀，並在典禮中與美國駐馬國大使、日本駐馬國大使及美國退伍軍人事務部部長等人合影。", "article": "友邦馬紹爾群島共和國今天舉行新任總統柯布亞就職典禮，外交部政務次長徐斯儉率團前往慶賀，並在典禮中與美國駐馬國大使、日本駐馬國大使及美國退伍軍人事務部部長等人合影。馬紹爾於當地時間6日推選出參議員柯布亞（David Kabua）為新任總統，任期自今年1月至2024年1月。馬國今天舉行新任總統就職典禮，徐斯儉代表出席祝賀。外交部上午在官方推特發布推文，恭喜柯布亞就職，並預祝馬國國運昌隆、萬事成功。外交部推特表示，樂見徐斯儉和駐馬紹爾大使蕭勝中，與美國退伍軍人事務部部長威基（Robert Wilkie）、美國駐馬國大使史都華（Karen B. Stewart）及日本駐馬國大齋藤法雄等人，共同出席馬國總統的就職典禮。外交部推文並附有5人同框合影的照片。柯布亞日前已表達堅定支持台馬邦交的立場，並讚揚台灣對馬國各項實質援助；柯布亞強調，馬國新政府將繼續與台灣政府及駐館密切合作，深化台馬邦誼及合作夥伴關係。台灣與馬紹爾群島共和國1998年11月18日建交，邦誼長達21年，兩國互在首都馬久羅及台北設有大使館。", "title": "徐斯儉祝賀馬紹爾總統就任 與美部長同框合影"}
{"summarization": "立法院第9屆議事今天來到最後一天，立法院長蘇嘉全說，雖有些立委將離開崗位，但相信立法院的改革不會停止，盼立法院未來在院長及各位立委、新進同仁努力下，為國家帶來更快速的前進力量。", "article": "立法院第9屆議事今天來到最後一天，立法院長蘇嘉全說，雖有些立委將離開崗位，但相信立法院的改革不會停止，盼立法院未來在院長及各位立委、新進同仁努力下，為國家帶來更快速的前進力量。立法院臨時會今天舉行院會，三讀修正通過中華民國109年度中央政府總預算。總預算案原列歲出總額約新台幣2兆1022億元，經院會審議結果，減列約246億元，刪減比例1.17%。蘇嘉全在院會最後表示，今天是立法院第9屆最後一次院會，他要特別感謝所有委員同仁、國會助理、立法院所有職員、監督國會的媒體朋友，4年來大家同心協力，積極推動各項國會改革、行政革新工作。蘇嘉全說，立法院就像一部大型機器，有賴各種齒輪緊密合作，才能順利進行運作，不管是立委、國會助理、各單位工作同仁、媒體朋友，因為有各位在第一線任勞任怨付出，才能讓議事正常運行，大家都非常辛苦，謝謝大家。蘇嘉全表示，回顧這4年，大家一起推動國會透明化，藉由國會頻道設置，重建人民對立法院的信心，為台灣民主提升奠定長遠發展基礎；推動各項行政革新，包括定期召集院務會議，成立採購發包中心，讓立法院沒有任何弊端；設置國會托嬰中心，照顧小寶寶。蘇嘉全說，另外還推動綠能國會，在大樓加設太陽能板；同時也積極推動國會外交，直到現在全世界共有107個國家、有史以來最多國會議員到立法院來，這樣做的目的是希望台灣與世界連結、交流。蘇嘉全表示，這4年時間過得非常快，雖然有些立委即將離開崗位，但相信立法院的改革不會停止，希望立法院未來在院長及各位留在立法院、新進同仁努力下，讓台灣最高的民意殿堂，為國家帶來更快速的前進力量。　蘇嘉全最後也祝大家新年快樂、一路順風，民進黨團總召柯建銘、幹事長管碧玲、國民黨團總召曾銘宗、國民黨立委林麗蟬也紛紛上台獻花致意。", "title": "將卸任院長 蘇嘉全：相信立院改革不會停止"}
{"summarization": "蘇丹首都喀土穆（Khartoum）一處園區內圈養5隻「營養不良且生病」的非洲獅，網路上呼籲協助、拯救牠們的聲浪今天逐漸升高，有些人要求把這些獅子遷往環境較好的棲息處。", "article": "蘇丹首都喀土穆（Khartoum）一處園區內圈養5隻「營養不良且生病」的非洲獅，網路上呼籲協助、拯救牠們的聲浪今天逐漸升高，有些人要求把這些獅子遷往環境較好的棲息處。這5隻獅子被關在喀土穆高檔區的古瑞希公園（Al-Qureshi Park）籠裡，但數週來，食物和藥品短缺導致獅子健康出問題。沙勒（Osman Salih）在臉書貼文說：「當我在園區裡看到這些獅子時，我非常震驚…牠們已經瘦成皮包骨了。」他以#拯救蘇丹動物（#Sudananimalrescue）標語發起網路聯署。「我敦促感興趣的民眾和機構一起來協助這些動物。」園區人員和獸醫表示，這些獅子的健康狀況過去幾週逐漸惡化，其中幾隻還瘦掉原本體重的近2/3。園區經理哈賈（Essamelddine Hajjar）告訴法新社：「食物並非隨時都可以取得，我們常常自掏腰包讓牠們飽餐一頓。」蘇丹在食物價格高漲、外幣短缺的狀況下，目前正處於持續惡化的經濟危機中。非洲獅的照片在社群媒體上瘋傳後，民眾、志工和記者蜂擁到公園，想一睹獅子的情況。一名法新社記者逛了園區後表示，其中一隻獅子被繩子綁著，用滴管餵食牠液體，讓牠慢慢從脫水情況中恢復。另外，籠子旁還有散落一地的腐爛肉塊，上頭布滿了蒼蠅。另一名園區人員說，園內的整體情況也會影響動物健康。園裡其中一名動物照護員馬默德（Moataz Mahmoud）說：「牠們飽受嚴重疾病所苦，生病了且看似營養不良。」國際自然保育聯盟（International Union for Conservation of Nature）將非洲獅列為「易危物種」（vulnerable species）。根據估計，在1993年到2014年期間，全球非洲獅數量下滑43%，目前僅剩約2萬隻。", "title": "蘇丹園區非洲獅骨瘦如柴 網路聯署盼拯救"}
{"summarization": "美國演員工會獎（SAG）頒獎典禮今天在加州洛杉磯舉行，是下個月9日登場的奧斯卡金像獎的重要指標，以下為主要得獎名單。", "article": "美國演員工會獎（SAG）頒獎典禮今天在加州洛杉磯舉行，是下個月9日登場的奧斯卡金像獎的重要指標，以下為主要得獎名單。●電影類：－最佳卡司獎：「寄生上流」（Parasite）－最佳男主角獎：瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix），「小丑」（Joker）－最佳女主角獎：芮妮齊薇格（Renee Zellweger），「茱蒂」（Judy）－最佳男配角獎：布萊德彼特（Brad Pitt），「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）－最佳女配角獎：蘿拉鄧（Laura Dern），「婚姻故事」（Marriage Story）－最佳特技演出：「復仇者聯盟4：終局之戰」（Avengers: Endgame）●電視類：－劇情類最佳卡司獎：「王冠」（The Crown）－喜劇類最佳卡司獎：「了不起的麥瑟爾夫人」（The Marvelous Mrs Maisel）－劇情類最佳男主角獎：彼得汀克萊傑（Peter Dinklage），「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）－劇情類最佳女主角獎：珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston），「晨間直播秀」（The Morning Show）－喜劇類最佳男主角獎：東尼謝拉柏（Tony Shalhoub），「了不起的麥瑟爾夫人」－喜劇類最佳女主角獎：菲比華勒-布瑞吉（Phoebe Waller-Bridge）／「倫敦生活」（Fleabag）－電視電影或迷你影集類最佳男主角獎：山姆洛克威爾（Sam Rockwell），「佛西／薇登」（Fosse/Verdon）－電視電影或迷你影集類最佳女主角獎：蜜雪兒威廉絲（Michelle Williams），「佛西／薇登」－終身成就獎：勞勃狄尼洛（Robert De Niro）。", "title": "第26屆美國演員工會獎 主要得獎名單"}
{"summarization": "「絕地戰警」找上門，讓環球的「杜立德」和「1917」嘗到票房失利滋味。索尼「絕地戰警FOR LIFE」打破預期，在金恩博士紀念日長週末擊敗勁敵，登上北美票房冠軍。", "article": "「絕地戰警」找上門，讓環球的「杜立德」和「1917」嘗到票房失利滋味。索尼「絕地戰警FOR LIFE」打破預期，在金恩博士紀念日長週末擊敗勁敵，登上北美票房冠軍。「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life）在傳統週末期間有5900萬美元進帳，截至明天金恩博士紀念日應會超越6800萬美元門檻。威爾史密斯（Will Smith）和馬丁勞倫斯（Martin Lawrence）繼1995年原版「絕地戰警」（Bad Boys）、2003年的「絕地戰警2」（Bad Boys II），第3度攜手大銀幕打擊犯罪，原先預估首映進帳會在3800萬美元至4500萬美元區間。但在觀眾影評好口碑下，票房表現亮眼，也證明索尼事隔17年再讓這檔系列片復活是正確決定。「絕地戰警FOR LIFE」如今是史上一月份開片票房次高的電影，僅次於「美國狙擊手」（American Sniper）的1億700萬美元，同時也改寫索尼限制級片首映票房紀錄。同樣新上檔的「杜立德」（Dolittle）則以3天週末約2250萬美元（4天長週末預估3000萬美元）的成績當亞軍。以漫威「鋼鐵人」廣受國際影迷歡迎的小勞勃道尼（Robert Downey Jr）擔綱演出，外加艾瑪湯普遜（Emma Thompson）、雷夫范恩斯（Ralph Fiennes）、安東尼奧班德拉斯（Antonio Banderas）等A咖明星「獻聲」演出，可能都替「杜立德」加了不少分。排名第3的是影評讚不絕口的「1917」（1917）。環球出品的這部第一次世界大戰劇情片讓出上週冠軍寶座，本週末入袋2210萬美元（4天長週末則預估有2700萬美元）。索尼的「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level）自上週末下滑一個名次來到第4，收入960萬美元（4天長週末預估1260萬美元）。排名第5的是迪士尼的「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker），進帳840萬美元（4天長週末預估1060萬美元）。全球票房來說，這部「天行者傳奇」第9章已突破10億美元大關。第6到第10的電影依序為：「不完美的正義」（Just Mercy），600萬美元、4天750萬美元；「她們」（Little Women），590萬美元、4天740萬美元；「鋒迴路轉」（Knives Out），430萬美元、4天530萬美元；「姐妹老闆」（Like a Boss），380萬美元、4天450萬美元；「冰雪奇緣2」（Frozen II），370萬美元、4天510萬美元。", "title": "絕地戰警重出江湖 杜立德和1917都認輸"}
{"summarization": "春節將至，教育部今天表示，將加強校安防護網絡，包括縱向通報及橫向協助處理機制，校安中心也將持續24小時值勤，確保各級學校校園及學生安全。", "article": "春節將至，教育部今天表示，將加強校安防護網絡，包括縱向通報及橫向協助處理機制，校安中心也將持續24小時值勤，確保各級學校校園及學生安全。教育部新聞稿指出，春節期間學生校外活動頻繁，請各級學校落實執行「109年春節期間加強校安具體作法」，線上回報校園安全狀況；學生參加兩天（含）以上戶外活動（如登山、健行、露營等）時，各校務必於校安中心網頁登錄，如發生校安意外，應依通報作業規定辦理。為維護學生校外安全與預防犯罪，教育部已建置中央、地方及學校三級校安平台，確保縱向通報及橫向協助處理機制，如遇緊急突發狀況時，應立即回報校安中心，並於網頁實施線上填報，以利事件協調處理。教育部也呼籲家長關心學生假期生活作息，鼓勵孩子從事正當休閒活動，勿沉迷網路遊戲，並注意孩子的校外生活，勿受同儕及校外人士引誘慫恿而有偏差行為，甚至是觸法；春節期間如有需要緊急協助，可撥打校安中心24小時服務專線（02）3343-7855、3343-7856。", "title": "維護學生春節校外活動安全 教部強化校安防護網"}
{"summarization": "棒協理事長辜仲諒涉紅火案，高院更二審今天開庭，辜仲諒說，沒拿一毛錢，沒有不法所得，另請求法院審酌他將出席今年奧運及明年爭取亞洲棒球總會會長，裁定解除限制出境。", "article": "棒協理事長辜仲諒涉紅火案，高院更二審今天開庭，辜仲諒說，沒拿一毛錢，沒有不法所得，另請求法院審酌他將出席今年奧運及明年爭取亞洲棒球總會會長，裁定解除限制出境。身兼中華棒球協會理事長的中國信託慈善基金會董事長辜仲諒，今天出庭表示，出售結構債是有經過董事會同意，而且一開始他就要求「要開大門走大路」，包括時任法務長鄧彥敦也說要出售、怕超額，審酌時任妹婿陳俊哲是資產巿場的專家，才委託陳俊哲執行處理；他沒拿一毛錢，也沒有不法所得，他不了解檢方為何有這些控訴。對於限制出境新法上路，須重行處分部分，辜仲諒說，他沒有理由要逃亡，被限制出境10幾年來不出國，他覺得很輕鬆，但是近期因公益事件，並非他個人因素，就必須聲請解除限制出境，主要是出席2020年奧運以及2021年爭取亞洲棒球總會的會長，他當然也可以每次出國，每次向法院聲請解禁，但還是希望法院可以直接裁定解禁。辜仲諒委任律師宋耀明指出，本案從一審至今，各法院審理核心焦點在於紅火公司，究竟是否為中信金的特殊目的公司；法院判有罪時，一方面不想認定紅火是中信金的SPV（特殊目的公司），又要認定紅火的獲利沒有全數回歸中信金是違法的，以致於判決產生矛盾，這是最高法院發回意旨內容須釐清。宋耀明指出，紅火公司獲利部分，其中新台幣3億元檢方指控是遭辜仲諒及陳俊哲共謀侵占，但這3億元都是陳俊哲花用去買世界名琴、名畫、常玉名畫、朱銘的雕塑等，與辜仲諒完全無關。同案被告，時任中信金控財務長張明田庭上說，出售結構債，他沒有決定權，也沒有圖利他人或是違背職務；時任中國信託商業銀行副總經理林祥曦則說，結構債只是形式上出售，這次最高法院發回已指出他並不是核心人物。辜仲諒等中信金高層主管，被控於民國94年間買進兆豐金股權及大量連結兆豐金股票的結構債，並指示親信在香港成立資本僅1美元的紙上「紅火」公司，在行政院金融監督管理委員會核准中信金收購兆豐金股權後，由「紅火」贖回結構債，賺得逾新台幣10億元價差。高院更一審判辜仲諒3年6月，最高法院去年11月間將辜仲諒、張明田及林祥曦部分發回更審；另就鄧彥敦部分判決無罪確定。", "title": "紅火案更二審辜仲諒：沒拿一毛錢 另求解除限境"}
{"summarization": "總統蔡英文去年宣示將啟動組織再造，成立數位發展部會，相關計畫今年開始啟動。科技部長陳良基今指出，科技部會統整國外經驗、提供建議，協助新部會成立。", "article": "總統蔡英文去年宣示將啟動組織再造，成立數位發展部會，相關計畫今年開始啟動。科技部長陳良基今指出，科技部會統整國外經驗、提供建議，協助新部會成立。蔡總統去年12月參加未來科技展時指出，隨著5G跟物聯網時代來臨，數位科技正在改變大眾的生活，同時也在改變產業的生態，資訊、網路、傳播部門要有突破性的整合，才能因應數位時代。因此將會研議成立負責「資訊」、「資安」、「電信」、「網路」與「傳播」5大領域的數位發展部會。科技部長今天上午舉行年終記者會，部長陳良基與政務次長許有進、謝達斌，以及常務次長鄒幼涵出席，除了分享並回顧過去一年科技部的成果與政策推動。陳良基受訪時強調，如何因應數位革命帶動數位整合是世界各國重視的議題，因此時常針對這個議題與蔡總統討論。陳良基說，作為科技幕僚的角色，科技部能做的是整理世界各國數位進展的狀況，提供總統做為決策時的參考，像是南韓近日通過「數據三法」的背景與影響、各國的科研現況，或是現在世界各大學引入大量數據，進而發生改變的情況。在數位時代，陳良基強調，數據的價值越來越高，而且這些數據橫跨在不同的產業之中，而且不少數據內容與民眾生活息息相關，因此更需要跨部會整合，也需由專責部會負責。陳良基表示，科技部會持續把這些資訊統整，提供給蔡總統，作為往後起動組織再造的建議。", "title": "成立數位發展部會 科技部統整國外經驗提供建議"}
{"summarization": "立法院第9屆會期進入尾聲，卸任立委紛紛發表畢業感言，民進黨立委段宜康今天就說，依照承諾，這2任立委的年終獎金，都捐給社福團體；而他也承諾不再參選、不擔任黨公職。", "article": "立法院第9屆會期進入尾聲，卸任立委紛紛發表畢業感言，民進黨立委段宜康今天就說，依照承諾，這2任立委的年終獎金，都捐給社福團體；而他也承諾不再參選、不擔任黨公職。立法院臨時會今天完成民國109年中央政府總預算的審查，也代表立法院第9屆即將告終，多位未連任、不連任的立委也紛紛發表離別感言；段宜康上午就透過臉書表示，依照8年前的承諾，這兩任立委的年終獎金，都捐給社福團體。段宜康也說，此後也會如他先前所宣布，不再參選，也不擔任黨公職、政府法人、公營事業職位；並說到，江湖不遠，在日落處再相逢。在這次選戰中落敗的民進黨立委蕭美琴，則在臉書上發出多張與其他立委的合照。她說，最後一次的院會開會，依依不捨拍畢業照，感謝各位兄弟姐妹這些年的照顧。同樣即將卸任的民進黨立委尤美女，則是在總預算三讀後表示，美好的仗已經打過，謝謝各位陪伴她在立法院共同度過的歲月，她很榮幸在這8年期間，歷經在野與執政、洪仲丘事件、太陽花學運，以及三溫暖似的同婚合法化的歷程，這8年來有歡笑、淚痕，但無論如何都沒放棄守護台灣，協同社會一起前進。不過，尤美女也說，即使經歷2屆任期，仍有許多未竟之業，諸如跨國同婚、收養子女、通姦除罪化、國民參與審判、礦業法、境外勢力影響透明法等，但歷史就是這樣一棒接一棒創造出來，很高興有年輕優秀立委進入立法院，諸如立委當選人林昶佐、范雲、洪申翰，他們都可以在人權、性別、勞工、環保等議題及國會外交接棒。曾多次擔任民進黨立法院黨團幹部的立委李俊俋則說，這是他5進5出立法院，他曾經擔任記者，在立法院寫稿，也曾經擔任過質詢稿寫不出來的國會助理，擔任過部會的國會聯絡人，這次8年的立委生涯，也要告一段落。他說，立法院花太多時間在抗爭，較缺少政策的辯論，這還有待新的生力軍，共同來努力。這次在立委選舉敗下陣的國民黨立委吳志揚表示，這是他第2次在立法院發表惜別演說，希望未來不論誰執政、國會誰多數，中華民國的國會非常重要，國會應要自重，拒絕再擔任橡皮圖章、政治打手，人民期待的立法院，是可以從老百姓的角度去思考的國會，國會是屬於人民的。第一位新住民立委、國民黨立委林麗蟬也將離開立法院，她表示，請託第10屆的立委，新移民的權益還有很多地方要大家支持，她將新移民的困難帶進立法院，立法院不能因為她的離開，而忽略了新移民，立法院中不能沒有新移民的聲音。", "title": "卸任立委向立院告別 段宜康將捐出年終獎金"}
{"summarization": "第九屆立法院議事部分今天結束，立法院長蘇嘉全確定不續留下屆立法院、功成身退，他在30餘年從政生涯中歷練完整，以民意感受敏銳、協調能力強聞名，未來為民服務之路依然寬廣。", "article": "第九屆立法院議事部分今天結束，立法院長蘇嘉全確定不續留下屆立法院、功成身退，他在30餘年從政生涯中歷練完整，以民意感受敏銳、協調能力強聞名，未來為民服務之路依然寬廣。蘇嘉全出身農家，屏東縣長治鄉人，曾任國大代表、立委、屏東縣長、內政部長、農委會主委，以及民進黨秘書長、中常委、選對會召集人。他的從政之路精彩，不到50歲已先後擔任內政部長和農委會主委，他曾於2012年和時任民進黨主席蔡英文搭檔參選第13任副總統，在2016年當選立法院長，成為首位民進黨籍立法院長。公職生涯中，蘇嘉全以兩屆屏東縣長期間的亮麗政績崛起，不僅創下屏東縣20幾年來首次的縣長連任紀錄，也成為首位連任成功的非國民黨籍屏東縣長。蘇嘉全擔任縣長任內，以締造「黑鮪魚奇蹟」翻轉東港命運最為經典。蘇嘉全首創「黑鮪魚文化觀光季」活動，使原本逐漸沒落的漁港小鎮東港重現生機。黑鮪魚季為東港漁民帶來每年數十億元進帳，漁民存款、房地產增加，各地的漁船都在淘汰，只有他們在買新船。另一個成功案例是「恆春風鈴節」，成功行銷屏東縣。蘇嘉全擔任屏東縣長前，觀光客每年到屏東200多萬人次，他當了縣長之後增加到700萬人次。此後，全國各縣市大舉投入文化觀光季，蘇嘉全可以說是最早的推手。在需要發聲時，蘇嘉全也不落人後，在屏東洋蔥、甘藍滯銷時，他二話不說，親自帶農民北上陳情，爭取權益。蘇嘉全擔任內政部長時，包括全般刑案、暴力案件、竊盜案件均呈破獲率增加的趨勢，暴力及竊盜案件均呈發生數減少、破獲數增加情形，讓人民對治安有感。2016年2月之後擔任立法院長是蘇嘉全公職生涯的另個亮點，他是首位民進黨籍的立法院長，也是第一位非國民黨籍的立法院長，就任立法院長時年僅59歲。為滿足社會對國會歷史上首次政黨輪替的改革期待，蘇嘉全擔任立法院長任內，致力讓國會成為人民的、開放的、專業的國會，他辭去黨職，讓國會議長中立，並開放公民記者進立法院採訪，也將國會資訊全面網路化，落實人民溝通與參與。蘇嘉全接任國會龍頭時就宣示「國會屬於人民，人民就是國會」，國會與民意零距離、零時差，「把國會還給人民」。包括他在主持黨團及議案協商，以及各委員會會議的內容與過程，也透過資訊全面網路化，努力呈現民主、公開、透明。至於國會專業的實踐，蘇嘉全也致力實讓國會「委員會中心主義」，強化各專業委員會的功能，提升立法品質與促進立法效率，並強化法制局、預算中心、國會幕僚培訓等專業幕僚機關的功能，讓國會更專業化；並積極推動「國會外交」。在國會外交方面，蘇嘉全令國人印象深刻的表現包括2018年7月25日，他率團訪問法國，進入法國國民議會，創下史上台灣立法院長進入國民議會議場的首例。蘇嘉全公職表現出色，從地方到中央，繳出漂亮成績單，未來為民服務之路依然寬廣。", "title": "民進黨首任立法院長 蘇嘉全功成身退"}
{"summarization": "警政署多年前委由簡姓男子設計警察公仔圖像，但發現授權日過後仍有警察機關援用，控告北市2分局長及2員警涉違反著作權法。雙方和解後簡男撤告，北檢予不起訴處分。", "article": "警政署多年前委由簡姓男子設計警察公仔圖像，但發現授權日過後仍有警察機關援用，控告北市2分局長及2員警涉違反著作權法。雙方和解後簡男撤告，北檢予不起訴處分。簡男提告指出，他設計的警察公仔，約定只限公布在警政署官網2年，不能有商業行為，即使警察機關也不能援用、公布。但他發現有警局製作物品，涉嫌違反著作權法。警政署曾發文提醒各警局，不得另招商委外製作其他實體商品，且不得將此權利再授權他人使用，對授權圖像進行散佈、重製、衍生物或對該創作做任何編修行為。簡男對各地涉及違反著作權法的警察機關提告，其中，台北地檢署轄區的台北市警察局大安分局周姓分局長、中正一分局長沈姓分局長、前南海派出所黃姓所長、傅姓員警提告。周姓分局長等4人在偵查期間與簡男和解，簡男撤銷告訴，北檢今天對周姓分局長等4人不起訴處分。", "title": "警察公仔涉侵權  2分局長和解獲不起訴"}
{"summarization": "2月1日起，民進黨立委段宜康公職生涯將畫下句點。他政治生涯起步甚早，90年代初就是新潮流銳意培養的人才，從前立委林濁水助理一路當到新系總召，57歲的段宜康已見證半個民進黨史；也是黨內響噹噹人物。", "article": "2月1日起，民進黨立委段宜康公職生涯將畫下句點。他政治生涯起步甚早，90年代初就是新潮流銳意培養的人才，從前立委林濁水助理一路當到新系總召，57歲的段宜康已見證半個民進黨史；也是黨內響噹噹人物。立委生涯最後幾年，段宜康致力於推動同婚合法化和轉型正義，在反同婚強大的社會壓力下，段宜康從不畏懼表態，相關法案最終也都在驚濤駭浪中過關。改革色彩鮮明的段宜康，唯一的遺憾就是未能在任內完成國會改革法案，以及鄉鎮市長官派。段宜康祖籍江蘇，祖父是民國留美的菁英學生，父親段守愚曾任大華晚報總編輯，早年加入民進黨的外省子弟屬鳳毛麟角，段宜康也因此和政治立場不同的親人產生理念衝突，不過，離鄉40餘年的父親首次赴中國探親回來後改變想法，後來一路支持他。段宜康在台大政治系就讀期間參與學運，服完兵役後，擔任民進黨早期機關報「民進報」總編輯林濁水助理，隨後又擔任立委洪奇昌等人的助理，1993年澎湖縣長補選，他為高植澎助選，後來並出任高的特別助理；基層政治經驗相當豐富。從助理一步步往上爬，1994年，31歲的段宜康當選台北市議員，至此展開逾20年斷斷續續的公職生涯，37歲選上立委，後來兩度落選，又擔任8年的不分區。儘管政壇資歷深厚，但他的理想性格並不因歲月而減損，嫉惡如仇的個性，有時連民進黨內同志也嫌他「太嗆」。例如民進黨推動年金改革時，段宜康就曾反對延長18趴歸零的時間，部份人士批評他毫無彈性。段宜康說，改革最不容易的就是砍自己，砍別人很容易，砍自己才會讓大家感動。事實上，段宜康的母親是國小退休教師，也是18趴優存利率適用對象。民進黨規定不分區最多只能連任2屆，因此段宜康無法再擔任不分區立委，而且他也在2017年6月霸氣宣告，這屆立委任期結束後不再參選，也不出任政府或公營事業、法人與黨部職務，裸退宣言震驚政壇。熟識段宜康的人，都知道他這些年的辛苦。從少壯派立委到民進黨改革派，他一路都在火線上，2007年的11寇事件，更幾乎讓新潮流青壯代滅頂，身為新系總召，總是承受最大的壓力。他曾感慨「少年子弟江湖老」，生性低調的他，最終決定結束公職生涯。段宜康評價兩極，有人批他衝動行事胡亂指控，動輒以「吞曲棍球」譏諷他，他也惹上數十件選舉官司；但他的官司幾乎都是因幫忙同志而起，從不是為了自己，像曲棍球案就是為了替前彰化縣長候選人魏明谷助選，槓上當時的國民黨候選人林滄敏。在自己選舉的時候，他反而去幫別人。2004年立委選舉，民進黨配票方式是，「南區五虎將」每人分得選民身分證的兩個號碼，但投票前幾天同黨候選人藍美津喪女，原本穩操勝券的段宜康呼籲支持者投給藍美津，結果藍美津當選、段宜康落選。當時很多人認為段宜康是因為讓票才落敗，藍美津因此落淚不捨。擔任新系總召，段宜康總是把同志需求放在第一位，現任退輔會副主委、前立委李文忠2009年隻身到南投參選縣長，當時無人看好，段宜康仍全力相助，在同志眼中，段宜康是為朋友兩肋插刀的暖男。談到從政最大挫折，段宜康說，「曲棍球事件是我過度自信造成，但我問心無愧」，而從政過程中最大的干擾，也是要面對很多選舉官司，但他從未向法務部、司法院關切自己的案子，「這點我很有信心」。至於未來人生規劃，他說，無求就無懼，2017年會做那樣地公開宣示，為了是要讓自己不要受到誘惑，而且被公眾矚目的生活，對他來說是一種負擔，「未來期待能盡量把自己變不見，大家不會想到我、看到我」，但如果有人需要協助，例如處理選舉文宣或策略等，他會幫忙，也不會退出政壇。", "title": "少年子弟江湖老 段宜康裸退告別公職"}
{"summarization": "「理想、專業、助人跟成長結合在一起，路就可以走得很長」，這是民進黨不分區立委尤美女的理念，在8年立委期間，她從婦運健將蛻變成「同運女神」，自認已經實現了理想，「我做到了，我很快樂」。", "article": "「理想、專業、助人跟成長結合在一起，路就可以走得很長」，這是民進黨不分區立委尤美女的理念，在8年立委期間，她從婦運健將蛻變成「同運女神」，自認已經實現了理想，「我做到了，我很快樂」。被問到未來人生規劃，她說，「我來自民間就回到民間，從哪裡來就回到哪裡去」，自己本來就在當人權律師、民間團體志工，這沒什麼變，而且「當你想要做事，不怕沒事可以做」。投入婦運超過30年的尤美女，原本是執業律師，曾推動許多婦權法案，包括兩性工作平等法、家庭暴力防治法等等；2012年起擔任民進黨第8、9屆不分區立委，任內力推婚姻平權，同婚專法在去年5月三讀通過，也讓她「同運女神」的稱號不脛而走。民進黨規定不分區最多只能連任2屆，換言之尤美女即將領到畢業證書，褪下立委光環。從人權律師變成國會議員，尤美女坦言，兩者角色真的並不相同。至於當初為何棄律師高薪來當不分區立委，尤美女說，她在體制外倡議各項人權立法工作已經20、30年，既然有機會到立法院，實現社運界長期奮鬥的價值，她也覺得「為何不要」；因此開啟她的立委人生。從倡議者搖身一變成為立法者，尤美女說，一開始就了解這兩者不同，但還是會被人批評「換位置就換腦袋」，推動各項法案，有時會面對社運界與黨內意見相左、甚至被攻擊，成為夾心餅乾，但她告訴自己，「不要對號入座」，因為一對號入座，就會被萬箭穿心，而且要有「磨」的功夫。尤美女說，當律師只要捍衛當事人的權益，當她是婦運者時，保障的對象是弱勢婦女；而擔任立委後，要面對的是全部人、事、物，不同群體有不同利益，如何折衝從中取得衡平，因此思考點就會不一樣，腦袋自然會換。對於這8年在立法院的成績，尤美女拿出一疊厚厚的資料；在性別平等人權部分，除了外界熟知的婚姻平權（同婚專法）立法通過外，她也推動民法親屬編修正案，促成夫妻才能行使剩餘財產分配請求權。而在司法改革部分，尤美女說，不管是推動憲法訴訟法、大法庭制度，修改法官法、律師法，還是廢除特偵組、使限制出境、出海法制化，這都圍繞一個主題，就是「程序正義」。民進黨2016年重返執政，立法院席次也過半，讓很多人權法案得以推動，其中又以促進轉型正義條例、政治檔案條例三讀立法，為重要成果之一。尤美女說，轉型正義很重要的一部分是心理療癒，要做這個工作的前提，就是要讓當事人知道事實原貌，這件事如果不處理，傷痛就會不斷成為政客的提款機。儘管8年立委任內繳出亮麗成績單，尤美女仍說還有很多事沒完成，例如台灣未來是要走向陪審制還是參審制，這仍需凝聚社會共識；此外，同婚專法還有很多權益沒有納入，包括共同收養、跨國婚姻、人工生殖等，期待下屆立委能把這塊補齊。專訪最後，尤美女被問到未來人生規劃；她說，「當你想要做事，不怕你沒事可以做」，而這8年她學很多，也實現自己的理想，用自己累積一輩子的東西貢獻社會，讓台灣更好，「我做到了，我很快樂」。", "title": "同運女神立院畢業 尤美女重回民間"}
{"summarization": "桃園國際機場第三跑道環評案上週卡關，被要求補件。民航局長林國顯今天說，如果桃機第三跑道環評能在第一季通過，民航局今年3月就可徵收土地，經費約新台幣1575億元。", "article": "桃園國際機場第三跑道環評案上週卡關，被要求補件。民航局長林國顯今天說，如果桃機第三跑道環評能在第一季通過，民航局今年3月就可徵收土地，經費約新台幣1575億元。民航局今天舉行73週年局慶，林國顯致詞時談到含桃園國際機場第三跑道用地在內的桃國機場園區土地徵收案。林國顯說，民航局要負責徵收1300多公頃的機場園區用地，其中第三跑道約600公頃，土地取得費含代拆、代建費用需1575億元，如果桃機第三跑道環評第一季通過，民航局可望3月開始徵收土地。桃園國際機場園區用地徵收，由民航局取得土地後交由桃園國際機場公司使用；其中，計畫興建的第三跑道長約4000公尺、寬60公尺，另將興建衛星廊廳區，預計可提供每年2500萬人次的旅客容量、設置至少38席營運停機位、34席非營運停機位；西北維修區可提供11席機位的維修空間；新貨運站區預計目標年貨運處理能量可達420萬公噸。", "title": "民航局：桃機第三跑道用地徵收  最快3月"}
{"summarization": "將前總統陳水扁奉為精神領袖的「一邊一國行動黨」今天透過臉書宣布解散，並已成立「善後小組」進行後續政黨解散作業。", "article": "將前總統陳水扁奉為精神領袖的「一邊一國行動黨」今天透過臉書宣布解散，並已成立「善後小組」進行後續政黨解散作業。一邊一國行動黨在區域立委與不分區政黨票失利，陳水扁12日透過聲明指出，「徹夜難眠，反躬自省，自忖無能再為黨，為台灣奉獻心力。阿扁宣布從此退出政壇！謝謝了！再見了！」一邊一國行動黨今天也透過臉書公告，經工作會議法定程序確認通過，已於19日正式作出「解散」決議；停止一切固定資產處分，並停止收受黨費、政治獻金；「任何以黨名義所做的募款、私下串連等動作皆不屬本黨之作為，本黨亦不為其背書。」一邊一國行動黨說，即日起，已成立「善後小組」進行後續政黨解散作業，所有領薪工作人員即日停止續聘，唯行政會計因需處理2019年暨2020年的會計帳目、監察院政治獻金與支出申報，以及向法院註銷法人登記等作業，因此會中決議將其續聘至所有後續作業處置完畢，黨正式完成解散作業為止。一邊一國行動黨指出，要向所有支持者致上最高敬意、謝意與歉意；留得青山在，定會秉持相同的精神走下去，未來持續為台灣一起努力打拚。", "title": "陳水扁退出政壇後  一邊一國行動黨宣布解散"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天結束，行政院長蘇貞昌會後前往立法院向立委致意；針對最新民調顯示，民眾對政府施政滿意度高達57%，蘇貞昌說，行政團隊努力回應民意而且接地氣，也感謝立法院大力的支持。", "article": "立法院臨時會院會今天結束，行政院長蘇貞昌會後前往立法院向立委致意；針對最新民調顯示，民眾對政府施政滿意度高達57%，蘇貞昌說，行政團隊努力回應民意而且接地氣，也感謝立法院大力的支持。蘇貞昌也說，總統蔡英文執政4年，民眾給予高度肯定，行政團隊大家用心、用力，也謝謝民眾的信任，「我們會再更努力，回應人民期待。」立法院臨時會院會今天三讀修正通過中華民國109年度中央政府總預算。總預算案原列歲出總額約新台幣2兆1022億元，經院會審議結果，減列約246億元，刪減比例1.17%。而在臨時會結束後，蘇貞昌與行政院副院長陳其邁等人前往立法院向立委致意，而蘇貞昌在議場內也與多名民進黨籍立委拍照合影，現場氣氛熱絡、溫馨。蘇貞昌接受媒體聯訪時被問到根據最新民調，蔡政府施政滿意度高達57%、他的滿意度高達56%的看法。蘇貞昌說，蔡總統執政4年，民眾給予高度肯定，這4年來大家一起努力打拼，行政團隊努力回應民意而且接地氣，感謝立法院一直給予大力的支持，也謝謝民眾的信任，「我們會再更努力，回應人民期待」。媒體追問，有很多立委這屆結束後就要離開，是否覺得惋惜；蘇貞昌指出，感謝所有的立委能夠為國家盡心盡力，不過，人生的劇本是早已寫好，到底會怎樣變化，其實都應該可以盡全力就好，隨著變化都應該會有更好的變化與安排，不必因為怎麼樣、有或沒有，就有得失的心。對於內閣改組議題，媒體問蘇貞昌能否透露；他說，作為行政團隊就是要接地氣、回應民意，而世界的局勢跟人民的期待都不斷變化，所以政府的政策跟人事也都隨時可以調整。另外，媒體追問關於高雄市長韓國瑜公布特勤隊照片，這樣是否適當；蘇貞昌指出，維安特勤都有專業考量與運作方式，應該尊重專業比較對。", "title": "臨時會結束  蘇貞昌赴立院感謝致意"}
{"summarization": "台北市副發言人戴于文今天表示，研考會主委由台灣戰略模擬學會執行長賴彥霖接任，盼借重賴在大數據分析、策略規劃等專長，協助市府團隊在整體市政發展規劃上更精進。", "article": "台北市副發言人戴于文今天表示，研考會主委由台灣戰略模擬學會執行長賴彥霖接任，盼借重賴在大數據分析、策略規劃等專長，協助市府團隊在整體市政發展規劃上更精進。戴于文說，賴彥霖畢業於美國波士頓大學計算機科學碩士班，2014年曾加入柯市府團隊，2018年協助過市長柯文哲做選舉戰略規畫與戰情分析，對市府運作相當嫻熟。他說，賴彥霖今天到職，而柯文哲之所以延攬賴入府，是希望能借重其在大數據分析、策略規劃等專長，協助市府團隊在整體市政發展規劃上能更加精進。知情人士表示，賴彥霖為國安會前副秘書長張榮豐的學生，而張擅長戰情分析及戰略規劃，曾協助柯文哲打選戰。賴彥霖在選戰上出力甚多，處事謹慎，行事風格穩健，深獲柯文哲賞識。", "title": "張榮豐學生賴彥霖 任北市研考會主委"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL舊金山49人，靠莫斯特爾特4度跑陣達陣，終場以37比20擊敗綠灣包裝工，拿下國家聯會（NFC）冠軍，將在超級盃對決美國聯會（AFC）冠軍堪薩斯酋長。", "article": "職業美式足球聯盟NFL舊金山49人，靠莫斯特爾特4度跑陣達陣，終場以37比20擊敗綠灣包裝工，拿下國家聯會（NFC）冠軍，將在超級盃對決美國聯會（AFC）冠軍堪薩斯酋長。49人在跑鋒莫斯特爾特（Raheem Mostert）帶領下擊敗包裝工，他今天有突破性的演出，全場持球29次，跑出220碼，4次跑陣達陣。莫斯特爾特此役技驚四座，一舉打破四分衛卡珀尼克（Colin Kaepernick）保持的49人隊史季後賽單場最高跑陣碼數紀錄。莫斯特爾特如此優異的跑陣表現，讓49人四分衛葛羅波洛（Jimmy Garoppolo）全場只需傳球8次，其中6次成功，一共傳出77碼。49人外接員山繆（Deebo Samuel）有2次接球成功，推進46碼。邊鋒奇透（George Kittle）有1次接球成功，推進19碼；外接員包恩（Kendrick Bourne）有1次成功接球，推進6碼。莫斯特爾特有2次接球成功，推進6碼。49人的防守幾乎掌控了整場比賽，他們讓包裝工在上半場的比賽1分未得，更成功抄截包裝工四分衛羅傑斯（Aaron Rodgers）2次傳球，並迫使他掉球3次，其中一次是在開賽之初。羅傑斯全場傳球39次成功31次，傳出326碼，有2次傳球達陣，其中一次是傳給跑鋒瓊斯（Aaron Jones）達陣，另一次則是傳給邊鋒斯特恩伯格（Jace Sternberger）。瓊斯也有一次跑陣達陣，他全場跑出56碼。但包裝工對莫斯特爾特始終無解，讓他在上半場3度跑陣達陣，並在第3節衝刺22碼成功達陣，一度49人以34比7大幅領先包裝工，幾乎已經要收下勝利。這是49人在2012年球季後，首度有機會爭奪超級盃冠軍，當年卡珀尼克率領49人對抗巴爾的摩烏鴉，但以31比34敗下陣來。49人上一次拿下超級盃冠軍，是在1994年球季，當時是由楊恩（Steve Young）和萊斯（Jerry Rice）領銜進攻。", "title": "跑鋒莫斯特爾特4度達陣 49人闖進超級盃對決酋長"}
{"summarization": "台北股市今天上漲28.42點，收12118.71點。2月電子期收531.70點，上漲1.45點，逆價差0.35點；2月金融期收1390.40點，上漲9.60點，逆價差2.57點。", "article": "台北股市今天上漲28.42點，收12118.71點。2月電子期收531.70點，上漲1.45點，逆價差0.35點；2月金融期收1390.40點，上漲9.60點，逆價差2.57點。2月電子期以531.70點作收，上漲1.45點，成交2388口。3月電子期以530.65點作收，上漲1.30點，成交22口。電子現貨以532.05點作收，上漲0.69點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.35點。2月金融期貨以1390.40點作收，上漲9.60點，成交1398口。3月金融期以1387點作收，上漲8.60點，成交20口。金融現貨以1392.97點作收，上漲8.90點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差2.57點。實際收盤價以期交所公告為準。1090120", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲28.42點，收12118.71點。2月台指期以12111點作收，上漲40點，與現貨相較，逆價差7.71點。", "article": "台北股市今天終場漲28.42點，收12118.71點。2月台指期以12111點作收，上漲40點，與現貨相較，逆價差7.71點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨12071點、3月期貨12052點。台股今天終場漲28.42點，收12118.71點，成交金額新台幣1133.15億元。2月台指期貨以12111點作收，漲40點，成交7萬7545口；3月期貨以12093點作收，漲41點，成交1032口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090120", "title": "2月台指期上漲40點"}
{"summarization": "去年拿下澳洲網球公開賽女子單打冠軍的日本選手大坂直美，今天在首輪賽事以直落二擊敗捷克女將鮑茲科娃，連續5年挺進澳網第二輪。接下來將迎戰中國選手鄭賽賽。", "article": "去年拿下澳洲網球公開賽女子單打冠軍的日本選手大坂直美，今天在首輪賽事以直落二擊敗捷克女將鮑茲科娃，連續5年挺進澳網第二輪。接下來將迎戰中國選手鄭賽賽。日本放送協會澳網今天開幕，去年拿下冠軍的日本女子選手大坂直美，今天在女單第一輪以直落二擊敗對手，連續5年挺進第二輪。大坂去年在澳網奪冠，繼美國公開賽後成功拿下第二座大滿貫層級冠軍，成為亞洲首位站上世界排名第一的選手。目前世界排名第4的大坂，今天迎戰世界排名59的捷克女將鮑茲科娃（Marie Bouzkova）。大坂以6比2、6比4直落二擊敗對手，第二輪將對戰世界排名42的中國選手鄭賽賽。BBC日文網報導，在這場賽事的第二盤開始不久後，大坂強力發球導致球網破損，工作人員為修復球網還一度造成比賽暫停。日刊體育報導，大坂談到重回澳網球場的感覺說，雖然有一點怪怪的，但非常開心，她帶著相當的緊張感來比賽。大坂說，首場賽事感覺有點辛苦，看影像和實際打是有很大不同。被問到跟美網的感覺有什麼不一樣，她說，自己學到第一輪不用打得很完美也無妨，只要能慢慢把狀況調整好就好。", "title": "大坂直美直落二擊退對手 連5年挺進澳網第二輪"}
{"summarization": "台北市重慶南路高架橋23日起封橋開拆，北市警方表示，為維護周邊交通順暢及行車秩序，布署交管疏導崗位16處、路況查報4線，和動用11名警力、22名義交，並請駕駛改道行駛。", "article": "台北市重慶南路高架橋23日起封橋開拆，北市警方表示，為維護周邊交通順暢及行車秩序，布署交管疏導崗位16處、路況查報4線，和動用11名警力、22名義交，並請駕駛改道行駛。因應中正橋改建工程，重慶南路高架橋將於農曆春節期間拆除。台北市警察局交通警察大隊發布新聞稿表示，重慶南路高架路段拆除作業將從23日晚間9時起至27日晚間7時全面封閉平面及高架道路。交通警察大隊表示，為維護重慶南路高架橋拆除期間周邊道路交通順暢及行車秩序，特別規劃相關交通疏導勤務，於施工地點周邊路口布署交通管制疏導崗位16處、路況查報4線，動用警力11名和義交22名，全力維護施工期間交通順暢。同時，利用中正橋往返雙北的汽車駕駛也請改道，往台北方向請改道水快師大路出口、往新北方向請改道水快泉州街匝道；機車駕駛則需改行廈門街114巷雙向行駛中正橋，往返雙北。台北市警察局中正第二分局也表示，重慶南路高架橋拆除期間，重慶南路三段（和平西路至水源路間路段）及高架道路將全面封閉，為減少交通衝擊，已針對轄內重慶南路、和平西路、汀州路、泉州街、水源快速道路等周邊交通要道規劃交通疏導勤務，並編排24小時不間斷的義交及員警交整崗。另排除。中正二分局指出，拆除工程將於27日晚間7時結束，同時全面恢復重慶南路三段雙向平面六車道通車，屆時重慶南路將以嶄新姿態重現。交通警察大隊也提到，為擴大宣導施工期間交通改道動線及各項交通秩序維護措施，也特別製作「重慶南路高架橋拆除替代道路」微電影，呼籲民眾行經施工地點周邊放慢速度、小心駕駛，以維護行車安全。", "title": "重慶南路高架橋小年夜開拆 北市警交管疏導"}
{"summarization": "立法院臨時會今天完成總預算的審查，第9屆立法院步入尾聲，也象徵前立法院長王金平、國民黨立委黃昭順等從國會最資深的藍營戰將，將與立法院道別，正式卸下立委工作。", "article": "立法院臨時會今天完成總預算的審查，第9屆立法院步入尾聲，也象徵前立法院長王金平、國民黨立委黃昭順等從國會最資深的藍營戰將，將與立法院道別，正式卸下立委工作。王金平與黃昭順離開立法院後，國民黨連任最久的立委將是7連霸的國民黨立委羅明才；但擔任立委資歷最久的，則是第10屆重回立法院的國民黨不分區立委當選人翁重鈞，他加上第10屆，共擔任8屆立委，但兩度中斷任期。不過，在王金平、黃昭順告別立法院後，全立法院最資深的立委，將會是民進黨立法院黨團總召柯建銘，他從第2屆當選區域立委後，曾轉任不分區，也曾再度轉戰區域立委，第10屆他重回民進黨不分區立委名單第8名，並順利當選，這也是他立委的九連霸。2020總統、立委大選過後，立法院召開臨時會，處理民國109年度中央政府總預算案，今天在立法院長蘇嘉全敲下議事槌後，順利通過，也確定立法院第9屆的議事全部結束，未連任或不連任立委，都將告別立法院。史上最年輕的立法院長、縱橫政壇超過40年的王金平，將卸下立委的身份。過去靠著調和鼎鼐，喬出台灣政壇傳奇的王金平，早在去年宣布有意投入總統選舉，並宣布不會在留在立法院後，他的立院生涯就開始進入倒數階段；雖然最終無法如願參選總統，也將與立法院告別，但王金平的下一步，仍是外界關注的焦點。回顧王金平的立委生涯，他叱吒立法院44年，靠的是面對政局變化沉著冷靜的政治手腕，以及過人的協調和折衝能力，讓他在處理朝野抗爭，乃至於太陽花學運和馬王政爭等重大政治事件，都能順利化解；此外，王金平對於朝野的平衡與和諧，極為著重，盼的就是讓議事能夠順利進行，非常值得往後的國會議長借鏡、參考。但在政壇的調和鼎鼐，也讓王金平被封為「喬王」，社會褒貶不一。另一位也即將與立法院說再見的黃昭順，則是在這次大選中敗下陣來，也確定連續27年的立委生涯，將劃下句點。這位國民黨在高雄的重要人物，過去曾擔任3屆高雄市議員，自立法院第2屆起，她連任8屆，期間有3次擔任國民黨全國不分區立委，是立法院最資深的女立委。黃昭順在立委任期中，經營高雄，基層服務到位，深獲地方藍營民眾的支持，同時，她也將心力放在國民黨內的選舉上，包括中央委員與中常委的選舉，多次獲得中常委得票的前幾名，在黨內深具實力。黃昭順雖擁有多年立委經驗，但部分行事風格，也頗具爭議，包括她曾在審查自經區特別條例時，只花21秒就通過3條條文，直指她是「黃三條」、「女版張慶忠」；以及2016年在質詢時任客委會主委李永得時，詢問李永得「浪漫台三線」是哪3條線，也惹得當時網路上一片熱議。在王金平與黃昭順等資深國民黨立委告別立法院後，國民黨立法院黨團中，連任最多屆的將是從第4屆就開始擔任立委的羅明才，他雖然不是國民黨立委中年紀最大的，但連任7屆立委，是連任最久的國民黨立委。不過，即將重回立法院的翁重鈞，雖然第5屆、第9屆兩度離開立法院，但加上第10屆重回立法院，總共有8屆立委的資歷，將是最資深立委。", "title": "最資深藍營戰將 王金平黃昭順告別立院"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣7.62億元，賣超中石化11.94萬張最多，買超鴻海5.57萬張最多，法人認為，台積電休息，鴻海短線取而代之，成為台股領頭羊。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣7.62億元，賣超中石化11.94萬張最多，買超鴻海5.57萬張最多，法人認為，台積電休息，鴻海短線取而代之，成為台股領頭羊。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為鴻海買超5萬5682張、友達買超3萬5918張、旺宏買超3萬2076張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為中石化賣超11萬9382張、台積電賣超5萬134張、群創賣超4萬2409張。群益投顧分析師廖健佑表示接力在台股演出，除鴻海受外資青睞，因鴻海開發電動車相關應用，集團旗下電池廠新普也跟著有表現。廖健佑分析，外資看好面板產業供需改善，買超友達，卻賣超群創，主因群創發行海外無擔保可轉換公司債（ECB），總額高達3億美元，因籌碼增加，形成賣壓所致。外資買超記憶體廠旺宏，也是因為產品供需改善。至於外資賣超中石化，他認為，主因塑化業現階段並不理想，且中石化土地多在高雄，並非目前資產股最熱門的大南港地區土地，因此成為外資賣超標的。證交所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣7.62億元，其中買進金額為1992.96億元，賣出金額2000.58億元。另外，自2020年初至1月17日止，外資累計賣超128.08億元，其中買進金額為4334.88億元，賣出金額為4462.96億元。截至1月17日止，外資總持有股票市值為15兆7391.36億元，占全體上市股票市值42.99%，較1月10日的15兆7475.53億元，減少84.17億元。", "title": "鴻海最獲外資青睞 法人：接班台積電在台股表現"}
{"summarization": "農曆春節將屆，為確保勞工作業安全，勞動部今天會同苗栗縣政府前往長春石化苗栗廠實施聯合檢查，共計發現10項缺失，依法開罰長春化工及外包商，共新台幣27萬元。", "article": "農曆春節將屆，為確保勞工作業安全，勞動部今天會同苗栗縣政府前往長春石化苗栗廠實施聯合檢查，共計發現10項缺失，依法開罰長春化工及外包商，共新台幣27萬元。勞動部指出，大型工廠事業單位於歲末年終之際，趕工作業頻繁，交通運輸以及零售量販業也進入業務繁忙高峰期，導致工作時間延長，員工過勞情況，職業災害風險相對增加，因此，今天在北、中、南三地，會同地方政府進行春安勞工作業安全環境聯合檢查。中部地區由勞動部政務次長林明裕領軍，會同苗栗縣政府勞工及青年發展處長彭德俊，一行約30餘人組成檢查小組，前往長春石油化學公司苗栗二廠，分別針對廠區作業製成、設施規範、勞工職業災害預防以及安全衛生管理等，實施現地查核。經檢查後發現，廠區雙氧水6廠萃取塔外部施工架未按圖施做、固定式起重機傳動帶沒有護罩、橫行軌道未設置緩衝材、三氯化磷儲槽未依規定標示內容物及危害圖式以及上方開口未有防墜措施等，共計違反10項缺失、1項停工，分別依違反職業安全衛生法處罰長春石化24萬元，外包商承攬業者處罰3萬元。苗栗縣長徐耀昌指出，為加強各事業內部自主管理，今年勞青處將成立職業安全衛生家族，透過大廠帶小廠、母雞帶小雞的方式，輔導中小型事業單位改善職業安全衛生設備，降低職業災害發生率，打造「健康苗栗第一步、快樂勞動零事故」之願景。", "title": "勞動部勞安稽查 長春化工苗栗廠10缺失挨罰"}
{"summarization": "交通部觀光局今天公布旅行社最新營運狀況，去年6月28日至今，包括遭廢止旅行業執照、勒令停業或主動申請解散的旅行社，共有21家。", "article": "交通部觀光局今天公布旅行社最新營運狀況，去年6月28日至今，包括遭廢止旅行業執照、勒令停業或主動申請解散的旅行社，共有21家。春節將至，又是旅遊旺季，為保障消費者權益，交通部觀光局依據「發展觀光條例」第43條規定，公告去年6月28日至今天的旅行業營運狀況如下：一、廢止旅行業執照9家：（一）嘉華（新北市，經中華民國旅行業品質保障協會下稱品保協會公告出會，未依規定補繳保證金）（二）美兆（台北市，暫停營業逾6個月，且未依規定向觀光局報備）（三）凡羽（新北市，經品保協會公告出會，未依規定補繳保證金）（四）上上國際（台北市，經品保協會公告出會，未依規定補繳保證金）（五）山水龍（桃園市，經品保協會公告出會，未依規定補繳保證金）（六）楓葉（新竹市，經品保協會公告出會，未依規定補繳保證金）（七）景山國際（桃園市，經品保協會公告出會，未依規定補繳保證金）（八）錦忠（雲林縣，經品保協會公告出會，未依規定補繳保證金）（九）海鑫（澎湖縣，經經濟部廢止公司登記）二、勒令停業1家：協杰國際（台北市，發生財務困難，營運異常，顯有損害旅遊消費者權益）三、申請解散11家：台北市的三順、旅拓國際、三上 、微笑、復華國際，新北市的地球家國際、悅達，台中市的唯樂，雲林縣的寶龍、高雄市的佳龍 、統順（高雄市）。", "title": "旅行社遭廢照勒停或申請解散  半年21家"}
{"summarization": "故宮文物除了放在博物館典藏欣賞外，近幾年有不少業者運用故宮文物元素，轉化為文創商品，曾獲德國紅點設計獎的「巧思」設計故宮汝窯限量鐵盒，讓冰裂紋永久保存。", "article": "故宮文物除了放在博物館典藏欣賞外，近幾年有不少業者運用故宮文物元素，轉化為文創商品，曾獲德國紅點設計獎的「巧思」設計故宮汝窯限量鐵盒，讓冰裂紋永久保存。國立故宮博物院為提升政府資料開放品質、促進故宮資料在教學、個人賞析及營利使用的傳播，2017年起開放文物圖像（Open Data）下載及精選圖像下載，所有圖像民眾無需申請，不限用途，不用付費，可直接下載使用。包裝設計曾獲得2017年德國紅點設計獎的「Choice巧思」，今年也運用故宮Open Data，推出限量故宮汝窯鐵盒。巧思創辦人黃淑君說，「從小就喜歡收藏鐵盒，一直想要擁有一款自己的經典夢幻款，與人分享並且一輩子用心珍惜與收藏。」因而與日本Yokumoku鐵盒製作廠商合作，以北宋汝窯為創作發想，設計出帶有冰裂紋的紅色鐵盒。汝窯原為北宋民間生產印花青瓷的瓷燒，後被壟斷為官窯，專為宮廷燒製御用瓷器，汝窯包含汝官窯和汝民窯，汝官窯燒製的時間短暫，不久後就毀於宋金戰火，因此汝瓷極為罕見。在最嚴謹的規範下，官窯瓷器僅供官方所用，但由於賞賜的流布、貿易的傳播，部分官方風格也復刻至民窯，而這些作品又透過陸路與海運發散到亞洲各地。黃淑君認為，汝窯象徵跨界交流的意象，這與巧思立足台灣，接軌國際與國際交流的意象不謀而合。", "title": "北宋汝窯為發想 冰裂紋鐵盒永久保存"}
{"summarization": "消基會今天公布34家賣場77店面公共安全調查結果，隱藏4大隱憂，包含5店面設地下室卻僅1個出入口，且占47%店面找不到避難逃生路線圖等，主張依法有危及生命之虞，應令其停業。", "article": "消基會今天公布34家賣場77店面公共安全調查結果，隱藏4大隱憂，包含5店面設地下室卻僅1個出入口，且占47%店面找不到避難逃生路線圖等，主張依法有危及生命之虞，應令其停業。春節將至，為確保消費者逛賣場的公共安全，消基會8日到15日出動北區、中區、南區及雲嘉南分會志工，依據內政部主管的「各類場所消防安全設備設置標準」，對各大百貨、量販店等34家、共77店面調查，今天舉行「賣場公共安全大調查」記者會公布結果。消基會統整調查結果有4大隱憂，首先是調查發現有5家店面在地下室，卻僅1個出入口，發生意外時不利逃生。其次，有36家店面、占47%找不到避難逃生路線圖，消基會呼籲業者將路線圖的設置放在明顯處之外，也質疑最新版「各類場所消防安全設備設置標準」第146到156條中，未規定緊急逃生路線圖的設置，希望主管機關改善。第三，29店面、占37.7%找不到避難逃生器具。第四，安全門的作用是阻止煙霧瀰漫，而且不能上鎖，以免逃生無門，卻有20店面、占26%的安全門沒有緊密。綜上調查結果，消基會引述消費者保護法第4條指出，「企業經營者對於其提供之商品或服務，應重視消費者之健康與安全，並向消費者說明商品或服務之使用方法，維護交易之公平，提供消費者充分與正確之資訊，及實施其他必要之消費者保護措施。」消基會並說，若業者未依規定，消費者可依同法第60條規定主張，「企業經營者違反本法規定，生產商品或提供服務具有危害消費者生命、身體、健康之虞者，影響社會大眾經中央主管機關認定為情節重大，中央主管機關或行政院得立即命令其停止營業，並儘速協請消費者保護團體以其名義，提起消費者損害賠償訴訟。」", "title": "消基會查77店面  近半找不到避難逃生路線圖"}
{"summarization": "中國科學院團隊日前宣稱自行開發出程式語言，但被網友發現只是將知名程式語言Python換殼重新封裝，連圖標都沒改。團隊負責人隨後致歉並停職，有網友認為是「上有所好，下必趨之」。", "article": "中國科學院團隊日前宣稱自行開發出程式語言，但被網友發現只是將知名程式語言Python換殼重新封裝，連圖標都沒改。團隊負責人隨後致歉並停職，有網友認為是「上有所好，下必趨之」。中國青年報15日報導，中國科學院計算技術研究所的「計算機體系結構國家重點實驗室編譯技術團隊」主導研發出新程式語言「木蘭」。報導指，「木蘭」是面向智慧物聯運用的程式語言，也是由中國科研人員「自主設計、開發和實現」。研發團隊負責人劉雷在接受中國科學報訪問時表示，「木蘭」是「我們真正掌握核心技術的編程語言」。團隊之後也推出了「木蘭」的開放原始碼軟體，供免費下載。然而，來自業界的質疑卻由此開始。有部落客撰文指出，「木蘭」顯示的圖標和知名程式語言Python一樣；不僅如此，提供的函數也幾乎跟Python一模一樣。有網友質疑，這套所謂「純自主研發」的程式語言，根本就是把Python打包成一個可解壓縮的文件，還忘了換圖標。所謂的技術含量，「大概等於我買了個iPhone 11，然後包上一張廢報紙」，就宣稱自己研發出新手機。面對排山倒海的質疑，劉雷18日發出聲明表示，自己之前受訪時犯了兩項錯誤：首先，「木蘭」主要是用於中小學教育，卻將它擴大到智慧物聯領域。其次，「木蘭」的8位單片機上的編譯器是由該團隊開發，但32位單片機上的編譯器「是基於Python開源編輯器進行的二次開發」，採訪中卻誇大為完全自主開發。中科院19日發聲明表示，劉雷的行為存在欺騙與虛假陳述的科研不端問題，已對他做出停職檢查的決定，並責令實驗室負責人深刻檢討。但這似乎無法平息網友的眾怒。中國著名問答網站「知乎」上就有網友質疑，這種虛假宣傳、騙取經費、集體詐騙的行為不需要入刑嗎？有網友則認為這是「上有所好，下必趨之」；也有人挖苦說，至少是被命名為「木蘭」，而不是什麼「習語言」、「習++」（程式語言C語言、C++的諧音）。中國近年曾出現多起造假自主研發事件，2018年紅芯公司宣稱開發出「世界唯一一顆屬於中國人自己的瀏覽器內核」，結果網友在多次解壓縮下，發現大量和谷歌（Google）瀏覽器Chrome一致的檔名。紅芯公司最後也承認誇大，發聲明致歉。", "title": "中國科學院謊稱自主開發程式語言 負責人被停職"}
{"summarization": "針對作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任後迄今，高雄市已負債近新台幣400億元，財政局說，「借新債還舊債」不能算新增債務，且高市每年舉債上限不超過200億，苦苓引用錯誤訊息。", "article": "針對作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任後迄今，高雄市已負債近新台幣400億元，財政局說，「借新債還舊債」不能算新增債務，且高市每年舉債上限不超過200億，苦苓引用錯誤訊息。韓國瑜與擔任高市公益大使的金馬影后甄珍今天到三民區慰訪獨居長輩，並一同送上年節禮盒、市長紅包及新年福袋等，甄珍也捐出10萬元協助高市推動照顧獨居長輩，韓國瑜則回贈感謝狀及高雄特產蜜棗禮盒。高雄社會局今天安排慰訪中低收入戶獨居長輩，分別為85歲及82歲的劉姓和施姓長輩。對於苦苓日前指出，韓國瑜上任後沒作為且舉債高，負債近400億元，苦苓甚至推算「罷韓省下1200億元」，以及韓國瑜如何安排農曆春節假期等問題，韓國瑜今天一再避答，只回應「大家辛苦了」、「新年快樂」。對此，高雄市財政局今天發布新聞稿表示，韓國瑜剛上任時，很多民眾或媒體因不了解政府財務調度操作方式，誤將「借新債還舊債」當作是新增加的債務，流傳錯誤訊息，說韓國瑜上任後，高雄市債務就增加近400億元。財政局表示，這個錯誤訊息嚴重損及市府聲譽，經高市府去年5月8日發布新聞稿澄清後才平息。但苦苓卻又公開引用該錯誤訊息且故意聳動，令人遺憾不解。財政局強調，去年絕無增加負債近400億元，韓國瑜任內負債也不可能達到1600億元。財政局聲明，高雄市目前每年可以舉債的上限不超過200億元，總共可以舉債的空間也剩餘不到700億元，怎麼會有苦苓所說，韓國瑜任內負債可能達到1600億元，這些說法根本毫無根據，而且是信口開河，令人相當失望。", "title": "苦苓指韓國瑜上任後高市負債高 市府：錯誤訊息"}
{"summarization": "為培養科技人才、促進學生學習新興科技，教育部於全國建置10所區域推廣中心，提供師生動手實作和體驗的場域空間，鼓勵學生用科技提升學習成效。", "article": "為培養科技人才、促進學生學習新興科技，教育部於全國建置10所區域推廣中心，提供師生動手實作和體驗的場域空間，鼓勵學生用科技提升學習成效。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，全球教育發展趨勢已由傳統工業化經濟知識，轉變為知識經濟應用於科技的跨領域整合能力，十二年國教新課綱也納入科技領域課程，培養學生具備科技素養，以因應科技帶來的生活方式，並能適度運用科技學習，成為有競爭力的現代公民。為促進學生對新興科技的知能，培養更多科技領域人才，教育部透過前瞻基礎建設計畫，推動「普及高級中等以下學校新興科技認知計畫」，初期以體驗推廣、環境建置為主，中期以研發各階段教材、培育新興科技師資為主，後期則辦理競賽、教案觀摩、社團等方式，創造多面向的學習途徑。教育部指出，目前已在全國建置10所區域推廣中心，擔任「領頭羊」角色，提供高中職師生體驗新興科技的場域，並輔導區域內學校辦理特色課程，同時結合地方政府，提供國中小師生到中心體驗及學習，另外還有45所新興科技促進學校，配合區域推廣中心執行推廣任務。各區域推廣中心皆有不同新興科技特色主題，如北部地區推廣中心、台北市永春高中就以人工智慧、擴增實境和虛擬實境等主軸為亮點，並與台北市環境教育中心及科學教育館合作，開發新興科技課程、教案及展覽，提供豐富的新興科技體驗。東部地區推廣中心、台東專科學校則以「智慧農業」為主軸，推廣智能溫室、智能菇舍、智能雞舍等，將多元領域知識結合與創新，扮演地區產官學鏈結角色，並推廣大眾化科普新知。", "title": "教育部建置10區域推廣中心 培育新興科技人才"}
{"summarization": "今天發布的一項研究報告指出，婦女若是更年期提早報到，在60多歲時罹患多重慢性疾病的機率是50或51歲才進入更年期的婦女的幾乎3倍。", "article": "今天發布的一項研究報告指出，婦女若是更年期提早報到，在60多歲時罹患多重慢性疾病的機率是50或51歲才進入更年期的婦女的幾乎3倍。在高收入國家中，女性平均壽命為80多歲，因此女性終其一生，有1/3時間在停經期度過。早期研究顯示，在40歲或更年輕時就進入更年期，在晚年會產生諸如心血管疾病與糖尿病等單一疾病。但根據發表在「人類生殖」（Human Reproduction）期刊的一項新研究，作者表示，這是首度檢驗自然停經發生時間與罹患多重慢性病之間的關聯性。相關數據是取自澳洲一項全國健康調查，有逾5100名婦女登記。在1996年到2016年間，婦女每隔3年回報是否有診斷出以下11項健康問題的任何一項，包括糖尿病、高血壓、心臟病、中風、關節炎、骨質疏鬆、哮喘、憂鬱症、焦慮症或乳癌。多重慢性病定義為同時患有上述兩種以上疾病。而婦女若有12個月沒來月經，視為進入自然停經。20年追蹤結果，在2.3%提早進入更年期的婦女當中有過半數也罹患多重慢性病。這些婦女在60歲之前罹患多重慢性病的機率，是50到51歲進入更年期婦女的兩倍，而在60歲以後罹患機率是3倍。這項研究的共同作者、中國浙江大學教授徐曉林（Xiaolin Xu，音譯）表示，更年期提早的婦女有45%在60歲至70歲期間患多重慢性病，相較於50到51歲進入更年期的婦女罹病機率是40%。", "title": "研究：婦女更年期提早 60歲後健康風險增加"}
{"summarization": "台中市政府與台灣高等法院台中分院合作，提供視訊諮詢服務，民眾前往沙鹿等5處區公所就可透過視訊連線諮詢訴訟程序問題，不僅可減少舟車勞頓，也能提升服務效率。", "article": "台中市政府與台灣高等法院台中分院合作，提供視訊諮詢服務，民眾前往沙鹿等5處區公所就可透過視訊連線諮詢訴訟程序問題，不僅可減少舟車勞頓，也能提升服務效率。嘉義地方法院今天也舉行訴訟程序視訊諮詢服務中心啟用典禮，由嘉義地方法院院長張意聰主持，嘉義市長黃敏惠、嘉義地方檢察署主任檢察官蔡英俊等人出席，讓訴訟程序視訊諮詢服務正式啟用上線。司法院為提升便民服務，在民眾有訴訟程序諮詢需求時，可至各法院單一窗口聯合服務中心櫃台詢問，或以電話洽詢。台中市政府今天起與台中高分院合作，民眾可至台中市沙鹿、豐原、北屯、西屯、和平區等5處區公所，即可透過視訊獲得諮詢。台中市政府今天與台中高分院舉辦訴訟程序視訊諮詢服務連線記者會，會中由台中市長盧秀燕與台中高分院長李伯道共同簽署合作協議書，並在現場測試視訊諮詢服務。盧秀燕致詞時表示，中市府法制局去年啟動便民服務，與財團法人法律扶助基金會合作，在各區公所提供法律諮詢，去年就受理逾2.5萬件；另與台中地方法院合作，讓有需要的民眾就近到區公所，透過視訊方式與地院視訊諮詢，因成效良好，決定擴大範圍與台中高分院合作。李伯道指出，許多民眾平常較少接觸司法，第一次上法院可能會因不了解而害怕，曾有1名擁有博士學位的教授，因收到法院傳票，看到傳票上有刑事案號與名字，就以為被判刑而跑到法院詢問，後來才得知是以證人身分被傳喚。李伯道表示，透過視訊，民眾可以就近諮詢，歡迎有需要的民眾多利用。", "title": "台中嘉義有訴訟程序視訊諮詢  收到傳票免驚"}
{"summarization": "來台自由行的10歲中國籍男童與媽媽在夜市走散，一臉慌張在街頭遊走，最後經過警方詢問「下榻旅館外觀」等線索，順利將男童帶回旅館，幫助母子重逢，結束失散驚魂記。", "article": "來台自由行的10歲中國籍男童與媽媽在夜市走散，一臉慌張在街頭遊走，最後經過警方詢問「下榻旅館外觀」等線索，順利將男童帶回旅館，幫助母子重逢，結束失散驚魂記。桃園市政府警察局中壢警局今天發布訊息指出，40歲石姓女子與10歲林姓兒子日前來台旅遊，母子兩人18日深夜一起逛中壢夜市，但男童因為看到玩具出神，回首後才發現與媽媽走散，男童無奈停在元化路二段與中豐路口。警方表示，民眾發現男童獨自一人在馬路旁，立刻報警處理，警方趕抵後先安撫情緒，並將神情失落的男童帶回派出所。女警細心照料男童後，詢問下榻旅館附近景物等線索；男童反應靈敏，仔細描述從旅館到夜市的所見所聞，讓警方順利推敲出旅館的可能位置。警方隨即火速以警車將男童載回旅館，而心急如焚的母親看到男童出現時紅了眼眶，彼此相擁，母子情緒相當激動，終於鬆了一口氣，結束「失散驚魂記」。石姓女子表示，她們在台並無親友，當時看到孩子不見時心急如焚，還好在警方幫忙下，幫助母子重逢，也深深感謝警方熱心協助。", "title": "陸童逛夜市與母走散  警靠線索助重逢"}
{"summarization": "印尼災害處理當局今天表示，蘇門答臘（Sumatra）一座橋梁昨天下午疑似因為不堪負重突然坍塌，導致7人溺斃，另外3人失蹤。", "article": "印尼災害處理當局今天表示，蘇門答臘（Sumatra）一座橋梁昨天下午疑似因為不堪負重突然坍塌，導致7人溺斃，另外3人失蹤。法新社報導，這座位於考爾鎮（Kaur）的新建橋梁坍塌時，橋上約有30人，其中大多是學生，有些人落入水中，有些則緊抓住欄杆不放。這個地區先前降下傾盆大雨，橋下河流水位較平時高，水流湍急。減災機構負責人塞費利（Ujang Syafiri）今天告訴法新社：「這座橋梁可能因為無法承受重量而坍塌，7人喪命，另外3人依然下落不明。」他還說，有些落水的學生幸運獲救，救難團隊則在半徑20公里範圍內搜尋失蹤的受害者，他們全都是學生。", "title": "印尼橋塌7死3失蹤 疑不堪負重釀禍"}
{"summarization": "香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天說，鄰近香港的深圳市已出現武漢新型冠狀病毒感染的肺炎確診個案，由於港深交流頻繁，未來病毒傳入香港的機會高。", "article": "香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天說，鄰近香港的深圳市已出現武漢新型冠狀病毒感染的肺炎確診個案，由於港深交流頻繁，未來病毒傳入香港的機會高。中國在18、19日確診新增139例2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）感染的肺炎病例，其中北京2例、深圳1例、武漢136例。北京和深圳今天是首次發出確診源自武漢的新型冠狀病毒感染肺炎病例的消息，患者都去過武漢。官方香港電台引述何栢良說，疫情擴大至武漢以外的地方是預料之內。他認為，新增個案有可能是經「有限度人傳人」感染，建議香港當局認清這次疫情屬於重大傳染病事件，盡快在口岸增設健康申報，並呼籲當局參考澳門、台灣、美國的做法。此外，立法會議員陳凱欣接受媒體訪問時，建議擴大武漢肺炎的呈報範圍，即患者由大陸所有省市返港並在14天內出現發燒、不明肺炎症狀等，都應向衛生當局呈報。她同時呼籲當局即時啟動口岸健康申報等。一向關注醫療衛生事務的陳凱欣說，相關訊息顯示，武漢肺炎正在大陸各社區爆發，疫情來勢洶洶，現時香港還沒有輸入個案，此時是防疫的關鍵時刻。", "title": "深圳出現武漢肺炎病例  專家：傳港機會高"}
{"summarization": "2020台灣燈會副展區已開幕，主展區也將於2月8日登場，台中市政府今天公布交通接駁攻略資訊，教賞燈民眾可以「雙鐵到后里，公車去文心」，輕鬆逛燈會。", "article": "2020台灣燈會副展區已開幕，主展區也將於2月8日登場，台中市政府今天公布交通接駁攻略資訊，教賞燈民眾可以「雙鐵到后里，公車去文心」，輕鬆逛燈會。2020台灣燈會副展區文心森林公園已於去年12月21日開幕，緊接著主展區后里花博園區將於2月8日登場，台中市政府交通局長葉昭甫今天教大家逛燈會小撇步。針對文心森林公園副展區的交通規劃，葉昭甫表示，文心森林公園鄰近台鐵大慶站，民眾可搭乘火車於大慶火車站下車，從建國北路出口搭乘800路公車約15分鐘抵達；如搭乘高鐵，請在台中站下車，於車站一樓6號出口處步行至公車17號月台，搭乘800路公車約25分鐘抵達。至於要到后里花博園區的燈會主展區，葉昭甫說，外縣市民眾可選擇搭乘高鐵，建議台中以北民眾在高鐵苗栗站下車，轉乘台鐵（豐富站）前往后里站，車程約35分鐘；台中以南民眾可至高鐵台中站下車，轉乘台鐵（新烏日站）至后里站，車程約40分鐘。葉昭甫表示，交通局也協調台鐵在燈會期間加開區間電車，並讓自強號增停后里，提高輸運能量；同時高鐵加開8班次列車（南下5班、北上3班），讓外縣市民眾快速返家。對於自行開車的民眾，葉昭甫表示，這次在主展區規劃3處燈會專用停車場，包含神岡停車場、麗寶樂園停車場及甲保廠停車場，市區也規劃秋紅谷、太原停車場、大里運動公園、沙鹿火車站及北水湳停車場等5處，共1萬1136個汽車停車格。另考量燈會活動夜間辨識，各停車場出入口皆設置LED發光牌面，增加識別度。", "title": "2020台灣燈會 中市府公布交通接駁攻略"}
{"summarization": "由於華爾街股市17日終場再創歷史新高，加上日圓兌美元匯價走貶，激勵投資人信心，日本東京股市日經225指數今天連續第3個交易日收盤上漲。", "article": "由於華爾街股市17日終場再創歷史新高，加上日圓兌美元匯價走貶，激勵投資人信心，日本東京股市日經225指數今天連續第3個交易日收盤上漲。日經225指數上揚42.25點或0.18%，收24083.51點。東證一部指數上漲8.72點或0.50%，收1744.16點。", "title": "美股再創新高日圓走弱 日經指數連3紅"}
{"summarization": "鐵飯碗想捧還得看時機，中鋼表示，去年度錄取名額約647人，並在去年陸續報到，不過仍有半數人員要到今年5月才能完成報到手續，因此今年的招考計劃尚未確定，最快也要等到下半年才有譜。", "article": "鐵飯碗想捧還得看時機，中鋼表示，去年度錄取名額約647人，並在去年陸續報到，不過仍有半數人員要到今年5月才能完成報到手續，因此今年的招考計劃尚未確定，最快也要等到下半年才有譜。中鋼先前指出，2016年起進入為期5年退休潮，平均每年有500名員工屆齡退休，甚至包括高階主管，為了要讓技術「無縫接軌」，中鋼在當年立即錄取597名新血、2017年為502人、2018年725人為最高峰，2019年3月公告招考510人，最後錄取647人。中鋼在薪資待遇，師級員工起薪3.84萬元、員級為2.85萬元，另外還有子女獎助學金等補助，薪資水準看似不高，但考量到工作穩定，只要一旦釋出招募計劃，往往吸引報考人數破萬人讓錄取率僅2%多，中鋼透露，很少有人第一次報考就錄取。對於今年招考計劃，中鋼坦言，目前人資行政工作還在處理去年度錄取狀況，去年有半數人員報到，另一半人數會在今年5月完成，也就是說，全數647人要到第2季才會完成作業，因此今年度招募規劃還需再等等，至少要到下半年才會明朗化。中鋼表示，每年招募人力有3大評估點，包括前次招考人員實際報到狀況，目前各科系報到率94%以上，名額補足狀況順暢，當年度退休人數以及公司營運表現。按照中鋼估算，整體退休潮最高峰落在2018年、2019年，今年開始退休人數略微趨緩，因此業界評估，未來要大舉招募逾600人的機率恐怕不高。", "title": "退休高峰已過 中鋼：人力招募下半年才明朗"}
{"summarization": "利比亞國家石油公司（NOC）表示，效忠強人哈夫塔的軍隊切斷一條油管之後，東南部兩座主要油田今天開始關閉，可能導致全國石油生產降至僅剩正常量的一小部分。", "article": "利比亞國家石油公司（NOC）表示，效忠強人哈夫塔的軍隊切斷一條油管之後，東南部兩座主要油田今天開始關閉，可能導致全國石油生產降至僅剩正常量的一小部分。效忠哈夫塔（Khalifa Haftar）的軍隊先前已封鎖東部主要石油港口，在國際領袖於德國柏林舉行利比亞和平峰會之際，又有油田關閉，恐讓利比亞所有石油輸出全面停擺。國家石油公司發言人表示，如果出口繼續受阻，儲油槽幾天內就會裝滿，將導致沿岸油田及西部瓦法（Wafa）油田生產受限，來到日產7萬2000桶。利比亞近月石油生產約每日120萬桶，而幾乎所有油田，都被以東部為據點的哈夫塔旗下利比亞國民軍（Libyan National Army）所掌控。國家石油公司表示，接受利比亞國民軍指揮的守衛今天關閉了通往西部港市札維耶（Zawiya）的油管，迫使國家石油公司限制沙拉拉（El Sharara）與非爾（El Feel）油田生產。沙拉拉油田是由利比亞國家石油公司、西班牙力豹仕集團（Repsol）、法國道達爾集團（Total）、奧地利石油天然氣集團（OMV）與挪威艾基挪（Equinor）合資營運，每天生產約30萬桶。非爾油田則為利比亞國家石油公司與義大利埃尼（Eni）合資，日產約7萬桶。", "title": "輸油管線關閉油田減產 利比亞產油恐全面停擺"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見108年農村領航獎得獎者，肯定得獎人是推動農村再生的農村英雄；她說，政府未來4年計畫，運用行銷跟技術，讓農業升級成「新農業」，是施政團隊最主要目標之一。", "article": "總統蔡英文今天接見108年農村領航獎得獎者，肯定得獎人是推動農村再生的農村英雄；她說，政府未來4年計畫，運用行銷跟技術，讓農業升級成「新農業」，是施政團隊最主要目標之一。蔡總統今天在總統府接見農村領航獎得獎者，她提到，這幾年來，每一次到農村去，都覺得現在農村發展越來越豐富，也越來越多元。現在地方農村可以多元發展並且充滿活力創意，最重要的功臣就是在地方上用不同的方式促進農村活化，賦予農村生命力，推動農村再生的農村英雄。她指出，今天在場所有農村領航獎的得獎者就是農村英雄，都扮演這樣的關鍵角色，感謝他們的努力和貢獻。蔡總統說，政府會持續透過很多政策，鼓勵農村青年返鄉，當農村青年把自己的所學專業，結合應用在農村的發展，往往會激盪出很多不一樣的火花。蔡總統也表揚得獎者事蹟，例如，徐振捷把燃燒後的梨梗，打造成「梨煙筆」，結合品牌跟文創的精神，設計一系列的商品，還入選台中十大伴手禮，用創意幫農村廢棄物加值，而且他才25歲，值得肯定。蔡總統也提到，得獎者王翎鳳來自海南島，為愛走天涯來到新竹寶山鄉，把寶山新城社區的黑糖打造成特色產業，設計結合觀光旅遊跟DIY手作的套裝行程，把盈餘繼續回饋給社區，帶動社區整體發展。她強調，政府未來4年的計畫中，運用行銷跟技術，讓農業升級成「新農業」，是施政團隊最主要的目標之一。所以在冷鏈、加工、物流方面，都會持續強化，也希望在農村打造六級化產業鏈。蔡總統表示，台灣農業在農委會主委陳吉仲帶領之下，產量跟外銷都創下非常好的紀錄。未來，政府會繼續跟大家一起努力，讓農村更有活力、魅力，讓農民獲得更多保障，有更多發揮創意的機會，也要讓農業繼續加值、升級。", "title": "蔡總統：運用行銷與技術  將農業升級成新農業"}
{"summarization": "花蓮延平王廟有約170年歷史，廟內存有多項珍貴文物，具有文資潛力，花蓮縣文化局獲中央補助，聘請檢測團隊為神明「驗身」、為古物建檔，也是花蓮廟宇古物檢測首例。", "article": "花蓮延平王廟有約170年歷史，廟內存有多項珍貴文物，具有文資潛力，花蓮縣文化局獲中央補助，聘請檢測團隊為神明「驗身」、為古物建檔，也是花蓮廟宇古物檢測首例。花蓮縣文化局長江躍辰表示，文化局獲文化資產局補助新台幣98萬元，為延平王廟進行近1年的調查，並委請「鹿溪文史工作室」負責人莊研育、教授李建緯及國立科學工藝博物館研究人員吳慶泰組成團隊，以科學化儀器為廟內200多件文物普查建檔，其中包括15件具文化資產價值潛力的文物。江躍辰說，這次檢測文物包括傳說從清咸豐年間，約1851年由先民黃阿鳳帶來花蓮開墾的「開基延平王神像」、「咸豐元年款黑令旗」、「關聖帝君神像」及「復興庄先賢祿位」等15件具潛力文物，檢測結果預計今年底出爐，也是首度將科學化檢測技術引進花蓮。延平王廟主委李建興說，過去神尊或廟宇都有定期維修，但沒有完整記錄下來，多靠口傳方式傳承至今，這次利用農曆12月24日送神日後至農曆12月30日檢測。也因為過去沒有檢測，加上廟宇供奉神明多，很多信徒不知道歷史最悠久的神明是哪一尊，李建興說，這次檢測等於曝光鎮廟之寶，未來會考慮是不是要加強維護及看管。計畫主持人莊研育說，檢測儀器有紫外線燈、紅外線、X光與手持式XRF螢光分析儀等，都能輔助肉眼看不到的細節，搭配數據分析，就可協助研究人員考證它的工藝技術。莊研育以神像「入神孔」為例，一般神像雕刻完，還沒開光或入神前，都會留一個孔，以便放入金銀銅錫寶石或其他可以增加靈力的物件，放完後會封起來上漆，一般肉眼不容易看見，但透過X光可看出內部結構，這次就有多尊神像透過儀器發現設有入神孔。莊研育說，檢測結果預計今年底完成，內容將成為評定文化資產價值的依據，後續將由文化資產審議會做專業的古物評估，決定古物歷史意義。根據延平王廟紀要記載，先民黃阿鳳在清咸豐元年（約1850年間）從台北、淡水等地邀集16名股東前來花蓮開墾，出發前特地到台南恭迎高約27公分的延平郡王鄭成功神像，成為當年先人在花蓮開墾的重要信仰中心。", "title": "花蓮170年延平王廟 引進科學儀器為神明驗身"}
{"summarization": "1名男子日前在台中市街頭與女子公然發生性關係，被路過民眾拍下上傳網路，引發網友瘋傳。涉案男子前天到案說明，訊問後被依妨害風化罪嫌函送法辦。", "article": "1名男子日前在台中市街頭與女子公然發生性關係，被路過民眾拍下上傳網路，引發網友瘋傳。涉案男子前天到案說明，訊問後被依妨害風化罪嫌函送法辦。網路社群日前瘋轉一段長達約5分鐘的影片，片中有一對男女於深夜在台中市北屯區東山路與環中東路口旁公然發生性行為，對街民眾看到忍不住驚呼「太誇張了」、「太扯了」，還用手機錄影上傳網路。警方今天表示，經調閱周邊監視器偵辦，查出案件發生在17日凌晨3時多，追查出車輛車籍登記為涉案男子的妻子，涉案人在警方通知後，18日晚間10時許到警局說明。涉案男子供稱，當天自北部到台中工作，因心情不佳前往一家酒店消費，與酒店女子相約外出，發生性關係後，就讓對方離去，他並不清楚這名女子姓名。警方將進一步追查涉案女子身分，通知其到案。警方訊問後，依妨害風化罪嫌將涉案男子函送台中地檢署偵辦；至於拍攝、散布影片者是否觸法，檢警將進一步調查釐清。", "title": "男子中市街頭上演活春宮 涉妨害風化被法辦"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓國務委員會委員長金正恩更換了一直負責與美國進行非核化談判的外務相（外交部長）李容浩，任命對美國、對南韓強硬派的李善權為繼任者。", "article": "南韓媒體報導，北韓國務委員會委員長金正恩更換了一直負責與美國進行非核化談判的外務相（外交部長）李容浩，任命對美國、對南韓強硬派的李善權為繼任者。南韓新任外務相是祖國和平統一委員會委員長李善權。南韓政府19日指出，北韓上週末向外國駐平壤大使館通報說，外務相從李容浩換成了李善權。這一人事更迭是自2016年金正恩被擁戴為國務委員會委員長後，4年來第一次更換外務相。北韓的「外交元老」、勞動黨中央委員會副委員長兼國際部長李洙墉日前也被撤換，由曾任駐俄羅斯大使的金亨俊接替。金正恩去年底在黨中央全會上，針對華盛頓宣佈正面突破。他這次以破格撤換外交雙指揮，向美國明確發出「先保障體制、後非核化」的訊息。李善權出身於軍方，曾擔任南北韓軍事工作會談代表，他曾為祖國和平統一委員會委員長率領北韓高層代表團，主要負責南北韓談判。他與同樣是軍方出身、被認為是「天安艦」被襲事件責任人的前統一戰線部部長金英哲等同為強硬派。報導指出，有「美國通」之稱的李容浩，曾與對美國事務總負責人、外務省第一副相崔善姬一同指揮過兩次「川金會」，他之所以去職是因為北韓和美國對話陷入膠著狀態。總管北韓外交的李洙墉也被排除在由黨領導層組成的「抗日遊擊隊一世」黃順姬的國家葬禮委員會名單之外，被確認已遭撤換。金正恩撤換李洙墉、李容浩，提拔幾乎沒有外交經驗的李善權為外務相，被解讀為如果美國總統川普不採取保障北韓體制等令人滿意的相應措施，非核化談判就不會進行。不過，南韓政府消息靈通人士表示：李善權曾領導與南韓談判，隨著他的上位，「先美國、後南韓」的基調可能會發生變化。南韓的北韓大學院大學教授梁茂進（音譯）表示：軍方出身的強硬派李善權被提拔為外務相是非常罕見的，這是向美國施壓的象徵性措施，是在打開與美國對話之門的同時，貫徹「先保障體制、後非核化」的原則。報導稱，在川普總統的親筆信外交上，北韓也明確了對美強硬路線，預計北韓和美國對話將不可避免地長期膠著。", "title": "突然撤換外長  韓媒：北韓與美國對話更加膠著"}
{"summarization": "第3屆「總統盃黑客松」今天開跑，今年主題為全球永續發展，聚焦聯合國2015年提出的17項永續發展目標，並延續第2屆舉辦國際松的作法，邀請國外黑客社群參賽，與台灣協力解決全球性問題。", "article": "第3屆「總統盃黑客松」今天開跑，今年主題為全球永續發展，聚焦聯合國2015年提出的17項永續發展目標，並延續第2屆舉辦國際松的作法，邀請國外黑客社群參賽，與台灣協力解決全球性問題。自2018年起每年舉行一次的總統盃黑客松，今年由經濟部承辦，今天早上在經濟部中小企業處臉書專頁以線上直播的方式宣布第3屆開跑，直播來賓包括行政院數位政委唐鳳、行政院科技會報辦公室執行祕書蔡志宏和經濟部常務次長林全能。林全能表示，至2月15日止民眾可上活動官網的「公民許願池」許願，提出希望能獲解決的「永續發展」相關問題，接著經濟部將在2月20日公布最受各界關注的前5大議題，並邀請公民駭客、公私部門和各界專家認領執行，3月2日至4月17日舉行團隊提案徵件。林全能說明，活動將分別於5月和6月底舉行協力工作會，由經「平方投票法」（Quadratic Voting）選出的前20大團隊與由專家和評選委員組成的輔導團交流，以研擬更好的問題解決方案，並在7月30日「國際友誼日」進行決賽。蔡志宏指出，此次活動亮點包括資料數據的國際化，例如台灣將透過美國在台協會取得美國國家航空暨太空總署（NASA）的全球性數據，台灣的國家實驗研究院也將開放藉福爾摩沙衛星五號蒐集得的資料。唐鳳指出，總統盃黑客松不僅在台灣透過公私部門和公民駭客協力、運用開放資料解決重要公共議題，也實踐外交上Taiwan Can Help的精神，拓展台灣參與國際議題的空間。唐鳳舉例，第一屆總統盃黑客松卓越團隊、由台灣自來水公司領軍的「搶救水寶寶」運用大數據和機器學習大幅縮短漏水偵測時間，團隊隨後獲邀至紐西蘭參加黑克松，並運用紐方提供的數據為當地建立漏水偵測小幫手；第二屆總統盃黑客松則有來自西班牙、瑞典、新加坡、馬來西亞和宏都拉斯等來自15個國家的23個團隊參賽，促成台灣與其他國家的交流合作，這也符合他個人配合今年活動所許的永續發展願望，發展全球夥伴關係。蔡志宏和林全能許下的願望則分別是聯合國第11項和第12項永續發展核心目標「永續城鄉」和「負責任的消費和生產」。", "title": "第3屆總統盃黑客松開跑 取得NASA數據成亮點"}
{"summarization": "台股今天漲28.42點，收在12118.71點，成交值新台幣1133.15億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣61.16億元。", "article": "台股今天漲28.42點，收在12118.71點，成交值新台幣1133.15億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣61.16億元。自營商買超12.05億元，投信賣超2.25億元，外資及陸資買超51.36億元。台股金豬年讓股民大豐收，今天農曆豬年封關收在12118.71點，一整年大漲2186.45點，對股民來說是個豐收的好年；兆豐國際投顧協理黃國偉表示，近期觀望氣氛濃厚，但開紅盤後長假效應的疑慮將化解，看好台股補漲可能性高。1090120", "title": "三大法人買超台股61.16億元"}
{"summarization": "日本國會今天開議，有關一直以來期盼的修憲議題，日本首相安倍晉三說，「提出草案難道不是我們國會議員的責任嗎」？呼籲朝野在眾參兩院的憲法審查會進行討論。", "article": "日本國會今天開議，有關一直以來期盼的修憲議題，日本首相安倍晉三說，「提出草案難道不是我們國會議員的責任嗎」？呼籲朝野在眾參兩院的憲法審查會進行討論。日本讀賣新聞報導，日本第201屆通常國會今天開議，安倍在眾議院及參議院兩院院會進行施政方針演說時表示，為實現所有人都可享受到的「全世代型社會保障」，將持續進行改革；另外，對修憲宿願，也再次表達決心。通常國會會期預計到6月17日休會，總共150天，安倍稍早在自民黨兩院議員總會上說，這個會期首先必須讓預算案早日審查通過；早日審查通過預算案，就是最重要的景氣因應對策。不過，在野黨也摩拳擦掌，將針對首相主辦的「賞櫻會」、包括賭場在內的綜合型度假村所涉及貪污事件等爭議，追究相關人等責任。安倍在演說時提到夏天即將登場的東京奧運及帕運說，是結合日本全國力量給予世界感動的最棒奧運會；而聖火接力從福島開始的想法，是為了讓奧運體現災區從311大地震走向重建的精神。有關社會保障方面，有鑑於戰後出生的人從2022年起就會超過75歲，會讓日本整體醫療支出增加，安倍說，讓還在工作世代的負擔不再加重，是不容猶豫的課題。因此，日本政府為確保醫療財源，預定將針對一定所得的75歲以上民眾就醫部分負擔，從原本的一成提高到2成。有關一直以來期盼的修憲議題，安倍說，「提出草案難道不是我們國會議員的責任嗎」？呼籲朝野在眾參兩院的憲法審查會進行討論。因應地球暖化，日本政府將成立研究減少排放溫室氣體革新技術的研究據點，安倍說，「希望早日達成無碳社會」。日本國會會期分為常會、臨時會、特別會，但一般習慣稱為通常國會、臨時國會及特別國會。", "title": "日本國會開議 安倍重申修憲期待"}
{"summarization": "農曆春節即將來到，屏東縣政府今天表示，推出交通運輸春節不打烊服務，計程車20日至29日，依照跳表金額每趟加收新台幣50元；除夕至初3路邊停車不收費。", "article": "農曆春節即將來到，屏東縣政府今天表示，推出交通運輸春節不打烊服務，計程車20日至29日，依照跳表金額每趟加收新台幣50元；除夕至初3路邊停車不收費。屏東縣政府發布新聞稿表示，為避免少數不肖計程車業者藉機加價收費，因此統一規定加價標準，提醒民眾要記得索取收據，當場確認收費金額，以維護自己的權益，如果遇到不按表計費的狀況，請記下車牌、駕駛員姓名、上下車地點以及車資，向屏東監理站（08）766-6136或公路總局用路人中心0800-231-035申訴。縣府表示，在停車場優惠部分，自24日（除夕）至27日（初3）共4天，屏東縣2679格路邊停車格全部暫停收費，屏東市區13處路外停車場免費停車，方便返鄉民眾團圓歡聚、訪友逛街及旅遊。縣府指出，在公車服務方面，除了小黃公車除夕到初3暫停服務外，所有公車路線都正常服務，提醒民眾可多利用台鐵及高屏跨域快線公車返鄉。跨域快線公車包括「511高鐵左營站-里港-鹽埔-涼山遊憩區」路線、「512鳳山-萬丹-內埔」路線、「9127高鐵左營站-萬丹-新園-東港」路線，以及「9117、9188、9189高雄-枋寮-恆春」等路線；旅外民眾可於小港機場直接搭乘「0918高雄-潮州-枋寮-恆春」路線。有關春節運輸資訊可上縣府交通旅遊處官網查詢。", "title": "屏東計程車20日起加收 縣府春節服務不打佯"}
{"summarization": "為強化數位轉型，國泰金今天宣布成立「國泰金融創新實驗室」，從全球412家新創團隊中選出9家公司，與旗下各子公司進行5個月的創新金融服務概念性驗證，解決各項業務痛點。", "article": "為強化數位轉型，國泰金今天宣布成立「國泰金融創新實驗室」，從全球412家新創團隊中選出9家公司，與旗下各子公司進行5個月的創新金融服務概念性驗證，解決各項業務痛點。國泰金今天表示，去年10月向全球新創公司廣發英雄帖，從全球412家新創公司中，歷經書面審查、視訊面談及技術展示，共70次評審會議，最後篩選出9家新創公司，將與旗下各子公司包括人壽、銀行、產險協同合作，進行創新金融服務的概念性驗證（POC）。國泰金資深副總經理孫至德表示，這9家新創公司聚焦金融科技、保險科技、醫療科技、法遵科技、房地產科技及人工智慧等6大領域，和國泰子公司合作技術實證，解決包括分析研究報告、生物辨識安全防護、針對汽車損傷預估車險理賠維修費用、人工智慧承保與詐欺監測、癌症精準診斷、貸款客戶心理測驗等多項業務痛點。孫至德表示，這不僅能更加速集團數位轉型，也讓全球新創企業有機會與國泰的業務與技術團隊一起合作，互相切磋，實際接觸台灣的金融科技場景，同步提升台灣金融科技的國際能見度。此次入選「國泰金融創新實驗室」的9家新創公司為Amenity Analytics（美國）、BehavioSec（美國）、ClearQuote（印度）、ComplyAdvantage（英國）、DataRobot（美國）、HousePrice AI（英國）、Lunit（南韓）、LenddoEFL（新加坡）、Paygilant（以色列）。其中，DataRobot為提供自動化AI建模專案及模型管理平台，目前累計募資4.3億美元，已是AI獨角獸公司，也被知名創投研究機構CB Insights名列AI前100強企業。國泰數位數據暨科技發展中心成員廖志偉也補充，合作對象不一定侷限於獨角獸公司，這9家公司在各項領域中都擁有具規模、相當成熟的技術，是經過與旗下各子公司的業務單位討論後篩選出來的，從現在開始歷經5個月的POC驗證後，若實驗成功就可以討論進一步合作方式。廖志偉表示，預估在今年第3季就會發表實驗成果，明年開始也會再重新篩選創新實驗室合作對象，全力加速國泰的數位轉型。", "title": "強化數位轉型 國泰金與9家新創公司合作創新實驗"}
{"summarization": "信義房屋針對客戶調查購屋居住條件問卷調查，結果發現最在意居住條件前3名為「生活機能」、「交通機能」與「鄰居素質」，以往被認定「公園綠地」的居住優勢被擠到第4，顯見現代人重視鄰里關係。", "article": "信義房屋針對客戶調查購屋居住條件問卷調查，結果發現最在意居住條件前3名為「生活機能」、「交通機能」與「鄰居素質」，以往被認定「公園綠地」的居住優勢被擠到第4，顯見現代人重視鄰里關係。信義房屋去年12月起展開為期6週老客戶問卷調查，吸引4萬名民眾填寫問卷，信義房屋表示，目前家庭型態仍是以小家庭為主，對於居住條件最在意前3名為「生活機能」、「交通機能」與「鄰居素質」，以往穩坐前3大的「公園綠地」已經被擠到第4名。信義房屋數位流程發展執行經理張雅翕分析，現在的小家庭多半有孩子，會特別介意噪音、清潔、安全等問題，會更在意鄰居的職業、家庭人口組成或是否有學齡前小朋友等，因此「鄰居素質」才會越來越被購屋者所重視。信義房屋也發現，夫妻加小孩或夫妻兩人同住的型態超過5成，特別的是夫妻加毛小孩的人口組成逐漸成為一種常態，統計顯示家中有毛小孩的夫妻，以年齡31歲至40歲占比最高，有毛小孩的家庭其需求較不同，因此家中有毛小孩的家庭也會相當重視鄰居素質。", "title": "居住條件三大重點 最怕惡鄰意外進榜"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，光武漢病例數近200例，台灣也新增1例疑似通報。疾管署副署長莊人祥今天說，後續關注疫情是否持續性人傳人，但此病與SARS相比，個案致死率較輕微。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，光武漢病例數近200例，台灣也新增1例疑似通報。疾管署副署長莊人祥今天說，後續關注疫情是否持續性人傳人，但此病與SARS相比，個案致死率較輕微。武漢肺炎疫情全球確診205例，衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥表示，目前國際各地的疫情都與武漢旅遊史相關，世界衛生組織（WHO）評估疫情已發生有限性人傳人，需持續關注是否發生持續性人傳人，並表示陸方加強境內邊境監測，預期近期可能在其他省市出現個案。目前北京、廣東也確實都有病例發生。台灣19日也新增1名嚴重特殊傳染性肺炎通報病例，為1歲男童，他在1月6日搭機回台，9日開始發燒並就醫，13日有腹瀉，診斷為腸胃炎。現在也在大醫院負壓隔離病房，看起來不像有肺炎。檢測結果最快今天可以出爐。中國有多個省份傳出確診和疑似個案，莊人祥說，16日之後，中國官方釋出新的檢驗工具給各省市，尤其近日是春運高峰，各省市可能加強檢驗，會增加這麼多病例「並不意外」；如果各省市都積極採檢，增加的病例數可能更多，助反映真實，也避免疫情在中國散開。現在疫情觀測是病毒是否從有限人傳人轉為持續人傳人。莊人祥說，有限人傳人是指疫情在家庭、密切接觸者中傳播；若持續性人傳人，就不只是一個小群聚。但目前「有趣」的事情是，在中國監測的接觸病例中，都沒有人被感染。但陸續爆出的疫情，究竟是從何處感染，還沒有明確答案。莊人祥說，可能的原因，包含疑似感染源仍持續存在於武漢，造成後續感染；另一個可能就是人傳人的疑慮。至於中國是否有延遲通報疑慮，莊人祥說，面對新的病毒，要釐清感染源、找到適切的偵測工具確實需要時間，隨疫情發展才會逐漸明朗。儘管疫情病例數逐漸增加，莊人祥說，2019新型冠狀病毒造成的肺炎目前看起來比SARS輕微。SARS的致死率約1成，MERS致死率超過3成，但新型冠狀病毒目前累計3死，致死率比SARS輕微，「大家不用太慌張。」疾管署再次呼籲，寒假及農曆春節期間，民眾如需前往武漢及鄰近區域，保持個人手部及呼吸道良好衛生習慣，避免接觸野生動物及急性呼吸道感染症患者，也避免出入傳統市場及醫療院所。如自武漢及其鄰近區域返國入境有發燒、咳嗽等身體不適，無論是否服退燒藥、止咳藥，都應主動向機場及港口檢疫人員報到；返國14日內出現有發燒、呼吸道症狀時，請撥打1922專線並依指示配戴口罩儘速就醫，主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。疾管署今天接獲中國疾控中心通知，武漢市在1月18日至19日共新確診136例新型冠狀病毒感染的肺炎個案，分別為男性66例、女性70例，年齡介於25至89歲，最晚發病為1月18日。感染源仍不明。目前武漢市個案累計198例，3例死亡，治療中重症35例、危重症9例，25例出院，密切接觸者累計817例中並無新增病例，持續追蹤90人。北京市大興區、廣東省深圳市也分別新增報告2例及1例確診個案，都有武漢旅遊史，目前狀況穩定並隔離治療中。南韓也公布首例境外移入確診病例，為35歲居住於中國武漢市的中國籍女性。", "title": "武漢肺炎疫情續擴大 是否持續人傳人成重點"}
{"summarization": "雲林縣政府今天贈送1萬顆貼有福字的茂谷柑，給長青食堂共餐長輩，祝大家「食」來運轉，好運「柑」來。縣長張麗善說，茂谷柑甜美多汁、外觀討喜，過年送禮食用兩相宜。", "article": "雲林縣政府今天贈送1萬顆貼有福字的茂谷柑，給長青食堂共餐長輩，祝大家「食」來運轉，好運「柑」來。縣長張麗善說，茂谷柑甜美多汁、外觀討喜，過年送禮食用兩相宜。今年春節前夕，雲林縣政府贈送長青食堂共餐的長輩及志工，一人一顆茂谷柑，每顆茂谷柑都貼上福字祝大家「食」來運轉，好運「柑」來，同時也促銷雲林生產的茂谷柑。張麗善說，雲林縣的長青食堂共有122處，在這裡用餐的長輩以及食堂志工，加起來約有1萬人，縣府送出1萬顆的茂谷柑，提前祝大家春節快樂。雲林縣農業處副處長陳炳坊表示，雲林縣是國內茂谷柑主要產地，產期在農曆過年前後，種植面積約430公頃。雲林生產的茂谷柑果實多汁甜度高，外形亮麗耐貯藏，更富含維生素Ｃ、礦物質及纖維素。張麗善指出，茂谷柑橘紅色的外皮相當討喜，有著黃金吉祥的意涵，是年節送禮拜會親友的優質伴手禮，請民眾多多選購。", "title": "雲林茂谷柑貼福字 贈食堂共餐長輩"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，100種「受威脅」植物與動物的已知棲息地，包括32種「極危」物種的棲地，有半數以上已遭森林大火燒毀。", "article": "澳洲政府今天表示，100種「受威脅」植物與動物的已知棲息地，包括32種「極危」物種的棲地，有半數以上已遭森林大火燒毀。野生動物專家擔心，有超過10億隻動物已在這波史無前例的森林大火中喪生。這幾個月來野火蹂躪澳洲東部與南部，奪走28條人命，災區比一個葡萄牙國土面積還大。官員表示，目前要進入火場調查仍太危險，正確的數據，還需要幾周的時間才能估算出來。不過，環境與能源部（Department of the Environment and Energy）今天公布初步名單，將受到威脅（threatened）的植物、動物與昆蟲列出，這些動植物的已知棲息地有一成以上受到影響。此外，49個物種的已知或可能棲地有超過8成位於火災地區，另外65個物種的分布區域，有5成至8成受到影響。環境與能源部受威脅物種專員波克斯（Sally Box）說，這項調查結果只是初步了解野火對澳洲野生動物可能造成的衝擊。據指出，位於野火延燒路徑上的受威脅物種包括272種植物、16種哺乳動物、14種蛙類、9種鳥類、7種爬蟲類、4種昆蟲、4種魚類與1種蜘蛛。遭受大火衝擊的32個極危（critically endangered）物種，大多數是植物，但也包括蛙類、龜類與3種鳥類。", "title": "澳洲百種受威脅物種棲地 野火燒毀逾半數"}
{"summarization": "日本台灣交流協會台北事務所前代表（大使）池田維表示，日本尊重台灣大選展現的民意，日本今後應力挺台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。", "article": "日本台灣交流協會台北事務所前代表（大使）池田維表示，日本尊重台灣大選展現的民意，日本今後應力挺台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。池田接受中央社記者採訪時表示，這次台灣的總統選舉，總統蔡英文拿到817萬票相當於總票數57%，大贏對手韓國瑜，加上立法委員選舉執政黨民進黨拿到61席，席次過半，整體來說，確保今後可穩定施政的基礎。從高達75%投票率這點來看，顯見選民是懷著危機意識投票展現民意。池田認為這次台灣的大選是一個為蔡總統這4年來的執政打成績的機會，但選戰最大的焦點在於台灣應與中國保持怎樣的距離。香港「反送中」抗議活動難平息，中國國家主席習近平企圖以在香港實施的「一國兩制」方式統治台灣，使得台灣人產生會被中國併吞的危機感，這匯集成一股挺蔡總統的強大潮流。池田說，對於這次台灣的選舉所展現台灣人的民意，日本當然予以尊重。對日本而言，台灣是共有基本價值、有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴，也是重要的友人。在這樣的基本認知上，今後也應加強非官方的實務關係。池田舉出3點今後台日應加強關係的重點。首先是日本力挺台灣加入CPTPP。池田認為，主導CPTPP的日本對於台灣想加入一事，至今說法都是「表示歡迎」，但今後應提供具體的支援協助台灣加入。從台灣的經濟規模、地緣學台灣海峽的重要性等來看，台灣具有充分的資格參加CPTPP。池田指出，台日之間今後在安全保障領域也應更緊密交流與對話。比如在海洋安全方面，台日應該做到隨時可對話的程度，在災害發生時或緊急避難時，台日可運用彼此的港灣。此外，有關因應網路駭客攻擊的方法，台日也有必要緊密協商，研議出必要的措施。池田表示，為了活絡台日人員的往來，包括政府層級在內，可提升台日政府相關人士的交流，這就如美國制訂「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）要擴大台美交流一樣。他說，蔡英文總統去年7月訪問加勒比海友邦，過境美國紐約停留2天，日本也可仿效這樣的作法，將來台灣高層訪問太平洋島國友邦時，可過境日本大阪並過夜，或者是今年夏天東京奧運暨帕運舉辦時，可邀台灣高層出席開閉幕式等。池田維1939年出生於兵庫縣，1962年畢業於東京大學並進入外務省，歷任亞洲局中國課長、駐美參事、駐荷蘭、巴西大使等，2004年退休。2005至2008年任日本台灣交流協會台北事務所代表、2014年獲贈瑞寶重光章。著有「台灣出使記」、「動盪的亞洲外交：一位外交官的證言」等。", "title": "池田維：日本應力挺台灣加入CPTPP"}
{"summarization": "人手一機已成常態，市面上智慧型手機大多要價2至3萬元，據保發中心統計，2019年前11月手機保險總投保金額達20.4億，相較去年同期大幅成長310%，再創新高。", "article": "人手一機已成常態，市面上智慧型手機大多要價2至3萬元，據保發中心統計，2019年前11月手機保險總投保金額達20.4億，相較去年同期大幅成長310%，再創新高。根據市調公司統計，2019年前11月台灣市場手機銷售量已達627萬，國人使用手機普及率早已突破9成，人手一機已成常態。另外，資策會的「行動生活使用行為調查」報告中也指出，高達8成國人每天使用手機超過2小時以上，其中，有約3成國人為手機重度使用者。新安東京海上產險發言人呂文泉表示，目前市場上的智慧型手機都要價2至3萬元起跳，在長時間的行動使用模式當中，只要稍一不小心手滑摔壞螢幕，維修費都至少好幾千元。保發中心統計，2019年前11月手機保險總投保金額達20.4億，相較去年同期大幅成長310%，再創新高，呂文泉說，主要是因為國人在選購智慧型手機時，也開始意識到使用風險。當發生無法正常使用或是不可預料事故，如意外碎屏、意外摔壞、落水及輾壓等，受損嚴重無法維修時，手機保險就能填補相關損失。呂文泉建議，農曆年節假期將到來，過年期間不論是出遊拍照、在家追劇或到餐廳用餐時玩遊戲，甚至領完年終想換隻新手機的民眾，可以趁機加購手機保險。目前有眾多產險公司提供手機保險服務，若根據保發中心簽單保費統計，排名前3名依序為新安東京海上產險、富邦產險、美商安達產險。", "title": "人手一機成常態 手機保險投保金額再創新高"}
{"summarization": "前國民黨立委蔡正元今天表示，國民黨改革的核心就是中常委制度，中常委已成「黨代表換票集團代理人」，無民意也無黨意，改革的唯一辦法，中常委分區由黨員直選，明訂每年募款責任，未達標者解職。", "article": "前國民黨立委蔡正元今天表示，國民黨改革的核心就是中常委制度，中常委已成「黨代表換票集團代理人」，無民意也無黨意，改革的唯一辦法，中常委分區由黨員直選，明訂每年募款責任，未達標者解職。國民黨2020總統、立委大敗，黨內檢討聲浪四起，各界關注國民黨如何進行改革。代理主席林榮德提出超過60歲中常委全面退出中常會，引發黨內中常委議論。蔡正元稍早在個人臉書粉絲專頁發文表示，國民黨改革真的比改選更重要。改革的核心就是中常委制度，前黨主席洪秀柱批評「萬年中常委」不是沒道理。蔡正元指出，國民黨中常委已成為「黨代表換票集團代理人」，既沒有民意，也沒有黨意，兩年選一次，就忙著跑黨代表的婚喪喜慶。國民黨的中常委也不像民進黨的中常委，有具體的財務募款義務，純粹是有權無責的職務。蔡正元表示，改革的唯一辦法，中常委分區由黨員直選，讓黨代表換票集團瓦解，而且要明訂中常委每年的募款責任，未達標者當然解職。有募款責任的中常委，對黨主席才有能力分擔責任和分享權力，才不會又和黨主席搞成換票集團。黨主席提名不分區立委，中常委才有參與權，中常會也才有黨務功能。前立委謝國樑今天出席財團法人謝清雲先生文教基金會獎學金頒發典禮時表示，他鼓勵5、6年級年輕人出來承擔責任，如果有年輕一輩出來競選黨主席他會全力支持，「我也是國民黨一分子，假如需要，我貢獻自己力量，但不是參選（黨主席）」。針對「中國國民黨」黨名是否應該拿掉「中國」兩字，謝國樑表示，如何對待中共和未來能否以台灣利益為核心，當作國民黨主軸才重要，討論這兩個字或是兩岸對九二共識的意涵落差有多少並非最重要，最重要的是民眾，尤其是青年看到國民黨能否代表台灣主流民意，代表台灣青年想法才最重要。至於心中是否有適合的5、6年級人選，謝國樑說，他是主張年輕一輩參選，因此才提到5、6年級，但不一定是年輕就好，民眾關注的是國民黨有多大的反省能力和願意改革的幅度，而不是黨主席到底是幾年級。", "title": "國民黨改革 蔡正元：中常委分區由黨員直選"}
{"summarization": "「王貞治榮光的軌跡」海外展25日將在台北開展，將有約8成日本王貞治博物館的展品來台展出。中華棒協副理事長趙士強分享，王貞治曾與三級中華代表隊約定單場雙響砲的趣聞。", "article": "「王貞治榮光的軌跡」海外展25日將在台北開展，將有約8成日本王貞治博物館的展品來台展出。中華棒協副理事長趙士強分享，王貞治曾與三級中華代表隊約定單場雙響砲的趣聞。「王貞治榮光的軌跡」展覽，將於1月25日至2月5日在台北展出，2月8日移往台中展覽，將日本福岡巨蛋王貞治博物館約8成展品帶來台灣，包括王貞治日職球員時期、教練時期球衣、球棒、獎座和得獎錦旗等。此次展覽也與中職中信兄弟隊、日職軟銀鷹隊合作，展區除了有王貞治紀錄片，也有各年度軟銀隊「鷹之祭典」主題球衣展示及專題講座，同時也會安排兄弟隊球員、教練與球迷分享故事、互動。今天開展記者會上，棒協副理事長趙士強回憶，過去三級棒球當國手時，每次去美國比賽，回程都會停留夏威夷、日本轉機，在日本停留的時間也會安排去看當時效力日職讀賣巨人隊的王貞治比賽，並與他吃飯。趙士強最難忘的回憶，是17歲那年國家代表隊去東京看比賽，前一天大家跟王貞治說加油，並告訴他中華隊球員會坐在右外野加油區，王貞治回應，明天會打2發右外野方向全壘打，沒想到真的實現，「他是我們心中的神，他對台灣棒球貢獻也很多。」", "title": "王貞治海外展25日登場 趙士強回憶雙響砲約定"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如等人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，被台北地檢署依侮辱公署罪起訴。台北地方法院訂於2月14日上午11時首次開庭審理。", "article": "「卡神」楊蕙如等人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，被台北地檢署依侮辱公署罪起訴。台北地方法院訂於2月14日上午11時首次開庭審理。民國107年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路瘋傳未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠於同年9月中旬在寓所輕生。檢方查出，楊蕙如於107年9月6日提供申辦的網路，供友人蔡福明連線上網登入PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」文章，貼文內容包括「大阪駐日代表處的態度的確惡劣…」等。檢方指出，文章發表後，楊蕙如當天傍晚再透過LINE群組，指示群組成員將文章推波助瀾，從網路迅速擴散，公然侮辱外交部駐大阪辦事處及辦事處的公務員。北檢去年12月2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如、蔡福明後，今年1月15日將卷證移送台北地方法院。北院16日完成分案程序，由法官趙耘寧審理，並訂於2月14日上午11時首次開庭，預計傳喚被告楊蕙如到庭。", "title": "楊蕙如侮辱公署案 北院2月14日開庭"}
{"summarization": "中國武漢華南海鮮市場從去年12月起爆發不明原因肺炎，病原體經判定後為一種新型冠狀病毒。目前中國已確診共201例、死亡3例。周邊國家如泰國確診2例、日本及南韓各確診一例。", "article": "中國武漢華南海鮮市場從去年12月起爆發不明原因肺炎，病原體經判定後為一種新型冠狀病毒。目前中國已確診共201例、死亡3例。周邊國家如泰國確診2例、日本及南韓各確診一例。這波由2019新型冠狀病毒引發的肺炎，最初被稱作「不明原因肺炎」。這波疫情為人所知的起因，是中國網友於去年12月31日，在微信及微博流傳一份由中國武漢衛生健康委員會發出的緊急通知；這份通知要求武漢各醫療機構將近期收治、符合「不明原因肺炎」病徵的患者數量，在30日下午4時前回報。這波爆發原因不明的疫情，一度讓中國民眾憂心是否為嚴重急性呼吸道症候群（SARS）捲土重來。今年1月7日，由中國官方成立的專家小組判定，武漢不明原因肺炎來自一種新型冠狀病毒，與SARS及中東呼吸症候群（MERS）的禍首屬同一家族；世界衛生組織不久後即將這種病毒命名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。然而，確定病毒型態並不代表疫情就此止步，中國各地近期仍陸續傳出2019新型冠狀病毒肺炎病例。北京和深圳是在20日首次發布確認有武漢新型肺炎病例。武漢在18、19日確診病例急遽增加136例。至截稿前，中國已確定有201起病例，已治癒出院25例，死亡3例。目前已確定有疫情的地區則分別為武漢198例、北京2例、深圳1例；另外，浙江則有5起疑似病例，尚未被確診是否感染2019新型冠狀病毒。據中國國家衛健委19日發布的官方消息，目前專家研判認為，當前疫情仍可防可控，但新型冠狀病毒傳染來源尚未找到，疫情傳播途徑也尚未完全掌握，病毒變異仍需嚴密監控。這波疫情目前已踏出中國國門，周邊國家近期紛紛傳出2019新型冠狀病毒肺炎病例。目前，泰國已確診2起病例、日本確診1例；南韓則在今天傳出，一名來自中國武漢的女性被證實是2019新型冠狀病毒肺炎患者。上述疑似或確診2019新型冠狀病毒肺炎的患者，大部分來自武漢或有武漢旅行史。武漢新型肺炎初期被認為與武漢華南海鮮市場有關，但後來開始出現患者未去過海鮮市場的病例。世界衛生組織（WHO）對於2019新型冠狀病毒的特性描述，也從「沒有明顯人傳人證據」到「可能有限度人傳人」。衛服部疾管署副署長莊人祥今天說，後續要關注疫情是否持續性人傳人，但此病與SARS相比，個案致死率較輕微。2003年，SARS在中國大陸有5327病例，死亡349例。研究顯示，SARS在不同年齡層的致死率並不相同。", "title": "中國武漢肺炎情況  一次看懂"}
{"summarization": "新北市政府交通局今天指出，新北市路邊收費停車格，除夕 （24日）及大年初一（25日）全面暫停收費；春節連假期間到期的交通違規案件，繳費期限也將自動延長至1月30日。", "article": "新北市政府交通局今天指出，新北市路邊收費停車格，除夕 （24日）及大年初一（25日）全面暫停收費；春節連假期間到期的交通違規案件，繳費期限也將自動延長至1月30日。新北市交通局停車營運科科長許芫綺表示，新北市全市路邊收費停車格，除夕 （24日）及大年初一（25日）暫停收費。小年夜（23日）以及大年初二（26日）至大年初五（29日）期間，板橋府中商圈、金山老街、林口購物中心、三峽老街、鶯歌老街、淡水老街、深坑老街為收費路段，將依收費告示牌面公告時間收費；其餘路段，暫停收費。新北市政府交通事件裁決處指出，新北市管轄的交通違規通知單，凡是應到案日期在春節假期（23日至29日），繳納期限將自動順延至1月30日。但因單據上的繳款條碼時效無法順延，過了原定繳款日就無法透過刷取繳納，民眾若要在春假期間繳費，可利用超商多媒體機操作，或是至監理服務網站上繳納；民眾也可在上班日（30日）至監理機關繳費。裁決處提醒，遭吊扣駕駛執照的民眾，若駕照吊扣到期日在春節連續假期間，仍可在到期日隔天駕車，但駕駛執照要到上班日才可領取。除此之外，春節期間若被查獲酒駕，被扣車輛必須等到1月30日恢復上班後才能繳納罰鍰、領車，相關疑問請撥打裁決處服務電話查詢。", "title": "春節連假 新北路邊停車格除夕初一不收費"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今天勇奪美國演員工會獎（SAG）最大獎最佳電影卡司，驚豔四座，歷史性勝利讓這部黑色喜劇贏得奧斯卡呼聲水漲船高。", "article": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今天勇奪美國演員工會獎（SAG）最大獎最佳電影卡司，驚豔四座，歷史性勝利讓這部黑色喜劇贏得奧斯卡呼聲水漲船高。法新社和路透社報導，「寄生上流」贏得的大獎，相當於奧斯卡金像獎最佳影片。這是美國演員工會獎26年歷史首度有外語片贏得電影類最佳卡司獎。「寄生上流」演員李善均（Lee Sun-Kyun）開玩笑說：「我有點汗顏，感覺我們現在像是好萊塢寄生蟲。」導演奉俊昊（Bong Joon-Ho）在後台表示，沒人能預料到2月9日奧斯卡頒獎典禮可能發生的狀況。他透過翻譯人員坦言：「確實氣勢愈來愈強，我們一起競逐獎項。而今天發生的一切，真正重要的是這些演員獲得同行認同是今年最佳卡司。」「寄生上流」獲得奧斯卡6項提名，包括最佳影片、導演、原著劇本、剪輯、藝術指導和國際影片獎（原最佳外語片）。這部電影融合喜劇和驚悚元素，描述一個貧窮家庭靠著詐欺攀上有錢人家的故事，探討不斷擴大的階級鴻溝。「寄生上流」演員宋康昊（Song Kang Ho）今天在頒獎台上說：「雖然片名是『寄生上流』，但我認為這部片是關於共存，關於我們能如何一起生活。」「寄生上流」今天打敗的勁敵包括「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）、「愛爾蘭人」（The Irishman）、「重磅腥聞」（Bombshell）及「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）。「小丑」（Joker）主角瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）先前才獲封金球獎影帝，今天又贏得美國演員工會獎最佳男主角獎。他說：「我是站在我最喜歡的演員希斯萊傑（Heath Ledger）肩膀上。」希斯萊傑生前曾在2008年「黑暗騎士」（The Dark Knight）飾演小丑一角，並贏得奧斯卡最佳男配角獎。芮妮齊薇格（Renee Zellweger）在傳記電影「茱蒂」（Judy）詮釋傳奇巨星茱蒂嘉蘭（Judy Garland），她今天拿下美國演員工會獎最佳女主角獎，並讚揚演藝圈中「非凡的姊妹們」。最佳男配角和最佳女配角獎得主，則分別是「從前，有個好萊塢」男星布萊德彼特（Brad Pitt）和「婚姻故事」（Marriage Story）女星蘿拉鄧（Laura Dern）。布萊德彼特打趣地說：「老實說，這角色很難演，這個人嗑藥、愛脫上衣又與老婆處不好。」布萊德彼特還說這要超多內心戲，挑戰很大。他說這番話時台下笑成一片，前妻珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）就坐在觀眾席，攝影鏡頭隨即拍向她。老牌影星勞勃狄尼洛（Robert De Niro）贏得終身成就獎，他致詞時還暗諷美國總統川普「濫權」。", "title": "寄生上流獲美演員工會獎寫歷史 奪奧斯卡呼聲高"}
{"summarization": "台灣驫舞劇場的舞者陳武康和泰國當代舞蹈大師皮歇走訪東南亞4個國家，與4位傳統舞蹈大師共同創作「打開羅摩衍那的身體史詩」，預計8月底在台北進行作品首演。", "article": "台灣驫舞劇場的舞者陳武康和泰國當代舞蹈大師皮歇走訪東南亞4個國家，與4位傳統舞蹈大師共同創作「打開羅摩衍那的身體史詩」，預計8月底在台北進行作品首演。文化部駐泰文化組發布新聞稿指出，為了促進台泰表演藝術交流，並深耕東南亞創作能量，文化部特別邀請台灣驫舞劇場與泰國象劇場（Chang Theatre）合作，2018年共同創作「半身相」獲國際邀演，廣受好評。驫舞劇場的舞者陳武康在和泰國當代舞蹈大師、象劇場的皮歇（Pichet Klunchun）交流中，對於台灣及東南亞的地理歷史文化更加好奇，2017年和2018年啟動「打開羅摩衍那的身體史詩」調查研究計畫，陳武康與皮歇走訪泰國、柬埔寨、緬甸和印尼等4個國家，並向這4個國家的傳統舞大師貼身學習。羅摩衍那（Ramayana）是源自印度的史詩神話，流傳到東南亞各國後，因政治民情變化，而出現了各種版本，陳武康和皮歇透過與在地社群以及大師的對話，進一步了解到東南亞傳統舞蹈的發展環境和歷史政治變遷的影響。4個國家的傳統舞蹈大師展現了羅摩衍那中4個重要的角色，4位舞者包括來自緬甸傳統舞世家的瑞曼文茂（Shwe Man Win Maung）、來自柬埔寨的蘇菲林（Sophiline Cheam Shapiro）、來自泰國的阿將（Ajarn Chulachart Aranyanak）以及來自印尼的薩多諾（Sardono Waluyo Kusumo）。4位舞蹈大師1月16日至19日在泰國曼谷的象劇場舉行大師工作坊以及排練，預計將於今年8月底，於台北國家兩廳院的亞洲連結論壇（Asia Connection）進行作品首演。文化部駐泰文化組指出，透過對羅摩衍那的流傳研究，以台灣做為自由的創作基地，4位大師第一次聚首相會，在場景更迭與人物遞嬗的結構當中，形塑出東南亞在近代文化藝術及歷史政治發展上的光譜樣貌。", "title": "台灣與東南亞舞者合作 探索羅摩衍那神話演變"}
{"summarization": "菲律賓台商總會總會長19日交接，中華民國僑務委員會委員長吳新興主持交接典禮，對黃雅惠成為菲律賓台商總會成立39年來首位女性總會長表示肯定。他指出，台灣女性也在各行業嶄露頭角，代表台灣已是兩性平權的自由民主國家。", "article": "菲律賓台商總會總會長19日交接，中華民國僑務委員會委員長吳新興主持交接典禮，對黃雅惠成為菲律賓台商總會成立39年來首位女性總會長表示肯定。他指出，台灣女性也在各行業嶄露頭角，代表台灣已是兩性平權的自由民主國家。吳新興曾於2003到2008年擔任駐菲律賓代表，這次特別前來出席菲律賓台商總會總會長暨監事長交接典禮。駐菲代表徐佩勇、亞洲台灣商會聯合總會總會長賴維信等600多人出席典禮。吳新興致詞表示，菲律賓僑界長期支持政府；對僑胞不分藍綠，在這次總統大選返台投票支持國家民主政治發展，守護台灣主權，他代表總統蔡英文向全體菲律賓僑界表達感謝。吳新興說，兩年多來，菲律賓台商總會前總會長江福龍對商會及僑界貢獻良多。黃雅惠接任總會長及台灣女性在各行各業嶄露頭角，代表台灣已經是兩性平權的自由民主國家。12日菲律賓塔爾火山（Taal）噴發，災民流離失所，旅菲台灣僑團發起募捐生活物資賑濟災民。吳新興19日主持「鄉情座談」，聽取僑團代表報告急難救助方案，期盼僑團彰顯台灣重視人權的普世價值。吳新興今天上午拜會菲華文經總會幹部，聽取國事建言後返台。", "title": "菲台商總會女總會長上任 吳新興：女性嶄露頭角"}
{"summarization": "中國近來醫患衝突事件不斷，繼北京民航總醫院一名女醫生遭病患家屬持刀刺頸致傷重去世後，北京朝陽醫院今天再度發生類似暴力事件，多名醫生因不明原因遭病患家屬砍傷，目前仍搶救中。", "article": "中國近來醫患衝突事件不斷，繼北京民航總醫院一名女醫生遭病患家屬持刀刺頸致傷重去世後，北京朝陽醫院今天再度發生類似暴力事件，多名醫生因不明原因遭病患家屬砍傷，目前仍搶救中。綜合新浪新聞、社群平台微博消息，今天下午，中國北京朝陽醫院傳出有多名醫生遭病患家屬持刀砍傷。其中一名陶姓眼科醫生傷重倒地，據消息，他的後腦杓及手臂都遭砍傷，目前在搶救中。消息指出，傷者除醫生外，現場一名帶小孩就診的家屬也遭波及誤傷；目前持刀行兇的病患家屬已被警方逮捕。中國網友拍攝的影片顯示，案發現場血跡斑斑，血跡自診間綿延到走廊，當時在現場的網友表示，自己剛完成醫院帳單繳費，「就聽見慘叫聲，醫生們大喊快報警，殺人了！」中國醫暴事件不斷，去年12月底，北京民航總醫院一名楊姓女醫師在急診室遭病患家屬持刀刺頸，導致傷重不治去世，引發中國對處理醫患衝突暴力政策不足的討論。據陸媒澎湃新聞蒐集中國10年來295起醫療暴力事件報導指出，共有362名醫護人員受傷、99名醫護人員遭患者或家屬持刀襲擊，24名醫生因此身亡。香港明報引述多名醫護人員說法指出，中國大量的醫暴事件起源於不成熟的國家醫藥政策，以及大眾因為接受過多的宣傳，對醫生期望過高所致。大量的醫暴事件也導致中國「學醫不從醫」的人數逐漸上升，北京協和醫學院教授張宏冰2018年接受陸媒半月談雜誌訪問時就表示，「儘管我國每年培養60萬醫學生，但真正穿上白大褂的只有約10萬人」。中國近來也有醫院主動採取措施保護醫護人員，據中國新聞網，為確保來院人員未攜帶殺傷性器具，廣西南寧市第二人民醫院在門口架設安檢門，實施「先安檢，後看病」，要求患者及家屬嚴禁攜帶刀具進入醫院，該醫院保全人員表示「家屬若有使用水果刀、剪刀的需求，可向醫院工作人員借用」。", "title": "中國醫暴再一樁 北京朝陽醫院眼科醫生遭砍"}
{"summarization": "台積電第1屆「前瞻布局大賽」結果出爐，由元智大學組成的參賽隊伍脫穎而出，獲得首獎，贏得新台幣20萬元獎金。", "article": "台積電第1屆「前瞻布局大賽」結果出爐，由元智大學組成的參賽隊伍脫穎而出，獲得首獎，贏得新台幣20萬元獎金。台積電今天舉辦「前瞻布局大賽」頒獎典禮，研究發展與技術發展副總經理侯永清表示，前瞻布局在半導體扮演重要角色，上接設計、下接製程，會影響效能與功耗，台積電希望藉由比賽培育更多布局工程師。為提供公平比賽環境，讓參賽者不受時間與場地限製，台積電特地與微軟（Microsoft）及Cadence展開跨界合作，提供超過7小時的線上課程及12週的雲端虛擬設計環境（VDA）實作練習環境。這次前瞻布局大賽吸引全台灣35所大學，共1000名學生及150位指導教授參賽；其中，有500位參賽者組成250組隊伍通過初賽，再從中遴選出17組隊伍晉級決賽。台積電今天公布比賽結果，由元智大學學生陳彥廷及蕭文宇組成的隊伍獲得第3名，獲頒8萬元獎金。高雄師範大學林嘉緯及戴宏達組成的隊伍獲得第2名，獲頒10萬元獎金。元智大學王崴弘及林江瑋組成的隊伍獲得首獎，贏得20萬元獎金。台積電表示，這次舉辦「前瞻布局大賽」不是為了辦比賽而辦比賽，主要是因為前瞻布局人才需求大，希望透過比賽教學生，並與學校更緊密接軌，未來將會持續舉辦「前瞻布局大賽」。", "title": "台積電前瞻布局大賽 元智大學隊伍獲首獎"}
{"summarization": "中國公民運動倡議者許志永因「廈門聚會」踏上逃亡之路，家人也受牽連被當局監控。學者滕彪對此表示，廈門聚會引發的抓捕值得重視，它顯示中國公民活動的空間已相當狹小。", "article": "中國公民運動倡議者許志永因「廈門聚會」踏上逃亡之路，家人也受牽連被當局監控。學者滕彪對此表示，廈門聚會引發的抓捕值得重視，它顯示中國公民活動的空間已相當狹小。中國當局在去年12月26日起對多名律師和公民運動人士展開抓捕，逮捕行動持續至今，據稱這和12月初一群公民人士在廈門的聚會有關，而許志永是這場活動的組織者。許志永是中國新公民運動的代表性人物，他也是一名憲政學者、曾任北京海淀區人大代表。他倡導過的活動，包括要求中國政府給予國民平等接受教育的權利，以及要求官員公布財產，並懲治腐敗。2014年他被以「聚眾擾亂公共場所秩序」罪名判刑4年，2017年7月刑滿出獄。他在北大法學院博士班的同學、曾經一同成立民間組織「陽光憲道社會科學研究中心」（簡稱陽光憲政，公盟前身）的滕彪告訴中央社記者，許志永出獄後發現當局對維權運動的打擊已經加大，但又不願放棄理想，因此想用低調的方式延續公民運動的香火。滕彪說，許志永和律師丁家喜在2019年前後，推動一些朋友透過網路視訊，以聊天方式討論公民議題，然後有了去年12月在廈門的一次線下聚會。按照許志永的說法，這是公民群體的一次線下見面，聚會者討論時政和中國未來，分享推動公民社會建設的經驗。據了解，直接跟廈門聚餐有關的人約20名，目前被關押的約有5、6人。當局全程掌握了聚餐者的談話內容。滕彪說：「許志永和這場聚會的參加者沒有想到，一場聚餐會導致這些結果，他們想不到當局瘋狂到這種程度。」他認為，這種非正式的、相當低限度的公民連結活動都被殘酷打壓，說明在當今中國，還不想放棄公民社會改革理想的人已經很難找到可以做的事，從這個意義上來看，廈門事件值得重視。根據英國廣播公司（BBC）中文網，許志永月初已展開逃亡，他認為自己一旦被抓捕，可能面臨殘酷的刑訊逼供及漫長的刑期。許志永逃亡期間仍不定期在社群平台推特（Twitter）上發文。15日，他發文說，「我在嘗試一種新的生活方式，在流亡中抗爭。…邪靈其實沒那麼強大，他們端坐的不是金字塔尖，而是火山口上。…」19日，他發文控訴官方監控他親屬的電話、跟蹤監控自己85歲的母親，許志永說，「我不會藏在自己的小家，我在人民中間」。根據對許志永的了解，滕彪說，許志永不是真的逃亡，更不是因為害怕而逃避責任，「我認為他自己知道躲不久，但是希望被抓前國際更關注此事。」滕彪說，如果許志永真心要躲，就不會在逃亡期間一直發推特，增加暴露行蹤的風險，而且，許志永對於廈門聚會中被牽連抓捕的人也有道義的責任，不會一走了之。他說，許志永逃亡中仍不斷對當局提出批評、對民眾提出呼籲，這正是他抗爭的方式。許志永始終相信，中國能夠改變，並呼籲全體中國人「反獨裁、反逆流」。元旦，他於網路上發表「改變—2020新年獻詞」，文中批評中國當今在內政和外交、經濟各方面做法上的倒退。他在文中說，「請每一個中國人認真想一想，我們能做什麼？我們要給子孫後代一個什麼樣的中國？」又說，「我隨時準備入獄。在想，很多年，在獄中和在外面，哪個對我的祖國更有價值。」", "title": "許志永以逃亡做抗爭  滕彪認為廈門事件值得關注"}
{"summarization": "武漢新型冠狀病毒肺炎在中國擴散，首都北京也難以倖免。消息發布後，北京市各醫院已啟動發燒患者篩查、發放口罩，更喚起北京民眾對2003年SARS的記憶，已有人一出門就自動戴上口罩。", "article": "武漢新型冠狀病毒肺炎在中國擴散，首都北京也難以倖免。消息發布後，北京市各醫院已啟動發燒患者篩查、發放口罩，更喚起北京民眾對2003年SARS的記憶，已有人一出門就自動戴上口罩。綜合中國媒體報導，北京市大興區衛健委今天凌晨透過微博公布，區內醫院已確認出現2名武漢肺炎病例。這2名患者被查明曾前往武漢，有發燒癥狀。根據臨床癥狀和流行病學調查，經疾病預防控制中心檢測及專家評估，獲得確認。報導指出，這2名患者已在醫院接受隔離治療，目前未出現呼吸道癥狀，病情平穩。而大興區官方已對2人的密切接觸者展開醫學觀察，目前並未發現發燒等異常情況。北京市出現武漢肺炎病例的消息，是在今天凌晨2時44分發布，今早迅速成為北京民眾關切的焦點消息，也是各社交平台的熱門話題之一。不少網友相互提醒「出門最好戴口罩」、「醫院少去」、「市場少去」；有的微信群甚至出現「群裡有人去過武漢的嗎」的提問。有北京民眾向中央社反映，今天上午前往協和、北大附醫等大型醫院就診時，可看見院方新設置、且較醒目的發燒患者就診指引。與平時相較，可感受到院方對發燒症狀者就醫的警戒，明顯提高。這名民眾表示，由於武漢肺炎擴散到北京的消息一早便迅速流傳，就他觀察，上午在地鐵、醫院、早餐店佩戴口罩的民眾，較以往明顯增加。而他個人及部份友人，則是先戴上口罩才出門。另一名民眾則指出，武漢肺炎擴散速度高於預期，且已遍及外地，加上春運已經開始，不禁讓人想起2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時的記憶。但有了那時的經驗，相信民眾會比當時更懂得保護自己，最好現階段就做好戴口罩等防護措施。新京報報導，北大附醫日前針對發燒患者，已設計出「2019新型冠狀病毒感染疑似觀察病例問診清單」，其中就包括「武漢市旅遊史」及「與武漢市農貿市場直接或間接接觸史」等問題。根據報導，北京市已成立「防治新型冠狀病毒感染的肺炎工作領導小組」，內含衛生、宣傳、網信、公安、交通、市場、醫保、藥監等單位，要求「及時溝通情況，形成防治合力」。", "title": "武漢肺炎入侵 北京民眾憶起SARS戴口罩應變"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布2019年12月外銷訂單金額437.8億美元，結束連續13個月負成長，較2018年同月成長0.9%。全年訂單金額累計4845.6億美元，年減5.3%。", "article": "經濟部統計處今天公布2019年12月外銷訂單金額437.8億美元，結束連續13個月負成長，較2018年同月成長0.9%。全年訂單金額累計4845.6億美元，年減5.3%。2019年全球市場需求受到美中貿易戰影響趨緩，原物料價格下跌，雖有部分資訊通信產品表現亮眼，但仍不敵傳統貨品接單頹勢及高基期等因素影響，外銷訂單至2019年11月已連續13個月呈現負成長，致全年接單金額年減5.3%。2019年12月外銷接單轉正，但在全球經濟成長平疲狀況下，恐抑制接單成長動能，且受基期影響，預期1月接單將年減8.6%至11.1%。", "title": "12月外銷訂單轉正 年增0.9%"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天到台鐵潮州機廠主體工程視察，發現工程開口沒有設護欄、防坍塌擋土支撐等公安設備不足，當場開罰新台幣63萬元，許銘春拜託事業單位一定要關心勞工安全。", "article": "勞動部長許銘春今天到台鐵潮州機廠主體工程視察，發現工程開口沒有設護欄、防坍塌擋土支撐等公安設備不足，當場開罰新台幣63萬元，許銘春拜託事業單位一定要關心勞工安全。勞動部自1月3日至2月10日展開為期39天的「109年春安期間加強勞動檢查實施計畫」，督促事業單位加強春節前後各項防災工作及遵守過勞預防相關規定，今天在板橋客運轉運站、林口發電廠、長春石油化學苗栗廠、CL121標台鐵潮州機廠主體工程進行春安聯合檢查。許銘春親自到台鐵潮州機廠主體工程視察，發現4家包商和他們的下游廠商有不少缺失，包括工程開口沒有設護欄、沒有適當的上下設備、施工架沒有跟結構物妥實連結、防坍塌擋土支撐、防墜落安全網都設備不足，勞動部共發現33項缺失，當場開罰63萬元，有立即危險的作業場域並要求停工。許銘春表示，營造工地屬於高危險場域，加上勞工流動性高，可能因為不熟悉作業環境而發生職災，事業單位應特別注意工地安全衛生設施，及人員機器進廠管制，自主管理部分一定要落實。許銘春說，藉由中央和地方合作，展現政府保障勞工安全權益的決心，台鐵潮州機廠主體工程工地有126名外籍移工，都為台灣建設在努力，雇主一定要對移工給予專業教育訓練及安全的工作及住宿環境，保障每一名勞工安全。", "title": "勞動部長視察 台鐵潮州機廠公安設備缺失被罰款"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.960元，平盤，成交金額6.67億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.960元，平盤，成交金額6.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.980元，最高29.930元、最低29.980元。1090120", "title": "新台幣收平盤 收29.960元"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材自結去年12月稅後獲利新台幣3700萬元，每股稅後純益0.14元。法人估精材今年下半年5G射頻功率放大器產品可小量出貨。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材自結去年12月稅後獲利新台幣3700萬元，每股稅後純益0.14元。法人估精材今年下半年5G射頻功率放大器產品可小量出貨。精材指出，公司有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，因此公告相關訊息，以利投資人區別暸解。精材自結去年12月合併營收3.96億元，較前年同期3.38億元增加17%，自結稅後淨利3700萬元，較前年同期200萬元大增1750%，單月自結每股稅後純益0.14元，優於前年同期EPS 0.01元。精材今天股價收在89.6元，小跌0.44%，成交量來到1.05萬張。觀察5G應用布局，法人表示，精材持續布局氮化鎵（GaN）元件，與整合元件製造廠（IDM）合作，鎖定射頻功率放大器產品，預估最快今年下半年小量出貨，2021年可望放大量能。精材專攻晶圓級尺寸封裝（WLCSP）和晶圓級後護層封裝（PPI），3D CSP主要應用在影像感測元件和環境感測元件等，PPI主要應用在功率分離式元件、微機電感測元件和指紋辨識感測元件等。", "title": "精材去年12月自結每股賺0.14元 今年5G有譜"}
{"summarization": "「他們在島嶼寫作」文學電影今年推出5部片，拍攝文學朱家、七等生、吳晟、楊澤等7名作家，今年將陸續在戲院與觀眾見面。", "article": "「他們在島嶼寫作」文學電影今年推出5部片，拍攝文學朱家、七等生、吳晟、楊澤等7名作家，今年將陸續在戲院與觀眾見面。睽違5年的「他們在島嶼寫作」，今年推出第3系列，本次共拍攝5部片、7名作家，包含文學朱家上集朱西甯、劉慕沙「願未央」、文學朱家下集朱天文、朱天心「我記得」、七等生「削瘦的靈魂」、吳晟「甜蜜的負荷」、楊澤「新寶島曼波」。今年上半年將首推有「用稿紙糊成的家」之稱的文學朱家上、下集，聚焦在當代華語文學裡最特殊的家族。上集「願未央」記錄小說家朱西甯、翻譯日本文學為主的劉慕沙，這一對以寫作為一生志業的文學夫妻檔；下集「我記得」則拍攝第2代女兒輩朱天文、朱天心、朱天衣、女婿唐諾，從共同創立的「三三書坊」到如今各自多樣的書寫創作面貌。「願未央」由朱天文首次執導演筒，既是作家、編劇，也是台灣電影新浪潮重要推手的她，以女兒的角度出發，追溯上一代家族的歷史根源和變遷，藉由父母往來互動的情書日記，展現一代文學家庭如何面對時代的珍貴紀錄。下集透過影像刻畫朱家第2代在寫作上的突破與追求。2部片皆由導演侯孝賢擔任監製，獨特且緊密的文壇拍攝團隊，也是國內外紀錄片少見的組合，預計將在5月上映。2020下半年計劃上映的影片，則是紀錄小說家七等生的「削瘦的靈魂」，與分別拍攝2名詩人創作身影的吳晟「甜蜜的負荷」、楊澤「新寶島曼波」，預計分別在夏秋冬三季面世。多次實地採訪多年從不公開露面的七等生本人，突破拍攝困難與傳主心防，並藉由訪談作家身邊不同身份、面向的重要他人，讓觀眾得以一窺其隱世多年的生活面貌。打破人們既有記憶中的鄉土，看一生追求環境正義的奮鬥詩人，如何在困境中吐露芬芳。「新寶島曼波」拍攝以抒情詩人著稱、同時也擔任多年副刊主編的楊澤，邀請小說家駱以軍、楊隸亞、黃崇凱共同參與編劇，表現詩人致力探索的70年代迄今的台灣文化論述。全片嘗試創造紀錄片全新的敘事方法，聚焦楊澤的百年情懷與文化史觀，並企圖讓電影開展「南部是歌，北部是詩」的詩意視野。", "title": "他們在島嶼寫作 拍攝文學朱家吳晟楊澤七等生"}
{"summarization": "中職中信兄弟二軍總教練林威助今天出席「王貞治榮光的軌跡」開展記者會，他敬佩王貞治從投手變成「世界全壘打王」的意志力，難忘2007年在日職對上王貞治領軍的軟銀隊敲再見轟。", "article": "中職中信兄弟二軍總教練林威助今天出席「王貞治榮光的軌跡」開展記者會，他敬佩王貞治從投手變成「世界全壘打王」的意志力，難忘2007年在日職對上王貞治領軍的軟銀隊敲再見轟。林威助今天出席「王貞治榮光的軌跡」海外展記者會，此次展覽也與日職軟銀鷹隊、中職中信兄弟隊合作。林威助表示，透過展覽，可以促進棒球文化交流，也可以讓球迷更認識日本職棒文化。談起王貞治，林威助表示，沒有看過球員現役時期的王貞治打球，但從小聽過不少關於王貞治的故事，包括王貞治是以投手身分展開職業生涯，後來棄投從打，花費許多苦心，從一開始一直被三振，一直到成為「世界全壘打王」，展現的意志力十分令人敬佩，王貞治對於棒球的態度，值得後輩學習。林威助球員時期曾效力日職阪神虎隊，與王貞治領軍的日職軟銀鷹隊分屬不同聯盟，只會在交流賽中碰到。林威助表示，每次交流賽都特別期待遇到軟銀，會在賽前跟王貞治打招呼，彼此問候近況，「他很親切」。談到與王貞治相關印象最深刻的回憶，林威助馬上清楚講出2007年6月10日阪神與王貞治帶領的軟銀交手，延長賽林威助敲出日職一軍生涯首發再見全壘打，雖然賽後兩人沒有什麼互動，但至今難忘。", "title": "林威助敬佩王貞治意志力 難忘在他面前敲再見轟"}
{"summarization": "交通部觀光局今天公布108年度各地方政府旅宿業管理績效評比；其中，台北市、高雄市、桃園市、台南市、嘉義縣都獲得特優。", "article": "交通部觀光局今天公布108年度各地方政府旅宿業管理績效評比；其中，台北市、高雄市、桃園市、台南市、嘉義縣都獲得特優。觀光局為提升地方政府執行旅宿業管理成效，去年10月至12月，辦理108年度各地方政府旅宿業管理績效評比考核業務，針對「消費者住宿安全及保障、非法旅宿掌握狀況、合法旅宿管理」等三面向，邀各界專家學者組成評比小組，赴各縣市了解管理情形與困境，並提供地方政府於旅宿業管理建議。觀光局說，非法旅宿掌握及稽查情形為重點評比項目，去年評比結果，高雄市、桃園市、台北市、台南市及嘉義縣等5個縣市榮獲特優等級。觀光局說，部分地方政府在管理或輔導旅宿業者上，都有獨特的管理模式；例如，台北市政府與公寓大廈管委會攜手反制日租套房，並致力於宣導節能補助、設備汰換及零廚餘的規劃與執行；桃園市政府舉辦「民宿管家學校」，分三階段進程培育管家人才。台中市政府導入低碳旅館認證；台南市政府致力於推動老屋創生計畫及雙城觀光區民宿經營公約；高雄市政府公告「人文歷史風貌區」，加強輔導民宿合法化；嘉義市政府推動「運動觀光化域合作拚經濟」，提升旅客到訪；新竹縣政府及連江縣政府致力於輔導原住民族地區或馬祖地區民宿合法化。觀光局說法規研習、修法、定期公布各地方政府旅宿管理績效等措施，由中央與地方協力把關，提升旅宿業品質，並保障旅客權益及安全。108年度各地方政府旅宿業管理績效評比，除特優外，其他等第如下：一、優等：台東縣政府、苗栗縣政府、基隆市政府、新北市政府、台中市政府、彰化縣政府。二、甲等：澎湖縣政府、屏東縣政府。三、乙等：嘉義市政府、連江縣政府、雲林縣政府、南投縣政府、花蓮縣政府、新竹市政府。四、丙等：宜蘭縣政府、金門縣政府、新竹縣政府。", "title": "旅宿業管理績效考評  北高桃園台南嘉義縣特優"}
{"summarization": "家扶基金會今天邀請就讀東海大學的8名海外家扶兒體驗台灣過年，他們表示，因為有台灣認養人的幫助，才能來到台灣讀書，他們一起寫春聯、說吉祥話拜年，感謝台灣認養人。", "article": "家扶基金會今天邀請就讀東海大學的8名海外家扶兒體驗台灣過年，他們表示，因為有台灣認養人的幫助，才能來到台灣讀書，他們一起寫春聯、說吉祥話拜年，感謝台灣認養人。8名國外孩子喜氣洋洋的唱著傳統新年歌進場，還特地學習用毛筆寫下「春」、「福」、「滿」等吉祥春聯，也有孩子直接挑戰高難度的「招財進寶」組合字。接著再一起向大家及所有認養人拜年迎接鼠年「新年快樂，恭喜發財，紅包拿來。」20歲的恩和瑪來自蒙古，從國中開始就是家扶陪伴長大的孩子，她說，還沒接受家扶認養之前，每天只想怎麼過今天、明天和後天，接受認養扶助之後，參加了培訓班、才藝班，也結交到很多朋友，漸漸的才開始意識到自己的興趣和目標。恩和瑪指出，去年她參與家扶基金會與東海大學合作的「海外菁英培植計畫」，爭取來台就讀東海大學政治學系一年級。媽媽原本很擔心她語言不通、飲食習慣不同，會很不適應，她則是擔心媽媽的身體狀況。恩和瑪表示，她的志向是未來成為一名優秀的外交人員，除了改善家庭經濟，也可讓媽媽獲得更好的醫療照顧。在台灣，她常以學姊的身分陪伴及鼓勵其他相同處境的國際學生，告訴他們「生活一定會慢慢的越來越好的」，只有念到大學畢業才有未來。家扶基金會董事長趙犁民表示，在農曆過年前，希望讓來自蒙古及吉爾吉斯的孩子們體驗寫春聯、拜年及準備一整桌豐盛滿滿的佳餚圍爐，相信每個參與的孩子都能感受到傳統過年氣氛，讓他們在台灣過年不孤單。新的一年到來，家扶基金會也希望能以補充更多學用品、修建學校或補充營養等方式，落實人人擁有公平教育機會和資源的目標。", "title": "國外家扶兒體驗傳統過年寫春聯  感謝台灣認養人"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴大，台灣2個疑似病例正在檢驗中，目前武漢直飛桃園機場班機一週約5架次，旅客約為千人上下，國境各單位春節不敢鬆懈，並進行登機檢疫。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴大，台灣2個疑似病例正在檢驗中，目前武漢直飛桃園機場班機一週約5架次，旅客約為千人上下，國境各單位春節不敢鬆懈，並進行登機檢疫。衛生福利部疾病管制署今天在官網發布訊息指出，疾管署接獲中國大陸疾控中心通知，武漢市於1月18至19日共新確診136例新型冠狀病毒感染之肺炎個案，分別為男性66例、女性70例，年齡介於25至89歲，最晚發病為1月18日。根據中國大陸疾控中心資料，目前武漢市的個案累計198例，3例死亡，治療中重症35例、危重症9例，25例出院，密切接觸者累計817例中並無新增病例，持續追蹤90人。疾管署指出，從去年12月31日啟動由武漢直航入境班機的登機檢疫，已執行34航班，共檢疫3906名旅客及機組員。國內檢驗中的兩起疑似「嚴重特殊傳染性肺炎」通報病例，其中1例檢驗為A型H3N2流感，兩次新型冠狀病毒檢驗皆陰性；另1例1歲男童，無禽畜接觸史及武漢華南海鮮市場活動史，正在隔離觀察治療中，第一次採檢流感陰性、新冠狀病毒陰性，待明天第二次採檢檢驗。位於桃園國際機場的疾管署北區管制中心人員在接受中央社記者訪問時表示，因應大陸武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，並針對國際及小三通港埠的入境發燒旅客全面詢問武漢旅遊史及進行健康評估，另外也對武漢市抵台的直飛班機旅客，持續進行登機檢疫。北區管制中心表示，從武漢抵台的航班一週約有5班，包括中華航空、南方航空、東方航空等，並以共用航班搭載旅客，每架次航班約搭載150到200多人，疾管人員在搭機抵台後，會登機進行檢疫措施，包括測量體溫、詢問旅客旅遊史等紀錄。疾病管制署表示，寒假及農曆春節期間，民眾出國旅遊、返鄉探親等兩岸間交通運輸及流動人次更加密集，也呼籲自武漢及其鄰近區域返國入境有發燒、咳嗽等身體不適，無論是否服退燒藥、止咳藥，都應主動向機場及港口檢疫人員報到。", "title": "防範武漢肺炎疫情  桃機春節加強邊境管制"}
{"summarization": "韓聯社報導，南韓駐中國大使張夏成今天在北京會晤南韓媒體駐北京特派員記者團時表示，預計中國國家主席習近平將於今年上半年訪問南韓。", "article": "韓聯社報導，南韓駐中國大使張夏成今天在北京會晤南韓媒體駐北京特派員記者團時表示，預計中國國家主席習近平將於今年上半年訪問南韓。張夏成並且提及總統文在寅去年12月訪問中國期間分別與習近平和中國國務院總理李克強舉行會談。他說，如果韓中日領導人會議今年能在南韓舉行，預計李克強總理也將訪韓出席會議，這樣一來，中國兩位領導人都將於今年訪問南韓。張夏成說，習近平主席和李克強總理都表示韓中兩國互為近鄰，商討推進合作事宜，相信以習近平訪韓和韓中日領導人會議為契機，韓中兩國合作將得到進一步鞏固和加強。他預期韓中兩國有關部門今年將頻繁交流溝通，駐中使館方面也將積極推進公共外交，參與中國地方政府主辦的各項經貿活動、博覽會和文化活動，並作為主賓國推進多種活動。", "title": "韓駐中國大使：習近平最快上半年訪韓"}
{"summarization": "原因不明、與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）有關的武漢肺炎已在中國各地擴散，武漢、北京和深圳至今已確診201例，並已造成3人死亡。", "article": "原因不明、與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）有關的武漢肺炎已在中國各地擴散，武漢、北京和深圳至今已確診201例，並已造成3人死亡。亞洲其他國家方面，泰國確診2例，日韓也分別確診1例；疑似病例部分，香港71例，新加坡5例，越南2例。中國武漢市2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，聯合國世界衛生組織（WHO）已命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）。以下是冠狀病毒的幾個重點。冠狀病毒家族成員繁多，從普通感冒到SARS等各種感染都是冠狀病毒所引起。世界衛生組織說，這次從武漢向外擴散的病毒是冠狀病毒家族裡前所未見的一株，已將其正名為2019新型冠狀病毒。巴黎巴斯德研究院（Institut Pasteur）流行病學部主任馮達奈（Arnaud Fontanet）指出，此一新的病毒株是已知第7種可感染人類的冠狀病毒。他告訴法新社：「我們認為來源可能是市場販售的動物，從市場那裡開始傳給人類。」世界衛生組織表示，「動物似乎最有可能是主要傳染途徑…也有可能透過親密接觸有限度地人傳人」。這波疫情之所以引發恐慌，是因為它與SARS有關。SARS於2002年至2003年在中國大陸造成349人死亡，另在香港造成299人喪生。馮達奈指出，當前的病毒株基因上有8成與SARS相同。目前中國境內確診人數達到201例，已奪走3人性命。馮達奈警告，雖然此一冠狀病毒目前的形式似乎「比SARS弱」，但仍有可能突變為更致命的病毒株。他說：「我們目前並沒有證據顯示病毒一定會突變，但SARS就是這樣產生的。不過病毒才剛開始流傳一小段時間，所以現在言之過早。」至於流行病關鍵指標，也就是人傳人的部分，現在討論可能也還太早。但武漢當局表示，過去這個週末新增的幾個病例，和據信為疫情爆發中心的華南海鮮市場「並無接觸史」。當局已經宣布人傳人可能性「偏低」，但並非絕無可能。馮達奈表示，病毒已經擴散到中國境外的日本和泰國等地，此一事實「令人開始擔心病毒的確有可能人傳人。」倫敦帝國學院（Imperial College London）全球傳染病分析醫學研究會中心（MRC Centre for Global Infectious Disease Analysis）科學家在上週發表的報告中提出警告，武漢實際病例可能接近1700例，遠高於正式通報的人數。馮達奈表示，中國衛生工作人員立刻針對患者進行檢驗，並追究病例是否與華南海鮮市場有關，迅速因應的作為令人讚賞。他說：「我們已經從SARS學到一些教訓。我們有更好的防備，反應也更快。」馮達奈指出，這次疫情透明度與SARS剛開始擴散時不同，當年中國在疫情剛開始爆發時「隱瞞此事長達2、3個月之久」。路透社指出，目前並沒有疫苗能防治這種新病毒。武漢肺炎症狀包括發燒、呼吸困難，患者胸部X光片呈雙肺浸潤性病灶。農曆新年假期即將到來，屆時中國14億人口多數將進行國內外旅行，當局已著手加強監控和消毒工作。美國主要機場，以及包括日本、泰國、新加坡和南韓等許多亞洲國家機場，都已經紛紛對來自武漢的旅客加強檢疫措施。世衛也針對預防感染與疾病控制，直接對全球各大醫院下指令。", "title": "武漢肺炎擴散亞洲 再掀2003年SARS夢魘"}
{"summarization": "6搶1奧運棒球資格賽總教練由洪一中續任，但教練團名單還沒完全確定。棒協副理事長趙士強表示，6搶1有地利人和，加上辜仲諒好運加持，盼有佳績，但仍希望國家隊能夠做好整合。", "article": "6搶1奧運棒球資格賽總教練由洪一中續任，但教練團名單還沒完全確定。棒協副理事長趙士強表示，6搶1有地利人和，加上辜仲諒好運加持，盼有佳績，但仍希望國家隊能夠做好整合。每逢國際賽中華棒協和中華職棒間就有許多爭議，從國家隊球衣到組訓賽等事務，6搶1教練團遲至16日終於確定，由洪一中續掌國家隊兵符，其餘教練團僅先公布4人，教練團名單還待最後確認。中華民國棒球協會副理事長趙士強今天出席「王貞治榮光的軌跡」海外展記者會，談起4月1日將開打的6搶1奧運棒球資格賽，他表示，6搶1在台灣舉行有「地利」，加上洪一中帶領世界12強賽氣勢延續有「人和」。另外，棒協理事長辜仲諒任內，中華代表隊的成績都很亮眼，他笑說：「理事長運很好，看好中華隊很有機會拿勝」。對於每逢國際賽就有爭議，趙士強表示，現在是一個不錯的整合時機，中華職棒、中華棒協各自有優勢，中華職棒專注職業球員，但在長期掌握業餘球員、旅外球員表現這一環，棒協更為清楚，還是希望在國家隊這塊，組織可以整合。", "title": "趙士強看好6搶1地利人和 盼國家隊能整合"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派國會議員龔薩雷茲（Stalin Gonzalez）今天表示，反對派領袖國會議長瓜伊多已出發前往哥倫比亞首都波哥大，準備在當地和美國國務卿蓬佩奧會面。", "article": "委內瑞拉反對派國會議員龔薩雷茲（Stalin Gonzalez）今天表示，反對派領袖國會議長瓜伊多已出發前往哥倫比亞首都波哥大，準備在當地和美國國務卿蓬佩奧會面。瓜伊多（Juan Guaido）是美國等50多國承認的委內瑞拉臨時總統，華府也一直是瓜伊多在國際上主要支持者。美國總統川普為扼殺委國石油業，並迫使委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）下台，還對委國實施制裁。然而，委內瑞拉反對派企圖推翻馬杜洛一事，至今遲無進展。瓜伊多過去一年雖擔任國會議長，但本月初尋求連任時，仍遭到馬杜洛支持者刁難。馬杜洛昨天接受美國「華盛頓郵報」（The Washington Post）訪問時更表示，他現在掌握大權，準備好和美國直接談判，討論如何結束制裁措施。如今瓜伊多搶先和華府高層會面，無非是針對馬杜洛。蓬佩奧（Mike Pompeo）預計明天抵達波哥大（Bogota），展開拉丁美洲訪問之行。", "title": "搶先總統馬杜洛 委內瑞拉反對派領袖會美國務卿"}
{"summarization": "高雄監獄陳姓收容人去年10月身體不適昏迷送醫不治，高雄地檢署與法醫相驗查出是遭不當管教，今天依凌虐人犯致死、偽造文書等罪嫌起訴涉案管理員李振賓、邱楷燈和4名收容人。", "article": "高雄監獄陳姓收容人去年10月身體不適昏迷送醫不治，高雄地檢署與法醫相驗查出是遭不當管教，今天依凌虐人犯致死、偽造文書等罪嫌起訴涉案管理員李振賓、邱楷燈和4名收容人。陳姓收容人因家暴等案入監，且曾與其他收容人發生口角和不服管理等情事，去年10月底與收容人因故發生衝突後，突然嘔吐昏迷，高雄監獄派人送往國軍高雄總醫院急救後不治。全案原先是以病故處理，但高雄地檢署檢察官相驗後發現，陳姓收容人有骨折和脾臟破裂及鈍挫傷，疑遭不當管教，經搜索高雄監獄查扣相關證物，並傳喚李振賓等6人偵辦，去年11月依涉傷害致死嫌疑重大，聲押6人獲准。檢警持續查出，李振賓等人因陳姓收容人踹門，將他帶到監視器死角處上銬並毆打等凌虐，導致因胸腹多處骨折、內出血等送醫不治；且李振賓等人並偽造陳姓收容人有攻擊他人等不實紀錄。雄檢起訴指出並縱容其他擔任雜役的收容人凌虐，事後不聞不問，最後因陳姓收容人嘔吐昏迷才送醫終致死亡。李振賓等人偵查期間又否認犯行，毫無悔意，請求從重量刑。高雄地檢署偵結，依凌虐人犯致死、偽造文書等罪嫌起訴李振賓等6人。對於陳姓收容人遭凌虐致死案，高雄監獄表示，檢方偵結起訴，將全力配合審理等司法程序；相關人員的行政處置，待一審判決出爐後研議。", "title": "監獄管理員聯手雜役虐囚致死 雄檢起訴涉案6人"}
{"summarization": "交通部規劃將高鐵興建時作為「限界測量車」使用的日本新幹線零系車輛公開展示，交通部長林佳龍今天視察位於高鐵台南站前的展示區預定地時表示，預計今年底可以亮相。", "article": "交通部規劃將高鐵興建時作為「限界測量車」使用的日本新幹線零系車輛公開展示，交通部長林佳龍今天視察位於高鐵台南站前的展示區預定地時表示，預計今年底可以亮相。林佳龍今天到高鐵台南站前廣場視察預定地四周環境，並聽取鐵道局長胡湘麟簡報相關規劃。胡湘麟指出，新幹線零系車輛是1964年全世界第一條高鐵、日本「東海道新幹線」所使用的車輛，全球僅2輛位於日本境外。其中一輛於2001年捐贈給英國鐵道博物館，另一輛則於2004年由台灣高鐵公司在高鐵興建期間引進台灣，作為工程的「限界測量車」，俗稱「花魁車」。他說，這輛新幹線零系在完成任務後，原停放於新竹六家基地內，2019年9月至12月完成車輛內外部整修復原作業；包含除鏽、鈑噴、塗裝、缺件復刻等工作，現移置於燕巢總機廠內。位於高鐵台南站前的展示區已獲台南市政府核發臨時建照，預定今年底前可以完成。林佳龍表示，除了日本之外，只有在英國和台灣可看到新幹線零系車輛，現在是很寶貴的鐵道文化資產。台灣高鐵公司在規劃展示地點時，提出很多選項，但他認為放在台南最適合。他說，預計在今年年底，大家一走出高鐵台南站，就可看到這輛很特殊、漂亮的「花魁車」。除了可望成為拍照打卡的熱門景點外，花魁車的這段歷史也可結合鐵道文化及未來交通發展，促進車站專區的觀光機能。", "title": "日本境外僅2輛 新幹線零系車將在台南展示"}
{"summarization": "日本政府憂慮中東情勢不穩可能對日本相關船隻航行產生威脅，日前派遣P-3C反潛機與驅逐艦前往中東海域負責情蒐任務，目前P-3C已抵達東非交接任務，預計明天開始警戒飛行。", "article": "日本政府憂慮中東情勢不穩可能對日本相關船隻航行產生威脅，日前派遣P-3C反潛機與驅逐艦前往中東海域負責情蒐任務，目前P-3C已抵達東非交接任務，預計明天開始警戒飛行。日本產經新聞報導，海上自衛隊P-3C反潛機部隊基於防衛省設置法規定的「調查及研究」目的，今天開始在非洲東部吉布地活動。P-3C將以吉布地外海的亞丁灣為中心，為確保日本相關船隻航行安全，進行可疑船隻等的情報蒐集，並預計明天開始進行警戒飛行。P-3C將在飛行時以目視及雷達觀測來蒐集海面上航行的船隻種類、位置、速度及航向等情報，一旦發現可疑船隻，將在第一時間透過日本政府國土交通省連絡船舶公司注意。美國與伊朗間關係緊張造成中東情勢不穩，日本船舶界業者希望能增加讓船隻安全航行的情報。海上自衛隊從2009年以來，就根據海盜處理法以吉布地為據點，由反潛機進行因應海盜的相關任務；這次派遣的反潛機除了同時因應海盜，也新增情報蒐集活動，肩負雙重任務。新派遣的P-3C部隊今天跟當地現有部隊進行任務交接，及機體設備檢查。另外，日本政府也將派出一艘驅逐艦，預計2月2日從神奈川縣橫須賀基地出發，2月下旬可在阿曼灣、阿拉伯海北部公海進行情報蒐集活動。P-3C跟驅逐艦將各自進行任務，也不會加入由美國主導的聯合部隊，但所蒐集到的情報將與美國海軍等交換。", "title": "日本自衛隊反潛機抵東非 21日警戒飛行"}
{"summarization": "監察院副秘書長劉文仕今天表示，監察院已在17日收到監委陳師孟的書面辭呈，當天也送達總統府，咨請總統核准，未來監察院在收到總統發出的免職令後，會再轉給陳師孟。", "article": "監察院副秘書長劉文仕今天表示，監察院已在17日收到監委陳師孟的書面辭呈，當天也送達總統府，咨請總統核准，未來監察院在收到總統發出的免職令後，會再轉給陳師孟。陳師孟請辭，劉文仕今天告訴中央社記者，監察院在17日已收到陳師孟的書面辭呈，並在當天已經送達總統府，咨請總統府核准。總統核准後將會發出免職令，監察院在收到免職令後，會再轉給陳師孟。劉文仕指出，根據中華民國憲法增修條文規定，監委是由總統提名經立法院同意任命，並非立法機關，除監察院長可以自行請辭外，依慣例，監委辭職必須向監察院提出，再咨請總統核准。陳師孟辦公室表示，陳師孟上週有去總統府表明辭意，後續院內的離職程序還沒有開始跑，但只是一些行政相關的細部作業。", "title": "監察院：陳師孟書面辭呈已送達總統府"}
{"summarization": "立法院2月1日將舉行正副院長選舉，外界質疑民進黨不分區立委當選人游錫堃沒當過立委。立法院副院長蔡其昌今天說，這問題不大，院長重要的是人望、才能要服眾。至於蔡其昌是否爭取連任，他說，尊重黨團決議。", "article": "立法院2月1日將舉行正副院長選舉，外界質疑民進黨不分區立委當選人游錫堃沒當過立委。立法院副院長蔡其昌今天說，這問題不大，院長重要的是人望、才能要服眾。至於蔡其昌是否爭取連任，他說，尊重黨團決議。2020立委選舉落幕，民進黨再次取得國會過半，推出的正副院長人選可望順利當選，目前又以游錫堃搭配蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高。但因游錫堃沒有擔任過立委的經歷，遭外界質疑。蔡其昌今天受訪時表示，這個問題不大，因為不是要選一個熟悉議事規則的人，擔任立法院長的人選，不是只有熟悉議事規則，主要是人望、才能要服眾，其次，主持議事要相對中立；相信游錫堃未來能發揮柔軟身段、調和鼎鼐，讓法案、預算不要卡關。至於自己是否也要爭取連任副院長？蔡其昌說，民進黨的傳統是，人選產生就讓黨團自主，近日聽到黨團成員的意見，似乎是游錫堃跟他搭擋，在媒體及黨內聲音比較小，但還是要經過黨內程序，將透過籌備會議確定正副院長人選。蔡其昌在選戰期間多次到無黨籍立委洪慈庸、台灣基進立委當選人陳柏惟選區輔選，甚至在選前一天還去替民進黨立委洪宗熠車隊掃街。蔡其昌提到，陳柏惟選後曾向他請益，兩人聊了一個多小時，他提醒陳柏惟，當選後要更加了解地方事務，身分也不再只是「網紅」，發言要更加謹慎。至於只以不到1000票落選的洪慈庸，蔡其昌說，兩人選後也有通過電話，並以自己的從政經歷來安慰洪慈庸。他說，自己在2004年首度參選，就當選第6屆立委，但2008年競選連任卻落選；他告訴洪慈庸，從政有起有落，但要能從這次敗選經驗中找出原因，且洪慈庸還年輕，未來還大有可為。", "title": "游錫堃沒當過立委角逐院長 蔡其昌：問題不大"}
{"summarization": "王姓男子被控民國105年當街殺害3歲女童小燈泡，台灣高等法院更一審去年底辯論終結時，小燈泡媽媽王婉諭請求法院判處王男死刑。全案將於明天上午10時宣判，王男表態不聆判。", "article": "王姓男子被控民國105年當街殺害3歲女童小燈泡，台灣高等法院更一審去年底辯論終結時，小燈泡媽媽王婉諭請求法院判處王男死刑。全案將於明天上午10時宣判，王男表態不聆判。全案起於3歲女童小燈泡在民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王男從後方猛砍頸部當場死亡。王男聲稱是堯、皇帝，當殺人後就會有四川嬪妃來找他，完成傳宗接代之事。一審士林地方法院以不得對精神障礙者判死為由，判處王男無期徒刑；案經上訴，二審台灣高等法院認定，王男行為時辨識及控制能力因罹患慢性思覺失調症而顯著減低，適用刑法第19條第2項規定減刑，判處無期徒刑，刑後監護5年。案經上訴，最高法院在107年底將案件撤銷發回。台灣高等法院更一審多次開庭，並委託中央警察大學犯罪防治學系教授沈勝昂所組團隊，對王男鑑定有無教化可能及再社會化可能；結果顯示，王男妄想病症穩定出現，若出獄回家，在沒人監控服藥之下，出現失控情形可以預期。全案於去年12月24日辯論終結，小燈泡媽媽、準立法委員王婉諭庭後落淚表示，「身為被害者家屬，我們相當恐懼現有機制無法確切防免再發以及徹底教化，因此，我們無法承受凶手回到社會，我們希望法院依法將被告與世永隔。」王婉諭當時指出，王姓凶嫌及其家屬缺乏病識感且對治療態度消極，因此再度發生的高度風險，絕非被害者家族所能忍受，所以請求法院給予極刑（死刑）判決，這是一個不得已的選擇。王男日前透過律師遞狀向高院更一審合議庭表示，明天不願被提訊到庭聆判。", "title": "小燈泡案更一審21日宣判 王嫌將不聆判"}
{"summarization": "運動新聞網站「運動員」（The Athletic）今天在報導中指出，美國職籃NBA金州勇士陣中，兩度獲選年度最有價值球員（MVP）的柯瑞（Stephen Curry）將在當地時間3月1日復出。", "article": "運動新聞網站「運動員」（The Athletic）今天在報導中指出，美國職籃NBA金州勇士陣中，兩度獲選年度最有價值球員（MVP）的柯瑞（Stephen Curry）將在當地時間3月1日復出。柯瑞是在去年10月30日，勇士對上鳳凰城太陽的比賽中，發生左手骨折的憾事，原本他被期待能在今年2月回歸賽場，但事與願違。甚至有些臆測，認為柯瑞本季都不會再為勇士出賽，但他仍堅持復出。6度入選NBA明星賽的柯瑞，已經在球隊的練球後，開始在沒有使用護具的情況下進行訓練。柯瑞的隊友湯普森（Klay Thompson），在華盛頓州立大學（Washington State）的球衣退休，柯瑞在參加完退休儀式回來後，還在勇士109比95擊敗奧蘭多魔術的比賽，充當場邊記者，勇士拿下那場比賽的勝利，終止球隊的10連敗。柯瑞透過美國國家廣播公司（NBC）的灣區體育（Bay Area Sports）說：「我（的狀況）一直在進步中，沒有再復發，這對要盡快恢復到100%並復出，絕對是一大鼓舞。」31歲的柯瑞已經缺席40場比賽，在他傳出要回歸的3月1日前，勇士還有16場比賽要打，當天將是勇士在主場迎戰華盛頓巫師的比賽。柯瑞已是在NBA打了11季的資深球員，並曾率勇士3度奪下總冠軍，平均每場比賽可有23.5分的表現，2015-16球季，他平均每場比賽可拿30.1分，是生涯最佳紀錄。", "title": "美媒爆料柯瑞復出 首戰3月初對巫師"}
{"summarization": "每年春節期間，六堆客家文化園區都會推出系列充滿年味的精彩活動，今年春節初一至初五系列活動有全台唯一的「菸田音樂會」，也有彩繪燈籠步道，摸彩天天送手機和小米手環。", "article": "每年春節期間，六堆客家文化園區都會推出系列充滿年味的精彩活動，今年春節初一至初五系列活動有全台唯一的「菸田音樂會」，也有彩繪燈籠步道，摸彩天天送手機和小米手環。客發中心主任何金樑表示，今年春節活動有全台唯一的「菸田音樂會」、「自然草園區環境劇場-六堆隨想曲」、「靚靚劇場-六堆奇緣」、「彩繪燈籠步道」和街頭藝人秀等。何金樑表示，今年春節首次推出的「環境劇場」將邀請民眾席坐自然草園區，聆聽南台灣交響樂團帶來的悠揚樂曲，全台唯一的「菸田音樂會」將安排六堆客青新秀，在菸田中唱出新一代客家音樂，讓民眾回味早期客庄菸田。另外，園區今年特別邀請在地內埔國小師生彩繪200多顆燈籠，設置專屬彩繪燈籠步道；傘架區主舞台邀請金鐘歌王李康雷、Acapassion人聲樂團、傳統藝陣和客家歌手-羅思容、彭佳霓等知名演藝人員獻藝。園區指出，春節5天活動除每天提供免費祈福粄食、摸彩券和春聯好禮外，還有百元紅包抽抽樂，天天送出手機和小米手環，初五加碼抽雙門電冰箱。園區內也推出伯公親子闖關活動，成功過關者即可獲得伯公鑰匙圈；還有一項是指定伯公圖像合影上傳至粉絲專頁，就能參加五星級住宿券和泡湯券的抽獎，相關活動歡迎上到六堆客家文化園區官網或臉書查詢。", "title": "六堆客家文化園區走春活動 邀民眾菸田聽音樂"}
{"summarization": "學測日前考完，有法律學者對學測社會科試題的答案提出疑義，大考中心今天表示，各界可透過意見表反映，大考中心會先諮詢其他專家，必要時召開會議討論。", "article": "學測日前考完，有法律學者對學測社會科試題的答案提出疑義，大考中心今天表示，各界可透過意見表反映，大考中心會先諮詢其他專家，必要時召開會議討論。109學年度學科能力測驗日前考完，有法律學者針對今年學測社會科（含歷史、地理、公民與社會等領域）試題提出疑義。學測社會科考題第4題提到，一名19歲大學生某甲與同齡女同學戀愛，要求取消父母為他訂下的親事，如果甲向律師諮詢，何者最可能是律師的回答。大考中心提供的參考答案為A選項「如甲與女同學已辦理結婚登記，甲之婚姻未經父母同意無法生效」。政治大學法律系教授楊淑文在臉書發文指出，因違反民法規定，法定代理人得向法院請求撤銷之，但得撤銷之法律行為，並非「不生效力」，而為有效，所以A選項是錯的，而B、C、D選項也都不對；國家考試有試題疑義時，也可能會變更答案或送分，呼籲大考中心要勇於認錯。大學入學考試中心副主任黃璀娟今天告訴中央社記者，學測是依高中課綱命題，有時會搭配情境入題，但會盡量避免考最新時事，重點在於考生能否將課堂所學運用在試題案例上。大考中心公布試題和參考答案後，各界如有意見，都可以填寫反映意見表，於1月22日前郵寄到大考中心。黃璀娟指出，學測命題者也都是大學教授，大考中心收到反映意見表後，會先諮詢命題者以外的大學教授，如專家也持不同意見時，會再進一步召開會議，邀命題的大學教授和入闈審題的高中教師以外的專家學者參與討論，如答案確有疑義且需要送分時，大考中心也會對外公告。", "title": "法律學者提學測題疑義 大考中心：會諮詢專家"}
{"summarization": "「館長」陳之漢日前談健身房展店計畫，基隆市府選前意願非常高，選後卻有問題，市府聲明回應盼先釐清事實，陳之漢再開直播道歉，市長林右昌今天說，誤會解開就好不需道歉。", "article": "「館長」陳之漢日前談健身房展店計畫，基隆市府選前意願非常高，選後卻有問題，市府聲明回應盼先釐清事實，陳之漢再開直播道歉，市長林右昌今天說，誤會解開就好不需道歉。「我在這邊道歉」，陳之漢昨天在直播表示，的確從頭到尾沒看過林右昌市長，也不認識林右昌，就像2015年時「你的助理來找我，我也跟你不認識，搞不好也不是你的助理，可能是路邊乞丐，或是喬裝的人」。林右昌下午出席郵輪旅遊保障記者會後接受媒體聯訪表示，其實館長不需道歉，本來就有些誤解和誤會，沒有人能代表基隆市政府和他，也許有人向館長招商，但絕不是他或基隆市府，非常歡迎任何人來基隆投資，這是求之不得的事，只要有需要市府都會盡量協助。林右昌指出，館長日前直播特別提到World Gym在基隆展店，這間店地主是台灣航業股份有限公司，招商也是台航並非市府，這是很大的誤會，不過，誤會解開就好，館長也不需道歉，昨天聲明提到，如果有機會，也許可以邀他上直播，聊聊館長對體育產業的想法，大家可以一起努力。陳之漢18日在直播談到今年計畫，首先當然是主業健身房，但基隆的健身房可能沒辦法做，因為要向基隆市政府租地，基隆市府選前本來意願非常高，選後卻說有問題。市府則發布聲明回應，從未聽說館長要到基隆投資，是否館長誤會了，希望先釐清事實真相。", "title": "基隆展店計畫館長道歉  林右昌：誤會解開就好"}
{"summarization": "繼上周鴻海宣布與飛雅特克萊斯勒合作進軍電動車後，台達電子今天也宣布與英國最大電動車傳動系統商GKN Automotive合作，搶進新世代電動車和混合動力車市場。", "article": "繼上周鴻海宣布與飛雅特克萊斯勒合作進軍電動車後，台達電子今天也宣布與英國最大電動車傳動系統商GKN Automotive合作，搶進新世代電動車和混合動力車市場。台達電今天與全球領先的英國電動車傳動系統供應商GKN Automotive共同宣布，雙方將合作開發新一代三合一eDrive電力驅動系統，額定輸出功率範圍自80kW到155kW。台達電子營運長張訓海表示，此次的新合作將聚焦在兩組新的eDrive電力驅動整合系統系列產品的開發，可應用於多種不同扭力與功率等級的下一代電動車和混合動力車上，預計於3年內投入自小型房車到SUV等多種車型的生產。台達電表示，GKN Automotive是汽車產業的一階（Tier 1）供應商，深耕eDrive系統開發及整合17年，至今已經生產超過100萬組eDrive系統；台達電則深耕電力電子領域將近50年。雙方合作可望縮短產品上市時間。台達電指出，此三合一系統將台達電的馬達驅動器與GKN Automotive的驅動馬達及變速箱系統整合，可降低系統重量、減少體積，並有效簡化組裝流程。", "title": "繼鴻海後 台達電也攜手英商進攻電動車市場"}
{"summarization": "foodpanda外送員不滿公司更改計單方式，foodpanda今天表示，將視新制度執行狀況，是否調整尚未定案。此外，也將推出即時沖銷系統、停用自動休息功能，保障外送員權益。", "article": "foodpanda外送員不滿公司更改計單方式，foodpanda今天表示，將視新制度執行狀況，是否調整尚未定案。此外，也將推出即時沖銷系統、停用自動休息功能，保障外送員權益。美食外送平台foodpanda外送員因不滿公司片面更改送單費用計算方式，外送員於16日舉行罷工活動，在北、中、南三地集結、陳情；外送員日前指出，以往單筆獎金可達新台幣70元、85元甚至是110元，但新制上路後，獎金降到55元至60元間，薪水從8萬元降至6萬元，大大影響生計。針對外送員訴求，foodpanda今天透過新聞稿指出，將依市場環境，建立及調整外送夥伴合作方案，也會建立外送員與公司溝通管道，可以透過系統、回饋信箱與總公司聯繫及溝通；新制將適用至31日，中央社記者關心是否延續或是調整方案，foodpanda回應，將視新制度執行狀況、廣納外送夥伴意見，目前尚未定案。foodpanda指出，將推出即時沖銷系統，解決外送員欠款金額上限問題，未來外送員收取現金後，可以隨時匯至系統，預估即時沖銷系統將在2月前上線，屆時外送夥伴不需預先儲值到電子錢包，墊付送餐費用。為提高外送夥伴服務自主性及彈性，foodpanda於去年12月增加「拒單」選項，外送夥伴可以視情況選擇是否接單，不過，若系統辨識外送員頻繁拒單，將安排外送夥伴休息。為了落實承攬制度，foodpanda將停用系統自動辨識功能，今天開始外送員拒單後，不影響後續接單權益。此外，臉書專頁「靠北熊貓」近日刊登有關foodpanda內勤尾牙等貼文，foodpanda說，貼文與事實不符，呼籲外界勿傳播或是輕信未經證實的謠言。", "title": "foodpanda：計單新制是否調整尚未定案"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天審議中華民國109年度中央政府總預算案時，國民黨團提出多案包括要求規範國營事業機構董事長、總經理任用年齡的提案，但院會審議結果未通過。", "article": "立法院臨時會院會今天審議中華民國109年度中央政府總預算案時，國民黨團提出多案包括要求規範國營事業機構董事長、總經理任用年齡的提案，但院會審議結果未通過。109年度中央政府總預算案審議，國民黨立法院黨團提案，要求行政院及所屬各部會針對政府捐助設立財團法人及國營事業的政府遴派人員，初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，即應更換。提案中也敘明，但處理兩岸、國防或外交、貿易及科技事業的財團法人或負責人，因從事學術或相關實業學有專精，聲譽卓著，報經行政院核准或依法當然兼職者不在此限。但本人二親等內、在對岸涉及經濟利益者，不得出任。國民黨團提案，要求行政院及所屬各部會應於官方網站設置專區，公開揭露政府捐助設立財團法人及國營事業機構政府遴派人員的相關規定及政府遴派人員的姓名、任期、遴派理由、學經歷、薪酬、福利等關資訊。國民黨團所提其他類似提案，還包括「要求交通部針對各該財團法人的政府遴派人員，其初任年齡不得逾62歲，任期屆滿前年滿65歲者，應即更換。」關於國民黨團的上述提案，經院會逐案表決結果，贊成者少數，不通過。另外，包括國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人也提案，籲請立法院作成決議，「國營及已經民營化事業機構的董事長、總經理，初次派任時其年齡不得逾65歲，任期中超過65歲每年延期須報經行政院核准，惟不得超過70歲。」曾銘宗等人提案，遭民進黨團反對。民進黨團認為，選任董事長、經理人必須以專業性和適任性及經營能力為綜合考量，並非單以年齡作為選任門檻的依據。曾銘宗等人提案也沒有通過。曾銘宗說，相關提案是為活化國營事業及泛公股升遷體系，以期提升經營效率，避免淪為政治酬庸。", "title": "國民黨提多案規範國營董總任用 立院審議未通過"}
{"summarization": "資策會產業情報研究所（MIC）連續5年進行行動支付消費者調查，根據去年下半年大調查，台灣行動支付用戶已達6成，年輕族群仍引領行動支付市場，不過「熟齡族」的使用熱度去年竄升。", "article": "資策會產業情報研究所（MIC）連續5年進行行動支付消費者調查，根據去年下半年大調查，台灣行動支付用戶已達6成，年輕族群仍引領行動支付市場，不過「熟齡族」的使用熱度去年竄升。針對用戶的行動支付品牌偏好排名，MIC發現首度有通路自有品牌擠進前5大。根據調查，去年用戶曾使用的前5名行動支付，依序是Line Pay（59.6%）、街口支付（40.7%）、PX Pay（32.6%）、台灣Pay（27.3%）、Apple Pay（25.3%）與全家FamiPay（25.3%）。從使用族群來看，MIC指出，「熟齡族」使用行動支付的熱度在去年竄升，高達77.6%的46歲到55歲「熟齡族」曾使用行動支付，較2018年成長31.2%，成長幅度是全年齡層最高。觀測不同年齡層用戶最常使用的一款行動支付，除了26歲到35歲族群最常使用街口支付外，其他年齡層皆最常使用Line Pay，不過街口支付也在18歲到25歲與36歲到45歲年輕族群取得第2名；PX Pay成為46歲到65歲熟齡族第2大常用方案。MIC資深產業分析師胡自立表示，過去半年全聯推出自家方案PX Pay，成功在熟齡族用戶中擴散，建議業者先掌握客群年齡層等多方屬性，評估是否可能與主流通用品牌搶客。另外「積極用戶」是MIC觀測行動支付消費者行為的另一重要指標。根據調查，3個月內曾使用行動支付的「積極用戶」在去年高速飆升，從2018年的57.3%成長至去年的69.4%。胡自立強調，積極用戶的消費頻率、均消金額與高消比例皆較2018年增加，此外18歲到25歲年輕族群有82.7%曾在近3個月內使用行動支付，26歲到35歲族群則有70.9%，雙雙展現高積極度，顯示年輕族群仍引領目前行動支付市場。MIC調查，消費者對行動支付的依賴度與偏好度持續上升。較常使用行動支付進行付費的消費者，從2018年43.8%增至去年下半年的52.8%，此外消費者對實體卡片與行動支付的偏好度差距也持續縮小。MIC此次調查期間在2019年9月，採網路調查，有效樣本534份，在95%信心水準之下，抽樣誤差正負4.24%；此次調查對象主要是台灣18歲到65歲擁有智慧型手機的消費者。", "title": "台行動支付用戶達6成 熟齡族使用熱度竄升"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天公布石垣島交流賽25人名單，這次比賽也將是曾豪駒掌兵符後首次對外正式賽，投手總計帶11人，新球季可能爭先發投手的黃子鵬、翁瑋均和張喜凱都在名單中。", "article": "中職樂天桃猿隊今天公布石垣島交流賽25人名單，這次比賽也將是曾豪駒掌兵符後首次對外正式賽，投手總計帶11人，新球季可能爭先發投手的黃子鵬、翁瑋均和張喜凱都在名單中。樂天桃猿隊將於2月8日、9日赴日本石垣島與日職羅德隊打2場交流賽，今天公布25人名單，投手11人，資歷最深的為陳禹勳、洪聖欽，新球季教練團規劃有可能競爭先發投手輪值的黃子鵬、翁瑋均和張喜凱也都在名單中。另外，投手群還有吳丞哲、劉昱言、江國謙、林逸翔、萬昭清及賴智垣；捕手3人為林泓育、劉時豪和廖健富。內野手總計6人，為陳俊秀、郭嚴文、林智平、余德龍、林承飛和林立；外野5人，分別為藍寅倫、詹智堯、朱育賢、陳晨威，和新球季表現備受期待的成晉。樂天桃猿隊也將穿上春訓綽號球衣亮相，兩場比賽預計皆在日本時間下午1時開打。", "title": "桃猿2月石垣島與羅德交流賽 25人名單公布"}
{"summarization": "尋求連任失利的國民黨立委沈智慧今天偕同國民黨不分區立委當選人葉毓蘭會勘台中市北新國中，解決運動場塌陷的坑洞問題，沈智慧說，任內未完成的工作將交棒給葉毓蘭。", "article": "尋求連任失利的國民黨立委沈智慧今天偕同國民黨不分區立委當選人葉毓蘭會勘台中市北新國中，解決運動場塌陷的坑洞問題，沈智慧說，任內未完成的工作將交棒給葉毓蘭。沈智慧指出，北屯區北新國中運動場由舊校舍改建，民國101年開始使用，但地下疑似有早期灌溉溝渠或斷層帶，導致整個運動場出現大大小小坑洞十幾個，更有許多凹陷、隆起，容易讓人摔倒。沈智慧表示，這次特別找葉毓蘭一起會勘，是因為對北新國中運動場坑洞放心不下。現在有葉毓蘭接棒，終於可以放下心中牽掛，為任期畫下完美句點。今年2月將上任的新科立委葉毓蘭表示，感謝沈智慧找她「實習」，整個運動場很多坑洞，不是很好走，後續處理的重責大任一定會努力完成。北新國中校長林慧娟表示，希望能獲得運動場整建補助，北新國中師生近1700人，社區居民也常來運動，坑洞安全問題亟待解決，且北新國中運動校隊成績輝煌，若能有完善的運動場及跑道，將可提升比賽成績。沈智慧會勘後建議，由台中市政府先行補助開挖經費，確認下陷原因及範圍，以利研議後續治本處置方式，並研議興建地下停車場的需求及可行性，併同解決社區停車需求。", "title": "沈智慧會勘中市國中 將交棒葉毓蘭解決操場塌陷"}
{"summarization": "立法院今天處理109年度中央政府總預算，不過時代力量黨團針對內政部預算提出主決議，要求內政部依據憲法增修條文及政黨法，將中華統一促進黨移往司法院憲法法庭並討論是否解散。", "article": "立法院今天處理109年度中央政府總預算，不過時代力量黨團針對內政部預算提出主決議，要求內政部依據憲法增修條文及政黨法，將中華統一促進黨移往司法院憲法法庭並討論是否解散。不過，主決議提出後經表決遭到64票反對，僅有7位立委贊成。除了時力的黃國昌、徐永明、鄭秀玲投下贊成票，另外4位則是國民黨立委林麗蟬、呂玉玲、林奕華、許淑華；由於反對多於贊成，時力的主決議沒通過。時力主決議內容寫道，依據憲法增修條文規定，政黨目的或行為若危害中華民國存在或自由民主的憲政秩序者為違憲，且依據政黨法，若有違憲情事應予解散，由主管機關檢具相關事證，聲請司法院憲法法庭審理之。主決議內容指出，統促黨除了2017年對涉入香港眾志秘書長黃之鋒訪台暴力接機，也涉入中國新歌聲台大校園暴力事件，2019年9月香港歌手何韻詩也遭統促黨人士潑紅漆；中共對台統戰益加嚴厲，為維護民主憲政秩序，提案要求內政部依法檢具統促黨相關事證，聲請司法院憲法法庭審理。時力黨團幹事長徐永明受訪表示，去年10月質詢內政部長徐國勇有關移送統促黨到憲法法庭時，徐國勇曾表示，正在積極蒐證，各種考量都有列入考慮。徐永明說，時力主決議的要求是移送統促黨至憲法法庭，並不是投票就可讓統促黨解散，因為解散與否權力在大法官手上。徐永明指出，連部分國民黨立委都支持時力主決議，民進黨再不積極處理，很難對民眾交代，希望民進黨未來不要看到小黨的案子就否決，能夠就事論事。民進黨團書記長李俊俋受訪時表示，統促黨有沒有違憲，應該由憲法法庭判定，而不是立法院表態決定，強調這非立法院職權。李俊俋說，民進黨團不是看到時力提案就反對，且今天院會是審查109年度中央政府總預算，坦言時代力量的提案有些莫名。", "title": "時力要求聲請憲法法庭審理統促黨 提案遭否決"}
{"summarization": "機警執勤員啟用來電查址服務，便派員前往救援，發現男子倒臥地面，左側肢體無力且有嘴角歪斜情形疑中風，及時送醫。", "article": "機警執勤員啟用來電查址服務，便派員前往救援，發現男子倒臥地面，左側肢體無力且有嘴角歪斜情形疑中風，及時送醫。嘉義市消防局今天發布新聞稿惟通話內容語焉不詳，僅有喘氣聲及不斷打嗝聲音，經執勤員回撥也無法獲知報案人詳細情形，所幸執勤員機警立刻與電信業者啟用來電查址服務，隨即派遣湖內分隊救護人員前往搶救。救護人員到達現場時，患者反鎖於臥室內，家人不清楚有撥打119求救情事，經救護人員敲門發現無人回應，立即破門進入，發現這名51歲的梁姓男子倒臥於地面，左側肢體無力且有嘴角歪斜情形，隨即協助患者送醫治療。消防局表示，當日執勤員鍾惠鈴及蔡明環積極任事，不放棄一絲可能待救的訊號，進而成功救援梁姓中風男子，執勤員機警專業值得嘉勉。消防局指出，其中蔡明環為內政部消防署108年各級消防機關救災救護指揮中心執勤優秀人員獎得主，嘉義市消防局也榮獲機關組優等肯定，成績僅次於新北市政府消防局，為六都以外縣市消防局唯一入榜的機關。", "title": "119電話僅發出喘氣聲 機警消防員及時搶救"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊二軍總教練林威助今天談到近期球隊訓練狀況，他特別要求球員做好基本功，也提到近年最有成就感的事，就是看到高宇杰、岳東華和廖乙忠在職棒、國際賽發光。", "article": "中華職棒中信兄弟隊二軍總教練林威助今天談到近期球隊訓練狀況，他特別要求球員做好基本功，也提到近年最有成就感的事，就是看到高宇杰、岳東華和廖乙忠在職棒、國際賽發光。林威助今天出席「王貞治榮光的軌跡」海外展記者會。兄弟隊從16日正式展開春訓，林威助表示，現階段任務是春訓，不斷與球員討論，強化他們打擊、守備等基本觀念。林威助說，在二軍訓練球員，重點是培養更多一軍可用的戰力，希望看到球員們的進步，除了技術、肌力的強化，心理上也希望透過不斷的溝通，讓球員知道下一步該怎麼走。兄弟隊投手廖乙忠、捕手高宇杰、野手岳東華去年球季不僅在一軍拿出好表現，也獲得肯定入選世界12強棒球隊中華代表隊，林威助坦言是這兩年最有成就感的事，也希望繼續扮演好二軍總教練角色，替球隊厚實板凳深度。", "title": "廖乙忠高宇杰岳東華發光  林威助有成就感"}
{"summarization": "坊間傳聞孩子之所以長贅生齒全因鈣片吃太多，其實是錯誤迷思。牙科醫師表示，贅生齒是牙板異常增生分化所致，無關鈣質攝取，呼籲病童應儘早手術移除贅齒，避免影響牙齒排列。", "article": "坊間傳聞孩子之所以長贅生齒全因鈣片吃太多，其實是錯誤迷思。牙科醫師表示，贅生齒是牙板異常增生分化所致，無關鈣質攝取，呼籲病童應儘早手術移除贅齒，避免影響牙齒排列。台北榮民總醫院口腔醫學部兒童牙科醫師謝春怡今天表示，贅生齒或多生牙是指在正常齒列外多長出的牙齒，好發於上顎門牙附近，稱為正中贅齒。根據統計，亞洲人種發生正中贅齒的比例較高，約有3%至5%，通常是因為孩童恆門牙延遲萌發或排列不整齊的問題前往牙科求診並於放射學檢查後發現。謝春怡說，很多父母誤以為有贅生齒，是因為讓孩子吃了太多鈣片、鈣粉或含鈣質的食物，完全是錯誤觀念，截至目前贅生齒發生原因仍不明，僅知可能是牙齒在初階生成時，牙板異常增生分化所導致。謝春怡指出，正中贅齒不僅會造成鄰近恆門齒的阻礙或異位萌發、旋轉、牙根吸收等，若任其持續生長，甚至可能長到鼻腔。不過，目前對於未萌發的正中贅齒移除時機仍頗具爭議，許多牙醫師擔心因手術傷及鄰近發育中的牙胚，認為應等到8至10歲、正中恆門齒牙根生長完成再移除。北榮分析2005年至2012年接受正中贅齒移除手術的105名病童，發現不論幾歲移除贅生齒，都可能或多或少傷到牙胚，但愈早移除，術後需進行矯正或二次手術的比例大大降低，因此建議愈早移除愈好。謝春怡建議，孩子約4到5歲時可到醫療院所檢查牙齒咬合，及早揪出、移除贅生齒，避免長大後出現牙齒排列不正等問題。", "title": "傳聞長贅生齒是鈣片害的 牙科醫師破除迷思"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁擴大電競戰線，去年推出Planet9電競社群平台，今天已開放新一波封測名額，並將於1月30日開放平台公測體驗。", "article": "電腦品牌廠宏碁擴大電競戰線，去年推出Planet9電競社群平台，今天已開放新一波封測名額，並將於1月30日開放平台公測體驗。宏碁Planet9是電競社群平台，玩家能透過社群互相切磋交流，並與其他玩家組隊，彼此也可以互加好友、追蹤感興趣的玩家，或依據玩過的遊戲紀錄及技能配對，以獲得適配戰友推薦。此外，宏碁2020年亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽總決賽名單陸續出爐，最後一場初選賽事19日於印尼落幕，此次亞太區有17個地區、共4548組隊伍報名參賽，其中28組隊伍脫穎而出，將參與於2月22日至23日在菲律賓馬尼拉舉辦的總決賽，挑戰包含獎金與獎品在內的25萬美元（約新台幣748萬元）總獎池。亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽也是宏碁第一次舉辦售票型電競賽事，目前為止VIP及熱門座位區已全部售完，連同其餘區域座位已賣出超過14000張門票。", "title": "宏碁電競社群平台 開放封測新名額"}
{"summarization": "台東池上稻米名聞遐邇，但農民收成稻穀後的乾燥設備老舊，農會透過鄉公所向花東基金申請補助，在立委劉櫂豪協助爭取下，行政院補助新台幣2700萬元建置稻米乾燥中心。", "article": "台東池上稻米名聞遐邇，但農民收成稻穀後的乾燥設備老舊，農會透過鄉公所向花東基金申請補助，在立委劉櫂豪協助爭取下，行政院補助新台幣2700萬元建置稻米乾燥中心。池上鄉公所爭取花東基金補助2700萬元辦理「發展池上鄉區域稻米產業乾燥中心建設計畫」，由池上鄉農會擬訂牧野段1萬2800多平方公尺土地設置稻穀乾燥加工調製乾燥中心，將有助農民降低稻穀乾燥成本、提升品質，促進產業價值。民主進步黨籍立委劉櫂豪今天表示，池上鄉稻米栽培面積達1600公頃，一、二期稻作合計濕穀2萬餘公噸，目前因農村勞力短缺，稻農已不再自行日曬稻穀，幾乎全面運至農會繳交公糧或出售當自營糧，近年又增加種植面積，但池上鄉農會稻穀乾燥設備於民國80年間設立至今，設備老舊亟需汰舊換新。他指出，農會擬訂計畫於牧野段土地規劃設置稻穀乾燥加工調製乾燥中心，發展節能減碳烘乾加工方式，以及將廢棄粗糠再利用，充分降低乾燥成本，提升稻穀乾燥品質。劉櫂豪表示，池上鄉稻米品質優良，穀價為全國之冠，具有市場主導地位，兼具穩定糧價的功能，因此需要加速投資相關設備，以提升經濟規模，穩定農民收益。經他積極協助爭取，行政院核定補助2700萬元。", "title": "池上建稻米乾燥中心 劉櫂豪爭取2700萬補助"}
{"summarization": "香港政府今天公布多項防範中國武漢新型冠狀病毒肺炎的新措施，包括規定從武漢搭機來港的旅客，都要申報健康情況。", "article": "香港政府今天公布多項防範中國武漢新型冠狀病毒肺炎的新措施，包括規定從武漢搭機來港的旅客，都要申報健康情況。香港食物及衛生局長陳肇始下午召開記者會，指港府已為本地可能出現首宗武漢肺炎做好準備，並公布3項新防疫措施。首先是香港衛生署把監測範圍，從武漢擴大到所有曾到湖北省或中國醫院的人。其次，自21日起，港府要求所有從武漢搭機來港的乘客填寫健康申報表；措施之三則是公立醫院加強感染控制措施。陳肇始說，從武漢搭機來港的旅客填寫健康申請表，主要是說明健康情況並留下聯絡方式，以便有關部門可以後續追蹤。目前香港無論是機場、高速鐵路等口岸，已設有體溫檢查機制。陳肇始說，香港至今沒有出現武漢肺炎。在記者會上，她呼籲全體市民一起做好抗疫工作。", "title": "武漢肺炎擴散 香港加強防疫"}
{"summarization": "外交部政務次長徐斯儉今天率團出席友邦馬紹爾新任總統柯布亞以及內閣就職典禮，馬國新政府在國情咨文中，特別提及將持續加強與台灣、美國及日本等傳統夥伴的合作關係。", "article": "外交部政務次長徐斯儉今天率團出席友邦馬紹爾新任總統柯布亞以及內閣就職典禮，馬國新政府在國情咨文中，特別提及將持續加強與台灣、美國及日本等傳統夥伴的合作關係。外交部下午透過新聞稿表示，就職典禮共有馬國政要、傳統領袖以及外國代表團等各界人士超過300人參加，場面盛大隆重。外交部指出，馬國新政府在國情咨文中，特別提及將持續加強與台灣、美國及日本等傳統夥伴的合作關係，並強調發展夥伴必須與馬國共享民主價值，以維護印太地區的自由與民主。徐斯儉下午晉見柯布亞（David Kabua）表達祝賀，並強調馬國與台灣近來均順利完成選舉，顯示兩國為共享民主、自由價值的堅實友邦，也重申持續深化兩國合作關係的決心。外交部轉述，柯布亞也再次祝賀總統蔡英文連任成功，多次強調馬國新政府堅定支持台馬邦誼，盼兩國在現有的深厚基礎上，更深化兩國邦誼與合作。另外，外交部表示，徐斯儉今天也與代表美國出席就職典禮的退伍軍人事務部長威基（Robert Wilkie）共同參訪台灣在馬國首都馬久羅醫院設立的台灣衛生中心。馬國衛生部長Bruce Bilimon與台美兩國代表團成員均與會。外交部說，美國此次為首度派遣閣員級代表出席馬國總統就職典禮，顯示美國對太平洋區域的重視日益提升。外交部表示，徐斯儉於訪馬期間曾與威基晤談，就台美在退伍軍人事務及雙邊關係等方面進一步合作，深入交換意見。台美在馬國的互動頻繁密切，徐斯儉也與美國駐馬國大使史都華（Karen B. Stewart）及駐馬國大使蕭勝中，在18日共同出席台灣贈與馬國水耕栽種系統的「運用智慧農業促進營業均衡」儀式。外交部指出，台灣與美國均珍視民主、良治、人權以及環境等永續發展價值，是理念相近的堅實夥伴。台美兩國將在既有的良好合作基礎上，持續在太平洋共同維護並深化上述共享價值，為區域的和平與繁榮做出貢獻。", "title": "馬紹爾新總統就職 國情咨文提及將加強與台關係"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天在國會發表施政方針演說，提及311東日本大地震災區重建有成，岩手縣野田村市登記2020東京奧運台灣接待城時，全場揚起熱烈掌聲。", "article": "日本首相安倍晉三今天在國會發表施政方針演說，提及311東日本大地震災區重建有成，岩手縣野田村市登記2020東京奧運台灣接待城時，全場揚起熱烈掌聲。日本第201通常國會今天召開，安倍進行施政方針演說，一開始談到東京在1964年首度舉辦奧運，如今再度舉辦奧運，日本舉國齊心合作要辦一場帶給全世界感動的最精彩奧運，他呼籲全體民眾共同迎向新時代。日本政府把今年東奧定位為「復興奧運」，要為2011年311大地震災區民眾加油打氣，也要讓世人看到災後重建情形。安倍演說時表示，9年前一名澳洲橄欖球員在岩手縣釜石市經歷311大地震後，留在當地協助搬運物資、協助老人與病人等災區救援。釜石市為表達感謝，東奧期間擔任澳洲接待城。岩手縣野田村是台灣接待城、福島縣二本松市是科威特接待城等，29個災區自治體將加強對馳援人士交流。安倍大聲講出「台灣」後稍微停頓，國會全場揚起掌聲，日本放送協會（NHK）將鏡頭轉到議員熱烈鼓掌的畫面。安倍說，收到許多溫馨馳援，災區復興力道極強，希望大家能看到並來體驗重建情況。他還說：「311東日本大震災後，獲得來自163國與地區馳援，對於困難時伸出溫暖之手的世界各地人們，我再度在此地表達感謝之意。」日本為迎接2020東奧，全國各地多個城市登記為奧運選手接待城，目前已有478個自治體登記，其中台灣接待城有25個，居各國之冠。311重災區的岩手、宮城、福島3縣提出「復興謝謝招待城」制，岩手縣大槌町與野田村、福島縣南相馬市與北鹽原村等地準備接待來自台灣的隊伍。日本內閣官房東京奧運暨帕運推動本部事務局官員大平貴之對中央社記者表示，1月31日至2月4日台北國際動漫節舉辦時，將安排上述招待城在日本館設攤，3縣的「復興謝謝招待城」大使寶可夢中，代表岩手縣的小拳石、福島縣的吉利蛋將現身。", "title": "安倍國會演說提台灣 議員掌聲熱烈"}
{"summarization": "致命野火肆虐澳洲，極端天氣模式又接踵而來，沙塵暴週末席捲澳洲乾旱地區，雷聲大作，巨大冰雹襲擊東岸，驚悚畫面猶如電影拍攝的末日場景。", "article": "致命野火肆虐澳洲，極端天氣模式又接踵而來，沙塵暴週末席捲澳洲乾旱地區，雷聲大作，巨大冰雹襲擊東岸，驚悚畫面猶如電影拍攝的末日場景。法新社和美國有線電視新聞網巨大冰雹昨天深夜猛襲南部城市墨爾本，野火燒不停的維多利亞州部分地區連夜降下傾盆大雨，為新一波極端氣候災難拉警報。氣候變遷引發史無前例的毀滅性野火季，去年10月開始重創澳洲，大片土地燒得焦黑，數億隻動物葬身火海，2000多戶民宅被毀，至少29人喪命。週末在新南威爾斯州西部拍到的戲劇性畫面顯示，大規模沙塵暴席捲澳洲內地城鎮。沙塵遮天蔽日，當地民眾說，夜晚還沒降臨，整座城鎮便陷入黑暗之中。杜波鎮（Dubbo）居民赫爾（Ashleigh Hull）告訴法新社：「我們早已習慣在大規模沙塵暴來臨前，趕緊收進衣服、關掉空調、緊閉門窗。」但她說，這一波比典型的沙塵暴「更壯觀」。「老實說，這簡直就像一部描述世界末日的電影，沙塵如巨大波浪向我們襲來，令人印象相當深刻，但我只希望它帶來大雨，而非灰塵。」強烈冰雹風暴今天席捲首都坎培拉，影像畫面顯示，許多樹枝折斷。緊急事務處理當局警告當地民眾「將車移至有遮蔽物之處，並遠離樹木和電線」。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）提醒新南威爾斯州東南部居民作好防災準備。氣象局說：「強烈雷暴可能帶來破壞性強風、巨大冰雹和豪雨，警戒地區接下來數小時恐發生暴洪。」", "title": "沙塵暴席捲澳洲小鎮 驚悚畫面宛如末日場景[影]"}
{"summarization": "台中市大降公告地價逾兩成，財政部長蘇建榮認為，與市場趨勢相反，且恐造成10至20億元的收支差短，將「拿出棍子」，反映在財政績效考核上，台中市統籌稅款金額將受到影響，呼籲地方政府應審慎考量，適度維持租稅合理性。", "article": "台中市大降公告地價逾兩成，財政部長蘇建榮認為，與市場趨勢相反，且恐造成10至20億元的收支差短，將「拿出棍子」，反映在財政績效考核上，台中市統籌稅款金額將受到影響，呼籲地方政府應審慎考量，適度維持租稅合理性。內政部日前公布2020年全國公告地價，較2018年前一次調整時降低0.66%，整體降幅不大，不過，台中市卻大幅調降20.06%。財政部今天舉行「2020年新春記者會」，會中媒體詢問部長蘇建榮，台中市大幅降低公告地價降稅作法，是否與中央打擊炒房炒地、囤房的目的相悖。蘇建榮回應，台中市公告地價調幅逾兩成，不符市價走勢且還呈現相反，正密切注意這樣的情形；估算台中市此次調降公告地價，影響地價稅稅收減少，立即導致財政收支短少新台幣10億至20億元。蘇建榮表示，短少財源怎麼補足，是否要舉債，地方政府應好好考量財政狀況，畢竟最終產生的政治效應、施政績效，未來都會受民眾檢驗。蘇建榮說，地價稅、房屋稅及土地增值稅，各占地方政府財源的1/3，地價稅調降，對地方政府來說是很大的問題，呼籲應審慎考量，公告地價評定應符合實際市場現況，適度維持租稅合理性。蘇建榮強調，如果地方政府因為減稅造成財政困難，一方面，根據中央的地方政府財政考評機制，因開源績效受到影響，進而可能影響可以拿到的統籌款金額；另一方面，如果因為減稅、收入減少而要舉債，導致債務比率變高，根據地方政府債務分級管理制度，財政部會對外公告，並對其進行更嚴格的財政控管。蘇建榮說，「你（指地方政府）不努力，財政部當然要拿棍子出來」，呼籲地方政府強化自籌財源；另一方面，在房屋稅部分，有些縣市例如彰化縣，從來沒有調整過房屋評定現值，呼籲應適時調整。財政部官員說明，中央發給地方政府的中央統籌款中，有部分屬於「一般性補助款」，之中有一定比重是根據對地方政府的考核來發放，「財政績效」是主要考核項目之一，占比約3成。官員進一步指出，地方政府過度減稅，若又導致舉債增加，將影響「財政績效」考核中的開源績效（占比35%）以及債務績效（15%）兩個項目表現變差，進而將影響到整體財政績效排名，導致可以拿到的一般補助款金額減少。", "title": "台中大降公告地價  財政部將祭統籌稅款棍子"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜昨天在臉書貼文和照片感謝維安特勤人員2個月辛勞，因曝光特勤人員長相引發爭議。高市府今天回應安維任務人員的面容成軍典禮曾曝光，有心人負面炒作引起討論。", "article": "高雄市長韓國瑜昨天在臉書貼文和照片感謝維安特勤人員2個月辛勞，因曝光特勤人員長相引發爭議。高市府今天回應安維任務人員的面容成軍典禮曾曝光，有心人負面炒作引起討論。高雄市府今天透過媒體群組對有關韓國瑜臉書與國安局維安特勤合照貼文回應，關於韓國瑜昨天晚間在臉書粉絲專頁貼出與國安局維安特勤合照一事，經過有心人負面炒作後引起討論。高雄市府表示，特勤中心指出，在合影結束勤務後，此舉已事先向國安局報備，取得相關單位事先同意，舉措合宜，且這次安維任務人員的面容，在去年的成軍典禮上就已曾在媒體鏡頭前曝光，並沒有任何危安問題。高雄市府表示，韓國瑜貼文是在感謝辛苦的隨扈人員，也期許外界能一同給予這群盡忠職守的特勤肯定與鼓勵。", "title": "韓國瑜貼特勤人員照片引爭議 市府：有心人炒作"}
{"summarization": "曾參與SARS研究的中國專家王月丹今天表示，武漢肺炎確診數量激增的原因應是檢測方法持續改進，對先前的疑似病例確診。他並認為，目前疫情應該還處於前期。", "article": "曾參與SARS研究的中國專家王月丹今天表示，武漢肺炎確診數量激增的原因應是檢測方法持續改進，對先前的疑似病例確診。他並認為，目前疫情應該還處於前期。王月丹現任北京大學基礎醫學院免疫學系教授，2003年曾參與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的發病及免疫學機制研究，他今天接受經濟觀察網採訪，談到對武漢肺炎疫情的看法。武漢市衛生健康委員會日前通報，官方17日在規範預檢分診和發燒門診工作的基礎上，採用了「優化後的檢測試劑盒」。此後確診病例迅速增加，17日新增17例，18日新增59例，19日新增77例。王月丹說，病例大增應該是因為最新檢測的方法獲得改進，是對前期累積疑似病例的確診過程。先前武漢衛健委通報中，患者發病時間大都是13日之前。今天對18、19日新增病例的通報則指出，「發病日期均在2020年1月18日前」，外界質疑可能是新發病，甚至可由此推測傳染情況。不過，王月丹僅表示，「有可能」是新發病，因為通報並沒有提病人確切的發病時間。這個被世界衛生組織定名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的傳染疾病，源頭和傳播方式仍不清楚。王月丹說，在這種情況下，要控制疫情比較困難。但他認為，疫情應該還是在可控範圍內，理由是前期採取的防控措施可能力度沒有那麼大，最近在逐漸加大。他說，不排除後期出現更大的傳播風險的可能，但是現在的情況來看，應該還是在可管控的範圍內，為「現在的疫情應該還是在前期，並沒有到一個臨界點」。至於2019新型冠狀病毒的致死率是否很高，王月丹表示還很難說。目前已有3個死亡病例，武漢還有35個重症和9個危重症病例，可見此病毒的致病率還是大。他說，現在相關部門也在關注病毒變異的情況，一旦出現這種強力的毒株，或者出現一個人可以傳染好多人的現象，可能會採取有力的措施。但是現在還沒有出現那麼危險的情況。", "title": "武漢肺炎病例激增  中國專家：因為檢測方法更新"}
{"summarization": "2019年12月外銷訂單金額年增0.9%，終結連續13個月負成長，全年總金額雖年減5.3%，經濟部統計處仍樂觀看待2020年第1季，在美中經貿情勢和緩趨勢下，可望呈現正成長。", "article": "2019年12月外銷訂單金額年增0.9%，終結連續13個月負成長，全年總金額雖年減5.3%，經濟部統計處仍樂觀看待2020年第1季，在美中經貿情勢和緩趨勢下，可望呈現正成長。經濟部統計處今天公布2019年12月外銷訂單金額437.8億美元，較2018年同月微幅年增0.9%，但仍不足以彌補前3季衰退幅度，全年接單金額4845.6億美元，年減5.3%。觀察主要接單貨品，資訊通信產品與電子產品分別年增0.4%及4.7%，都是今年下半年以來最好表現。統計處長黃于玲說明，資訊通信產品主因筆電接單減少，抵銷智慧手機組裝代工及顯示卡接單增幅；電子產品則受智慧手機、5G通訊、高效能運算等新興應用需求成長，帶動晶圓代工、IC設計、封測、晶片通路、印刷電路板等業者接單增加。傳統貨品也受惠於美中貿易戰情勢緩和，市場投資觀望氣息減少，油價、鋼價等原料價格回溫，接單減幅都有縮減趨勢，機械接單更終結13個月負成長，轉為年增5.1%。黃于玲表示，機械產品接單主要為工具機及其零組件、半導體設備增加，又以接自中國大陸及香港增加1.2億美元較多，但是否代表機械業已走出陰霾，還須再多觀察1、2個月。值得注意的是，觀察主要接單來源，12月接自美國訂單年減8.8%，以電子產品減少7.2億美元最多、資訊通信產品減少5.4億美元次之。黃于玲說明，主因去年貿易戰剛開打時，廠商提前拉貨墊高基期，現在情勢趨於緩和，可望挹注全球貿易成長，但何時消除基期因素，仍待觀察後續市場需求。接自中國大陸及香港訂單則年增5.6%，以電子產品成長6.7億美元最多，其次為機械產品成長1.2億美元。黃于玲表示，中國大陸5G基礎建置快速，帶動晶圓代工、IC設計與晶片通路訂單成長，在新興應用加速擴增狀況下，可望維持動能，但仍須持續關注終端需求影響。展望1月，因第1季為電子產業淡季，加上全球經濟成長平疲，需求仍緩，恐抑制接單成長動能，加上今年適逢春節連假，工作日較少，預估接單金額360至370億美元，年減8.6%至11.1%減幅較大。不過，黃于玲表示，隨著美中簽署第一階段貿易協議，情勢趨緩，加上5G等新興應用持續成長，記憶體及被動元件價格止跌回升、面板廠商調整產能等正向因素挹注下，第1季整體接單狀況可望優於2019年同期。", "title": "2019年外銷訂單年減5.3% 2020第1季可望轉正"}
{"summarization": "第10屆立委將在2月1日報到，當天也將舉行新任正副院長選舉，現在以民進黨不分區立委當選人游錫堃，與現任立法院副院長搭檔的「堃昌配」呼聲最高。", "article": "第10屆立委將在2月1日報到，當天也將舉行新任正副院長選舉，現在以民進黨不分區立委當選人游錫堃，與現任立法院副院長搭檔的「堃昌配」呼聲最高。立法院第9屆第8會期第1次臨時會今天舉行院會，三讀修正通過中華民國109年度中央政府總預算，第9屆議事也來到最後一天；第10屆立法委員將在2月1日報到、宣誓就職，並分上、下午舉行正副院長選舉，正、副院長則在下午5時宣誓就職。回顧第9屆立法院，民進黨團首度拿下國會過半席次、囊括69席，國民黨團則有35席，首度進軍國會的時代力量拿下5席，成為國會第三大黨；親民黨團加入無黨團結聯盟立委高金素梅後共有4席。第10屆立委選戰結束後，民進黨團仍拿下61席，獨立過半、國民黨團有38席，去年剛成立的台灣民眾黨一舉拿下5席，成為國會第三大黨，時代力量則由5席減為3席，親民黨團則因政黨票不到5%，無緣續留國會。因民進黨團再次取得國會過半，若再加上無黨籍立委林昶佐、以無黨籍身分參選的立委蘇震清，及台灣基進立委當選人陳柏惟等友軍，民進黨團推出的正、副院長人選可望順利當選，目前又以不分區立委當選人游錫堃，搭配現任副院長蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高。", "title": "第9屆會期尾聲 第10屆立委2/1宣誓就職"}
{"summarization": "罷韓活動傳出高雄市政府經費不足，台灣基進立委當選人陳柏惟今天表示，他不贊成中央補助，若市府需要募款影片，可以免費幫忙，他也呼籲「支持罷免票，就是讓韓國瑜自由」。", "article": "罷韓活動傳出高雄市政府經費不足，台灣基進立委當選人陳柏惟今天表示，他不贊成中央補助，若市府需要募款影片，可以免費幫忙，他也呼籲「支持罷免票，就是讓韓國瑜自由」。網紅「館長」陳之漢兌現總統蔡英文若順利連任，將在全台各地發1萬份雞排的承諾，今天下午在台中發送雞排，陳之漢本人未到場，改由陳柏惟代發，仍吸引許多民眾到場排隊領取、場面熱鬧。陳柏惟接受媒體聯訪表示，幫陳之漢發雞排，主要是因為理念相同，吃雞排時就像種一顆種子在心中，將選舉的熱情發揮在工作、家庭與社會上，每一件事都要繼續保持民主自由的精神，平等對待每一個人，讓社會更和諧。至於高雄市政府日前表示，罷免韓國瑜預算不足，將向中央爭取補助，陳柏惟指出，這是不負責任的說法，自己之前就說過韓國瑜對待高雄就像是一個「渣男」，跟別人在一起之後再「落跑」去選總統。且「渣男」特色就是說話不用負責，萬一讓韓國瑜選上總統，「難道市長不用補選？市長補選不用花錢？」對於高雄市政府將動用第二預備金因應罷免作業，陳柏惟也說，這是高雄人歷史的責任，由高雄市政府承擔，不贊成中央補助，若市府需要募款影片，他可以免費幫忙，並邀全台灣民眾參加，呼籲「支持罷免票，就是讓韓國瑜自由」。至於尋求連任失利的對手、國民黨立委顏寬恒今天未出席最後一天的立法院第9屆議事，陳柏惟說，這代表顏寬恒自由了，未來還有很多事要跟對方請益，希望共同經營這個選區，自己已透過助理和親自打電話聯繫。此外向參與活動民眾宣導交通安全、犯罪預防及「109年加強重要節日安全維護工作」。", "title": "陳柏惟：挺罷免票讓韓國瑜自由 願助高市府募款"}
{"summarization": "電影「鐵達尼號」經典畫面重現金門，金門國家公園管理處今天邀請民眾農曆春節期間走訪船型堡，除了在船首複製經典畫面，還可按讚打卡兌換彩繪明信片，更有機會獲得神秘禮。", "article": "電影「鐵達尼號」經典畫面重現金門，金門國家公園管理處今天邀請民眾農曆春節期間走訪船型堡，除了在船首複製經典畫面，還可按讚打卡兌換彩繪明信片，更有機會獲得神秘禮。位於金門縣金沙鎮后扁海灘旁的E42據點，因碉堡造型奇特，像一艘戰艦，一般稱為「船型堡」，是金門地區少見船體造型的軍事點。船型堡去年1月中旬開放，去年春節初一到初三吸引4373人次民眾造訪。迎接農曆金鼠年，金門國家公園管理處再次推薦船型堡。在管理處處長曾偉宏帶領下，金門國家公園工作人員，下午化身「鐵達尼號」男女主角傑克和蘿絲，在船型堡船頭演出電影經典畫面，期盼吸引鄉親和旅客目光，讓船型堡成為春遊好去處。金門國家公園管理處同時在船型堡外設置「愛上金門」打卡牆，歡迎民眾攜老扶幼按讚並拍照；內部打卡點，更備有不同拍照道具，民眾可以隨己所好持不同看板拍攝，尤其透過射口拍攝，更有不一樣的感覺。曾偉宏表示，大年初一到初三，也就是25日到27日，現場提供解說導覽服務，民眾只要按讚打卡就可兌換限量彩繪明信片，並投入現場臨時設置的歐亞水獺郵筒。每天前100名寄出明信片的民眾，將獲得太陽鳥餐墊。管理處工作人員在年後郵局營業後，將統一寄出民眾的明信片；確定收信人收到後，寄件人還可獲得神秘禮物。", "title": "鐵達尼號經典畫面 金門船型堡重現"}
{"summarization": "日本農林水產省專家學者會議今天彙整建議指出，應建立法律制度，將和牛受精卵與精子這種「遺傳資源」視為智慧財產，避免被非法攜出海外；如果違法者情節重大，應科處刑罰。", "article": "日本農林水產省專家學者會議今天彙整建議指出，應建立法律制度，將和牛受精卵與精子這種「遺傳資源」視為智慧財產，避免被非法攜出海外；如果違法者情節重大，應科處刑罰。日本放送協會這項建議認為，和牛品種改良是畜產相關人士的創造性活動，應新設規範來防止非法行為。具體而言，對於使用或販售非法取得的和牛遺傳資源，可以禁止其行為；同時也應設置賠償標準，讓相關人士求償時能推算損害金額。如果只有民事上措施，對防範非法攜出海外的效果有限，因此當情節重大時，也應科處刑罰。和牛被期待能增加日本牛肉出口，但另一方面，2018年發生有人想非法將受精卵等攜往中國的事件後，畜產相關人士要求政府提出防制對策。農林水產省接下來準備在今天開議的通常國會期間提出草案，並希望能順利通過。進行和牛品種改良等工作的「家畜改良事業團」理事高橋勉說，以1991年的牛肉進口自由化作為契機，和牛持續進行品種改良；而這樣的工作經常需要費時10年以上，並花費大量金錢，「優秀的和牛生產，是日本畜產相關人士努力的成果」。高橋說，一旦非法攜出和牛遺傳資源，其他人就可以輕鬆享受到日本畜產相關人士長期投資成果，讓業者蒙受重大損失；有必要嚴懲企圖攜出海外的人，期待包括刑罰在內的有效抑止對策。日本產經新聞曾報導，國際上有針對保護新植物品種的國際條約，只要研發出新品種並進行登記，就能視為智慧財產，透過法律禁止種子非法出口。不過，雖然兩國間可透過協商針對和牛等家畜出口進行限制，但目前卻沒有可以直接禁止出口受精卵等的法律。", "title": "視和牛受精卵精子為智慧財產 日本擬專法規範"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大擬公開收購文曄最多30%股份案，文曄今天董事會通過決議，將設法保障文曄的獨立經營權不受影響，若未來大聯大違背此次收購案的承諾，文曄將請主管機關採取必要措施。", "article": "半導體通路商大聯大擬公開收購文曄最多30%股份案，文曄今天董事會通過決議，將設法保障文曄的獨立經營權不受影響，若未來大聯大違背此次收購案的承諾，文曄將請主管機關採取必要措施。文曄今天發布重大訊息，針對大聯大公開收購文曄股份案提出補充公告。文曄表示，大聯大已在公開收購說明書中提出5項承諾，包括大聯大將依通知出席文曄股東會並參與表決、不與任何第三人約定共同行使表決權、不對外徵求文曄股東會委託書、對文曄持股將維持不高於30%、不提名或參選文曄董事。此外，大聯大去年12月19日至公平交易委員會陳述時增加2點承諾，包括不會在文曄股東會中提出涉及文曄業務經營與人事任免的議案，也不會針對相關提案行使表決權。文曄指出，大聯大各項承諾為公平會同意大聯大目前毋須做結合申報的前提要件，但公平會也強調，未來大聯大若有任何變動所做承諾涉及的事實或行為，都必須事前向公平會再行請釋或提出結合申報。換言之，公平會做出的決議與要求，等同要求大聯大負有恪遵不得違反所做承諾的法律義務。文曄表示，針對公平會就本次公開收購所作決議及聲明，已委請律師研議所有相關法律議題，以保障文曄的獨立經營權不受影響。未來文曄也會善盡利害關係人監督之責，如果大聯大於任何時間有任何涉及違背所做承諾，包括利用他人名義或以直接、間接方式，文曄都將立即促請主管機關採取必要措施，以維護市場秩序及產業利益。", "title": "大聯大收購案 文曄：保障獨立經營權不受影響"}
{"summarization": "今天是台股農曆年前封關日，指數收在12118.71點，台灣證券交易所總經理簡立忠表示，指數創封關歷史新高，第3次收在萬點之上，首次收在12000點之上；產業景氣好，盼股市維持榮景。", "article": "今天是台股農曆年前封關日，指數收在12118.71點，台灣證券交易所總經理簡立忠表示，指數創封關歷史新高，第3次收在萬點之上，首次收在12000點之上；產業景氣好，盼股市維持榮景。台股今天收在12118.71點，上漲28.42點，成交值新台幣1133.15億元。簡立忠說，2020年以來日成交量約1461億元，較2019年的日均量1200億元大增200多億元，盼市場持續熱絡。由於台股將於3月23日實施逐筆交易新制，投資人下單後隨到隨即撮合，雖然市場關切已習慣程式交易的外資，是否因此擴大買賣，帶動整體台股成交量放大，但簡立忠直言，新制只是交易制度改變，符合國際潮流，且資訊更充足，不論下單交易前後都有資料顯示，至於市況如何，現在並無法揣測。他進一步解釋，證交所沒有預估實施逐筆交易後，成交量是否增加，但若衡量逐筆交易是否帶動交易量，其實還應考慮稅制，畢竟影響股市成交量因素實在很多。至於盤中零股交易，他評估，第4季實施的可能較大，而新制也順應證券商提議，從原規劃的每10分鐘撮合一次，調整為每3分鐘撮合一次。另外，台股農曆年封關有8次收在9000點之上，包括1990年、2000年、2011年、2015年、2017年、2018年、2019年、2020年的農曆年封關日。證交所指出，2019年第1季因美中貿易戰氣氛緩和，且市場預期雙方將簽訂協議，指數反彈，價漲量增，2月重新站回萬點之上。不過邁入第2季，5月傳出中方對協議內容有意見，美方加徵關稅後，指數大幅震盪回檔，之後台股多隨美中貿易戰消息波動，指數仍力守萬點之上。台股在2019年第4季之後，因轉單效應及半導體產業好消息不斷，尤其台積電股價大幅揚升，帶動台股第4季台股量增價揚，指數漲幅達10.78%，全年漲幅23.33%。", "title": "證交所：農曆封關指數創高 盼股市維持榮景"}
{"summarization": "台中市和平區梨山地區於19日上午發生森林火災，經空中與地面聯合撲救，林務局東勢林區管理處今天表示，下午4時已控制火勢，目前進行殘火處理，粗估燃燒面積約3公頃。", "article": "台中市和平區梨山地區於19日上午發生森林火災，經空中與地面聯合撲救，林務局東勢林區管理處今天表示，下午4時已控制火勢，目前進行殘火處理，粗估燃燒面積約3公頃。東勢林區管理處表示，這場森林火災地點位於原住民保留地及東勢林區管理處轄管大甲溪事業區第5林班，林管處接獲通報後，立即調度森林救火隊員奔赴火場，共動員73人進行地面滅火。林管處指出，除地面撲救外，還聯合空中勤務總隊及國家搜救指揮中心出動直升機從空中灌灑撲救，空中與地面通力合作，並成功在今天下午4時控制火勢，目前正進行殘火處理，粗估燃燒面積約3公頃。林管處表示，由於火場林相為針闊葉混淆林、芒草及矮灌叢密布易燃，火勢順著風勢不斷延燒，且海拔高度1600公尺以上，地勢陡竣，林務局國家森林救火隊2天1夜以來，克服險竣地勢，持續救火。林管處指出，救火人員分別於火場東、西、南側開闢防火線260公尺，幫浦組並於火場拉設水線350公尺直接灌灑，阻絕火勢向外延燒，同時直升機也在空中投水灌灑，累計投水68次。東勢林區管理處呼籲，目前已進入乾燥季節，民眾上山請注意防火，若發現森林火災盡速通報消防單位或撥打林務局保林專線0800-000930通報，另森林法規定，放火或失火燒毀他人之森林者，應負刑責外，尚須負民事賠償責任。", "title": "陸空聯合搶救成功 梨山森林大火終獲控制"}
{"summarization": "巴特爾原本是哈薩克族的新疆公民，因一次誤會被抓進新疆拘留所，從此走上維權之路、成為獨立記者，為了能繼續為人權發聲而流亡法國，巴特爾說，雖然「害怕但選擇良心」。", "article": "巴特爾原本是哈薩克族的新疆公民，因一次誤會被抓進新疆拘留所，從此走上維權之路、成為獨立記者，為了能繼續為人權發聲而流亡法國，巴特爾說，雖然「害怕但選擇良心」。巴特爾（Batyr）（化名）為了還在哈薩克的家人及流亡生活的安危，他選擇以蒙古、哈薩克常見的名字「巴特爾」（意為英雄）接受中央社專訪。巴特爾出生於中國新疆，是少數民族哈薩克人，2007年畢業後進入國營企業工作，因哈薩克族的身分，被外派到哈薩克共和國進行中哈合作的工程項目。有一次他無意間發現同事在看法輪功的資料，好奇之下便上網瀏覽。但工作一忙，沒時間閱讀，只好先存下這些網頁，以便日後有空再看。殊不知這個無心的舉動竟引來大禍。2009年7月5日新疆烏魯木齊發生由漢人和維吾爾人鬥毆演變成的大規模暴力騷動，有關當局加強管束新疆地區少數民族。這一年，巴特爾有一次從新疆老家回哈薩克工作的途中，邊境崗哨要求檢查手機和電腦，電腦裡儲存的法輪功網頁，成了包藏禍心的證據。巴特爾被關進拘留所，接受48小時不停審問，員警兩小時換一批，他毫無喘息的時間。他們懷疑他與東突厥斯坦（即新疆自治區）有關係，說了一堆名字，問他是否認識，但巴特爾根本一個也沒聽過。在接連不吃不喝不睡的輪番審訊下，到最後，「整個人已經僵了」。接著他又被關押近一周，最後在公安的逼迫下成為線民，提供周邊可疑分子的名單。一進入哈薩克共和國，他便提交入籍申請，至此再也沒回過新疆。對巴特爾來說，這10多天的遭遇帶來覺醒。黨國教育下長大的他，順利地進入了國營企業，從來沒質疑過共產黨，即便之前因好奇心去查閱法輪功資料，也沒有動搖他對國家的信心。巴特爾說：「以前我以為中國政策很完善、是遵守法律的，但親身體會以後，我明白，中國沒有法律，完全是沒有根據地逮捕你，恐嚇、威脅、逼你做線人。」2017年是共產黨治疆政策的轉折點。時任新疆自治區黨委副書記、也是新疆最高治安官員朱海侖下令大規模清掃異議分子。19大召開前夕，新疆「大抓捕」行動開始，巴特爾身邊許多親人同事，都因不明原因被抓被關，每次聚會朋友們提到這個話題，都悲傷落淚，巴特爾因為經歷過，更能感同身受。不久，哈薩克開始有志工租了間小辦公室，搜集失蹤親人的資訊，集結請願書。2018年初，大夥決定把組織取名為「阿塔珠爾特志願組織」（Atajurt Kazakh Human Rights）。除了搜集訊息，阿塔珠爾特也聯繫哈薩克共和國外交部要求新疆釋放人民。巴特爾則建議也聯繫聯合國、人權機構與國際組織。2018年3月11日，巴特爾在哈薩克的維權組織「阿塔珠爾特志願組織」（Atajurt Kazakh Human Rights）辦公室突然闖進9個人，不表明身分，就盯著負責人比拉什（Serikzhan Bilash）。當時人多，他們待了一會就走了。同事立即感覺不妙，便發布影片表示組織可能有危險，果真，比拉什當晚就在哈薩克阿拉木圖（Almaty）躲藏的旅店中被抓。巴特爾接到消息後緊急寫報導向國際求援，但壓力隨之而來，威脅他趕緊撤下新聞，但消息已經傳到國際維權組織，造成一片譁然。比拉什8月16日接受認罪協商躲掉牢獄之災，禁止參與政治並停止譴責再教育營。辦公室被封、文件沒收，作為組織第一個報導集中營情況的人，巴特爾心想：「比拉什第一個被封嘴，下一個就是我了。」與其被迫噤聲，巴特爾選擇出逃。在向法國提出申請一週後，他獲得簽證，並於去年4月抵達巴黎，就在盤纏用盡之際，一位法國駐中國的記者為他申請進入法國記者之家（Maison des Journalistes），讓他有了暫時的棲身之所。法國記者之家成立於2002年，為目前全球唯一為流亡記者成立的庇護所，提供受迫害的媒體工作者在法國的庇護和陪伴。除提供住宿外，也提供法語等課程，並協助記者取得政治庇護以及一切生活所需。「我也可以在哈薩克繼續工作，像其他人一樣保持沈默」，巴特爾說：「但良心過不去。我有兩條路，一是選擇沈默，另一邊則是良心。親眼看見通過記者和志工朋友努力救出來的那些人後，我知道這些事情是有意義的，必須要繼續，我們已經沒有回頭路了。」", "title": "流亡法國為人權發聲 哈薩克記者：害怕但選擇良心"}
{"summarization": "金屬機殼廠鎧勝-KY今天公布2019年第4季財報，每股盈餘新台幣0.04元，連續3季獲利，優於法人預期；但因去年第1季每股虧損1.58元，累計2019全年仍每股虧損1.5元。", "article": "金屬機殼廠鎧勝-KY今天公布2019年第4季財報，每股盈餘新台幣0.04元，連續3季獲利，優於法人預期；但因去年第1季每股虧損1.58元，累計2019全年仍每股虧損1.5元。鎧勝去年第4季營收達83.47億元，季減5.6%；毛利率9%，季減3個百分點；營業利益率為負1%，季減約4.5個百分點；稅後淨利1800萬元，季增41.6%；每股盈餘0.04元，優於去年第3季的每股盈餘0.03元。累計2019年全年，鎧勝營收326.35億元，年增7%；稅後淨損6.31億元，每股虧損1.5元，相較2018年每股虧損4.13元大幅收斂。法人認為，因淡季效應和產能利用率下降，鎧勝今年第1季將面臨虧損壓力。", "title": "鎧勝連3季獲利 2019全年每股虧1.5元"}
{"summarization": "台股於今天封關，匯市交易偏冷清，新台幣兌換美元以平盤收在29.96元，台北及元太外匯市場總成交金額10.67億美元，交易員分析，新台幣封關價將介於29.9元至30元區間。", "article": "台股於今天封關，匯市交易偏冷清，新台幣兌換美元以平盤收在29.96元，台北及元太外匯市場總成交金額10.67億美元，交易員分析，新台幣封關價將介於29.9元至30元區間。新台幣兌美元今天開盤價為29.980元，最高29.930元、最低29.980元，收盤價29.960元，台北及元太外匯市場總成交金額10.67億美元。交易員表示，新台幣今天呈現狹幅震盪，為量縮整理格局。主要受到今天為台股封關日，加上農曆年在即，市場已經進入休假模式，交易相對冷淡，外資參與程度降低，主要市場較多是進、出口商基於實質需求拋補匯。台幣匯市是在22日封關，交易員說，新台幣短期將在區間內狹幅整理，預估新台幣匯率豬年封關價將介於29.9元至30元區間。", "title": "農曆年前交易偏冷 新台幣收平盤"}
{"summarization": "國際調查記者同盟（ICIJ）今天公布大量文件，揭露非洲女首富伊沙貝爾．杜桑托斯（Isabel dos Santos）如何將安哥拉的數以億計公款非法挪移到海外帳戶。", "article": "國際調查記者同盟（ICIJ）今天公布大量文件，揭露非洲女首富伊沙貝爾．杜桑托斯（Isabel dos Santos）如何將安哥拉的數以億計公款非法挪移到海外帳戶。總部設於紐約的ICIJ曾獲獎項肯定，2016年與慕尼黑南德日報（Sueddeutsche Zeitung）等報紙合作，披露「巴拿馬文件」（Panama Papers）避稅天堂醜聞。ICIJ最新調查報導稱為「盧安達解密」（Luanda Leaks），鎖定安哥拉前總統荷塞．杜桑托斯（Jose Eduardo dos Santos）之女伊沙貝爾的財務醜聞。解密的文件揭示，伊沙貝爾如何透過剝削自己的國家和貪污致富。安哥拉是富藏天然資源的南非國家，伊沙貝爾在她的父親擔任總統時，取得涉及土地、石油、鑽石及電信的利潤豐厚交易。文件顯示，伊沙貝爾與她的丈夫多科洛（Sindika Dokolo）如何獲得許可，在一系列可疑交易中購得珍貴的國有資產。上個月，安哥拉檢察官凍結伊沙貝爾及多科洛擁有的銀行帳戶及資產，她形容這是毫無根據的政治仇殺。ICIJ寫道：「基於所發現的逾71萬5000份文件，我們的調查突顯出國際法規體系殘破，讓專業服務公司得以為權貴服務，幾乎沒有受到質疑。」ICIJ表示，這個團隊在20個國家的120名記者追查發現，「許多西方金融公司、律師、會計師、政府官員和管理公司，幫助（伊沙貝爾和多科洛）向稅務機關隱藏資產」。對此，伊沙貝爾在推特上駁斥這些指控，她以英文及葡萄牙文寫了約30則推文，反控涉及這次調查的記者說「謊話」。伊沙貝爾寫說：「我的財富是建立在我的性格、智慧、教育、工作能力和毅力之上。」她告訴英國廣播公司非洲頻道（BBC Africa），這些文件是「獵巫」的一部分，意圖抹黑她和她的父親。伊沙貝爾曾是安哥拉國營石油公司山南戈（Sonangol）總裁。富比世（Forbes）去年估計她的淨資產達22億美元。然而，現任安哥拉總統勞倫科（Joao Lourenco）2017年上台後，迫使伊沙貝爾離開山南戈。伊沙貝爾15日聲稱，她會考慮角逐2022年安哥拉總統大選。", "title": "非洲女首富杜桑托斯 遭控剝削安哥拉資產致富"}
{"summarization": "因「廈門聚會」遭中國政府逮捕的維權律師家屬今天指控，官方不讓律師會見且騷擾家屬生活。台灣律師為此呼籲國際社會關注此事，當今中國律師處境比白色恐怖時代的台灣還差。", "article": "因「廈門聚會」遭中國政府逮捕的維權律師家屬今天指控，官方不讓律師會見且騷擾家屬生活。台灣律師為此呼籲國際社會關注此事，當今中國律師處境比白色恐怖時代的台灣還差。台灣聲援中國人權律師網絡和民進黨籍立委尤美女今天下午在立法院召開「台港打臉，習近平繼續抓人！12.26大抓捕家屬控警栽贓．余文生案兩年未判」記者會。兩人在會中作上述表示。中國維權律師與人士2019年底在廈門聚會，討論對公民社會的思路，引來官方在全國多地的大規模逮捕、訊問。截至目前，包括維權律師丁家喜、常瑋平和一般民眾張忠順、戴振亞、李英俊等人被捕，都被控「煽動顛覆國家政權」等罪，並被「指定居所監視居住」單獨秘密關押，不准會見律師和家屬。其中，維權律師丁家喜曾因參與「新公民運動」坐牢3年半，這次再受「廈門聚會」影響被捕。外界指控，廈門事件猶如2015年「709維權律師大抓捕事件」的翻版。丁家喜的妻子羅勝春透過視訊表示，比較丁家喜兩次被捕經驗，她感受到中國的人權狀況正在倒退。同樣被羅織罪名，第一次官方仍遵循司法程序，在第3天就可會見律師；但這次不僅「沒有犯罪事實，律師也遲遲無法會見」，指中國政府漠視法治到「恬不知恥的地步」。律師余文生曾是「709案」被捕律師王全璋的辯護律師。2018年因提倡修憲被捕，2年多來始終無法會見律師和家屬。余文生的妻子許豔也透過視訊表示，這2年余文生被逾期關押，甚至秘密開庭，許多法律權利都被剝奪。許豔說，自己曾到各地的監督部門申訴，卻不得其門而入。因為維權，曾3度被傳喚到派出所，遭脫衣檢查，並固定在審訊用的鐵椅上拘留9個多小時；而家裡附近也被安裝了7座監視器，出入都被跟蹤。她表示，余文生的案件已到法院超過11個月，是逾期羈押，要求中國政府盡快釋放他，也呼籲國際社會關注案件，對中國政府施壓。尤美女則表示，中國去年曾舉辦世界律師大會，也參與聯合國人權理事會，證明北京依然在意國際社會觀感。民間司改會董事長林永頌律師則以台灣當年的「美麗島事件」為例，指若沒有美國的關注、要求公開審判，可能就沒有日後的民主發展。林永頌也指出，台灣過去未曾有律師因代理政府不樂見的案件而遭停權，中國律師當前的處境比白色恐怖年代的台灣還差。許豔也強調，根據許多「709案」被捕者指出，國際社會關注案件時，他們在獄中的生活條件往往都獲得改善，因此外界每一點的關注、聲援，都是有效的。", "title": "廈門聚會陸律師遭關押  民團：處境比白色恐怖差"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天指出，春節連假期間將在市內各警分局、所及部分宮廟共提供2000份「平安袋」，照顧弱勢家庭；各派出所還會放置1萬元緊急採買金，提供有急需民眾預借周轉。", "article": "新北市長侯友宜今天指出，春節連假期間將在市內各警分局、所及部分宮廟共提供2000份「平安袋」，照顧弱勢家庭；各派出所還會放置1萬元緊急採買金，提供有急需民眾預借周轉。新北市政府今天召開「109年平安袋暨春節不打烊貼心服務」記者會，會中侯友宜頒發各界認捐2000份「平安袋」物資的感謝狀，以供急難家庭索取。此外，新北市政府還撥發緊急採買金到轄內各警分局、派出所及分駐所共177處據點，希望大家都能「家金鼠喜」過好年。侯友宜接受媒體聯訪時表示，過年到了，有一些民眾會碰到很多的困難，新北市會在警分局、派出所、95座宮廟、外展中心、醫院發送平安袋。平安袋內有一些物資，可以幫民眾過一個好年。他指出，新北市府還會在各派出所放置新台幣1萬元緊急採買金，如果民眾有急需買奶粉或有車資不夠等需求時，都可以預借周轉，希望能滿足碰到困難的民眾需求，讓大家一起過個好年。", "title": "新北春節送暖 設平安袋緊急採買金供索取周轉"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺宣布，旗下一次可編程（OTP）記憶體矽智財NeoFuse成功導入聯電的28奈米高壓（HV）製程，搶攻有機發光二極體（OLED）市場。", "article": "矽智財（IP）廠力旺宣布，旗下一次可編程（OTP）記憶體矽智財NeoFuse成功導入聯電的28奈米高壓（HV）製程，搶攻有機發光二極體（OLED）市場。力旺與聯電繼合作55奈米及40奈米高壓製程，雙方進一步合作28奈米高壓製程，並在各種顯示器市場有不錯斬獲。聯電指出，28奈米高壓製程可讓顯示器引擎的複雜運算能力發揮功能，提供OLED顯示器驅動晶片更快的資料存取速度，更高容量的靜態隨機存取記憶體（SRAM），及更好的功耗，同時達到高畫質與省電目的。聯電表示，28奈米高壓製程的OLED關鍵客戶目前已完成設計定案（Tape Out），並準備量產。力旺先前透露，已成功打進韓國最大OLED面板廠供應鏈，OLED驅動晶片多採40奈米及28奈米製程，將是未來營運成長主要動力之一。", "title": "力旺矽智財導入聯電28奈米高壓製程 攻OLED市場"}
{"summarization": "台灣將在今年進入5G時代，台灣大哥大衝刺加值服務，除了打造華人首支原創歌舞短片，旗下音樂串流服務MyMusic也積極異業合作，mySports APP則率先為5G智慧棒球場應用暖身。", "article": "台灣將在今年進入5G時代，台灣大哥大衝刺加值服務，除了打造華人首支原創歌舞短片，旗下音樂串流服務MyMusic也積極異業合作，mySports APP則率先為5G智慧棒球場應用暖身。台灣大哥大打造的華人首支原創歌舞短片「奇幻書店」，即將在1月24日台視除夕賀歲節目「2020超級巨星紅白藝能大賞」首度亮相，總經理林之晨也首次登上小巨蛋接受主持人黃子佼訪問，並以創意5G向現場觀眾賀歲。林之晨受訪時表示，即使5G標金已飆破世界紀錄，台灣大仍會堅定支持年輕人勇敢追夢、把夢做大的目標，「奇幻書店」導演小忍就是從myfone行動創作獎勇奪百萬首獎嶄露頭角。談到對未來5G的想像時，林之晨表示，希望未來在台灣大5G超高速、低延遲的網路支持下，能將「超級巨星紅白藝能大賞」這樣的演唱會透過虛擬實境方式，讓觀眾在家中就能把偌大的小巨蛋舞台盡納眼底。此外，台灣大哥大與旗下音樂串流服務MyMusic今天宣布，即日起與曾促成樂壇天后「娜姊」瑪丹娜（Madonna）、英國天團酷玩樂團（Coldplay）等巨星來台的幕後推手，也是全球最大演唱會娛樂公司LIVE NATION台灣分公司理想國（Live Nation Taiwan）合作，成為台灣電信業獨家官方合作夥伴。未來台灣大700多萬行動用戶，以及MyMusic超過570萬名會員，都有機會獲得理想國主辦活動獨家福利，包括專屬購票專區、獨家保留席、藝人獨家見面會等，將享有優先參與權。台灣大表示，近年來持續以行動支持台灣影視音產業發展，在「內容為王」時代，首部自製劇「雙城故事」入圍金鐘6項大獎，接下來包括大慕影藝「做工的人」、七十六号原子「七十六号恐怖書店之恐懼罐頭」等也將陸續推出，提升旗下影音串流平台myVideo獨家內容比重和優質戲劇涵量。MyMusic近年也透過電競手遊「Garena極速領域」、華納與Tiktok「星聲量」選秀活動等創新異業合作獲市場關注，用戶數持續成長。還有，台灣大哥大與富邦悍將棒球隊合作推出「富邦悍將應援團2020春訓挑戰賽」，並發揮mySports APP強大的虛實整合功能，讓用戶與富邦悍將旗下世界12強棒球賽中華健兒胡金龍、林哲瑄與陳鴻文，一同進行春訓，鼓勵全民新的一年「多運動」，同時也為即將上路的5G智慧棒球場應用先行暖身。台灣大哥大物聯網暨平台產品處長黃文華表示，目前mySports已累積38萬會員，且持續不斷擴增上線功能。", "title": "迎5G時代 台灣大衝刺加值應用"}
{"summarization": "苗栗縣政府環保局擬重啟停用多年的造橋鄉垃圾掩埋場，做為焚化爐飛灰掩埋去處，引發大批居民今天到場外拉白布條抗議，縣府指出，此案經審查小組決議，尚須重新進行環評。", "article": "苗栗縣政府環保局擬重啟停用多年的造橋鄉垃圾掩埋場，做為焚化爐飛灰掩埋去處，引發大批居民今天到場外拉白布條抗議，縣府指出，此案經審查小組決議，尚須重新進行環評。苗栗縣造橋鄉近百名居民今天集結在造橋平興垃圾掩埋場大門前，手持寫有「爐灰爐渣、事業廢棄物滾出造橋」抗議布條，堅決反對焚化爐底渣、飛灰進入掩埋場，並強調若政府不顧民意強行進場，將不惜發動封路抗爭。民國97年苗栗縣焚化爐啟用後，造橋鄉垃圾掩埋場隨之停用迄今。「反造橋掩埋場收焚化爐底渣飛灰自救會」代會長邱萬祿指出，造橋鄉平興村過去遭受垃圾掩埋場汙染逾30年，如今又突然要轉作廢爐灰渣處理場，令造橋鄉民憤慨，「不應是苗栗的三等公民」。造橋鄉民潘福田指出，平興村宜住宜遊，原本垃圾掩埋場要改成「生態公園」，環境好不容易逐漸改善，如果又要進爐渣，掩埋場位於社區上游，汙染將一路延伸到造橋村、談文村、朝陽村，甚至包括竹南鎮、頭份市等地區，都可能無一倖免。苗栗縣政府環保局表示，目前苗栗縣焚化爐產生之飛灰固化物安排掩埋於頭份掩埋場，以現階段量體評估，約3至5年後將趨於飽和，勢必需另謀去處，基於整體運輸距離成本考量，經評估縣內各鄉鎮既有掩埋場距離最近且尚未封閉者，認為造橋掩埋場較可行，因此107年由鄉公所邀集環保局與村民進行說明座談會，去年下半年啟動環境差異分析調查。環保局廢棄物管理科長沈鳳臺指出，此案開發單位為造橋鄉公所，經環差分析審查專案小組現勘認為，此案不符環差定義，因此決議退回，請開發單位提送完整環評報告再審，換言之，此案須全面性重新審視並進行環境影響評估。", "title": "造橋鄉民反掩埋場重啟收爐渣 苗縣府：尚需環評"}
{"summarization": "觀光局今天宣布「第一屆台灣燈會圖文獎」起跑，鼓勵國內外遊客體驗台灣燈會，並以拍照及說故事方式，記錄台灣燈會的亮點。", "article": "觀光局今天宣布「第一屆台灣燈會圖文獎」起跑，鼓勵國內外遊客體驗台灣燈會，並以拍照及說故事方式，記錄台灣燈會的亮點。觀光局說，今年是第31屆台灣燈會，2月8日至23日在台中后里登場，為以文化層面記錄下台灣之美，特舉辦「第一屆台灣燈會圖文獎」，透過美學角度、多元參與，讓台灣燈會進入進階版，鼓勵國內外遊客實地體驗台灣燈會活動，並以拍照片、說故事的方式，留下燈會的亮點。觀光局說，「第一屆台灣燈會圖文獎」依年齡共分3組徵件，獅頭山組（10-15歲）、阿里山組（16-20歲）、玉山組（21歲以上），徵文限中文體例，每人擇一組別參加，限投一件，以選定某年「台灣燈會」遊賞經驗為主題構思發想，並自訂題目發揮，徵件時間2月8日至3月8日。根據觀光局公布的參賽規則，台灣燈會圖文獎文字寫作形式不拘，詩、散文、故事均可。最終每組評選出金獎1名、銀獎3名、優等獎10名，頒發獎金、獎狀及獎品，各組獎金分別是，獅頭山組新台幣1000元至3000元、阿里山組2000元至5000元、玉山組3000元至1萬元。相關訊息可上活動官網（www.inkbook.com.tw），或印刻文學facebook粉絲專頁查詢。", "title": "首屆台灣燈會圖文獎起跑 邀國內外遊客拍照說故事"}
{"summarization": "菲律賓當局今天下令，嚴格禁止塔爾火山爆發後疏散的民眾每日可返家整理，原因是這座火山仍可能隨時爆發。", "article": "菲律賓當局今天下令，嚴格禁止塔爾火山爆發後疏散的民眾每日可返家整理，原因是這座火山仍可能隨時爆發。塔爾火山（Taal）12日爆發後，超過11萬人被安置在疏散中心避難。但許多重災區的城鎮已開放民眾返家取物、餵食家畜和打掃。菲律賓內政部次長鄧興（Epimaco Densing）今天告訴記者：「我們正指示各地方『災難風險縮減暨管理委員會』（DRRMC）...勿允許任何人進入危險區域。由於情況仍不安全，我們才實施封鎖。」塔爾火山爆發當天，火山灰噴發15公里高，不僅摧毀許多房屋，也破壞農作物和奪走牲口性命。然而地震專家已警告，塔爾火山可能很快再度出現明顯更大規模噴發，使得位在火山半徑14公里內「危險區域」的民眾生命安全受威脅。菲律賓火山暨地震研究所所長索里頓（Renato Solidum）今天也對記者表示：「威脅仍在，並未減弱。」他說，塔爾火山若再度爆發，噴出的火山灰可能比前幾天少，但可促使大規模噴發的岩漿仍持續朝這座火山流動。", "title": "塔爾火山仍蠢動 菲當局嚴禁避難民眾暫返家園"}
{"summarization": "馬來西亞今天表示，大馬不會淪為「世界垃圾場」，除了已將150個裝滿塑膠廢料的貨櫃退回法國、英國及美國等已開發國家外，還希望在不久的將來，再退回100個貨櫃。", "article": "馬來西亞今天表示，大馬不會淪為「世界垃圾場」，除了已將150個裝滿塑膠廢料的貨櫃退回法國、英國及美國等已開發國家外，還希望在不久的將來，再退回100個貨櫃。法新社報導，東南亞地區2018年以來湧入來自英美等已開發經濟體的塑膠廢料。在那之前，號稱擁有龐大資源回收產業的中國下令禁止進口大部分塑膠垃圾。禁令生效後，許多中國回收業者遷移到大馬，導致大量塑膠廢料在未經許可下運到大馬，充斥在小社區內。東南亞國家現在開始把非法進口的塑膠廢料退回來源國。大馬能源科藝環境部長楊美盈（Yeo Bee Yin）說，政府已把150個貨櫃，重達3737公噸的塑膠廢料退回英美法等國。楊美盈還說，希望在不久的將來再退回另外110個貨櫃，當中的60個貨櫃來自美國。她說，當局「將採取必要的措施，確保大馬不會淪為世界的垃圾場」。楊美盈在北海告訴媒體，政府「將持續對抗污染的戰爭，其中也包括塑膠廢料」。北海是大馬北部的港口城市，有些裝載塑膠廢料的貨櫃是從這裡被退回。廢料出口國和航運公司將承擔退回貨櫃的費用。楊美盈說：「我們一毛錢都不會付」。「別人把他們的垃圾倒在你的國家，不該由我們付錢把垃圾運回去。」這些貨櫃被退回到13個國家，其中43個運回法國，42個運到英國，17個送到美國，11個送回加拿大。近幾個月來部分東南亞國家已將不受歡迎的垃圾退回，印尼已把數百個貨櫃退回原產國，菲律賓也把大批垃圾送回加拿大。", "title": "拒成世界垃圾場 大馬退回150個貨櫃塑膠廢料"}
{"summarization": "因應春節親友相聚品茗，茶改場推出包種、烏龍及紅茶三款國產茶的風味輪，分別針對水色、香氣及滋味，建立風味索引，讓民眾更方便找茶。", "article": "因應春節親友相聚品茗，茶改場推出包種、烏龍及紅茶三款國產茶的風味輪，分別針對水色、香氣及滋味，建立風味索引，讓民眾更方便找茶。農委會茶業改良場今天召開「風味輪轉出台茶新方向」記者會，針對風味輪運用到茶葉上的作法，做出進一步的規劃。其實咖啡界早有風味輪，茶改場為了以系統化方式向國內外消費者行銷台灣紅茶，參照國際作法，2017年時產研界合作推出日月潭紅茶的風味輪，以色、香、味分類，引領更多人有意識地品味日月潭紅茶。如今不只外國人知道日月潭紅茶的好，年輕人也愛上其中屬於高香型、具有肉桂香的台茶18號。「台灣紅茶」運用風味輪推廣後，茶改場今天再添「清香型條形包種茶」、「焙香型球形烏龍茶」2款台灣茶葉風味輪，趕在春節前發表，讓消費者找茶時，能更系統、專業地說出特色，找對茶。茶改場場長蘇宗振表示，預計今年底會完成美國、日本業界對於茶葉風味的品茗系統描述，推出英語、日語版的包種、烏龍及台灣紅茶風味輪。負責包種茶風味輪開發的茶改場副場長邱垂豐告訴中央社記者，風味輪已在去年冬天結合台東的烏龍茶評鑑，依據金牌、銀牌、優良三級，製作附在產品包裝的風味輪，可對照等級，從圓心向外圍閱讀，了解這款茶的色、香、味特色，以後就可依據這些特色找對茶喝。他也說，台東的烏龍茶善用風味輪做包裝說明，已示範4000多斤。茶改場文山分場分場長蘇彥碩指出，宜蘭的文山包種茶也有120多斤產品在評鑑後附上以圖示說明的TAGs宜蘭好茶風味卡。蘇宗振則說，將推廣2種說明圖同時附在台灣茶葉包裝上。", "title": "茶改場推台茶風味輪 色香味一目了然"}
{"summarization": "為讓世人得知新疆再教育營內幕，哈薩克流亡記者巴特爾向中央社記者展示上千份紀錄與訪談。他說，中國政府正在實行「種族滅絕」，要讓少數民族不再能繁衍後代。", "article": "為讓世人得知新疆再教育營內幕，哈薩克流亡記者巴特爾向中央社記者展示上千份紀錄與訪談。他說，中國政府正在實行「種族滅絕」，要讓少數民族不再能繁衍後代。巴特爾（Batyr）是為人身安全的化名，他在法國記者之家（Maison des Journalistes）接受中央社記者訪問指出，「這些是集中營（再教育營）信息、這些是被軟禁的、這是被釋放的、這些是死亡的、這是黑工廠的，還有這些是被判刑入獄的」，新疆如今面臨的不再僅是同化政策，「政府就是要種族滅絕」。「因為進去的人都會被打針，說是預防感冒，年老的打一針，年輕的每個月打一次，其實就是要讓人無法生育，男生再無法勃起，女生則是會停經。懷孕的婦女會被強迫墮胎；一般的婦女也會被騙結紮…我想這應該叫做『軟性屠殺』吧。」根據獲釋者口述，集中營裡維吾爾族人最多，約占7到8成，哈薩克族人大約2到3成。中國政府如此針對維吾爾族人的原因，巴特爾表示：「第一他們人數多；第2他們信仰堅定，哈薩克族雖也是穆斯林，但大部分並不虔誠；第3因為有哈薩克共和國，所以新疆的哈薩克人對於獨立議題不感興趣，說得難聽點中國還希望我們滾到哈薩克。」為了搜集失蹤親人的資訊刊登在哈薩克當地的網路平台。巴特爾第一篇公開講述新疆情況的文章，描述新疆哈薩克人大規模被抓捕，以及中國政府行徑的文章，使用的筆名Erkin Azat是哈薩克語「自由、自由」之意。這篇引用大量證據的報導引起廣大迴響，而他的一生也從此改變。受關注後，巴特爾接續在推特（Twitter）和臉書（Facebook）發表文章，逐漸有越來越多哈薩克人、維吾爾人和漢人私訊巴特爾，把手邊的證據和資料給他，甚至也有協警向他揭秘，巴特爾因此開始掌握相當份量的集中營口述經歷與照片。巴特爾表示，共產黨的「再教育營」分3種，第一種是曾接觸「邪教」或極端思想的人，他們會被送到「強管班」，審判後可能移送監獄。第2是「嚴管班」，專關曾經去過被中國列為26個穆斯林「敏感國家」的人。「然而，這些被中國稱為恐怖主義的國家，卻是中國一帶一路的支持者、依附者，也是在聯合國幫集中營說話的國家。」巴特爾說：「這不是很可笑嗎？這些政府很無能，都已經被中國收買了。」第3種是不會說漢語的少數民族，他們會被送到「普管班」，上語言課和思想課，至少待7個月才能出來。其中不乏耕田放牧一輩子的老人家，巴特爾就曾訪問過一名連腰都挺不直的70多歲哈薩克族老嫗，只因為不會說漢語被送進「再教育營」。「阿塔珠爾特志願組織」負責人比拉什（Serikzhan Bilash）2018年3月11日被捕後，為了持續為新疆人權發聲，巴特爾決定離開哈薩克，向法國申請簽證，4月抵達巴黎獲得法國記者之家庇護。原以為可以安心地在法國記者之家整理新疆受害者數據庫巴特爾的經歷和照片日前卻被親中的哈薩克組織「杰標華僑華人聯誼會」查到和公開，讓他暫時必須更加低調。所幸並無資料連結真實身分，他在哈薩克的家人目前也安全無虞。巴特爾去年12月初曾受邀出席「2020蔡英文總統連任法國後援會」，因為他無法曝光，只能穿上黑色帽T、戴上墨鏡及口罩上台，由於聲音也被相關機構建檔，因此寫了一封信請後援會召集人王建慧代唸。巴特爾在信中控訴中國打壓和控制維吾爾族人，並讓他們在工廠奴隸般無止盡地工作。他寫道：「人們要能夠發出自己的聲音，對侵犯人權者說不，否則我們的後代，將是下一個奴隸。」巴特爾告訴中央社記者，他拿到難民身分後，最想拜訪的國家就是台灣，想體會民主的氛圍並學習制度如何運作。他還說：「很敬佩台灣前輩冒著坐牢和酷刑的風險，做出了貢獻，才有了今日的民主；如果他們像今天的我們一樣保持沈默，台灣現在可能還在獨裁統治之下。」", "title": "揭發新疆再教育營 流亡記者：種族滅絕正在發生"}
{"summarization": "中信兄弟隊去年選秀首輪選進的球員岳政華，雖以野手身份入選，但他表示更希望當投手，球團也不排除讓他二刀發展。第一個職棒完整球季岳政華不心急，武裝好自己再拚一軍。", "article": "中信兄弟隊去年選秀首輪選進的球員岳政華，雖以野手身份入選，但他表示更希望當投手，球團也不排除讓他二刀發展。第一個職棒完整球季岳政華不心急，武裝好自己再拚一軍。中職中信兄弟隊去年選秀首輪選進高中應屆畢業生岳政華，岳政華三級棒球時期是投打二刀好手，雖然最後以外野手身份報名中職選秀，但他一直沒有放棄回到投手丘的願望。他表示如果有機會，還是想當投手，但目前按照球團規劃，一步一步慢慢來。岳政華去年下半季二軍野手身份出賽，總計9打數敲出2支安打；兄弟隊16日正式展開春訓，岳政華在開訓典禮上穿上袋鼠裝跟著其他新秀一同亮相，也與哥哥岳東華有互動。岳政華表示，第一個職棒完整球季，不希望把自己逼得太急，現在還在養成階段，不會急著想要上一軍，「在二軍把底打好，基礎、跑壘、守備的觀念學好」。高中畢業銜接職棒，岳政華自評身體素質和經驗都與職業球員還有差距，高中有教練緊盯，職業更多時候需要先了解自己不足的地方，才能知道怎麼變得更好。平時哥哥岳東華也會帶著他一起訓練，岳政華也提到，打擊方面還會請教陣中學長陳文杰，陳文杰為去年中職二軍打擊、安打、和盜壘王。陳文杰雖然身材不是很壯碩，但是打出去的球很快，也很有力量，希望可以從他身上獲得建議，提升自己的打擊水平。對於職棒第一個完整球季，岳政華表示，好好吸收教練給的東西，急著上一軍反而可能影響自信心，「先把自己武裝好再上一軍」。", "title": "岳政華還有投手夢 先武裝好自己再拚一軍"}
{"summarization": "台中市潭子區潭興路一段今天下午5時多傳出火燒車事件，台中市消防局表示，到場時發現小客車已起火燃燒，車內有1人燒焦，明顯死亡，身分待確認。", "article": "台中市潭子區潭興路一段今天下午5時多傳出火燒車事件，台中市消防局表示，到場時發現小客車已起火燃燒，車內有1人燒焦，明顯死亡，身分待確認。消防局指出，這起火燒車事件於下午5時11分接獲報案指稱，位於潭興路一段湳底巷有1輛自小客起火燃燒，車內疑有人受困。消防局表示，據報後隨即出動各式救災車4輛、救護車1輛及18人前往救援，火勢於5時39分控制，5時50分撲滅，初步查看車內有1人已燒焦，且明顯死亡，無法判別性別。消防局指出，在火勢撲滅後，經確認車內僅1人，明顯死亡，副駕駛座處有放一只鐵桶，全案已通知員警及消防大隊火調人員到場鑑定。", "title": "台中市潭子區火燒車 1人燒焦身亡"}
{"summarization": "亞洲股市上週普遍上漲後，投資人退居守勢，亞股今天收盤走勢分歧。不過，由於美國和中國15日簽署貿易協議，且全球經濟展望似乎漸有起色，投資人仍抱持樂觀態度。", "article": "亞洲股市上週普遍上漲後，投資人退居守勢，亞股今天收盤走勢分歧。不過，由於美國和中國15日簽署貿易協議，且全球經濟展望似乎漸有起色，投資人仍抱持樂觀態度。市場焦點現在轉向美國企業財報。串流影音平台Netflix、科技公司IBM和現代汽車（Hyundai）等大公司預計在未來幾天公布財報。中國17日公布的2019年經濟數據總體而言表現健全，消除投資人部分疑慮。這份數據顯示，中國經濟成長放緩的狀況可能已達到極點，今年將有所改善。市場瀰漫正面情緒，帶動華爾街股市創下更多紀錄，但有部分人士擔心，不久後，股市上升動力可能放緩，且當前漲勢會使部分投資人獲利了結出場。亞洲股市方面，東京和雪梨股市收盤都上揚0.2%。上海股市上漲0.7%。首爾股市收漲0.5%。台北股市上揚0.2%。但香港股市未能延續上週漲勢，今天終場下挫0.9%。新加坡股市跌幅不到0.1%。吉隆坡股市下跌0.4%。孟買、雅加達和曼谷股市也全數收黑。", "title": "投資人退居守勢 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "金鼠年即將報到，不少上班族年終獎金已入袋，銀行表示，新春是檢視理財習慣好時機，並提出3項建議，包含嘗試較穩健的全球型ETF基金、把握新台幣走升換匯以及善用保險理財。", "article": "金鼠年即將報到，不少上班族年終獎金已入袋，銀行表示，新春是檢視理財習慣好時機，並提出3項建議，包含嘗試較穩健的全球型ETF基金、把握新台幣走升換匯以及善用保險理財。農曆春節倒數，許多上班族年終獎金已經入帳，根據中國信託銀行調查，民眾主要計劃將年終獎金用於子女教育金、累積資金與退休規劃等投資理財。台北富邦銀行也說，根據統計，有4成上班族會將獎金用於投資理財，新春是檢視消費和理財習慣最佳時機，不妨以年終獎金為起始資金，進一步展開新春理財規劃，為自己創造一份斜槓收入。中信銀建議，民眾可以檢視自身理財需求，妥善分配金流及資產配置額度，做好人生各階段目標規劃，根據調查，近5成民眾以股票、基金、ETF等方式累積財富。中信銀認為「轉機與危機並存、市場高波動」是金鼠年市場特性，建議民眾可以使用線上理財功能，按照投資人設定策略，自動調整投資部位，穩健掌握金鼠年行情。台北富邦銀行則提供3項理財妙方，北富銀執行副總郭倍廷表示，穩健是退休規劃重要評估指標，操作股票需承擔較高的風險，若想兼顧穩健與獲利，可以嘗試全球型ETF基金。其次，新台幣近期持續升值，有意投資外幣的民眾應該把握時機換匯，可降低不少投資成本；最後，善用保險理財，能讓一筆年終獎金發揮多元效益，不同族群也可以結合自身風險缺口。舉例來說，增額型保單適合年輕族群，可以補強風險缺口，也能享有資產增值的效益；中壯年朋友或屆退族可以選擇還本型保單，把年終獎金轉化為穩健金流；熟齡族則可透過傳承型保單，讓資產加倍留給下一代。", "title": "年終獎金理財3招 創造斜槓收入"}
{"summarization": "中國信託投信旗下中信高評級公司債及中信優先金融債已獲主管機關核准，收益分配頻率由季配改為月配，這是台灣證券市場中首2檔月配息債券ETF，將於3月啟動。", "article": "中國信託投信旗下中信高評級公司債及中信優先金融債已獲主管機關核准，收益分配頻率由季配改為月配，這是台灣證券市場中首2檔月配息債券ETF，將於3月啟動。中國信託投信表示，隨著台灣步入超高齡社會，退休議題成為市場中重大議題，希望透過提供月配息的商品，讓退休族在做現金流量管理時，有更好的選擇。中國信託自2018年第4季起加入ETF發行市場，2019年1月發行中信高評級公司債與中信優先金融債首2檔債券ETF。根據CMONEY統計至2020年1月16日止，中信高評級公司債的規模為新台幣667.3億，在台灣證券市場所發行的ETF中，排名第2。中國信託投信債券ETF經理人張勝原表示，中信高評級公司債與中信優先金融債都是以美國企業為主的投資等級債券，挑選信用品質相對較優的券種，透過月配息的機制，有利投資人做現金流的管理，在退休規劃上，是相對有力的工具。張勝原指出，近期適逢美國財報周，市場預估，美國投資等級債在去年第4季的營收與盈餘表現有望優於同年第3季。展望今年，他認為，由於投資等級債的利差在去年已經大幅縮窄，今年再收斂的空間有限。根據美銀報告，發現過去一年S&P500走勢與美國投資等級債利差呈現正相關，建議可留意S&P500走勢。中國信託投信表示，2檔ETF將於2月份進行最後一次季配息評價，自3月份開始適用月配息的評價。", "title": "台灣首見月配息債券ETF 3月啟動"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix今天宣布攜手日本動畫公司吉卜力工作室，將從2月1日起陸續於全球上線共計21部吉卜力工作室的經典電影，並首次為「龍貓」等作品加入28種字幕和20種配音。", "article": "串流影音平台Netflix今天宣布攜手日本動畫公司吉卜力工作室，將從2月1日起陸續於全球上線共計21部吉卜力工作室的經典電影，並首次為「龍貓」等作品加入28種字幕和20種配音。在迪士尼（Disney）與蘋果（Apple）夾擊下，投資人原本認為Netflix可能會表現不佳。然而去年第3季Netflix付費訂戶新增677萬，超過分析師平均預期的670萬。此外，電信業者AT&T Inc的串流影音服務HBO Max、美國最大有線電視公司Comcast旗下的串流影音服務Peacock也預期會在今年投入市場，迫使Netflix必須加快腳步提升內容多元性。Netflix指出，無論是亞洲、歐洲、中東、非洲、拉丁美洲的影迷們，都可以用自己熟悉的語言，回味吉卜力工作室的經典之作，包括曾獲奧斯卡金像獎最佳動畫片的「神隱少女」，或是「魔法公主」、「借物少女艾莉緹」、「魔女宅急便」、「龍貓」、「輝耀姬物語」等。吉卜力工作室動畫製作人鈴木敏夫表示，電影能透過不同管道接觸各式觀眾，在聽到影迷們的心聲後，吉卜力工作室決定要將這些作品帶到串流平台，希望全球各地觀眾能藉此發掘吉卜力的動畫世界。Netflix原創動畫總監亞庫班（Aram Yacoubian）指出，吉卜力工作室屢屢打造出震撼視覺的原創動畫電影，作品已深深感動影迷超過35年，Netflix也十分榮幸能為這些傑出的作品提供多種語言的選擇。", "title": "龍貓2月登上Netflix 吉卜力21部正版動畫全球看得見[影]"}
{"summarization": "部分國民黨中常委建議暫緩中常委選舉，國民黨中央表達贊同。準國民黨文傳會代理主委王育敏今天表示，在中常委選制未改前，恐無法選出符合外界期待與改革目的的中常委，待改革委員會做出結論後，將按新標準進行改選。", "article": "部分國民黨中常委建議暫緩中常委選舉，國民黨中央表達贊同。準國民黨文傳會代理主委王育敏今天表示，在中常委選制未改前，恐無法選出符合外界期待與改革目的的中常委，待改革委員會做出結論後，將按新標準進行改選。國民黨代理秘書長曾銘宗昨天表示，22日中常會將提出成立改革委員會。國民黨日前則表示，中常委選舉將併同黨主席選舉在3月7日同天舉行。國民黨下午發布新聞稿指出，為因應改革委員會成立運作，有主張改革的新北市議長蔣根煌等多位中常委建議，將中常委選舉暫緩舉行，待未來改革委員會結論出爐後，再依結論進行黨內改組工程，黨中央對此表達贊同，待22日中常會討論通過。將接任文傳會代理主委的王育敏告訴中央社記者，外界對國民黨改革抱有期望，也希望中常委必須要做些調整改變，有部分中常委認為，在中常委選制還未作更改時，如果要改革，就不適宜繼續進行中常委選舉，因為選後的中常會可能也無法符合外界的期待及達到改革的目的，所以寧可讓選舉延後，等改革委員會作出結論，在按照新的標準進行改選。王育敏指出，暫緩中常委選舉跟自肥無關，反而是凸顯改革的決心，國民黨在年後就會召開整個改革委員會的籌備跟會議，希望完成改革的工作不超過三個月，新任黨主席在3月7日出線後，改革已經啟動，不會因為沒有主席就停擺，且越快做出結論，就能越早召開臨時全代會。王育敏指出，在改革委員會開始運作的同時，若是沒有重大的議題，原本例行在週三下午召開的中常會，將可能會停開。另外，國民黨表示，國民黨代理主席林榮德今天與黨內一級主管開會研議改革委員會草案，將送22日中常會討論。林榮德指出，期待22日的中常會能順利通過草案，讓改革委員會儘速成立，以符合外界對國民黨改革的期待。國民黨指出，考量黨務改革需符合民意，改革委員會成員也需具備民意基礎，將廣邀黨籍縣市長、縣市議會議長、立法委員、社會賢達、學者專家、青年代表等共同組成。", "title": "國民黨因應改革委員會運作 擬暫緩中常委選舉"}
{"summarization": "有網友日前發文說迪化街23條牛軋糖要價新台幣1100元。台北市商業處表示，為確保消費者採買年貨順利，今天和消保官前往迪化街加強輔導作業，若未明確標價者限期不改善將開罰。", "article": "有網友日前發文說迪化街23條牛軋糖要價新台幣1100元。台北市商業處表示，為確保消費者採買年貨順利，今天和消保官前往迪化街加強輔導作業，若未明確標價者限期不改善將開罰。有網友在臉書社團爆怨公社發文說，18日前往迪化街採買年貨，23條牛軋糖結帳竟要價1100元；業者事後接受媒體訪問時表示，牛軋糖內含夏威夷豆和杏仁果，真材實料的利潤並不高，且秤重均向顧客說明計價方式，不會強迫購買。商業處今天發布新聞稿表示，為確保消費者採買年貨順利，今年延續由台北市法務局消保官與商業處、衛生局、環保局、消防局等機關共組聯合輔導小組，自10日至23日止，針對迪化街食品安全、環境清潔、消防安全及商品標示等項目查察。商業處說，今天會同消保官前往迪化街年貨大街現場加強輔導作業，並要求各業者均須提供消費者明確標價，若未標價且經限期改善未果者，依法得處2萬元以上10萬元以下罰鍰。同時，提醒消費者購買商品前，宜先詢問售價，若價格無法接受則應表明不願購買。商業處說，民眾若有相關疑義者，可電洽台北市民當家熱線1999轉7079，若因購買商品產生爭議或消費相關問題則可撥打全國消費者保護專線1950諮詢。", "title": "年貨大街消費爭議 北市府加強輔導"}
{"summarization": "為提升旅遊保障，相關單位與保險業者推出全台首張「郵輪旅遊綜合保險」。業者指出，3天2夜遊程保費新台幣527元，意外實支實付上限50萬元，死亡理賠最高500萬元。", "article": "為提升旅遊保障，相關單位與保險業者推出全台首張「郵輪旅遊綜合保險」。業者指出，3天2夜遊程保費新台幣527元，意外實支實付上限50萬元，死亡理賠最高500萬元。「郵輪啟航、基隆飛翔」郵輪旅遊推廣（旅遊保障）記者會下午在基隆市東岸商場舉行，保險業者指出，「郵輪旅遊綜合保險」涵蓋10大風險保障，例如，旅行文件損失、行李損失及延誤，旅程取消、縮短、延誤和相關海外急難救助費用等。業者表示，「郵輪旅遊綜合保險」從被保險人約定時間開始生效，3天2夜遊程包含陸上行程，保費527元，隨著日數增加保費逐步上升，以10天為例，同樣規格保障內容保費1212元，且無論天數，意外實支實付上限為50萬元，死亡理賠最高500萬元。業者指出，消費者搭乘郵輪時除可選擇「郵輪旅遊綜合保險」，也可搭配旅行平安保險及海外突發疾病險，享有全面保障，且網路投保僅需在出發前1小時完成即可，十分便利。林右昌致詞說，在他上任之初，基隆一年的郵輪旅客人數只有42萬、43萬，去年不僅有595艘次郵輪來到基隆，旅客人次也將近95萬，今年預計泊靠基隆的郵輪更達620艘次，但按照過往經驗還會更多。他說，感謝產險業者提供全台第一張「郵輪旅遊綜合保險」，代表郵輪產業更制度化，提供更好的服務品質，相信所有業者都樂觀其成，也讓旅客享受更好、更安心的郵輪旅程。", "title": "全台首張郵輪旅遊綜合險 3天2夜保費527元"}
{"summarization": "陳姓男子和林姓男子因機車買賣發生糾紛，兩方談判一言不合打起來，員警逮捕10多人；警方指出，刑法聚眾不解散及公然聚眾施強暴脅迫罪修法加重刑度，此案為修法後彰化首例。", "article": "陳姓男子和林姓男子因機車買賣發生糾紛，兩方談判一言不合打起來，員警逮捕10多人；警方指出，刑法聚眾不解散及公然聚眾施強暴脅迫罪修法加重刑度，此案為修法後彰化首例。彰化縣警察局彰化分局一名承辦此案的員警指出，50歲的陳男和40歲的林男因機車買賣發生糾紛，林男昨天清晨率領多名男子和陳男談判，兩方一言不合起口角，大打出手，警方出動快打部隊前往壓制，逮捕12名嫌犯。警方指出，立法院在日前針對刑法149條修法，將聚眾不解散罪的刑度，從原先的6月以下有期徒刑、拘役或新台幣300元以下罰金，罰金金額上修到8萬元以下。至於刑法150條規定的公然聚眾，施強暴脅迫者，在場助勢的人原本處1年以下有期徒刑，拘役或300元以下罰金，修法後將罰金提高至10萬元以下，首謀及下手實施強暴脅迫者，處6月以上5年以下有期徒刑；也增訂「意圖供行使之用而攜帶兇器或其他危險物品」、「因而致生公眾或交通往來之危險」等危險行為，可加重其刑至1/2，最重可能被重判有期徒刑7年6個月，新修的法令在1月17日生效。警方指出，一共逮捕了12人，其中有8人動手，而林男、陳男2人聚眾，涉犯刑法150條及277條傷害等罪，訊後今天移送彰化地方檢察署偵辦。", "title": "刑法聚眾加重刑度 買賣機車鬥毆成彰化首例"}
{"summarization": "有中國媒體人披露，中國首席傳染病學專家鍾南山19日率領「國家高級別專家組」，在武漢針對病患收治醫院、疾控中心及爆發疫情的市場進行調研，當天即趕回北京。但官方並未公布這一消息。", "article": "有中國媒體人披露，中國首席傳染病學專家鍾南山19日率領「國家高級別專家組」，在武漢針對病患收治醫院、疾控中心及爆發疫情的市場進行調研，當天即趕回北京。但官方並未公布這一消息。這項訊息是在今天下午，由中國媒體人唐建光透過新浪微博披露，內容包括這個專家組在武漢的「疫情防控工作」調研行程，以及成員名單。鍾南山現年83歲，是中國知名傳染病學專家。2003年中國爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，鍾南山曾否定當時中國國家疾病預防控制中心關於「典型衣原體是非典型肺炎（中國對SARS的稱呼）病因」的觀點，為視為扭轉疫情的關鍵，使他被冠上「抗擊非典第一功臣」的稱號。根據這份曝光的行程，這個專家組除擔任組長的鍾南山外，還包括傳染病診治國家重點實驗室主任李蘭娟、香港大學醫學院教授袁國勇、中國疾病預防控制中心主任高福、中國疾病預防控制中心流行病學首席科學家曾光、北京協和醫院重症醫學科主任杜斌等專家。此外，包括中國國家衛生健康委員會副主任于學軍、疾病預防控制局長常繼樂、醫政醫管局長張宗久、湖北省副省長楊雲彥、武漢市副市長陳邂馨在內的官員，也是專家組的成員。行程顯示，鍾南山等人19日上午首先聽取湖北省、武漢市官方對武漢肺炎的疫情防控工作報告；接著前往專門收治武漢肺炎的金銀潭醫院，了解病患治療情況；再轉往武漢市疾控中心，了解病毒標本採樣檢測情況；最後前往爆發疫情的華南海鮮市場週邊視察。在行程結束後，團員在當天下午召開閉門研討會議。會後除湖北當地團員外，其餘團員隨即趕回北京。", "title": "武漢肺炎迅速擴散 驚動中國首席專家趕往調研"}
{"summarization": "台中市吳姓男子轉讓毒品「毒郵票」給盧男，盧男再給徐姓女大生吸食，徐女吸食後精神恍惚，自13樓墜樓造成半癱，檢方審酌吳男等人犯後態度良好、徐女未追究，給予緩起訴2年。", "article": "台中市吳姓男子轉讓毒品「毒郵票」給盧男，盧男再給徐姓女大生吸食，徐女吸食後精神恍惚，自13樓墜樓造成半癱，檢方審酌吳男等人犯後態度良好、徐女未追究，給予緩起訴2年。台中地檢署緩起訴處分書指出，19歲吳姓男子在民國108年5月22日晚間6時多，在台中市南區的住處，將摻有麥角酸二乙胺（LSD）的第二級毒品「毒郵票」，無償轉讓給19歲盧姓男子。盧男在同年6月9日凌晨2時多，在住處因徐姓女大生一時好奇，而將半張毒郵票給徐女施用，徐女在使用完後精神恍惚，在同日下午3時多離開盧男住處後，前往台中市西區一處便利商店休息，被警方察覺神情有異，通知徐母帶回住處。徐女在同日下午4時多，趁徐母不注意之際，獨自離家前往西區一處大樓13樓，因施用毒品後精神恍惚、注意力欠佳而不慎墜樓，在墜樓過程中幸6樓有遮雨棚阻擋，使頭部未受重創，但仍受有外傷性右側急性硬膜下出血，第13胸椎及第4腰椎爆裂性骨折等傷害，造成半癱瘓。台中地檢署檢察官審酌吳男與盧男犯後態度良好，且均為在學學生、徐女未追究，因此予以緩起訴2年，並各向公庫支付新台幣3萬元，必須參加3場法治教育，女大生施用毒品部分則另案偵辦。警方表示，新興毒品出現的形式相當多元，包括毒咖啡包、毒糖果、毒彩虹菸，甚至毒郵票等，呼籲民眾不要因一時好奇或輕易聽信他人嘗試吸食，面對來路不明的藥物、咖啡包、茶包或糖果應提高警覺。", "title": "女大生吸食毒郵票 精神恍惚墜13樓致半癱"}
{"summarization": "大陸委員會副主委陳明祺日前赴瑞士出席研討會時表示，本次總統大選顯示台灣守護民主與主權的民意，陸方應正視中華民國存在的事實，重啟良性互動、穩定發展。", "article": "大陸委員會副主委陳明祺日前赴瑞士出席研討會時表示，本次總統大選顯示台灣守護民主與主權的民意，陸方應正視中華民國存在的事實，重啟良性互動、穩定發展。駐瑞士代表處和瑞士民主基金會16日在伯恩合辦「台灣總統選舉及立委選後兩岸關係及亞太安全展望」研討會，陳明祺在會中發表演講時，作上述表示。陸委會今天透過新聞稿指出，陳明祺在會中表示，本次大選是台灣人民拒絕「一國兩制」的表現，當民主與主權遭受威脅，台灣人民會站起來守護它們。他也說，中共當局必須正視中華民國存在的事實，尊重台灣人民意志，以和平對等的方式處理兩岸歧異。陳明祺也表示，未來政府將在蔡總統的「和平、對等、民主、對話」基礎上，維持政府一貫和平及穩定的基調，與中國大陸進行有意義溝通和交流，重啟良性互動和穩定發展。他也說，政府在兩岸事務維持「不挑釁、不冒進」的務實穩健態度，積極守護台灣主權，捍衛民主的生活方式，致力維持台海和平穩定，對亞太地區、全世界的安全都至關重要。陳明祺表示，政府會讓世界理解到台灣有能力對國際事務貢獻一己之力，並持續與理念相近國家加強合作、共同捍衛自由、民主及人權等普世價值。", "title": "赴瑞士研討會  陳明祺籲陸重啟兩岸良性互動"}
{"summarization": "曾拍紀錄片「鯨與象」的導演張弘榤，正為新片舉辦群眾集資，拍攝對象是台灣同志運動先驅祁家威。張弘榤表示，他希望呈現祁家威在同運光環形象之下的平凡樣貌。", "article": "曾拍紀錄片「鯨與象」的導演張弘榤，正為新片舉辦群眾集資，拍攝對象是台灣同志運動先驅祁家威。張弘榤表示，他希望呈現祁家威在同運光環形象之下的平凡樣貌。張弘榤是獨立紀錄片導演，過去曾拍鯨豚救援的紀錄片「鯨與象」，於公視節目「紀錄觀點」播出。他正為製作祁家威紀錄片「黎明到來的那一天」，透過網路集資平台募集後製經費。祁家威在1986年成為台灣首名公開出櫃的男同志，30年來積極爭取同志婚姻合法化，2017年成功獲得大法官做出釋字第748號的釋憲案，宣告民法親屬篇不允許同性結婚的規定違憲，同婚專法最終於2019年5月通過。祁家威也被視為台灣同運的代表人物。張弘榤接受中央社記者專訪時表示而希望為他拍一部紀錄片。恰好張弘榤聯絡上祁家威不久後，就是祁家威的釋憲庭開庭，讓這部片也跟著祁家威腳步走遍北高、日本、美國等地，拍下他推動同婚合法化的歷程。近身跟拍祁家威3年，張弘榤觀察到，「對多數人而言，背負著『同運先驅』之名的祁家威，是一個由各種媒體符號與片段印象構成的人，他的真實樣貌鮮少有人了解。」因此，這部紀錄片除了能看到祁家威爭取平權的身影，也呈現他的平凡樣貌，以及30年來的貢獻與爭議。但要走進祁家威心中並不容易，張弘榤指出，或許因為祁家威接觸媒體多年，也深知自己推動同運的身分最受矚目，因此在訪問初始，祁家威談的總是這一塊的人生，鮮少觸及個人生活，只有從其友人的訪問，或他生活的片段中，才能窺見一二。張弘榤說，他因為拍片跟著祁家威回到二二八公園，參加他與同輩同志好友多年不見的聚會，才看見祁家威毫無防備輕鬆打鬧的模樣，「朋友們還會吐槽祁家威。」這是街頭上受到晚輩們敬重的祁家威，很難見到的一面。張弘榤還說，祁家威就算在平凡日子裡，也總是為他人奔走，「一早他可能幫自己的伴侶處理郵件，下午則到書店幫人家送書，還要去郵局幫另一群朋友處理事情。」張弘榤不禁問他：「你什麼時候才是在幫自己？」但祁家威並沒有回答。張弘榤表示：「祁家威為他喜愛的事物付出、投入，不是為了自己想要什麼，而是為了替他人完成心願。就連遭到批評，他擔心的也都是別人。」此外，身為本片導演，張弘榤也必須理解祁家威過去的各種爭議。例如他過去曾因告發愛滋帶原者，以及引介帶原者加入討債公司謀生，數度引發輿論爭議。祁家威也曾因為對女性外貌的嚴苛評語，在網路上被批評為「仇女」。張弘榤認為，祁家威其實有一套屬於他自己、屬於他那個世代的價值觀，「只是他被眾人推到很高的地位，大家才會用這樣的高標檢視他，但他30多年來始終如一。」張弘榤表示，透過客觀並陳祁家威30年來在同運的貢獻與爭議，還有他私下的一面，「相信大家看完後對祁家威的功與過，會有自己的評價。」「黎明到來的那一天」線上集資計畫正在進行中，將於3月7日截止，籌資目標金額為新台幣80萬元。", "title": "同運先驅祁家威紀錄片 揭開光環下的平凡樣貌"}
{"summarization": "盤點新一屆立法院會期重大法案，財政部長蘇建榮表示，配合大法官釋憲將進行土地稅法修正，並續推稅捐稽徵法修正；至於汽車零組件降稅，經濟部現正與業者協調，是否願意降價回饋。", "article": "盤點新一屆立法院會期重大法案，財政部長蘇建榮表示，配合大法官釋憲將進行土地稅法修正，並續推稅捐稽徵法修正；至於汽車零組件降稅，經濟部現正與業者協調，是否願意降價回饋。對媒體問及520後是否續任，蘇建榮回應，尊重安排，但只要還在位置上，就會盡力做好該做的事情。財政部今天舉辦「2020年新春記者會」，盤點將於新一屆立法院會期處理的3大主要法案，此外，財政部同意證交稅權證避險稅率由千分之3降至千分之1，但何時修法要看主管機關金管會態度。蘇建榮說，配合大法官第779號解釋，為解決非都市土地編定為交通用地並指定為公共設施用地，買賣不可免徵土增稅違憲的問題，財政部持續在研議進行土地稅法修正。另外，去年提出的稅捐稽徵法修正草案，因立法院屆期而不續審，將於新會期重提，持續推動；修正內容包括放寬一次被補徵鉅額稅款者可申請分期繳稅，期限最長不可逾3年，將逾期繳納稅金的滯納金計算週期，由「每逾兩日」加徵1%，延長為「每逾3日」，以及拉高逃漏稅罰金、刑責，對情節重大者加重處罰。同時，蘇建榮指出，攸關9項汽車零組件關稅是否調降的海關進口稅則，目前財政部版草案仍在進行法制作業當中，之後就會報行政院核定，不過，由於先前行政院於召開協調後指示，盼車商應配合降價回饋消費者，因此目前正在由經濟部與業者方面協調。在公股管理方面，蘇建榮說，第1個目標是持續發展公股銀行的第二獲利引擎，不要只靠銀行業務賺錢，希望更多元化；第2個目標則是順利完成年中的合庫及彰銀改選，目前正積極準備，一定會維護公股權益。", "title": "邁入新一屆立法院會期 財政部續推3大法案"}
{"summarization": "好萊塢電影「猛禽小隊：小丑女大解放」將於農曆年後上映，影星瑪格．羅比特別率領片中的猛禽小隊成員，以中文錄製賀歲影片，向台灣影迷拜早年。", "article": "好萊塢電影「猛禽小隊：小丑女大解放」將於農曆年後上映，影星瑪格．羅比特別率領片中的猛禽小隊成員，以中文錄製賀歲影片，向台灣影迷拜早年。瑪格．羅比（Margot Robbie）在DC漫畫改編的「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey）中，飾演「小丑女」哈立奎茵。她特別率領飾演猛禽小隊「女獵手」的文斯蒂德（Mary Elizabeth Winstead）、「黑金絲雀」絲莫利特（Jurnee Smollett）與「女警探」培瑞茲（Rosie Perez ），一起錄製拜年小短片，以標準的中文向台灣影迷道賀：「台灣，恭喜發財！」瑪格．羅比近年在好萊塢人氣直線攀升，堪稱新一代女神。她2019年的演藝事業更上一層樓，以「從前，有個好萊塢」、「重磅腥聞」等片，接連入圍金球獎和奧斯卡金像獎的演員獎項，實力備受肯定。瑪格．羅比在電影公司發出的新聞稿中表示，她在主演「自殺突擊隊」後，就無法自拔地迷上了小丑女。她認為小丑女個性格難以捉摸，在任何狀況下都能快速反應。「能遇到如此獨特的角色，根本是演員禮物。」此外，「猛禽小隊」也是瑪格．羅比設立的電影公司參與製作的電影。她找來華語片「海上浮城」的華裔女導演閻羽茜，藉由繽紛多彩的服裝、美術設計等細節反映角色個性，打造出一部女性動作電影。瑪格．羅比說：「閻羽茜是完美人選，我們都渴望突破框架。」「猛禽小隊：小丑女大解放」將在2月6日於全台上映。", "title": "猛禽小隊新年後上映 小丑女瑪格羅比中文拜年"}
{"summarization": "鴻海22日將舉行愛心嘉年華，今年首度攜手兒童福利聯盟舉辦親子同樂活動，同時舉辦愛心市集，贊助近百家社福團體免費設攤。", "article": "鴻海22日將舉行愛心嘉年華，今年首度攜手兒童福利聯盟舉辦親子同樂活動，同時舉辦愛心市集，贊助近百家社福團體免費設攤。鴻海愛心嘉年華將於22日在南港展覽館登場，鴻海新聞稿指出，今年首度攜手兒童福利聯盟，推出春節親子手作DIY與員工親子同樂活動，包括小小孩的唱跳派對、捧心娃故事屋、愛的故事屋等；春節親子手作DIY部分有開運擴香DIY、賀新春紅包袋、春聯創作及迎春攝影棚等，目前已吸引近千位鴻海同仁眷屬報名。與集團長期合作的永齡農場，也將推出全新5項親子DIY體驗活動，包括鼠來寶彩繪、樹枝的光、地雷陀螺、水苔球植物及窯烤披薩。鴻海集團同時將舉辦愛心市集，贊助近百家社福團體免費設攤共襄盛舉，包括心路基金會、樂山教養院、陽光織愛工作隊、信望愛智能發展中心、台灣璞玉文教發展協會及喜憨兒社會福利基金會等，現場將販售各式手作小物、烘培點心。此外今年鴻海愛心嘉年華，也將展出永齡．鴻海台灣希望小學、「鴻海獎學鯨」、永齡基金會等社會公益關懷成果。鴻海集團從2015年起，推行全方位的「準媽媽照護計畫（媽媽福袋）」，計畫至今已滿5年，鴻海在2019年度集團的生育及養育津貼照護網，總共有484位0到3歲的鴻海寶寶受惠，發出總津貼高達新台幣1795萬元。此外女性員工預產期前兩個月，鴻海也會每月給予1.5萬車資補助，讓孕媽咪們能利用計程車代步。除了0到3歲間生養育津貼外，鴻海也與何嘉仁、長頸鹿、培幼文教等全台158所幼兒園合作企業托育，給予鴻海寶寶們入學優惠。", "title": "鴻海22日愛心嘉年華 助近百家社福團體免費設攤"}
{"summarization": "「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）」（又稱武漢肺炎）疫情持續擴大，馬來西亞嚴正以待防守疫情，並在各地機場進行嚴格檢測，以防國外遊客將新型冠狀病毒傳入馬來西亞。", "article": "「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）」（又稱武漢肺炎）疫情持續擴大，馬來西亞嚴正以待防守疫情，並在各地機場進行嚴格檢測，以防國外遊客將新型冠狀病毒傳入馬來西亞。吉隆坡國際機場衛生局今天發表聲明，所有搭乘國際航班進入馬來西亞的旅客在入境時，都必須經過體溫掃描器，一旦檢測出體溫過高或發燒徵兆，將會被帶入衛生檢疫中心進一步檢測。目前，機場的檢疫中心24小時運作，中心隨時有醫生、護士、環境保護助理和醫護人員值班。一旦發現旅客罹患疑似武漢肺炎，將會先送往雙溪毛糯醫院，若情況緊急，則會將病患送往鄰近的布特拉再也或沙登醫院緊急處理。另外，若在航班上發現旅客發燒或出現疑似傳染病症，機長將會與機場控制中心聯繫，讓衛生部的醫務人員指導機組人員應對相關情況。另外，砂勞越地方政府與房屋部長沈桂賢也發表聲明，由於目前馬來西亞爆發多起A型流感，雖然這與武漢肺炎的病毒威力相差甚遠，不過他不會掉以輕心，並與馬來西亞衛生部配合預防工作，針對所有流感相關疫情嚴厲把關，以期在控制馬來西亞流感症狀之餘，也嚴防武漢肺炎病毒傳入馬來西亞。目前，武漢肺炎疫情全球確診205例，光武漢病例數近200例，台灣也新增1例通報疑似病例。", "title": "馬國嚴防武漢肺炎 機場提高入境戒備"}
{"summarization": "春節將到，長榮航空今天表示，24日除夕晚上6時以後台北出發的長程線班機，提供有年味的佳餚，商務艙旅客可品嚐到佛跳牆，豪華經濟艙及經濟艙吃得到叉燒烤雞及臘腸蛋炒飯。", "article": "春節將到，長榮航空今天表示，24日除夕晚上6時以後台北出發的長程線班機，提供有年味的佳餚，商務艙旅客可品嚐到佛跳牆，豪華經濟艙及經濟艙吃得到叉燒烤雞及臘腸蛋炒飯。長榮航空發布新聞稿說，為讓旅客搭機也能享受過年氣氛，除夕當天晚上6時以後，由台北出發的長程航線，搭乘皇璽桂冠艙（商務艙）的旅客，前菜可品嚐到五味鮮鮑、柚子鮮蝦及烏魚子，主菜提供淮揚菜獅子頭、智利海鱸魚、蟹肉蛋炒飯，湯品則是佛跳牆，甜點為椰奶大棗燉雪蛤。豪華經濟艙及經濟艙的主菜，都提供叉燒烤雞及臘腸蛋炒飯，豪華經濟艙飯後甜點為南棗核桃糕；經濟艙的甜點是鳳梨酥。長榮航空說，春節期間特別播放Hello Kitty登機影片，並在機艙內張貼春聯，頭墊紙及餐巾紙則換成新春賀歲版，除夕至初二，也準備具有生肖鼠元素的Hello Kitty紅包袋，提供給台北出發的豪華經濟艙以上艙等及所有搭乘Hello Kitty彩繪機的旅客。", "title": "長榮班機年夜飯有看頭 可品嚐佛跳牆叉燒烤雞"}
{"summarization": "日軍偷襲珍珠港時，在美國戰艦打雜的非裔水兵多瑞斯．米勒不顧性命英勇作戰，獲頒海軍十字勳章，如今美軍新造第4艘福特級航空母艦命名「多瑞斯米勒號」，以表揚他的功績。", "article": "日軍偷襲珍珠港時，在美國戰艦打雜的非裔水兵多瑞斯．米勒不顧性命英勇作戰，獲頒海軍十字勳章，如今美軍新造第4艘福特級航空母艦命名「多瑞斯米勒號」，以表揚他的功績。1941年12月7日，日軍偷襲珍珠港（Pearl Harbor），敵機來襲警報響起，在科羅拉多級「西維吉尼亞號」戰艦（USS West Virginia）服役的米勒（Doris Miller），不顧轟炸猛烈，搶救重傷艦長，並操作重機槍掃射來犯敵機。2001年上映的電影「珍珠港」（Pearl Harbor），曾獲奧斯卡金像獎加持的非裔男星小古巴古汀（Cuba Gooding Jr.）在片中即飾演米勒。由於米勒的英勇與「奮不顧身」，他1942年獲頒美軍第2高等級的海軍十字勳章（Navy Cross），成為首位獲得這項殊榮的非裔水兵。他兩年後作戰身亡，再獲頒紫心勳章（Purple Heart）。美國海軍表示，珍珠港事變後78年，海軍將授予他另一項榮譽，今天宣布計畫建造的第4艘福特級航空母艦命名「多瑞斯米勒號」（The USS Doris Miller）。多瑞斯米勒紀念館（Doris Miller Memorial）表示，這位非裔水兵1919年10月12日出生於德州威果市（Waco），在當地讀高中時打過美式足球。他1939年入伍，當年美國海軍不允許黑人擔任戰鬥職務。根據美國國防部，米勒在維吉尼亞州諾福克（Norfolk）的海軍基地受訓後，分發至西維吉尼亞號打雜，鎮日與廚房為伍，擦拭餐桌及擦亮軍官的皮鞋。不過他是這艘戰艦的拳擊冠軍。美國海軍指出，珍珠港事變當天，米勒清晨6時起床後收拾妥官兵送洗衣物，艦上警鈴大作，他趕緊前往他的戰鬥位置高射砲砲台，「卻發現魚雷摧毀砲台，於是他上了甲板」。當時22歲的米勒因為身材壯碩，被指派扛抬傷員到安全處，有個軍官命令他去艦橋協助搶救艦長本尼恩（Mervyn Bennion）。本尼恩身負重傷陣亡。美國海軍說，雖然米勒先前完全沒有接受過訓練，仍操作「點五零口徑的布朗寧（Browning）防空機槍，直到彈藥用盡，奉令棄船為止」。根據美國海軍歷史暨遺產司令部（Naval History and Heritage Command）的網站，米勒回憶說：「它（布朗寧防空機槍）很容易就上手，我只是拉動扳機，機槍就發揚火力。我曾看過其他人操作這種機槍。我想我持續開火大概有15分鐘。」他表示，他好像「擊中」一架敵機。他又說：「那些敵機俯衝時距離我們非常近。」美國國防部表示，米勒隨後調派至巡洋艦「印第安納波利斯號」（USS Indianapolis）及護衛艦「里斯康灣號」（USS Liscome Bay），1943年「麥金戰役」（Battle of Makin）期間，日軍的魚雷擊沉里斯康灣號，米勒殉國，獲追頒紫心勳章（Purple Heart）。美國海軍說，福特級第4艘航艦多瑞斯米勒號與其他的福特級航艦將執行危機處理及人道救援等任務。", "title": "褒揚非裔水兵 美新造福特級航艦命名多瑞斯米勒號"}
{"summarization": "奈及利亞緊急救援單位今天說，商業中心拉哥斯一條輸油管遭到偷油者破壞引發爆炸，造成4人喪生並燒毀一些商店和車輛。", "article": "奈及利亞緊急救援單位今天說，商業中心拉哥斯一條輸油管遭到偷油者破壞引發爆炸，造成4人喪生並燒毀一些商店和車輛。這起昨晚發生在阿布雷依格巴地區（Abule Egba）的事件，是一連串這類事故中最新的一起。奈及利亞國家緊急事故管理署（National Emergency Management Agency）代理區域協調員費林羅伊（Ibrahim Farinloye）告訴法新社：「大概在早晨4點，我們在現場找到兩個男人、一個女人和她小孩的遺體」。費林羅伊說：「有些建築物、店鋪和聯結車陷入火海」。他說，大火起因破壞者為了偷油而破壞公共油管，火勢引起當地居民的恐慌。費林羅伊表示，在消防人員撲滅大火之前，現場濃煙直冒。拉哥斯國家緊急事故管理署（Lagos State Emergency Management Agency）也證實這起事件。奈及利亞是非洲最大的石油生產和出口國，有一個管道網，在這個廣大的國家輸送原油和汽油。近幾年來常有破壞者破壞油管偷竊汽油，有時導致爆炸，已造成數百人死亡。", "title": "奈及利亞民眾破壞油管偷油引發大火 4人喪生"}
{"summarization": "今年是觀光局極力推廣的「脊梁山脈旅遊年」，並舉辦經典親山遊程徵選，今天公布結果，在381條參賽行程中選出35條，入選的遊程中，有不少原民部落及歷史古道都在內。", "article": "今年是觀光局極力推廣的「脊梁山脈旅遊年」，並舉辦經典親山遊程徵選，今天公布結果，在381條參賽行程中選出35條，入選的遊程中，有不少原民部落及歷史古道都在內。觀光局說，台灣擁有多樣而複雜的地形，3萬6000平方公里的面積，山地就占70%，其中超過3000公尺的高山多達268座，是國際聞名的「高山島嶼」，北迴歸線穿越及地處海島型氣候，孕育出多樣貌的山岳魅力、豐富的自然人文景觀、遊憩資源，深具山脈旅遊發展潛力。觀光局說，這次甄選出的遊程中，包含了極富文化歷史意涵的雪山脊梁下的泰雅步道、新竹霞喀羅國家步道、嘉義茶山珈雅瑪部落、大凍山石棹部落、台東達魯瑪克部落；與精彩絕美的玉山主峰、中部梨山風景區、八仙山國家風景區、茂林國家風景區紫蝶輕訪、貓空茶鄉親山邂逅；還有忘卻煩憂的安通古道、金針山、花東縱谷撒奇萊雅等等。觀光局因應推廣2020年「脊梁山脈旅遊年」，特別舉辦經典親山遊程徵選，邀請相關產業協力合作，以多元管道行銷策略及活動獎勵機制，吸引旅行業及大專院校觀光相關科系學生參與，共分為經典山脈行程及親山遊程，依一日遊、二日遊等以上、不限天數經典遊程等三大組別進行評選。觀光局說，「脊梁山脈旅遊年」評選項目以山脈的天然地景、原民文化、生態環境、歷史古道、創新度等為評選項目，遊程涵蓋中央、雪山、玉山、阿里山、海岸山脈等，並包含了北海岸及觀音山、參山、日月潭、阿里山、茂林等國家風景區，邀集各地觀光旅遊領域專家學者、旅運業者、觀光產業協會、風景管理處等等，於381條參賽行程中，選出35條經典遊程，共同打造台灣特色山脈旅遊遊程。觀光局長周永暉說，近年來觀光產業面對市場的轉換與激烈競爭，希望觀光活動能與產業資源結合推動，諸多的旅遊專案就是由縣市政府依其在地資源、特色、產業發展或觀光發展需求，提出適合在地的推廣方案，藉以促進國內旅遊與國外旅客來台，其中也將山脈自然元素加進來，這次得獎的旅行業者，還可參加送客量評比比賽，最高送客獎勵金達新台幣180萬元。", "title": "脊梁山脈旅遊年經典遊程 原民部落歷史古道入選"}
{"summarization": "賀歲電影「你的情歌」呈現一段純愛三角戀，女星柯佳嬿每一場哭戲都很動人，總能如「定時眼淚」般抓準時機落淚，導演安竹間稱讚柯佳嬿已把角色心境吃進心裡。", "article": "賀歲電影「你的情歌」呈現一段純愛三角戀，女星柯佳嬿每一場哭戲都很動人，總能如「定時眼淚」般抓準時機落淚，導演安竹間稱讚柯佳嬿已把角色心境吃進心裡。電影公司今天發布新聞稿表示，「你的情歌」由柯佳嬿與男星傅孟柏、謝博安在片中透過一個校園樂團參加音樂選秀的故事，訴說一段純愛三角戀曲。安竹間稱讚飾演老師的柯佳嬿，不但每一場哭戲都能打動全劇組，她的眼淚更總能抓準時機落下，因而贏得「定時眼淚」的封號。安竹間還透露，柯佳嬿不但在鏡頭前的哭戲演出精彩，就連在後製配音時，她唸著劇中角色的台詞，竟也一度哽咽。安竹間解釋，由此可見柯佳嬿不只是擅長控制眼淚，而是把角色的心境和對白都完全吃進心裡，對角色的情感產生共鳴，才有如此動人的演出。柯佳嬿在片中飾演花蓮一所中學學生樂團「七月男孩」的指導老師，讓飾演老師的傅孟柏、樂團學生成員的謝博安在練習過程中，都對柯佳嬿產生好感，使她在兩人之間搖擺不定。電影公司今天也發布了最新版本的「夢想版」預告，影片中呈現「七月男孩」勇闖歌唱選秀大賽的暖心追夢過程。「你的情歌」將於23日在全台上映。", "title": "你的情歌柯佳嬿融入角色 哭戲精準如定時眼淚"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天針對武漢肺炎疫情說，春節期間人員大範圍密集流動，做好疫情防控十分緊要，有關部門要採取有效措施堅決遏制疫情蔓延。但他不忘強調要「堅決維護社會大局穩定」。", "article": "中國國家主席習近平今天針對武漢肺炎疫情說，春節期間人員大範圍密集流動，做好疫情防控十分緊要，有關部門要採取有效措施堅決遏制疫情蔓延。但他不忘強調要「堅決維護社會大局穩定」。中國國務院總理李克強則跟進批示，要做好與世界衛生組織（WTO）、有關國家和「港澳台地區」溝通協調，密切協作形成合力，堅決防止疫情擴散蔓延。新華社這項報導同時發布武漢肺炎最新疫情。截至今晚6時，中國國內感染武漢肺炎者224例，其中確診217例（武漢198例，北京5例，廣東14例），疑似病例7例（四川2例，雲南1例，上海2例，廣西1例，山東1例）。至於中國境外，泰國通報確診病例2例，日本、南韓各通報1例。根據報導，習近平說，武漢等地近期陸續發生新型冠狀病毒感染肺炎疫情，必須引起高度重視，全力做好防控工作。而目前正值春節期間，人員大範圍密集流動，做好疫情防控工作十分緊要。習近平表示，各級黨委和政府及有關部門「要把人民群眾生命安全和身體健康放在第一位，制定周密方案，組織各方力量開展防控，採取確實有效措施，堅決遏制疫情蔓延勢頭」。他說，加強有關政策措施宣傳解讀工作，「堅決維護社會大局穩定，確保人民群眾度過一個安定祥和的新春佳節」。中國國務院總理李克強則跟進批示，各相關部門和地方要以「對人民群眾健康高度負責」的態度，完善應對方案，全力以赴做好防控工作，落實「早發現、早報告、早隔離、早治療和集中救治」措施。李克強說，要加快查明病毒源頭和感染、傳播等機理，及時客觀發布疫情和防控工作訊息，科學宣傳疫情防護知識。做好與世界衛生組織、有關國家和「港澳台地區」的溝通協調，密切協作形成合力，堅決防止疫情擴散蔓延。因為上述指示，中國國務院聯防聯控機制今天召開視訊會議，對武漢肺炎疫情防控工作進行全面部署。國家衛健委並成立應對處置工作領導小組，指導地方做好疫情應對處置工作。", "title": "習近平：堅決遏制武漢肺炎蔓延 維護社會穩定"}
{"summarization": "根據菲律賓跨機構聯邦制與修憲工作小組（IATF）擬定的修憲優先議題，含括反政治家族及總統副總統綑綁投票條款等，但修改總統任期則未列入。", "article": "根據菲律賓跨機構聯邦制與修憲工作小組（IATF）擬定的修憲優先議題，含括反政治家族及總統副總統綑綁投票條款等，但修改總統任期則未列入。IATF由菲律賓內政部主導。菲國內政部長安約（Eduardo Año）和眾議院修憲委員會主席羅德里格斯（Rufus Rodriguez）、憲改運動（CORE Movement）全國主席芮維爾（Vicente Revil）等人今天出席憲改運動開跑記者會，會中並公布IATF擬定的修憲優先議題。羅德里格斯說，他今天代表眾議院修憲委員會收到兩份文件，一份是「憲改運動」向國會請求修改1987年憲法部分條款的文件；另一份是IATF提出的修憲條文，下週前會向修憲委員會簡報。芮維爾表示，他們將向國會遊說，希望通過比去年12月眾議院修憲委員會決議內容更廣泛的憲法改革。安約說，對於在總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）任內完成憲法改革，他感到樂觀。由於菲律賓家族政治盛行，嚴重影響一般民眾參政權。選舉制度方面，菲國總統、副總統候選人雖搭檔參選，實際上由人民分別投票選出，因此總統、副總統政見不合情形屢見不鮮。另外，菲國現行憲法規定總統、副總統任期6年，不得連任。2018年7月出爐的修憲草案將菲律賓總統、副總統任期改為4年，連選得連任一次；有批評人士認為，杜特蒂可能希望藉由修憲延長任期，因此修改總統任期爭議較高。根據IATF擬定的修憲優先議題，除了菲國總統、副總統須綑綁投票，還規定現任民選官員配偶、二等親或姻親不得競選同一職務的上下屆，也不得同時競選或擔任省長、副省長或市長、副市長，希望藉此革除家族政治弊端。", "title": "菲律賓修憲工作小組優先議題 不包括改總統任期"}
{"summarization": "15歲美國女網小將高夫（Coco Gauff）今天在澳洲網球公開賽擊敗同胞好手前球后大威廉絲（Venus Williams），繼去年溫布頓後，第二度在大滿貫賽首輪淘汰這位老將。", "article": "15歲美國女網小將高夫（Coco Gauff）今天在澳洲網球公開賽擊敗同胞好手前球后大威廉絲（Venus Williams），繼去年溫布頓後，第二度在大滿貫賽首輪淘汰這位老將。高夫今天以7比6（7比5）、6比3直落二擊敗39歲的大威廉絲，晉級澳網第二輪。她下一戰將對上非種子的羅馬尼亞選手瑟絲蒂（Sorana Cirstea）。高夫目前世界排名第67，是網壇快速崛起新星。她去年在溫網擊拜大威後，一路晉級到第四輪，雖敗給後來奪冠的羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep），但因此一躍成為網壇焦點。大威廉絲雖曾高居世界第1，現已落到第55名。她今天在第一盤搶七時一記例行反手拍高壓球掛網，丟掉這一盤。高夫面對年齡大一倍餘的大威廉絲，冷靜程度令人印象深刻。她在第二盤沉著應戰，最後取得勝利。表現超齡的高夫談到二度擊敗大威廉絲時說：「這真的是一場硬戰，她打得很好。」「我原本對今天的比賽很緊張。籤表出來時，我有點嚇到，...但我很高興能夠過關。」", "title": "美15歲小將高夫二度擊敗大威 晉級澳網第二輪[影]"}
{"summarization": "今彩539第109017期開獎，中獎號碼04、21、28、35、38。3星彩中獎號碼562，4星彩中獎號碼7531。", "article": "今彩539第109017期開獎，中獎號碼04、21、28、35、38。3星彩中獎號碼562，4星彩中獎號碼7531。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090120", "title": "今彩539第109017期開獎"}
{"summarization": "世界排名第一的澳洲球后巴蒂（Ashleigh Barty）今天有驚無險，在澳洲網球公開賽首輪上演逆轉秀，擊敗排名第120的烏克蘭女將朱蓮科（Lesia Tsurenko），挺進第2輪賽事。", "article": "世界排名第一的澳洲球后巴蒂（Ashleigh Barty）今天有驚無險，在澳洲網球公開賽首輪上演逆轉秀，擊敗排名第120的烏克蘭女將朱蓮科（Lesia Tsurenko），挺進第2輪賽事。巴蒂在潮濕的墨爾本主場享有澳洲球迷加持，雖以5比7丟掉首盤暫時落後朱蓮科，但隨後以6比1、6比1連下兩盤，扭轉戰局。23歲的巴蒂賽後提及，首盤雖然表現欠佳，但她總覺得一切在掌控之中。她表示：「這一切都很好，回到這裡真是太好了。」另外，巴蒂也形容墨爾本拉佛球場（Rod Laver Arena）球迷的支持「完全令人難以置信」，表示自己總是希望在這裡打球。巴蒂在下一輪可能遇上斯洛維尼亞好手赫考格（Polona Hercog）或是瑞典女將皮特森（Rebecca Peterson）。巴蒂面臨將澳網女單后冠留在家鄉的壓力，上次澳洲奪下澳網女單冠軍是在1978年，由澳洲女將歐尼爾（Chris O'Neil）封后。", "title": "澳洲球后巴蒂上演逆轉秀 拿下澳網首勝"}
{"summarization": "雙贏彩第109017期今晚開獎，中獎號碼為16、05、08、17、03、12、01、14、11、06、18、24。", "article": "雙贏彩第109017期今晚開獎，中獎號碼為16、05、08、17、03、12、01、14、11、06、18、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090120", "title": "雙贏彩第109017期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎已蔓延到人口稠密的長三角及珠三角。中國國家衛健委今晚宣布，上海市出現首名武漢肺炎確診病例；廣東省更一口氣確診13名病例；至於浙江省，上午也已確診5名病例。", "article": "武漢肺炎已蔓延到人口稠密的長三角及珠三角。中國國家衛健委今晚宣布，上海市出現首名武漢肺炎確診病例；廣東省更一口氣確診13名病例；至於浙江省，上午也已確診5名病例。綜合中國媒體報導，根據中國國家衛健委資料，上海這名武漢肺炎病患為56歲女性，戶籍為武漢，12日自武漢抵達上海。因出現發燒、乏力等癥狀，15日前往上海一家醫院的發熱門診就診後，即被收治入院隔離治療至今。經上海市疾控部門檢測，並經中國疾控中心覆核，這名患者的病毒檢測結果為陽性。今天再經國家衛健委疫情應對處置領導小組專家評估，確認屬於武漢肺炎病例。根據報導，上海這名患者體溫正常，生命體徵平穩。另一方面，在上海與這名患者密切接觸的民眾，也正接受醫學觀察。至於廣東省，當地專家今天根據武漢肺炎診療方案，並結合流行病學調查、臨床表現和病原學檢測結果，確認新增13例武漢肺炎病例，其中深圳8例，珠海3例，湛江、惠州各1例，目前均在指定醫院接受隔離治療。根據資料，這13名病例中，2例處於危重狀態，4例為重症狀態。在類別上，男性8例、女性5例；60歲以上老人8例，青壯年4例，10歲兒童1例；其中11例有武漢居住或旅行史，2例與其它病例有密切接觸史。浙江省方面，據省衛生健康委今天上午通報，17日以來，溫州、舟山、台州、杭州陸續發現5例有武漢旅行史的發燒等呼吸道症狀患者，目前均在定點醫院隔離治療，病情穩定。而與病例密切接觸者，也已實施醫學觀察。", "title": "武漢肺炎蔓延長三角珠三角  廣東13例上海首例"}
{"summarization": "國藝會今天召開第9屆董事會第1次會議，會中在本屆董事的支持下，現任董事長林曼麗獲得與會董事全數通過，連任國藝會董事長。", "article": "國藝會今天召開第9屆董事會第1次會議，會中在本屆董事的支持下，現任董事長林曼麗獲得與會董事全數通過，連任國藝會董事長。林曼麗感謝董事們的支持與信任，她表示，在前一任期內為國藝會規劃的3大發展方向：包括把餅做大，與文化部進行補助資源的整合、提升基金管理成效，以及爭取民間企業贊助；將資源用在刀口上，藉由補助政策的專業規劃，更具前瞻性與精準的配置資源。另外則是擴大國藝會影響力，持續營運「補助成果檔案庫」與大眾分享，以及積極推動「ARTWAVE-台灣國際藝術網絡平台」等。林曼麗表示，這3個面向在第8屆董監事會的支持及國藝會員工的努力下，都已經有具體的成果，她期望這一屆的任期內，能夠在既有的基礎上持續擴大與深化。林曼麗也特別提到，在本屆董事會中有許多不同世代、跨領域的專業新血加入，相信未來在國藝會的各項政策發展上，將能獲致更豐富與多元的助力。國藝會第9屆董事會共21名董事，包括台灣科技大學建築系教授王惠君、資深影展策展人王耿瑜、國立政治大學廣播電視系兼任助理教授沈昭良、台灣銀行董事長呂桔誠、邱再興文教基金會董事長邱再興、林曼麗、獨立策展人胡永芬、音樂製作人柯智豪、台北藝術大學戲劇學系教授徐亞湘、有鹿文化事業有限公司社長許有吉（許悔之）、客家公共傳播基金會董事長陳邦畛（陳板）、台灣戲曲學院民俗技藝學系副教授陳碧涵、角頭文化負責人張議平（張四十三）、台灣大學醫學院名譽教授陳耀昌、台灣大學戲劇系兼任講師傅裕惠、上銀科技股份有限公司總經理蔡惠卿、成功大學歷史學系教授蕭瓊瑞、台北藝術大學音樂學系教授顏綠芬，以及3名政府機關代表：文化部主任秘書陳登欽、教育部政務次長范巽綠、原住民族委員會副主任委員鍾興華。", "title": "林曼麗連任國藝會董事長"}
{"summarization": "威力彩第109006期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、20、29、12、36、33，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第109006期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、20、29、12、36、33，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090120", "title": "威力彩第109006期開獎"}
{"summarization": "2020室內拔河世界盃將於2月20日在愛爾蘭的多尼哥登場，台灣將派出8組、共計100人的大團參賽，中華拔河協會理事長陳建平也期許選手們能全力以赴，爭取佳績。", "article": "2020室內拔河世界盃將於2月20日在愛爾蘭的多尼哥登場，台灣將派出8組、共計100人的大團參賽，中華拔河協會理事長陳建平也期許選手們能全力以赴，爭取佳績。陳建平表示，去年在愛爾蘭舉行的世界盃，中華隊共拿下1金、2銀、2銅，若包含公開賽在內，共累計拿下5金、5銀、4銅的好成績，拔河也是台灣在國際體壇成績最優異的運動項目之一。中華民國拔河協會秘書長卓耀鵬則表示，今年室內拔河世界盃台灣包括女子540公斤、男子560公斤以及U23男子500公斤3個級別，都將尋求連霸，不過重頭戲則是9月在西班牙登場的室外拔河世界盃，「那也是明年美國伯明罕世界運動會的資格賽。」這次中華代表隊國手當中，泰半是9月西班牙室外世界盃成員，卓耀鵬強調，他也希望選手在這次比賽累積經驗與實力，透過大賽備戰接下來的硬仗。目前中華拔河代表隊兵分兩路進行集訓，女子隊在景美女中備戰，男子隊則在南投操兵，卓耀鵬透露，由於今年兩場世界盃都在歐洲舉行，不少國家因經費考量，僅參加西班牙的室外賽，對中華隊來說將是另一項利多。台灣拔河室外賽的成績向來優於室內，卓耀鵬說：「台灣女子隊在室外賽500公斤級，過去已寫下5連霸的空前紀錄，今年則將挑戰6連霸，我相信選手會努力延續台灣拔河的榮耀。」", "title": "世界盃室內拔河賽 中華男女代表隊將挑戰連霸"}
{"summarization": "台中市和平區梨山地區發生森林火災，陸軍航空特戰指揮部今天表示，在受命後派出一架CH-47直升機執行空中灑水滅火任務，共計來回汲水15趟次，投放7.5萬公升水量。", "article": "台中市和平區梨山地區發生森林火災，陸軍航空特戰指揮部今天表示，在受命後派出一架CH-47直升機執行空中灑水滅火任務，共計來回汲水15趟次，投放7.5萬公升水量。台中市和平區梨山地區於19日上午發生森林火災，經空中與地面聯合撲救，林務局東勢林區管理處今天表示，下午4時已控制火勢，目前進行殘火處理，粗估燃燒面積約3公頃。陸軍航空特戰指揮部晚間發布新聞稿表示，國軍聯合作戰指揮中心今天接獲國家搜救中心通知，台中市東勢林管處大甲溪事業區第5林班地發生森林火災，申請航特部派遣一架CH-47直升機支援空中滅火任務。航特部指出，在受命後於上午9時派遣CH-47直升機（機號：7308）一架擔任任務機，自台南歸仁基地起飛後，前往德基水庫汲水，再至目標區執行空中灑水滅火任務，共計來回汲水15趟次，投放7.5萬公升水量，任務機於下午4時30分平安返降新社基地，人機均安，圓滿達成任務。航特部表示，此次奉命協力森林大火滅火任務，除展現單位平日紮實的訓練成效，也充分彰顯部會一體，即刻救援的災防能量，未來將持恆各項訓練，成為行政團隊堅實的後盾之一。", "title": "梨山森林火災 航特部直升機執行空中灑水滅火"}
{"summarization": "日本持續主張擁有獨島（日本稱竹島）主權，韓國政府今天發表抗議聲明；同時，韓國外交部亞太局局長金丁漢約見日本駐韓使館總括公使相馬弘尚，表達嚴正抗議。", "article": "日本持續主張擁有獨島（日本稱竹島）主權，韓國政府今天發表抗議聲明；同時，韓國外交部亞太局局長金丁漢約見日本駐韓使館總括公使相馬弘尚，表達嚴正抗議。南韓聯合新聞通訊社指出，日本為宣傳獨島主權而設立的「領土和主權展覽館」在擴建後今天重新開館，韓國就此發表聲明，日本的領土和主權展覽館2018年首次開館後，韓國政府不斷要求日方立刻關閉這個展館，但日本政府不但不關閉，反而擴建，令人深感遺憾。韓國外交部聲明稱，從歷史上、地理上和國際法上，獨島均分明屬於韓國的固有領土，敦促日方立刻中斷侵犯獨島主權的行為，以謙虛的態度正視歷史。今天韓國外交部發言人也發表嚴正聲明，抗議日本外務大臣茂木敏充再次主張擁有獨島主權，並敦促日方立即撤回這項主張。報導指出，茂木敏充今天在國會發表外交講話時聲稱，從歷史和國際法來看，「竹島」（韓國稱獨島）是日本固有領土，日方將以此為基本立場冷靜應對有關主權問題。這是日本外務大臣從2014年開始，連續第7年在國會發表外交講話時主張獨島主權。", "title": "韓國政府強烈抗議日本不斷挑釁獨島主權"}
{"summarization": "環保署今天審查通過台中火力發電廠新建2部燃氣機組環評案，台中市長盧秀燕獲知消息後表示，完全不能接受，而且漠視中部人的心聲，台中市政府表達憤怒及強烈抗議。", "article": "環保署今天審查通過台中火力發電廠新建2部燃氣機組環評案，台中市長盧秀燕獲知消息後表示，完全不能接受，而且漠視中部人的心聲，台中市政府表達憤怒及強烈抗議。環保署下午審查台中發電廠新建2部燃氣機組環評案，會議歷時約5小時，在經濟部同意新增備用機啟動限制、納入每小時排放濃度加嚴等條件下，本案通過環評。行政院環境保護署今天召開第370次環境影響評估審查委員會，討論「台中發電廠新建燃氣機組計畫環境影響說明書」一案。本案於民國107年10月至108年6月間歷經3次環保署初審會議，決議均為補件再審；108年10月專案小組第4次初審通過，今天於大會審查討論。對於環保署今天召開環評大會，同意台中火力發電廠增設2部燃氣機組，盧秀燕表示，完全不能接受。中彰投三縣市都派副首長與會，提出4部燃煤機組除役的主張，竟然只作參考意見，未列入環評審查結論。盧秀燕指出，中央放任中火現有10部燃煤機組，再加2部燃氣機組，成為全世界最大發電廠，年總排碳量將飆破4000萬噸，嚴重超標，傷害民眾健康甚鉅，中央「只增不減」的做法，完全漠視中部人的心聲，台中市政府表達憤怒以及強烈抗議。", "title": "中火增2燃氣機組環評通過 盧秀燕：完全不能接受"}
{"summarization": "歐盟前外交官疑似為中國從事諜報工作，在歐盟外交圈造成震撼，也讓中國間諜在歐洲的滲透問題浮上檯面。", "article": "歐盟前外交官疑似為中國從事諜報工作，在歐盟外交圈造成震撼，也讓中國間諜在歐洲的滲透問題浮上檯面。德國聯邦檢察官15日證實，在布魯塞爾和柏林等地的住家和辦公室突擊搜索，對涉嫌為中國情報單位工作的3人進行調查。最早披露的明鏡週刊（Der Spiegel）指出，其中一人是德國籍的歐盟前外交官。如果證實涉案，將是歐盟外交人員為中國從事間諜活動的首例。不過，這名前外交官的律師高懷勒（Peter Gauweiler）接受畫報（Bild）訪問時反駁說，間諜的指控子虛烏有，聯邦檢察官已向法院撤回逮捕令。德國商報這名涉案人曾在歐盟執委會擔任要職，也在多個國家當過歐盟大使，2017年結束公職生涯後轉到一家遊說公司工作。雖然德國檢察官沒有公布姓名，不過政壇每個人都知道他是誰，他涉案的消息震驚歐盟外交圈。德國最大電信公司德國電信公司（Deutsche Telekom）已宣布在案情未明朗前，停止與這家遊說公司合作。這起間諜疑雲也讓中國間諜滲透的問題浮上檯面。德國基民黨（CDU）議員森斯伯格（Patrick Sensburg）表示，中國間諜不僅刺探商業機密，也竊聽決策人士。這名國會情報委員會的成員表示，中國間諜透過生意往來，或利用中國學生在學術機構和公司實習的機會刺探情報。同樣是情報委員會成員的自民黨（FDP）議員托馬厄（Stephan Thomae）也指出，中國情報單位透過臉書等社群媒體吸收線人，「中國間諜的危險十分迫切」。托馬厄因此呼籲政府採取行動，讓公務員和同業公會的員工對間諜活動提高警覺，知道什麼時候及如何通知情報單位。負責國內情報工作的德國聯邦憲法保護局（BfV）日前才警告，中國2017年通過國家情報法後，在國內外擴大情報的蒐集，目的是提升中國在國際政治和軍事的地位，並成為已開發的工業社會。BfV指出，與貿易戰等中國利益相關的政治人物、歐盟等超國家組織及20國集團（G20）等國際會議都是中國蒐集情報的優先對象。", "title": "德籍前外交官疑為中國間諜 震撼歐盟外交圈"}
{"summarization": "今天是台北股市農曆年封關日，豬年上市櫃公司共有69家漲幅逾倍，漲幅前20名當中有17家為電子產業，其中又以半導體族群最多。", "article": "今天是台北股市農曆年封關日，豬年上市櫃公司共有69家漲幅逾倍，漲幅前20名當中有17家為電子產業，其中又以半導體族群最多。證券投顧業者統計，豬年上市櫃公司漲幅前20名當中，半導體相關6家、面板零組件2家、印刷電路板2家、散熱原件2家、太陽能產業1家、被動元件1家、工業電腦零組件1家、網通設備1家、其他電子1家、餐飲1家、生醫1家、遊戲1家。豬年上市櫃公司漲幅前5名為太陽能零組件廠倉和上漲569.3%、半導體供應鏈家登上漲453.5%、面板零組件導光板廠茂林-KY上漲368.8%、印刷電路板廠銘旺科上漲311.7%、面板零組件廠地心引力上漲283.5%。另外，台股自2019年2月11日豬年開紅盤，指數站上10004.25點以來，到今天豬年封關收在12118.71點，全年大漲2186.45點。統計至1月17日為止，台股市值來到36.7兆元，較狗年封關市值29.92兆元大增約6.78兆元，增幅達22.66%，每位股民約賺64.1萬元。華南投顧董事長儲祥生表示，農曆春節假期間美股有一週交易時間，累計的漲幅可望在農曆年後台股開紅盤反映，但武漢肺炎疫情發展仍是假期可能變數，畢竟過年回家大量人潮移動過程，仍有傳染風險存在。儲祥生認為，農曆新年長假，台股的變數主要就是看美股表現，及武漢疫情發展，而美股走勢也會反映美國企業財報表現。群益投顧分析師廖健佑指出，美股不斷創高，目前呈現高檔頓化，只要農曆新年美股沒有下跌，台股年後都有補漲的機會，年後紅包行情機率仍可期待。廖健佑指出，半導體設備、記憶體、5G相關族群，及年後舉行法人說明會公司都有表現機會。由於武漢肺炎疫情病例增加，防疫概念股受到矚目，除清潔概念股之外，武漢也是中國大陸本土記憶體廠重鎮，台廠能否獲得轉單效應，也是市場關注議題。", "title": "金豬年漲倍股69家 半導體族群表現亮眼"}
{"summarization": "瑞士網球天王費德瑞（Roger Federer）今天在澳洲公開賽首輪旗開得勝，擊敗世界排名75的美國選手強生（Steve Johnson），輕鬆挺進第二輪，將力拚他生涯第21座大滿貫冠軍。", "article": "瑞士網球天王費德瑞（Roger Federer）今天在澳洲公開賽首輪旗開得勝，擊敗世界排名75的美國選手強生（Steve Johnson），輕鬆挺進第二輪，將力拚他生涯第21座大滿貫冠軍。費德瑞在墨爾本拉佛球場（Rod Laver Arena）以6比3、6比2、6比2直落三，僅花了1小時22分鐘時間，無懈可擊地淘汰強生。費德瑞下一輪將對上法國選手哈利斯（Quentin Halys）或是塞爾維亞選手卡拉吉諾維奇（Filip Krajinovic）。他在賽後表示：「我感覺很好。我真的很努力訓練，就如以往一樣，很高興我在（季後）沒有受到任何（傷勢）挫折。」今年38歲的不老天王費德瑞，因為想要花更多時間陪伴家人，所以未參與有如澳網熱身賽的世界職業網球協會盃（ATP Cup）。由於缺乏比賽練習，費德瑞賽前宣稱他對今年首場大滿貫澳網期望不高。不過，費德瑞仍是具有競爭力的老將，去年他曾拿下4座男單冠軍。", "title": "費德瑞澳網旗開得勝 直落三輕取強生"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，這次大選民進黨的政黨票確實比2016年少，要整體檢討；最大的差異應該是年輕選民對個人認同，和對政黨的認同還沒有完全接起來，這是下階段要努力的。", "article": "總統蔡英文今天說，這次大選民進黨的政黨票確實比2016年少，要整體檢討；最大的差異應該是年輕選民對個人認同，和對政黨的認同還沒有完全接起來，這是下階段要努力的。不過，蔡英文也表示，她得了817萬票，另外民進黨的區域立委也選得不錯，比起上次只掉了一兩席；這是很重要的，代表民進黨區域立委有抓地力。蔡總統今天接受年代新聞專訪，談及此次總統及立委選舉結果，主持人問蔡總統，是否在開票前就知道得票會這麼高，她說，最後估票時有估到，如果投票率很高的話，確實有可能會超過800萬張票，但覺得可能性沒那麼大，不過後來確實發生了。至於為何投票率會比預期高，她說，選前封關民調的結果，讓支持者有點放鬆了，但對手韓國瑜最後的凱道造勢，讓支持者又緊張起來。至於前年九合一選舉結果，是否會讓她失望，她說，當人們沒有辦法感受到你做的事情，或者你做事情的正當性或用心，是否時候還沒到，成果沒有具體被感受到或是人民有誤解，必須針對不足的地方把它做好，領導人沒有自怨自艾的權利。有關政黨票與總統票之間的巨大差距，她說，總統選舉有3個候選人，政黨卻有19個選項，某種程度分散了；有些選民覺得總統、立委投給你，第三張票給其他政黨，讓政治分配更多元一點。不過，她也坦承，現實面要去面對的是，政黨票確實比2016年少，要整體檢討，整體政黨的價值取向上、很多地方是否有不足，最大的的差異性應該是出在年輕選民對個人認同、對政黨的認同還沒有完全接起來，這是下階段要努力的。總統蔡英文在11日舉行的選舉中以空前高票勝選連任，大勝對手韓國瑜18.5個百分點，但在政黨票部分，執政的民主進步黨在全台得票率只贏中國國民黨0.62個百分點，台灣民眾黨與時代力量共拿到將近18%的政黨票。", "title": "總統票大贏政黨票流失 總統：年輕人認同未連接[影]"}
{"summarization": "澳洲野火延燒造成空氣汙染，波及網壇年度盛事澳洲網球公開賽。美國女將小威廉絲關切野火煙塵引起的空汙，並說過去曾罹患肺栓塞，可能會使得她比較容易受到空氣品質影響。", "article": "澳洲野火延燒造成空氣汙染，波及網壇年度盛事澳洲網球公開賽。美國女將小威廉絲關切野火煙塵引起的空汙，並說過去曾罹患肺栓塞，可能會使得她比較容易受到空氣品質影響。現年38歲的小威廉絲（Serena Willimas）表示，未來兩週澳洲空氣品質情況仍有待觀察。小威廉絲若在澳網封后，將平澳洲網球傳奇女將寇特（Margaret Court）的女網史上個人24座大滿貫冠軍金盃紀錄。一度干擾澳網會外賽的不良空氣品質今天稍微舒緩，當地降下大雨。小威廉絲今天擊敗俄羅斯女將波塔波娃（Anastasia Potapova）旗開得勝。她說：「我之前非常關切，現在也是。」小威廉絲2017年生下女兒奧林皮亞（Olympia）時罹患肺栓塞，當時是她第2度因肺栓塞需要緊急治療。小威廉絲說：「我想大家應該還是非常關心霧霾的問題。」不少球員批評澳網主辦單位上週不顧墨爾本空氣品質已達嚴重汙染的水準，仍繼續舉行會外賽。在被問及是否會擔心因以往的健康問題而對汙染更加敏感時，小威廉絲說：「絕對有想過。」不過她說，首戰波塔波娃旗開得勝後覺得沒有太大的問題。上週小威廉絲在紐西蘭奧克蘭菁英賽（Auckland Classic）女單封后，慷慨解囊把冠軍獎金4萬3000美元（約新台幣129萬元）捐給澳洲野火救災基金。", "title": "曾受肺栓塞所苦 小威廉絲關切澳網空氣品質"}
{"summarization": "「國際橋牌社」今晚首播，演員楊烈坦言在劇中飾演總統不是容易的事，總統在政務的運籌帷幄不易揣摩；演出政治記者的陳妤指出，當年許多敢於發聲的政治記者都是她的參考樣本。", "article": "「國際橋牌社」今晚首播，演員楊烈坦言在劇中飾演總統不是容易的事，總統在政務的運籌帷幄不易揣摩；演出政治記者的陳妤指出，當年許多敢於發聲的政治記者都是她的參考樣本。政治劇「國際橋牌社」今天首播，主要演員皆出席首播日的媒體茶敘，包括劇中2大主角楊烈、林在培，以及陳妤、湯志偉、陳家逵、吳定謙、蔣偉文、廖苡喬等人。「國際橋牌社」第一季拍攝台灣1990年至1994年的民主政治轉型階段，在開拍前劇組提供演員相當厚的一本資料作為參考，裡面有當時的政治環境背景、各種事件、各類政治人物的資料，讓他們拍攝前能先充實角色所需具備的知識。在劇中，楊烈飾演總統，與演出行政院長的林在培在檯面上與私底下都有爭權奪利的勾心鬥角。楊烈坦言，演總統不是簡單的事，畢竟總統這個身分有「遙不可及、高高在上」的感覺，工作及私下的生活，一般人都不容易了解。不過，楊烈說，他的角色既要推動台灣民主轉型，也要在國際外交、國內政務運籌帷幄，他從這個角色中得到很多啟示。他提到，在演出總統角色後，體悟到「人生就是自己打拚出來的，不管競爭有多大，從失敗記取教訓，更能有勇氣去面對未來」的道理。曾在戲劇「我們與惡的距離」演出媒體工作者的陳妤，在「國際橋牌社」中也飾演政治記者。她說，這個角色其實是劇組原創的，當年有許多敢於發聲的記者，都成為她的參考原型。她也看了許多當年的小說、文字作品，去揣摩文字記者在跑新聞、寫新聞的心境。吳定謙在劇中飾演行政院辦公室主任，他說，拍攝過程被劇組要求要熟記國際基本禮儀，光是打領帶就是一大難題。他也透露，從前期做功課到實際參與拍攝，才真的了解當年的政壇，而政治人物的明爭暗鬥，就像武俠小說一樣精彩。「國際橋牌社」在線上影音平台friDay影音獨家播出。", "title": "國際橋牌社楊烈演總統 坦言角色難揣摩"}
{"summarization": "總統蔡英文日前接受BBC訪問時提到「中華民國台灣」，部分媒體指這是改國號。蔡總統今天強調「沒有改國號」，她前任總統馬英九談話時，身後的背板也是這樣寫。", "article": "總統蔡英文日前接受BBC訪問時提到「中華民國台灣」，部分媒體指這是改國號。蔡總統今天強調「沒有改國號」，她前任總統馬英九談話時，身後的背板也是這樣寫。蔡總統今天接受年代電視台專訪，節目晚間播出。蔡總統在節目中表示，她「沒有改國號」，在外交的場合，不論是她自己還是友邦的元首，都是稱「中華民國台灣」；她前任總統馬英九談話時，身後的背板也是這樣寫，沒有所謂改國號的問題。談到兩岸關係，蔡總統說，今天的情境已經不能去逃避或者是模糊化一些事情。這次選舉有一個好處，台灣人民透過選舉把意志表達出來，讓中國可以清楚的聽到台灣的民意，不是政治人物用經過修飾的語言告訴他們台灣人期待什麼。她表示，這次選舉是一個很直接的訊息，希望中國能坐下來想想看，甚至檢討在過去一段時間，在處理跟台灣的關係上有什麼需要調整。蔡總統表示，同樣的道理，她也必須要坐下來好好的再檢討、思考一下，要怎麼樣把這次選舉表達的意志轉化在兩岸政策裡，一方面讓台灣人民的意志可以被傳達，也持續地維持兩岸和平穩定。至於在兩岸關係上是否會採較強硬的態度時，蔡總統說，「那也不盡然」，領導者的責任就是維持和平穩定的關係，在這次選舉表達出民眾強烈意志之後的兩岸關係，要怎麼維持和平穩定，就是要去好好思考的事情，她也希望中國方面也能好好坐下來思考一下。", "title": "蔡總統：沒有改國號 前任總統也用中華民國台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，做總統不是隨心所欲，有些事是總統應做決定，有些事情總統不能做決定，也不能去干預。", "article": "總統蔡英文今天表示，做總統不是隨心所欲，有些事是總統應做決定，有些事情總統不能做決定，也不能去干預。對於前總統陳水扁，蔡總統指出，有時候連明示、暗示都不可以，因為主管機關是法務部。而對於監察委員陳師孟請辭，蔡總統則表示，監委是總統提名，但經立法院行使同意權，所以沒有所謂總統可以批准辭呈。蔡總統接受今天晚上播出的年代新聞「新聞面對面」專訪，節目來賓、媒體人黃光芹表示蔡總統對於陳水扁、陳師孟有高度的容忍性，指出陳水扁已不只是參與政治，這次也積極參與選舉，早就超越保外就醫的那條紅線，但遲遲未見有合乎法律規範的處理。蔡總統表示，有一些事情是總統可以做決定，有些事情是總統不能做決定的，有時候連明示、暗示的都不可以，主管機關是法務部。對於陳師孟請辭監委，蔡總統指出，其實做總統不是隨心所欲的，還是要看憲政的角色，有些事情是總統應該做決定的，有些事情總統不能做決定，也不能去干預。蔡總統表示，陳師孟這件事情，去檢視了一下，沒有總統批准辭職的這件事情。因為監委是總統提名，但是經過立法院行使同意權，所以沒有所謂總統可以批准辭呈。蔡總統指出，因為監委是有任期制的，所以希望任期到什麼時候，陳師孟能夠做到任期。至於陳師孟最後的決定，總統就只能尊重。蔡總統表示，監察院跟司法院長久以來就存在問題，因兩個獨立行使職權的機關，當有扞格的時候，兩者本來就應該行使機關之間的協商，當然司法院有它的態度，而監察院也有態度，這個事情確實是一個憲政體制的問題。蔡總統指出，這種政治的事情，會引起大家討論，但卻不是事情的本質，事情的本質是憲政體制下，當憲政機關發生職權扞格的時候，必須有一套機制自己把那條線畫出來，不會發生職權行使上的衝突。在被問到7月監察委員任期到期後，是否考慮將監察院虛級化，不再提名監察委員時，蔡總統回應，這還牽涉到一個監察權行使的問題，國家的體制裡還是要有一個監察權，要把監察權放在哪裡，這又是一個很重要的思考，在還沒有完整的思考之前，現在的憲政體制還是要維持下去。", "title": "遭疑容忍陳水扁陳師孟 蔡總統：做總統非隨心所欲[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天被問到對於美豬、美牛問題是否會有時間表，蔡總統說，「沒有時間表」；另外被問到，美方這次大選很挺她，是否要有某種程度的互惠，她說「跟選舉是沒有牽連關係的」。", "article": "總統蔡英文今天被問到對於美豬、美牛問題是否會有時間表，蔡總統說，「沒有時間表」；另外被問到，美方這次大選很挺她，是否要有某種程度的互惠，她說「跟選舉是沒有牽連關係的」。蔡總統今天接受年代新聞專訪，被問到，美方一直要台灣讓美豬跟美牛過關，才能簽自由貿易協定（FTA），如果美方有時間表出來，她怎麼去回應美國相關的壓力，是否能夠阻擋得住美國的壓力？蔡總統認為，如果熟悉談判的話，這是在談判世界裡每天發生的事情，每天都要承受這些，但是有些事情它終究是會解決，「只要你有足夠的耐心，你有處理壓力的能力」。被追問，有些人感覺，這次選戰美方這麼挺，挺到最後的結果，總是當選了以後，應該要某種程度的一些互惠。蔡總統說，她的答案很簡單，也是事實，「沒有」、「跟選舉是沒有牽連關係的」。蔡總統表示，不可諱言，美豬、美牛的問題確實在台美經貿關係上是一個重要的議題，但並不是一個漫天要價的處理，還是有一定的規則要去遵循。蔡總統指出，國民健康一定是一個最重要的考慮的標準，至於國民健康要怎麼樣去判斷，當然就是要用國際的標準跟科學的證據來做最後的判斷。蔡總統表示，這整個問題的處理確實是台美關係上一直存在的問題，從美國的角度來看也覺得應該要趕快解決，但她覺得這本來就是一個存在的議題，所以跟選舉沒有特別的關係。選舉結束了，可以再來看看，是否有辦法可以解決這個問題。對於美豬、美牛問題是否會有時間表，蔡總統說，「沒有時間表」。", "title": "蔡總統：美豬美牛問題 沒有時間表[影]"}
{"summarization": "外長查瑞夫今天表示，不會再縮減對2015年核子協議的承諾，但歐洲國家若把伊朗核計畫爭端送交聯合國安全理事會，伊朗將退出禁止核子擴散條約。", "article": "外長查瑞夫今天表示，不會再縮減對2015年核子協議的承諾，但歐洲國家若把伊朗核計畫爭端送交聯合國安全理事會，伊朗將退出禁止核子擴散條約。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）表示：「限縮承諾的步驟到此為止，但若歐洲國家持續他們不合宜的舉措，或把伊朗核計畫的案子送交聯合國安理會，我們將退出禁止核子擴散條約（Nuclear Non-Proliferation Treaty, NPT）。」英國、法國與德國上週針對伊朗不遵守2015年核子協議的條款啟動爭端解決機制，此舉可能終將促使安理會再度對伊朗施加國際制裁。英德法俄中美6國與伊朗在2015年敲定這項劃時代核子協議，美國片面於2018年退出，隨後再度向伊朗施加制裁，伊朗控訴英德法三國，對於美國的制裁毫無作為。查瑞夫說，歐洲把伊朗核子問題送聯合國安理會的舉措「毫無法律依據」，若他們採取進一步的行動，「伊朗將考慮退出禁止核擴散條約」。他表示，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）在2018年曾以3封信函，警告當時的歐盟外交和安全政策高級代表茉格里尼（Federica Mogherini）類似後果。查瑞夫說：「伊朗總統在信函裡指出，若這項爭議提交給安理會，伊朗將討論退出NPT，不過在此之前我們可以考慮其他的選項。」", "title": "反制歐美  伊朗揚言退出禁止核擴散條約"}
{"summarization": "今彩539第109017期開獎，中獎號碼04、21、28、35、38。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109017期開獎，中獎號碼04、21、28、35、38。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎171注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼562，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7531，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090120", "title": "今彩539第109017期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109017期今晚開獎，中獎號碼為16、05、08、17、03、12、01、14、11、06、18、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109017期今晚開獎，中獎號碼為16、05、08、17、03、12、01、14、11、06、18、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090120", "title": "雙贏彩第109017期頭獎摃龜"}
{"summarization": "俄羅斯調查人員今天表示，俄羅斯工業城皮姆市（Perm）今天發生熱水管破裂的意外，滾燙熱水湧入旅館房間，造成至少5人死亡，其中包括1個孩童。", "article": "俄羅斯調查人員今天表示，俄羅斯工業城皮姆市（Perm）今天發生熱水管破裂的意外，滾燙熱水湧入旅館房間，造成至少5人死亡，其中包括1個孩童。意外發生在皮姆市烏拉區（Urals）裡位於公寓大樓地下室的小型私人旅館。皮姆市烏拉區在莫斯科以東約1100公里處。負責調查重大意外的調查委員會（Investigative Committee）發表聲明說：「至少5人死亡，並有3人燙傷送醫」。其中死者都是投宿卡拉梅爾旅館（Karamel hotel）。這個旅館分別有5個單人房和雙人房。建築物管理公司在聲明中說，旅館並沒有緊急逃生出口，而爆裂的水管自1962年至今。在俄羅斯，高溫熱水由沿著街道的地下管線輸送，供應家戶所需，而當熱水管破裂，滾燙的熱水和蒸氣可能造成致命的意外，汽車有時會掉進道路裂開的洞裡。調查人員已經展開對消費者提供危險服務的刑事調查。", "title": "俄羅斯旅館熱水管破裂  造成5死3傷"}
{"summarization": "威力彩第109006期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、20、29、12、36、33，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109006期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、20、29、12、36、33，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090120", "title": "威力彩第109006期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪（Moody's）今天以香港機構的能力與治理「低於原先預估」為由，調降香港信用評等，由Aa2調降至Aa3。", "article": "國際信評機構穆迪（Moody's）今天以香港機構的能力與治理「低於原先預估」為由，調降香港信用評等，由Aa2調降至Aa3。不過，穆迪卻把香港的信評展望，由負面提高至穩定。路透社報導，穆迪發表聲明說：「過去9個月，香港民眾對於政治、經濟和社會問題的疑慮日益凸顯，但解決這些問題的具體方案付之闕如，這或許反映出既有機構的能力，不如穆迪先前的評估。」", "title": "抗爭不止 穆迪調降香港信評至Aa3"}
{"summarization": "美中簽署第一階段貿易協議，中國大陸銷美筆電加徵關稅問題緩和，對於其他產品在東南亞布局，英業達董事長卓桐華今天表示，仍會優先在馬來西亞擴廠。", "article": "美中簽署第一階段貿易協議，中國大陸銷美筆電加徵關稅問題緩和，對於其他產品在東南亞布局，英業達董事長卓桐華今天表示，仍會優先在馬來西亞擴廠。卓桐華在旺年會記者會指出，去年1月馬來西亞廠已經出貨，雖然美中簽署協議後，客戶受貿易戰的影響可能已經緩和，但去年12月董事會仍決議在馬來西亞買地蓋廠，目前正在進行，將以檳城為廠中心，搭配衛星外包廠，建構馬來西亞生產基地。由於美中簽署第一階段貿易協議後，中國銷美筆電暫緩加徵關稅，因此，卓桐華說，雖然筆電銷美產線已準備就緒，只是目前還用不到，不過，銷美比較敏感的產品，仍會在台灣生產；另外，銷美伺服器除了在墨西哥製造，同時也會增加新產能，捷克也有準備新工廠，而台灣本來就有工廠可以備援。對於媒體提問，智慧裝置對手赴越南設廠，英業達是否會到海外設廠，卓桐華說，目前已經在馬來西亞擴充產能，也會在南昌擴充產能；至於越南，中長期來看並不是好地方，尤其北越已有很多廠商到當地設廠，尤其是中國大陸廠商，因此當地工資已比基本工資高了好幾倍。他強調，2019年營收逾新台幣5000億元，已連續兩年達5000億元水準，期盼2020年成長10%以上，至於2021年各部門可望有更好的成長空間。他認為，2020年可望逐季成長，第1季稍微弱一點，主要是因為工作天數較少，但接下來可望逐步成長。", "title": "英業達東南亞布局  仍以馬來西亞優先"}
{"summarization": "總統蔡英文今天被問到，她的副手賴清德適不適合做為下一任接班人，她說，民進黨連一個現任總統都要經過初選，所以，「沒有所謂的指定接班的事情」，一切都是個人的努力。", "article": "總統蔡英文今天被問到，她的副手賴清德適不適合做為下一任接班人，她說，民進黨連一個現任總統都要經過初選，所以，「沒有所謂的指定接班的事情」，一切都是個人的努力。蔡總統今天接受年代新聞台專訪，民進黨的接班問題，以及未來是否進行內閣改組，成為關切的焦點。現場來賓追問賴清德適不適合成為接班人，蔡總統說，民主社會裡面，尤其是像民進黨這樣的政黨，連一個現任總統都要經過初選，所以，沒有所謂的指定接班的事情。她說，民進黨裡面有很多的、比較年輕世代的，包括賴清德等人，他們的條件都很好，但是她是領導人，不能夠在這些事情上去做任何的偏好或者怎樣，她的責任就是維持一個公平的平台。至於賴清德未來的任務，蔡總統說，跟她做事的人都很忙，她覺得以賴清德的歷練，他應該還可以幫忙很多事情。對於行政院長蘇貞昌和她的互動，蔡英文特別提到，蘇貞昌常常跟她說，「我們兩個可以變成民主的典範了」，過去有段時間他們確實是競爭的關係，但是在這個階段，他們變成是一個夥伴關係，而且是一個非常有效率的夥伴關係。蔡英文表示，他們兩人都覺得這是滿好的一件事，也都很珍惜這一段時間相互配合的這種夥伴關係。她說，所以選舉結束後第一時間，她就請蘇貞昌留下來繼續做，他也同意了，這個時候整個行政團隊就穩定下來。不過，主持人也問到，520總統就職，按慣例還會有一次內閣總辭，屆時是否會有另外一波人事布局或者這一波留任以後就不再考慮任何其他的人事布局。蔡總統說他對於他的行政團隊內部要做什麼樣的調整，其實是院長的職權，那當然他會來找總統商量，「那我們基本上還是希望這個行政團隊開始可以穩定」。 ", "title": "蔡總統：連現任總統都要初選 沒有所謂指定接班"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接受媒體專訪，被問到如果有機會進行「蔡習會」是否願意？總統表示，在「和平、對等、民主、對話」這些基礎上來促成兩岸的互動，任何型態的互動，都可以考慮。", "article": "總統蔡英文今天接受媒體專訪，被問到如果有機會進行「蔡習會」是否願意？總統表示，在「和平、對等、民主、對話」這些基礎上來促成兩岸的互動，任何型態的互動，都可以考慮。蔡總統接受政論節目「新台灣加油」主持人廖筱君專訪，節目在今晚播出。主持人詢問蔡總統，有人說中國國家主席習近平是她的超級助選員，未來要怎麼面對中國問題？總統表示，這次選舉台灣人集結很大的聲音，就是不能接受一國兩制，因為台灣是民主自由的社會，每個人都很習慣這種生活方式，不願意民主社會裡面的自由生活方式被改變，這聲音是被非常清楚地傳達，世界各國大概也用這角度看這次選舉。總統說，她非常期待中國仔細的聆聽台灣人民表達的訊息，在他們考慮相關政策的時候，能夠特別注意到，而這也是蠻強烈的訊息。廖筱君追問，如果有機會「蔡習會」，總統願意嗎？總統指出，這事情她講過很多次，只要有助於兩岸和平穩定、在台灣人的尊嚴，而她在選舉的那天晚上也講過，這有幾個原則，「和平、對等、民主、對話」這8個字，「我們希望在這基礎上來促成兩岸的互動，任何型態的互動，我們都可以來考慮。」蔡總統也強調，和平穩定是處理兩岸關係的最高原則，只有在台灣有足夠的自我防衛能力，才能確保和平，因此國防是確保和平穩定的一件任務，台灣一方面加速自主研發與製造能力，比如國機國造、國艦國造等，另外一時之間若技術不足、發展還不夠時則有軍購。主持人追問，中國若真進犯，台灣有能力自保嗎？總統說，她對我們的自我防衛能力，應該是有足夠的信心，但是還是要持續地來強化防衛能力，這不會停止在某個時間點，最重要的，還是要有一個重要的決心，就是維持和平是我們最要的使命。", "title": "蔡習會 蔡總統：和平對等民主對話基礎上可考慮[影]"}
{"summarization": "蔡英文總統以817萬成功連任，外界認為與獲得年輕人認同有關，她今天受訪時透露，當初去博恩夜夜秀後，連小朋友都告訴她，看過直播後知道總統要上洗手間的代號是101，因此知道透過網紅傳播力是滿強的。", "article": "蔡英文總統以817萬成功連任，外界認為與獲得年輕人認同有關，她今天受訪時透露，當初去博恩夜夜秀後，連小朋友都告訴她，看過直播後知道總統要上洗手間的代號是101，因此知道透過網紅傳播力是滿強的。她也強調，2020年的年輕人不像過去一路相隨，除了有他們自己的主張，候選人也必須聽進去他們的聲音，強調任何執政者都不會忽視年輕人的感受。蔡英文總統今晚一連接受年代及三立兩個電視節目專訪，其中三立新台灣加油主持人廖筱君詢問，這次大選怎麼會想要跟網路鄉民互動對話？蔡總統說，跟年輕人對話一直是重要的事，「畢竟我們做的所有事，未來都是他們承接」，任何執政者都不會忽視年輕人的感受、對未來的期待。蔡總統說，年輕人最常聚集的溝通管道是網路，雖然稱呼為網紅，但他們某種程度已經是網路上的意見領袖。當初蔡總統去上波特王的節目，引起熱烈迴響。廖筱君問，跟波特王互動的梗，事先知道嗎？蔡總統說，她聽過波特王的特性，但「哪知他的膽子那麼大」、「不過他還好啦，我知道他那天也算是滿克制」。而她在年代新聞專訪也提到，2018年9合一選舉後，民進黨做了檢討，她說，網路上有各式各樣的人參與，每個人的感受面、或者是接受訊息的方式，很可能都不一樣，所以必須以適合的方式去找到他。她表示，20、30歲的幕僚才是每天在網路與年輕朋友接觸的人，知道怎麼表達、怎麼切入，因此她決定相關會議就不請大概50歲以上、或者是40幾歲幕僚進來問。不過，年輕幕僚在社群經營上，是否激發了「不一樣的蔡英文」？蔡總統說，有時幕僚會告訴她該做什麼，也會自我克制，認為「總統做不到的就別勉強她了」，但她會盡量配合。她也舉例，在選前車隊掃街時，幕僚要求她舉起雙手比出愛心手勢，「我抵抗一陣子」後，既然街上很多人比，她也一起比了。談及年輕人的支持，蔡總統說，她感受很深，2012年她首次參選總統，也很多年輕人參與，她發表敗選宣言時下雨，年輕人都哭成一團，但到了2020年，年輕人的態樣有所改變。蔡總統指出，2012年的年輕人會一路跟隨競選主軸、調性；但到了2020年就不是相隨，某種程度變成年輕人主張有自己的聲音，候選人必須聽進去他們的聲音，並且能夠呼應他們的訴求。蔡總統強調，這世代的年輕人比較會表達，並且說出自己的聲音，對他們來講是件好事，「對錯是一件事，但他有屬於自己的想法」，這匯集起來就變成一股很大的力量，任何候選人、執政者都不能忽視。蔡總統說，年長的人可能因為江湖走久了，不得不對現實妥協一點，因此忽略了價值面的東西；但年輕的這一代在民主開放的社會裡長大，他們對「價值」這2個字，其實蠻敏感也蠻堅持的。她也時時刻刻提醒，在執政過程不要忘了價值這件事情，「有年輕的群體一直告訴你，我們有一個價值必須去堅持，讓你在政策思考上會產生平衡。」", "title": "與年輕族群對話 蔡總統：網紅傳播力是滿強的[影]"}
{"summarization": "北京市衛生健康委員會今晚宣布，全市又新增3例武漢肺炎病例，連同今天凌晨先確診的2例，北京市確診的武漢肺炎病例目前已增至5例。而在新增的3例中，有1例病情陷入危重狀態。", "article": "北京市衛生健康委員會今晚宣布，全市又新增3例武漢肺炎病例，連同今天凌晨先確診的2例，北京市確診的武漢肺炎病例目前已增至5例。而在新增的3例中，有1例病情陷入危重狀態。中新社報導，根據北京市衛健委通報，今晚新確診的3例中，2名男性患者分別於7日及9日去過武漢，並短暫逗留，13日及14日先後出現發燒和呼吸道症狀；另1名為老年女性患者則是從武漢赴北京探親，13日出現發熱和呼吸道症狀。根據上述3例的臨床症狀和流行病學調查結果，再經疾病預防控制中心檢測及專家組評估，今晚確診為武漢肺炎。通報指出，這3名患者已在定點醫院接受隔離治療，其中2人病情平穩，1人病情危重。根據通報，與上述3名病例有密切接觸者已知有23人，均已接受北京市官方的醫學觀察，目前並無出現發燒等異常情況。而今天凌晨由北京市大興區確診的2名武漢肺炎病例，有密切接觸者共44人，也已接受開展醫學觀察，目前也無出現發燒等異常情況。", "title": "北京武漢肺炎疫情一日兩報 增至5人確診"}
{"summarization": "環保署今天通過台中火力發電廠新增2部燃氣機組環評，台電表示，4部燃煤機組將陸續轉為備用，台電承諾不會在空污季期間運轉，空品AQI低於100以及備轉容量率需低於8%才會運轉。", "article": "環保署今天通過台中火力發電廠新增2部燃氣機組環評，台電表示，4部燃煤機組將陸續轉為備用，台電承諾不會在空污季期間運轉，空品AQI低於100以及備轉容量率需低於8%才會運轉。行政院環保署今天審查台中發電廠新建2部燃氣機組環評案，歷經近5小時才通過環評。台電晚間發布新聞稿表示，將依照環評承諾執行計畫，未來台中電廠新增2部燃氣機組後，4部燃煤機組將陸續轉為備用，增氣減煤符合國人普遍期待，也是兼顧穩定供電及空氣品質的務實作法。台電預估，未來2部燃氣機組上線、4部燃煤轉備用後，中火將會有2部燃氣機組以及6部燃煤機組運轉，加上環保改善作為，污染物排放將可減少64%至72%。台電進一步指出，4部燃煤機組轉備用後，必須同時滿足3條件才能啟用。第一，不能在空污季期間使用，第二，空品AQI須要小於100，第三，備轉容量率需低於8%。除了上述條件，經濟部在環評會中新增承諾，包含限制啟動機組數超過6部時數，每年不大於240小時，且台中發電廠最多同時運轉的燃煤及燃氣機組不大於10部。台電強調，燃煤機組扮演「救火隊」關鍵角色，當其他機組發生故障等突發狀況，或天災影響導致備轉容量率偏低時，才會動用備用機組，且最多只會啟動2部。台電指出，目前中火的燃煤機組尚未到達除役年限，基於供電穩定，既有機組不宜提前除役；台電也將持續改善燃煤機組空污防制設備改善，目前燃煤機組的排放量均符合甚至低於中央與地方標準，加上中火未來朝增氣減煤方向邁進。外界關心新建燃氣機組是否影響中火周遭海域生態，台電指出，除了既有的環境監測計畫，依照環評承諾針對中火周遭海域進行生態及水質監測，也會配合中央跨部會單位進行相關海域評估調查，遵循相關保育措施。", "title": "台電：中火燃煤機組陸續轉備用 符合3前提才運轉"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，政治是禍福相倚，失敗時，其實不是最糟的時候，成功時也不是最好的時候；如果國民黨在這一次可以好好的想、好好的集眾人之力，讓這個黨可以穩下來，它不全然是一件壞事。", "article": "總統蔡英文今天說，政治是禍福相倚，失敗時，其實不是最糟的時候，成功時也不是最好的時候；如果國民黨在這一次可以好好的想、好好的集眾人之力，讓這個黨可以穩下來，它不全然是一件壞事。蔡總統2008年出任民進黨主席，被認為挽救了當時慘敗的民進黨，她今天接受年代新聞專訪，被問到國民黨經歷大敗後，是不是也在找「2008年的蔡英文」？蔡總統說，在2008年，「我還沒出線也沒有人想到我」。總統表示，她當時出線以後，大家也都覺得她可能只是過渡而已。別的政黨的事，她不敢置喙，倒是民進黨自己還是要持續跟台灣的社會主流在一起，「那就是我們最大的責任」。主持人追問，是否覺得國民黨已找到敗選最大原因。她說，不可能在第一個時間點，把所有敗選原因都找清楚，這個過程可能還要一陣子。不過，她認為，政治其實是禍福相倚的事情，「你失敗的時候，其實不是你最糟的時候；你成功的時候，也不是你最好的時候」，所以，選得不好，在外面看起來是一個失敗，其實讓你有機會去好好想一想，究竟有哪些事情做得不夠好，哪些是想逃避、但必須要做的事情。蔡總統指出，2008年的民進黨落入那樣的情境，其實現在回頭看起來，也不是一個全然壞事，所以如果國民黨這一次可以好好的想、好好的集眾人之力，去讓這個黨可以穩下來的話，它不全然是一件壞事。", "title": "總統：國民黨若能集眾人之力穩定 不全然是壞事"}
{"summarization": "印度一名17歲女子是全世界頭髮最長的青少年。擁有190公分秀髮的她，11年前在美髮沙龍留下不好的經驗後，就再也沒剪過頭髮。", "article": "印度一名17歲女子是全世界頭髮最長的青少年。擁有190公分秀髮的她，11年前在美髮沙龍留下不好的經驗後，就再也沒剪過頭髮。這名來自印度西部古茶拉底省（Gujarat）莫達薩（Modasa）小鎮的女子名為巴特爾（Nilanshi Patel），她目前仍是全世界頭髮最長的青少年。根據金氏世界紀錄（Guinness World Records），巴特爾2018年12月寫下頭髮長度170.5公分的紀錄，如今紀錄上修為190公分。巴特爾的父親對這項紀錄感到非常驕傲。他表示，巴特爾是他唯一的孩子，女兒的頭髮讓她從地方名人躍升為國際名人。巴特爾的朋友和同學借用格林兄弟（Brothers Grimm）童話故事「魔髮奇緣」（Tangled）裡女主角的名字，替巴特爾取了「長髮公主」（Rapunzel）的綽號。巴特爾表示，她曾在美髮沙龍留下恐怖且痛苦的經驗，在那之後，她已經11年沒有給理髮師剪髮了。巴特爾告訴法新社：「我6歲時在地方美髮沙龍裡留下非常糟糕的經驗。」「在那之後，我一直很害怕剪頭髮。我爸媽接受我的願望，現在頭髮成為我的幸運物。」巴特爾必須穿高跟鞋，才不會讓頭髮碰到地板。英國巴特爾一週只洗一次頭髮，因為她吹乾頭髮需花上半小時，還要另外花1小時梳頭。此外，巴特爾表示，她就像其他青少年一樣愛護自己的頭髮，但也必須借用母親一臂之力。立志成為工程師的巴特爾說：「我做每個青少年都會做的事。每週洗髮，一週護髮1至2次。」她還說，她會坐在陽光底下讓頭髮變乾，或用吹風機吹乾。「我大多紮辮子，但參加比賽或出席某些特殊場合時會綁包包頭。我只有在游泳時會遇到困難。」", "title": "世界頭髮最長青少年 印度女留190公分秀髮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，她父親是希望兒女平平安安過一輩子的那種人，當初她決定選總統時，父親已離開人世，她現在都不敢確定，「如果我要決定選總統的那一剎那，他還在世的話，他會不會贊成我去選？」", "article": "總統蔡英文今天說，她父親是希望兒女平平安安過一輩子的那種人，當初她決定選總統時，父親已離開人世，她現在都不敢確定，「如果我要決定選總統的那一剎那，他還在世的話，他會不會贊成我去選？」蔡總統今天接受年代新聞專訪，提到自己與父親的互動，她說，第一次當政務官，也就是擔任陸委會主委在立法院答詢時，回答政治問題有時候比較直白一點，她爸爸看了幾次以後覺得「不能這樣下去」，就把她找回家深談。她父親跟她說，一般人反應很快速或者情緒激動，言語會非常伶俐，或許有人覺得這樣很好，但父親告訴她說「你在什麼樣的情況底下講話，都要給別人留餘地」，這點她聽懂了。她說，尤其是做總統的，講話都要給每個人留餘地，不要讓聽的人覺得被冒犯。被問到，這次大選拿到破紀錄的817萬票，是否有想跟已過世的父親說什麼話；蔡總統說，她相信她爸爸如果現在還在，「他一定會嘆了一口氣說，你又是一個麻煩...」蔡總統指出，她父親是希望兒子女兒平平安安過一輩子的那種人，她決定選總統的時候，他已經離開了，她現在都不敢確定，如果她要決定選總統的那一剎那，他還在世的話，會不會贊成她去選。不過她也強調，爸爸有爸爸的想法，但子女也有子女的想法，他最後多半會被迫接受的；她也覺得，她心裡想什麼，爸爸都知道。", "title": "勝選拿817萬票  蔡總統感性談父親"}
{"summarization": "民間團體發動罷免高雄市長韓國瑜，總統蔡英文今天說，韓國瑜近期的改變，是一次的改變，至於高雄市民要在「他真正的改變了，而且我們對他有期待的可能性」，才會被說服。", "article": "民間團體發動罷免高雄市長韓國瑜，總統蔡英文今天說，韓國瑜近期的改變，是一次的改變，至於高雄市民要在「他真正的改變了，而且我們對他有期待的可能性」，才會被說服。蔡總統今天接受年代新聞專訪提到，罷免是高雄市民的權利，罷韓運動是民間社團所發起，「民進黨可不可以強制地說不要再搞了？我們沒有這樣的能力」，她認為，關鍵在高雄市長韓國瑜，他的態度、他的表現能否讓高雄市民釋懷，這才是最重要的。主持人追問，韓國瑜近期的改變，高雄市民是否應該給他機會；蔡總統說，這是一次的改變，至於高雄市民在什麼樣的情況下，才會被說服，「他真正的改變了，而且我們對他有期待的可能性」，她說，韓國瑜還是要持續表達出來，做為一個市長他應該承擔的事都願意去承擔。被問到如何看待韓國瑜在總統選舉中有時沒有行程，蔡總統表示，韓國瑜確實是一個比較不一樣的總統候選人，競選都有些基本功要做，譬如每一天要走出去跟所有的人群接觸，像這類的事情會讓行程排得滿滿的，所以確實韓國瑜競選的方式有傳統的那一面，也有非傳統的那一面。對於外界媒體解讀韓國瑜拿到552萬票是民粹主義的浪潮，該如何化解，蔡總統指出，這就是在選後，作為候選人都要各盡自己的責任，讓各自的支持者心情可以平復、沉澱下來，想一想大家共同對這個國家的責任。蔡總統表示，她相信這也是一個執政者的責任，所以會盡最大的能力讓這個社會能夠回歸平靜，她也知道投票給韓國瑜的人，對於有些議題上面比較堅持，她也希望在這種議題或是價值取捨不一樣的人，也能夠想想。畢竟台灣是一個民主的社會，相互的包容還是很重要的。蔡總統指出，這時是談和諧談團結的時候，這個國家如果不團結，外面的壓力是很大的，做為一個國家的總統、做為一個領導人，最重要的責任就是要讓大家可以團結，要不然不足以因應外部來的壓力，所以她誠懇呼籲支持她的人，甚至不支持她的人，在面臨國家還很多事情要做，把這些都轉換成一起來工作的一種動力。", "title": "蔡總統談罷韓：韓國瑜要真正改變 市民才會被說服"}
{"summarization": "將來還可以延伸到亞洲各地的綠能產業，這對年輕人來說是很驕傲的事。", "article": "將來還可以延伸到亞洲各地的綠能產業，這對年輕人來說是很驕傲的事。蔡總統今天接受政論節目「新台灣加油」主持人廖筱君專訪時，主持人舉雙薪家庭碰到的困境，以及舉以些微差距敗選的無黨籍立委洪慈庸，因想回家陪女兒成長而不願驗票的案例，詢問總統怎樣透過政策回應年輕人的困境，總統則以照顧面、積極面2大層次說明。在照顧面上，總統指出，這幾年不管是預算或政策上，都有特別考慮到年輕世代第一哩路的辛苦，所以進行加薪減稅，保證他們的薪水不會掉到一個程度以下，另外就是排除掉稅的負擔，尤其對於年輕的夫妻、有小孩的，讓他們稅的負擔減輕很多，還有生育津貼、幼兒園準公共化制度等。至於積極面上，總統指出，產業結構要改變，讓年輕人的機會更好，不論他們是要就業、創業，所以產業發展很重要，而「用我們自己的需求來帶動國內發展，然後再往國際走去，這是現在經濟發展與產業發展的主軸。」總統舉例風電上像急行軍往前推進。總統表示，台灣推出綠能產業，這個產業帶來先進的工作機會，而歐洲離岸風電各層面的經驗都匯集到台灣來，歐洲投資台灣的投資額也一直在上升。她強調，以離岸風電來說，台灣應該是最積極甚至於最領先的國家，「將來做完我們自己的供給任務後，我們跟世界各國合組的團隊，就能向亞洲其他國家延伸，年輕人除了創造了自己的供電供給，將來還可以到亞洲各地綠能產業做延伸，這對年輕人來說覺得很驕傲的事情。」總統也舉高教機、國機國造案例表示，很多中科院的工程師跟漢翔公司的年輕工程師結合在一起，台灣參與了國機國造過程，他們就會被認證，將來到國際上也可以作為競爭之用。", "title": "離岸風電拚打亞洲盃 總統：年輕人很驕傲"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天在國會發表施政方針演說時提到台灣，對此外交部表示，樂見台日關係正向發展，預祝東京奧運及帕運圓滿成功，願盡力提供各種必要的協助與合作。", "article": "日本首相安倍晉三今天在國會發表施政方針演說時提到台灣，對此外交部表示，樂見台日關係正向發展，預祝東京奧運及帕運圓滿成功，願盡力提供各種必要的協助與合作。安倍晉三在演說中提及311東日本大地震災區重建有成，再次感謝伸出援手的國家與地區，岩手縣野田村市登記2020東京奧運為台灣代表隊的接待城市。安倍大聲講出「台灣」後稍微停頓，國會全場揚起掌聲。對此外交部發言人歐江安表示，外交部樂見台日關係正向發展，並欣見日本東北災區順利復興，同時預祝東京奧運及帕運圓滿成功，願盡力提供各種必要的協助與合作。歐江安指出，日本政府多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權、法治等基本價值觀並擁有密切經貿關係及人員往來，是日本的重要夥伴及珍貴友人。將在既有的堅實友好基礎上，繼續積極深化台日間各項交流與合作，穩健發展雙方互惠互利的夥伴關係。", "title": "安倍國會演說提台灣 外交部：樂見台日正向發展"}
{"summarization": "總統府晚間發出聲明指出，總統接受媒體專訪，被問到年金改革是否微調時，表示「會在取捨間維持平衡，看一下整個狀況」，意思是會思考如何擴大溝通及規劃配套，並無要改變年改政策的意思，請外界不要誤解。", "article": "總統府晚間發出聲明指出，總統接受媒體專訪，被問到年金改革是否微調時，表示「會在取捨間維持平衡，看一下整個狀況」，意思是會思考如何擴大溝通及規劃配套，並無要改變年改政策的意思，請外界不要誤解。聲明中表示，總統說「會在取捨間維持平衡，看一下整個狀況」，意指會思考政策執行同時，如何擴大社會溝通與規劃相關配套等，來緩解政策可能的衝擊，並沒有要改變年改政策。總統府聲明指出，總統在專訪裡也嚴正表示，不能偏離年改主要的方向，可見年改政策目前並無變動之考量，期盼各界轉述報導時，不要產生誤解。聲明中並強調，在專訪中，蔡總統也再次表達對於受到年金改革影響的人的歉意，感謝他們在年金改革過程中所做的犧牲。", "title": "年改是否微調  總統府聲明：並無改變之意"}
{"summarization": "前參謀總長沈一鳴等8名將士不幸在黑鷹墜毀事故中不幸殉職，蔡英文總統今晚被問到追思晚會當天抱住沈一鳴遺孀時是否哭泣，蔡總統說，其實她最激動是第一天，但她身為領導人，沒有把自己放在悲傷裡的權利。", "article": "前參謀總長沈一鳴等8名將士不幸在黑鷹墜毀事故中不幸殉職，蔡英文總統今晚被問到追思晚會當天抱住沈一鳴遺孀時是否哭泣，蔡總統說，其實她最激動是第一天，但她身為領導人，沒有把自己放在悲傷裡的權利。蔡總統今晚接受年代新聞面對面及三立新台灣加油專訪，都談及因黑鷹直升機殉職的沈一鳴。蔡總統在新台灣加油專訪談到，她幾次跟沈一鳴遺孀互動，深刻感受到軍眷很辛苦，沈一鳴的夫人說她最常看到的是沈一鳴的背影，這也道盡許多軍眷每天的承受。蔡總統強調，軍人穿上軍服就是想到保家衛國，一心一意在軍人本務上，值得大家尊敬，也希望軍人能有自信並感到驕傲。蔡總統也在節目上，首度曝光沈一鳴母親寫給她的話，「怨親平等，希望寶島讓全世界變成美麗愛心遍佈，仇恨是不需要的」，提醒總統不管是「對我有怨恨的人，或者對我親近的人，都要平等對待他們。」總統說，總長的母親在失去自己的兒子後，卻仍寫出這樣話，讓她十分感動，而這也是台灣現在最需要的。蔡總統接受年代新聞專訪，被問到黑鷹直升機事故造成參謀總長沈一鳴等8名國軍將官逝世時表示，她跟沈一鳴滿熟的，因為常常一起開會，她第一個時間接到訊息時的感受，是期待沈一鳴不會就這樣走掉，所以她一再要求「再確認、再確認」，但是確認以後的心情，確實是很糟的。蔡總統說，但她知道不能心情糟到自己跑去躲起來，她必須要站出來穩定情勢，所以她的車子就開到宜蘭去了，在車上時她想著，這是一件悲傷的事情，幾乎是國殤，所以她在第一個時間就決定所有軍事機構都降半旗，表達對軍人的感謝；軍人為了保衛這個國家，隨時都有性命危險。被問到在追思晚會她抱住沈一鳴夫人安撫時是否哭泣，蔡總統說，其實她最激動的時候，不是那一天，最激動是第一天看到她的時候，因為那天沈夫人是強忍著悲傷，說自己很堅強，叫她不要擔心，「那時候我才很激動」。蔡總統說，當沈夫人發洩出來以後，她覺得對沈夫人反而是好的，所以那天她就抱抱沈夫人，當然心情還是激動，但是沒有第一天激動，第一天真的很心疼沈夫人，這麼大的變故，沈夫人還是那麼堅強，告訴她說自己可以撐得住。蔡總統表示，對家屬來講，這是非常非常痛的一件事，但是她身為領導人，沒有把自己放在悲傷裡的權利，所以她把自己拉出來。她覺得國防部長嚴德發表現得很好，嚴德發跟沈一鳴是長期的同袍，嚴德發強忍心裡的悲痛，把所有的事情處理得很好。她說，至於沈一鳴原定的路程，其實是她跟嚴德發在談話的時候，她提醒要注意軍心的問題，嚴德發說這個沒有問題，但是要找個時間去替沈一鳴走完這段路，因為那些士兵們都在等總長沒有等到；嚴德發說要去走完這一個路程，「我說，那我就跟你一起去」。蔡總統表示，這絕對不會是製造出來的情節，那就是一個很自然的情況下，她們兩人決定替沈一鳴走完這個路程。此外，黑鷹失事後，美方展現高度關注，美國在台協會在事件隔天還降半旗哀悼。蔡總統說，台灣現在和美國的合作，主要還是自我防衛的需求，按照「台灣關係法」，美國會來強化我方的防衛能量，這一切都是在既有軌道上運作。不過，蔡英文說，運作同時，也有一些感情因素，沈一鳴扮演與美方間的溝通角色，美方人員也對他很佩服，因此沈一鳴殉職時，才會有這麼多人表達哀悼。", "title": "談沈一鳴殉職 總統：身為領導人沒有悲傷權利"}
{"summarization": "農曆春節將屆，行政院副院長陳其邁今天召開「穩定物價小組」會議，行政院消保處在會中表示，經訪查市售年節產品，整體價格漲跌互見，尚無普遍性上漲趨勢。", "article": "農曆春節將屆，行政院副院長陳其邁今天召開「穩定物價小組」會議，行政院消保處在會中表示，經訪查市售年節產品，整體價格漲跌互見，尚無普遍性上漲趨勢。行政院晚間發布新聞稿表示，陳其邁在會中指出，民眾對年節農產品需求量提高，尤其近期蔬果價格回升，請農委會密切關注蔬果價格變動；請經濟部、公平會與消保處密切掌握年節商品市況，必要時協調相關業者，以充裕供應民眾所需。行政院消保處表示，經赴量販店、超市及台北市廸化街、高雄市三鳳中街年貨商圈，進行10個品項年節產品的價格訪查結果，比較量販店、超市與北高年貨大街價格變化，整體年節產品價格漲跌互見，價格變動幅度正負5%之間，尚無普遍性上漲趨勢。經濟部指出，已針對國內3大超商、1家超市業者及北中南11處傳統市場，就春節相關年節商品進行監測，經訪查，多數年菜及相關年節商品（如：甜年糕、蘿蔔糕、臘腸、開心果及瓜子等）價格大致維持穩定。經濟部並指出，已責成國營事業配合穩定物價，包括今年1月天然氣及桶裝瓦斯價格凍漲，油價於春節期間則以調降不調漲的原則調整。公平會說，除派員訪查市況，也發函提醒業者注意公平交易法規定，切勿共同決定價格；農委會表示，農曆春節前魚肉、蔬菜、花卉等需求量高，將加強調配供應措施。國發會表示，為利民眾採購春節相關商品，已在「物價資訊看板平台」增設春節專區，提供8類（如禮盒、年菜、應節食材、祭拜用品等）總計159項應節民生商品價格資訊，歡迎民眾多加利用查詢。該資料係利用財政部電子發票大數據（Big Data）彙整而成，每週定期更新。陳其邁指出，根據主計總處統計，108年消費者物價指數（Consumer Price Index，CPI）較107年上漲0.56%，核心CPI上漲0.50%，整體物價漲幅仍屬溫和平穩，請相關機關持續密切掌握物價情形，並妥為因應。", "title": "年關將近穩定物價 消保處：年節產品無普遍漲價"}
{"summarization": "中國首席傳染病學專家鍾南山證實，引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒會人傳人。目前疫情已在中國擴散，並蔓延至另外3個亞洲國家。", "article": "中國首席傳染病學專家鍾南山證實，引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒會人傳人。目前疫情已在中國擴散，並蔓延至另外3個亞洲國家。2003年中國爆發嚴重急性呼吸道症候群他表示，與SARS類似的2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）「肯定」會人傳人。鍾南山接受訪問時表示：「現在可以說，肯定的，有人傳人現象。」武漢一處海鮮市場據信是疫情的中心，但鍾南山表示，有些病人沒有到過武漢，仍然感染了新型冠狀病毒肺炎。他說，廣東省就有兩位病人是遭去過武漢的親人傳染。目前中國有218個感染武漢肺炎的確診病例，泰國、日本和南韓也通報發現病例。", "title": "中國抗SARS專家鍾南山：武漢肺炎肯定會人傳人"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天下修2020年全球預估經濟成長率至3.3%，原因是印度及其他新興市場經濟放緩超出預期，但美中簽署貿易協議顯示貿易及製造活動可能很快走出谷底。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天下修2020年全球預估經濟成長率至3.3%，原因是印度及其他新興市場經濟放緩超出預期，但美中簽署貿易協議顯示貿易及製造活動可能很快走出谷底。IMF表示，2020年全球經濟成長估計將達3.3%，高於2019年的2.9%，這是10年前金融危機以來最慢的經濟成長步調。相較去年10月所做的預測，對這兩年經濟成長的預估都下修0.1個百分點。IMF指出，2021年全球經濟成長將略增至3.4%，但也比去年10月所做的預測下修0.2個百分點。這次下修反映IMF對許多主要新興市場的經濟前景重新所作評估，尤其是印度。印度因非銀行部門信貸緊縮和面臨壓力，國內需求放緩的程度超出預期。IMF將印度今年及明年的預估經濟成長率分別下修1.2及0.9個百分點，雖然分別仍有5.8%及6.5%，但恐怕不足以持續改善這個南亞經濟體的貧窮狀況。IMF指稱，美中間緊張關係緩解，提振了市場情緒，有「暫時性跡象」顯示，貿易及製造業將走出谷底。美中貿易戰休兵，使得中國2020年預估經濟成長率上修至6.0%，2021年則是略降至5.8%。美國今年預估經濟成長率是2.0%，明年是1.7%；歐洲地區今年為1.3%，明年是1.4%；日本今年是0.7%，明年是0.5%。", "title": "印度等新興市場經濟放緩 IMF下修全球成長預測"}
{"summarization": "YouTube創辦人陳士駿今天應邀到高雄與年輕人對談，他鼓勵年輕人要不斷嘗試與挑戰失敗，就能夠有機會成功。", "article": "YouTube創辦人陳士駿今天應邀到高雄與年輕人對談，他鼓勵年輕人要不斷嘗試與挑戰失敗，就能夠有機會成功。高雄市政府青年局今晚邀請陳士駿舉辦「青年對談-創業巔峰的捨與得」，吸引多人到場聽講，高雄市長韓國瑜、副市長葉匡時與多名局處首長出席。韓國瑜表示，邀請陳士駿分享前半段創業旅程，希望青年發揮創意、運用各種可能工具，達成創業成功之路。未來青年創業競爭對手不會是在台中、台北，而是東京、上海、新加坡等城市，希望青年們從中汲取養分、壯大自我，奠定未來成功的基礎。陳士駿與青年分享創業甘苦及過程，他說，2005年與其他人共同創辦YouTube，當時只是約會網站雛型，歷經失敗後才轉型成為綜合的影音上傳平台。創業過程都是不斷變化，原始構想不見得能對應市場的需求。陳士駿認為，創業踏出的第一步最重要，但不要一開始就顧慮失敗，一生中值得花時間去創業和追求夢想，風險其實並沒有那麼大，要不斷嘗試與挑戰失敗，就有機會成功。韓國瑜也介紹陳士駿於8歲時就移居美國，創業前半生充滿傳奇，在事業有成獲得巨大收入時，卻罹患腦部疾病，但也克服疾病，真了不起，更讓他尊敬的是，陳士駿願意回台灣發展。市府希望提供各種有經驗的典範，結合各種外部資源，協助青年達到創業成功的路。陳士駿是台灣出生的華裔美籍企業家，為全球最大影音分享網站YouTube的共同創辦人，2006年以16.5億美元天價將YouTube賣給Google，被美國雜誌Business 2.0公布全球排名第28最具影響力企業人物。", "title": "YouTube創辦人陳士駿籲年輕人 不斷嘗試與挑戰[影]"}
