{"summarization": "在美國總統川普確診武漢肺炎後，白宮的感染人數持續擴大，發言人麥肯內尼今天發出聲明表示，她今天上午確診，但並沒有任何徵狀，將開始自主隔離。", "article": "在美國總統川普確診武漢肺炎後，白宮的感染人數持續擴大，發言人麥肯內尼今天發出聲明表示，她今天上午確診，但並沒有任何徵狀，將開始自主隔離。麥肯內尼（Kayleigh McEnany）發出聲明表示，她今天上午確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但沒有出現任何徵狀，她也強調自1日以來的每天檢測結果都呈現陰性。川普貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）於1日確診，之後陸續傳出川普和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）等人都感染武漢肺炎。由於麥肯內尼1日曾在白宮召開記者會，外界質疑記者會召開時，麥肯內尼是否已經知情。對此，麥肯內尼也特別在聲明中澄清，當時並不知情。在確診後，麥肯內尼將開始自我隔離，也表示還是會繼續處理公務。美國有線電視新聞網（CNN）指出，麥肯內尼的確診，也讓她成為5天來第12名確診的白宮與國會相關人員。除了川普夫婦、希克斯以及剛剛宣布的麥肯內尼外，尚有共和黨籍參議員提里斯（Thom Tillis）、李（Mike Lee）、強森（Ron Johnson），前白宮資深顧問康威（Kellyanne Conway）、共和黨全國委員會（RNC）主席麥丹尼爾（ Ronna McDaniel）、川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）、川普私人助理盧納（Nicholas Luna），以及協助川普準備首場總統辯論的前新澤西州州長克里斯蒂（Chris Christie）。", "title": "白宮感染人數持續擴大  發言人確診無症狀"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天說，如果衛生專家表示安全無虞，他願意參加下週與川普總統的第2次競選辯論。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天說，如果衛生專家表示安全無虞，他願意參加下週與川普總統的第2次競選辯論。川普上週因確診2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而住院，他的醫療小組現正評估，能否讓他在今天稍後出院。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "專家若認定安全無虞 拜登下週願與川普辯論"}
{"summarization": "由於報導指染疫確診的美國總統川普健康狀況已有改善，同時跡象顯示，美國國會協商經濟振興新措施出現緩慢進展，歐股今天上揚。", "article": "由於報導指染疫確診的美國總統川普健康狀況已有改善，同時跡象顯示，美國國會協商經濟振興新措施出現緩慢進展，歐股今天上揚。倫敦FTSE 100指數漲升40.82點或0.69%，以5942.94點作收。法蘭克福DAX 30指數攀升139.27點或1.10%，收在12828.31點。巴黎CAC 40指數漲46.99點或0.97%，收4871.87點。", "title": "傳川普健康好轉 歐股上揚"}
{"summarization": "塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）今天以6比4、6比3、6比3拍下俄羅斯籍對手卡察諾夫（Karen Khachanov），第14次闖進法國網球公開賽8強，這也是他今年第35勝。", "article": "塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）今天以6比4、6比3、6比3拍下俄羅斯籍對手卡察諾夫（Karen Khachanov），第14次闖進法國網球公開賽8強，這也是他今年第35勝。現任球王喬科維奇下一場將迎戰西班牙好手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta）和德國非種子黑馬阿特麥爾（Daniel Altmaier）中的優勝者，期能在法網第2次封王，並捧下生涯第18座大滿貫賽金盃。法網至今4輪打下來，喬帥一盤未失，只丟掉25局。今天賽後他表示：「這場比賽贏得不輕鬆，我很高興打出直落3獲勝。」今天首盤出現了尷尬場面，喬帥在回擊對方來球時，不慎打中線審，經道歉後繼續比賽。在幾個禮拜之前的美網男單16強賽中，他也曾誤擊一位女性線審致對方倒地不起，結果被取消比賽資格。", "title": "喬科維奇拍下卡察諾夫 晉法網8強[影]"}
{"summarization": "染疫住院的美國總統川普宣布，他將在今天晚上6時30分（台灣6日清晨6時30分）出院。（譯者：張佑之）1091006", "article": "染疫住院的美國總統川普宣布，他將在今天晚上6時30分（台灣6日清晨6時30分）出院。", "title": "川普宣布 即將出院"}
{"summarization": "美國總統川普在確診武漢肺炎入住軍醫院4天後，透過推特表示，將在今天傍晚出院，他感覺非常好。他並喊話表示，不要害怕武漢肺炎，不要讓疫情主導生活。", "article": "美國總統川普在確診武漢肺炎入住軍醫院4天後，透過推特表示，將在今天傍晚出院，他感覺非常好。他並喊話表示，不要害怕武漢肺炎，不要讓疫情主導生活。川普2日凌晨透過推特宣布他和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並在傍晚入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療。他今天透過推特表示，將在傍晚6時30分出院，「感覺非常好」。川普也向民眾喊話表示，「不要害怕病毒，不要讓它主導你的生活」。在川普政府的領導下，已經開發一些真正好的藥物與知識，「我覺得我比20年前感覺更好」。白宮醫療團隊昨天表示，川普在確診後，曾出現2次短暫血氧濃度不足現象，並接受供氧和類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone）治療。從川普貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）於1日對外宣布確診後，白宮與國會已經有12人確診。除川普夫婦、希克斯以及上午公布確診的白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）外，尚有共和黨籍參議員提里斯（Thom Tillis）、李（Mike Lee）、強森（Ron Johnson），前白宮資深顧問康威（Kellyanne Conway）、共和黨全國委員會（RNC）主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）、川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）、川普私人助理盧納（Nicholas Luna），以及協助川普準備首場總統辯論的前新澤西州州長克里斯蒂（Chris Christie）。", "title": "住院4天 川普推文：比20年前感覺更好"}
{"summarization": "染疫住院的美國總統川普，今天為他乘車現身醫院外的決定辯護。各界批評，此舉使他自己以及照護他的人面臨更大風險。", "article": "染疫住院的美國總統川普，今天為他乘車現身醫院外的決定辯護。各界批評，此舉使他自己以及照護他的人面臨更大風險。川普推文說：「據報媒體感到生氣，因為我坐上了一部安全的汽車，向站在醫院外好幾個小時甚至好幾天、只是為了向他們總統致敬的粉絲和支持者表達謝意。但若我不這麼做，媒體又會說我無禮。」", "title": "乘車現身醫院外惹議 川普推文辯護"}
{"summarization": "美國白宮醫師康利（Sean Conley）今天表示，川普總統的健康狀況已符合甚至超過所有醫院的出院標準，雖然尚未脫離險境，但可以返家。", "article": "美國白宮醫師康利（Sean Conley）今天表示，川普總統的健康狀況已符合甚至超過所有醫院的出院標準，雖然尚未脫離險境，但可以返家。康利在記者會中說，「在過去24小時間…他已符合甚至超過所有醫院的出院標準」；並說，距離川普上次發燒已72小時以上，他的血氧濃度也已正常。康利指出：「雖然總統也許尚未完全脫離險境，醫療小組和我一致認為，我們的一切評估、尤其是總統的臨床狀態都證明他能安全返家，到時候他會受到全天候的世界級醫療照護。」", "title": "白宮醫師：雖未完全脫離險境 川普符合出院標準"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天零時過後不久抵達日本東京訪問，不過因為川普總統罹患2019冠狀病毒疾病（COVID－19）住院，而致蓬佩奧的行程安排縮短。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天零時過後不久抵達日本東京訪問，不過因為川普總統罹患2019冠狀病毒疾病（COVID－19）住院，而致蓬佩奧的行程安排縮短。在川普住院後，蓬佩奧原本的亞洲訪問行程縮短為訪日一整天；美國國務院表示，原訂順道訪問蒙古和韓國的安排取消。蓬佩奧今天訪日期間可望會見菅義偉首相，並出席四邊安全對話（Quad），而印度和澳洲外長也將與會。他在動身前來日本之前告訴記者，他希望此次美日澳印四邊對話能獲致「重大成果」，但未詳細說明。", "title": "蓬佩奧抵日訪問 取消順道訪蒙古韓國行程"}
{"summarization": "由於投資人似乎對美國總統川普染疫不以為意，美股今天走高，收盤穩健上揚。", "article": "由於投資人似乎對美國總統川普染疫不以為意，美股今天走高，收盤穩健上揚。道瓊工業指數大漲465.83點或1.68%，以28148.64點作收。標準普爾指數漲60.19點或1.80%，收在3408.63點。科技股那斯達克指數勁揚257.47點或2.32%，收11332.48點。", "title": "無視川普染疫 美股穩健上揚"}
{"summarization": "由於華府經濟振興案談判重新出現樂觀跡象，同時挪威石油工人罷工導致外海6座油氣田關閉，發揮進一步推升力道，國際油價今天勁揚。", "article": "由於華府經濟振興案談判重新出現樂觀跡象，同時挪威石油工人罷工導致外海6座油氣田關閉，發揮進一步推升力道，國際油價今天勁揚。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價大漲2.30美元或6.21%，來到每桶39.35美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價攀升2.18美元或5.55%，來到每桶41.45美元。", "title": "市場出現推升力道 國際油價勁揚"}
{"summarization": "投資人似乎對美國總統川普染疫反應淡定，美股今天穩健上揚收高。法人表示，台股外在變數仍多，在量能未擴增下，難脫高檔整理。", "article": "投資人似乎對美國總統川普染疫反應淡定，美股今天穩健上揚收高。法人表示，台股外在變數仍多，在量能未擴增下，難脫高檔整理。美股道瓊工業指數今天大漲465.83點或1.68%，以28148.64點作收；標準普爾指數漲60.19點或1.80%，收在3408.63點；科技股為主的那斯達克指數勁揚257.47點或2.32%，收11332.48點。台股昨天開高震盪收小紅，收盤漲32.67點，來到12548.28點，漲幅0.26%，成交金額新台幣1479.18億元。自營商買超19.43億元，投信賣超1.46億元，外資及陸資買超3.15億元；三大法人合計買超21.12億元。產業訊息方面，股王大立光9月合併營收達新台幣51.25億元，月增2%，年減22%，為今年次高，雖連續2個月站回50億元關卡，旺季效應仍不明顯；大立光表示，10月拉貨動能與9月差不多。電子製造服務廠鴻海受到新iPhone遞延出貨影響，自結9月合併營收新台幣4663.63億元，年減20.66%；第3季營收1.29兆元，季增14.3%，年減7%，優於原先預期。記憶體模組廠威剛客戶需求持續熱絡，固態硬碟（SSD）銷售暢旺，9月營收達新台幣32億元，月增19.3%，年增逾5成，創25個月來新高。威剛表示，產業新增產能有限，配合各家新款5G手機與新一代遊戲主機陸續上市，第4季記憶體價格走勢可望優於預期。法人分析，台股在電子新品拉貨逐漸增溫以及日指標轉強下反彈，但長假期間美股受利空衝擊拉回，且上檔逢下彎短期均線，反壓沉重，在量能未擴增前，暫難脫高檔整理格局。", "title": "量能未增 法人：台股難脫高檔整理"}
{"summarization": "多明尼加、哥斯大黎加、哥倫比亞在內的8個拉美國家超過80位政要、學者與意見領袖，9月28日透過視訊簽署「支持民主台灣、反對中國霸權宣言」，連署人數仍在持續增加中。", "article": "多明尼加、哥斯大黎加、哥倫比亞在內的8個拉美國家超過80位政要、學者與意見領袖，9月28日透過視訊簽署「支持民主台灣、反對中國霸權宣言」，連署人數仍在持續增加中。參與簽署的「古巴民主領導機構」（Directorio Democrático Cubano, DDC）秘書長古提瑞茲（Orlando Gutierrez）今天親自將這份連署宣言交給駐邁阿密台北經濟文化辦事處，表達對台灣的堅定支持。他強調，該宣言最值得注意的是包含台灣前邦交國政要都現身背書，力挺台灣，反對中國的軍事威脅，證明台灣「德不孤，必有鄰」。包括台灣前友邦多明尼加、哥斯大黎加，以及哥倫比亞、智利、烏拉圭、墨西哥、委內瑞拉、古巴共8國超過80位政要、學者與意見領袖於9月28日在哥斯大黎加首都聖荷西市，透過視訊共同簽署「支持民主台灣，反對中國霸權」宣言，表達對台灣的支持。宣言指出，「面對中國共產黨揚言攻擊中華民國（台灣）的威脅，台灣未曾退怯，並選擇對抗極權政權、堅定捍衛民主自由，國際社會必須嚴厲譴責中國；台灣係主權獨立國家，應禁止中國共產黨威脅追求民主與自由的台灣人民。呼籲國際社會，尤其是民主國家的領導人共同譴責習近平政權對台灣及蔡英文總統女士的一切威脅」。宣言簽署成員包括前友邦哥斯大黎加國會議員多拉內斯庫（Dragos Dolanescu）、多明尼加前能源及煤礦部部長卡斯蒂約（Pelegrín Castillo）、墨西哥前檢察官波利歐（René Bolio）、哥倫比亞參議員費南妲（María Fernanda Cabal）等，參與連署人數仍在持續增加中。", "title": "拉美非邦交國人士挺台 簽署支持民主台灣宣言"}
{"summarization": "美台關係日趨緊密之際中方以鷹派色彩濃厚的宣傳武裝民意，領導階層不僅更難退讓，也拉高擦槍走火的風險。", "article": "美台關係日趨緊密之際中方以鷹派色彩濃厚的宣傳武裝民意，領導階層不僅更難退讓，也拉高擦槍走火的風險。中國近幾週鎖定關係愈來愈緊密的美國與台灣，透過網路與國營媒體大打宣傳戰，同時發動一連串軍事演習，包括試射彈道飛彈、密集派遣軍機擾台。報導寫道，這些作為用意是向美方「劃紅線」，示意中國不畏懼軍事衝突。儘管開戰機率微乎其微，這波宣傳的軍國主義調性仍反映中國國家主席習近平鷹派的一面，恐在美中關係急遽惡化之際化為挑釁升級的行動，中方近期在南海與台海的軍事活動也拉高實際爆發衝突的風險。而在華府，美國總統川普住院治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）掩蓋了一切，外界憂心川普政府大亂、決策陷入真空。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）本週的亞洲行縮短，但在東京會見澳洲、印度與日本外長時預計仍鼓吹對抗中國。紐時分析，中國在台灣議題上承受壓力，也在南海與喜瑪拉雅山等地面臨領土糾紛。如果中國在這些地方中任一個直接感受到挑戰，習近平武裝中國民意後可能失去退讓空間。中共解放軍近期在微博發表的影片呈現空襲美國領地關島，還穿插好萊塢電影「絕地任務」（The Rock）與「危機倒數」（The Hurt Locker）片段。以鷹派立場著稱的中共喉舌環球時報則在社論中警告台灣與美國「不要玩火」。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）表示：「我不認為這只是恫嚇，我也不認為這純粹是發洩怒氣。我認為壓力逐漸加大，習近平覺得把這股壓力展現出來是有用的。」政治宣傳尺度一向掌握在中共手中，舉例而言，今年夏季中國與印度在邊界爆發流血衝突時，中方論調就沒那麼好戰。但在川普政府關閉中國駐休士頓總領事館、揚言禁用具中資背景的應用程式TikTok與微信，幾乎每天都拿中國開刀的情況下，中方對美國論調變得尖銳許多。中方多支宣傳影片歌詞包含「假如戰爭今天爆發」，近兩個月美國衛生部長艾薩（Alex Azar）、國務次卿柯拉克（Keith Krach）先後率團訪台，共軍在台海動作不斷，軍機屢屢越過台海中線。中國一向不滿美國挺台，報導寫道，華府政壇最近再度熱議美國是否應表明願在台灣遭攻擊時出兵協防，北京當局對此似乎特別警覺。鷹派論調不僅在國營媒體擴散，也蔓延學界和影響政策討論的智庫人士。北京聯合大學台灣研究院兩岸關係研究所所長朱松嶺向紐時表示，川普政府太常打「台灣牌」，正在測試中方底線。不過，曾任中國外交官的袁南生9月在「中國國際戰略評論」半年刊發表的文章警告，「戰狼精神」與中國傳統文化背道而馳，民意如遭綁架，後果堪憂。極端民族主義、民粹主義聲音愈大，外交空間愈小，對抗更容易代替對話，中國的朋友將愈來愈少。", "title": "紐時：美台關係加溫 中國文攻武嚇火上加油"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，法國巴黎進入最高警戒，酒吧咖啡廳停業至少15天；紐西蘭最大城奧克蘭控制住第2波疫情後，本週將解除防疫限制措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，法國巴黎進入最高警戒，酒吧咖啡廳停業至少15天；紐西蘭最大城奧克蘭控制住第2波疫情後，本週將解除防疫限制措施。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣6日上午7時，全球至少103萬9171人死於武漢肺炎，超過3534萬1621人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，5日新增1例確診，為30餘歲台灣女性，在菲律賓曾確診且二採陰，回台入境時採檢陰性，後自費採檢又確診。● 中國中國4日新增20起確診病例，皆為境外移入。分布在上海、四川、內蒙古、福建、山西、江蘇、廣東。● 香港香港5日新增11起確診病例，其中4例為本土個案，其餘屬境外移入。● 日本廉價航空公司日本亞洲航空（AirAsia Japan，日本亞航）5日宣布，所有4條航線將在12月5日廢線。在疫情影響下，這是日本首家停業的航空公司。● 韓國韓國單日確診數連續5天維持在百例以下，在當局仍戒慎觀察連假後疫情動態之際，鄰近兩韓邊境的京畿道抱川市一處陸軍部隊出現36人確診，且感染途徑不明，令人憂心。韓國防疫當局5日首次證實，境內出現2例與武漢肺炎相關的小兒罕見發炎症候群患者。● 菲律賓菲律賓感染武漢肺炎人數居東南亞之冠，頑強的疫情危機也重創經濟，並造成數百萬人失業。但根據5日公布的最新民調，菲律賓總統杜特蒂的支持率仍創下歷史新高。菲律賓衛生部5日通報，過去24小時境內新增2291例確診，累計染疫人數攀升至32萬4762人；另新增64人不治，累計死亡病例達5840例，在東南亞國家中僅次於印尼。● 馬來西亞馬來西亞宗教事務部長朱基夫里確診，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）5日表示，他因日前與朱基夫里有過接觸，將自主隔離14天。● 印尼印尼衛生部數據顯示，境內5日新增3622例確診，染疫人數達30萬7120人，另新增102人不治，死亡人數達1萬1253人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡衛生部5日通報，境內新增7例確診，包括一起社區病例及5起住在外勞宿舍的病例，另有一起境外移入案例；全國目前累計5萬7819人確診，病故人數維持27人。5日是新加坡過去7天以來，單日新增確診人數二度低於10人。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）5日宣告，紐國「再度戰勝疫情」，國內最大城市奧克蘭控制第2波疫情後，本週將解除防疫限制措施。● 泰國受到疫情衝擊，各國航空公司面臨生存危機，泰航決定把機艙食物和服務搬到地面，讓民眾即使無法搭機出國，也能感受空服人員的熱情，回味搭機出國的快樂時光。● 印度印度衛生部數據顯示，5日再增7萬4442例確診，累計660萬人染疫。此外，過去24小時新增903起死亡病例，累計10萬2685人病故。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）5日告訴國營電視台，過去24小時新增3902例確診，創下歷史新高。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，染疫人數達47萬5674人。拉利說，過去24小時又有235人死亡，相當於7月28日創下的單日死亡新高數據。● 英國官方數據顯示英國4日新增2萬2961人染疫，比3日多出1萬多人，是歐洲疫情最嚴重的國家。官員表示，人數激增是因統計上的遺漏，之前漏列的病例將在未來納入。自疫情爆發以來，英國迄今累計50萬2978例確診，逾4萬2000人病故。首相強生（Boris Johnson）4日接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，英國面臨「非常嚴峻的冬天」，但情勢有「希望」在耶誕節前改善。● 法國法國總理辦公室4日宣布，武漢肺炎確診數飆升，首都巴黎將進入「最高警戒」，酒吧、咖啡廳停止營業至少15天，餐廳維持開放，但須提高防疫限制。● 德國德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）4日表示，美國總統川普確診，顯示政治人物必須以更嚴肅的態度看待疫情與停止低估其危險性。● 比利時歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩5日表示，她上週參加的一場會議中，有與會者在會後確診，她的檢測結果雖呈陰性，仍將自主隔離至明天。● 俄羅斯俄羅斯5日通報新增1萬888例確診，創5月12日以來新高紀錄，其中莫斯科就占了3537例。目前全國累計染疫人數達122萬5889人。路透社報導，俄羅斯當局表示，另新增117人不治，累計2萬1475人死亡。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）5日說，單日新增確診病例可能在本週稍晚突破5000例。烏克蘭3日通報創新破紀錄的4661例確診，4日下滑到4140例，5日則新增3774人染疫。烏克蘭衛生部表示，到5日為止，境內累計22萬6462人染疫、4397人病故。● 美國美國總統川普4日搭車暫離軍醫院，向車外粉絲揮手致意，隨即招致醫界批評，控他為政治作秀不顧他人染疫風險。據報川普早知首次篩檢呈陽性，但要求保密以待第2次篩檢結果。川普確診後，多位近期與他近距離接觸人士也相繼確診。民主黨總統候選人拜登陣營4日表示，29日曾與川普同台辯論的拜登4日再次接受篩檢，結果仍是陰性。紐約市長白思豪4日表示，計劃從7日起關閉9個被認定為群聚感染區的非民生必要商店和學校，以遏制曾為美國大流行中心的紐約市疫情擴散。● 墨西哥墨西哥社會安全研究所（IMSS）4日宣布，一名患有慢性肺疾的103歲人瑞阿嬤，日前成功戰勝武漢肺炎。路透社引據衛生部數據報導，墨西哥4日新增3712例確診、208人病故，累計76萬1665人染疫、7萬9088人不治，但由於篩檢能量有限，真實數字恐怕比通報數字還要高得多。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/6"}
{"summarization": "巴西聖保羅大學（USP）目前正在進行的基因組研究「巴西DNA」（DNA do Brasil）計畫初步結果顯示，巴西是一個由歐洲白人強暴黑人和原住民婦女後裔組成的國家。", "article": "巴西聖保羅大學（USP）目前正在進行的基因組研究「巴西DNA」（DNA do Brasil）計畫初步結果顯示，巴西是一個由歐洲白人強暴黑人和原住民婦女後裔組成的國家。巴西DNA基因組研究計畫的目的是建立巴西人口最全面的基因資料庫，目標是分析1.5萬至4萬名來自巴西各地志願者的基因，目前已完成1247名志願者的基因組定序。其中75%志願者的Y染色體遺傳自歐洲男性，14.5%遺傳自非洲男性，只有0.5%遺傳自原住民男性；另外10%遺傳自亞洲男性。來自母親的X染色體則相反，36%的基因來自非洲婦女，34%來自原住民婦女，只有14%來自歐洲婦女，16%來自亞洲婦女。數據顯示，巴西70%的人口基因來自非洲和原住民婦女，75%遺傳自歐洲男性，原因可追溯到葡萄牙殖民巴西期間，強暴被奴役的黑人和原住民婦女是當時社會的常態。另一方面，暴力剝削和大規模屠殺，也導致原住民男子幾乎沒有留下任何後代，所以他們只占巴西人口基因組的0.5%，而原住民婦女占34%。聖保羅大學人類基因組與幹細胞研究中心（CEGH-CEL）主任、遺傳學家扎茲（Mayana Zatz）指出，每個人的基因來自父母親各占一半。一般來說，無法確定哪些基因來自父親或母親。但也有例外，Y染色體就是其中之一。從基因遺傳的邏輯來說，決定孩子性別的基因，由性染色體X與Y組成，男孩為XY，女孩為XX；孩子從母親的基因遺傳中，只會得到X染色體，父親的精子X或Y染色體則負責決定嬰兒的性別。巴西DNA基因組研究計畫的另一個目的是通過遺傳數據，識別更容易感染某些疾病的群體，從而更有效整合運用公立醫療體系（SUS）的資源。巴西DNA基因圖譜也提供了關於志願者的祖源分析數據，僅這1247個初步基因組中，就觀察到來自全球54個族群的基因變異，顯示巴西的確是一個種族大熔爐，但存在不平衡的族群關係。除了披露歐洲白人的歷史暴行，巴西DNA基因組研究計畫的第一批志願者的基因組也揭示了400萬個尚未在其他國際基因組庫中登記的新的基因變異。9月底還完成1171名老年志願者的基因組定序，亦發現200萬個全新的基因變異，尚未在其他國家人口基因組資料庫中編目，其中大多數都源自白種人。", "title": "巴西人基因組來源研究 披露歐洲白人歷史暴行"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天估計，全球78億人口中，恐怕已有10%感染新型冠狀病毒，遠遠超過官方記錄數據；此外，世衛也仔細權衡組織內部改革問題。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天估計，全球78億人口中，恐怕已有10%感染新型冠狀病毒，遠遠超過官方記錄數據；此外，世衛也仔細權衡組織內部改革問題。法新社依據官方資料來源統計，全球迄今已記錄到逾3500萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，其中約104萬人不治。如今世衛估計，新型冠狀病毒自去年底在中國現蹤迄今，全球恐怕已有約1/10人口染疫，高於官方數字的20倍。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在世衛執行委員會特別會議中表示：「我們目前的最佳預測告訴我們，全球約10%人口恐怕已感染這種病毒。」他強調感染程度「從城市到鄉村不等、各族群不一」。他警告：「但這意謂全世界絕大多數地區仍處於風險中。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天也在會議上指出，「對我們所有人來說，這場大流行病應被視為一記警鐘」。他說：「我們都得捫心自問，應該如何應對比較好。」譚德塞對外界批評世衛處理疫情不當一事做出反擊，堅稱世衛從一開始就「努力不懈地支持各國防範和因應這種新型病毒」。譚德塞大力捍衛世衛過去3年的改革程序，但也承認應該加快改革速度。他說：「我們並非走錯路，我們的方向正確無誤，但我們得加快腳步。」", "title": "世衛估全球10%人口染武漢肺炎 超越官方數字20倍"}
{"summarization": "美國總統川普用「地塞米松」治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這種類固醇藥物用來治療新型冠狀病毒重症患者，但有嚴重副作用風險，包括情緒波動、攻擊行為、意識困惑等。", "article": "美國總統川普用「地塞米松」治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這種類固醇藥物用來治療新型冠狀病毒重症患者，但有嚴重副作用風險，包括情緒波動、攻擊行為、意識困惑等。路透社報導，川普醫療團隊昨天表示，川普開始地塞米松（Dexamethasone）療程。地塞米松為一種學名藥，長久以來廣泛用於減輕各項疾病引發的炎症。川普是在出現血氧濃度不足情況下開始服藥。儘管白宮官員把川普病況說得光明樂觀，並放行讓他今天出院返回白宮，但地塞米松通常專門用於新冠病毒重症患者。6月的一份突破性研究報告顯示，若對病況最糟的新冠病毒住院患者施以類固醇治療，死亡率可降低約1/3。美國傳染疾病學會（Infectious Diseases Society of America）表示，地塞米松對新冠病毒病危、重症，且需額外供氧的患者有所助益；但多項研究顯示，這種藥物對輕症患者反而有害，因為會抑制患者自身的免疫反應。除此之外，國際骨髓瘤基金會（International Myeloma Foundation）指出，副作用可能包括幾項身體上的問題，如視線模糊、心律不整、人格改變以及思考困難等。洛杉磯的南加州大學（University of Southern California）傳染病專家瓊斯－羅培茲（Edward Jones-Lopez）說：「類固醇一直是用起來很危險的藥物。」「這就說明為何（地塞米松）只用在病況危急或嚴重的患者身上…它可能會引發神經精神方面的副作用。使用這類藥物需要非常非常謹慎。」然而，約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）資深學者艾達佳（Amesh Adalja）認為，患者若因新冠病毒產生低血氧情況，地塞米松是很常用的類固醇藥物，且通常無害。", "title": "川普服地塞米松抗疫  專家警告有神經精神副作用"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB美國聯盟5戰3勝的分區系列賽今天開打，第6種子休士頓太空人與第2種子奧克蘭運動家交手，比賽中砲聲隆隆，太空人靠柯利亞的單場雙響砲逆轉，10比5獲勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB美國聯盟5戰3勝的分區系列賽今天開打，第6種子休士頓太空人與第2種子奧克蘭運動家交手，比賽中砲聲隆隆，太空人靠柯利亞的單場雙響砲逆轉，10比5獲勝。比賽前半段，兩隊就火力全開，戴維斯（Khris Davis）2局下的兩分砲讓運動家先馳得點，墨菲（Sean Murphy）3下的陽春彈把優勢擴大到3比0。太空人不遑多讓，4局上布萊格曼（Alex Bregman）擊出陽春全壘打，柯利亞（Carlos Correa）再補個兩分砲，讓球隊3比3扳平。但運動家4下靠歐爾森（Matt Olson）陽春砲要回領先，5下再藉坎哈（Mark Canha）的高飛犧牲打追加優勢，以5比3領先太空人。6上太空人反撲，兩出局後瑞迪克（Josh Reddick）靠運動家失誤上壘，接下來馬多納多（Martin Maldonado）、斯普林格（George Springer）、阿圖維（Jose Altuve）、布蘭特利（Michael Brantley）連續4支安打掃回4分，讓太空人7比5超前。柯利亞7上再開轟，9上再揮出帶有打點安打，古利爾（Yuli Gurriel）同個半局擊出高飛犧牲打，讓太空人終場10比5勝出。柯利亞今天包括擊出「雙響砲」在內，5打數3安打，有4分打點，開路先鋒斯普林格有5打數4安打的強勢演出，阿圖維、布萊格曼都有4打數2安打的成績。太空人2017年拿下世界大賽冠軍，去年也在世界大賽和華盛頓國民打滿7場才敗下陣來，但遭爆使用電子設備竊取對手暗號作弊，頓時成為「全民公敵」，不少球迷等著看太空人跌下神壇的好戲。但沒辦法再偷暗號的太空人，本季戰績29勝31敗，勝率雖不到5成，卻仍擠進季後賽之門，讓許多人恨得牙癢癢。運動家和太空人同屬美聯西區，每年與太空人交手的場次自然不少，因太空人偷暗號而吃的虧也絕對少不了。加上揭發偷暗號弊端的，正是由太空人轉戰運動家的舊將費爾斯（Mike Fiers），老戰友變對手還成了「抓耙子」，這些新仇舊恨，讓兩隊在這次季後賽的交手，增添不少火藥味。", "title": "MLB柯利亞雙響砲 太空人砲轟運動家奪系列賽首勝[影]"}
{"summarization": "雙十國慶典禮將至，國軍今天上午在總統府前執行空中兵力全兵力預演校閱，分別有UH-60M黑鷹直升機、CH-47契努克直升機吊掛巨幅國旗進場，另有F-16V（Block20）、AT-3戰機衝場，吸引許多民眾搶拍。", "article": "雙十國慶典禮將至，國軍今天上午在總統府前執行空中兵力全兵力預演校閱，分別有UH-60M黑鷹直升機、CH-47契努克直升機吊掛巨幅國旗進場，另有F-16V（Block20）、AT-3戰機衝場，吸引許多民眾搶拍。為了國慶日當天有最棒的一面呈現給國人，近期總統府前活動彩排不斷，國慶籌備委員會9月25日起至10月8日期間，啟動國慶相關預演，包括表演團體走位、快速及旋翼機試航等項目，此次國慶典禮除了有國軍各式機型編隊飛行、衝場之外，也出動隸屬內政部空總的黑鷹直升機飛越總統府前，預期讓觀禮民眾一睹隸屬不同兩單位的黑鷹直升機。今天上午雖然飄起小雨，但軍方仍在總統府前上空實施旋翼機、快速機全兵力預演校閱。上午7時許，分別有10架UH-60M、2架CH-47進場，其中CH-47更吊掛巨幅的中華民國國旗飛越總統府上空，場面相當壯觀；上午7時33分許，F-16V、AT-3戰機則進行衝場，震耳欲聾的引擎聲迴盪在台北盆地上空，也吸引許多民眾早起在總統府周遭搶拍。一名在場拍攝的陳姓軍機迷表示，今年受武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，非但無法出國觀光，連國外主要航展也紛紛停辦，國慶日的空中分列式可拿來「解癮」。他也期待向美國軍購的F-16V（Block70）新機能早日歸國，能用鏡頭捕捉F-16V新增適型油箱的肌肉線條。", "title": "國慶空中兵力預演 直升機吊掛巨幅國旗進場【圖輯】"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲95.81點，加權股價指數為12644.09點，成交金額新台幣34.01億元。1091006", "article": "台北股市今天開盤漲95.81點，加權股價指數為12644.09點，成交金額新台幣34.01億元。1091006", "title": "台股開盤漲95.81點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，颱風昌鴻未來的路徑很分歧，向西或向東北的機率仍相互消長，須持續觀察；國慶連假預估各地氣溫逐日小幅回升，降雨情況則視昌鴻靠近程度而不同。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，颱風昌鴻未來的路徑很分歧，向西或向東北的機率仍相互消長，須持續觀察；國慶連假預估各地氣溫逐日小幅回升，降雨情況則視昌鴻靠近程度而不同。中央氣象局颱風消息指出，輕颱昌鴻今天凌晨2時的中心位置在北緯23.3度，東經139.1度，以每小時9公里速度，向西北進行。中心氣壓995百帕，近中心最大風速每秒20公尺，瞬間最大陣風每秒28公尺，七級風暴風半徑120公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，昌鴻緩慢增強，朝琉球東方海面再向北迴轉，不確定性範圍很大，最新歐洲中期預報中心系集模式50次模擬顯示，未來的路徑很分歧。吳德榮進一步說明，若昌鴻順利通過其西北方的「鞍形場」，受西風導引向東北遠離的系集次數明顯增多；未通過鞍形場而受東風導引向西前進的系集次數大幅減少，可見這兩類路徑機率的消長。既然模式模擬仍在調整，應持續觀察。今天的天氣，吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至8日東北風水氣略減，桃園以北雲量多，天氣涼；北海岸、大台北山區及宜蘭有局部短暫雨，大台北近山區的平地亦有零星飄小雨的機率；花東有局部短暫雨；新竹以南影響小，為多雲時晴，中南部山區午後有小範圍短暫陣雨的機率。吳德榮預估今天各地氣溫，北部攝氏20至25度、中部21至33度、南部22至34度、東部21至31度。自「國慶連假」至12日的天氣，吳德榮指出，如果颱風順利通過「鞍形場」，向東北迴轉遠離，則台灣受東北風影響，各地氣溫逐日小幅回升，迎風面桃園以北及東北部雲量較多，有局部短暫雨，仍偏涼；花東亦有局部短暫雨的機率；新竹以南為多雲時晴，中南部山區午後有小範圍短暫陣雨的機率。他說，東北風輸送水氣的多寡、以致降雨範圍產生變化，則與昌鴻靠近的程度有關，有不確定性，應持續觀察並調整。", "title": "颱風昌鴻路徑分歧 吳德榮：估國慶連假氣溫小幅回升"}
{"summarization": "鴻海9月營收年減2成，主要是新iPhone遞延出貨影響，法人估10月起可受惠新iPhone組裝拉貨力道。鴻海今天早盤走穩，來到78.2元，小漲0.64%，市值來到新台幣1.08兆元。", "article": "鴻海9月營收年減2成，主要是新iPhone遞延出貨影響，法人估10月起可受惠新iPhone組裝拉貨力道。鴻海今天早盤走穩，來到78.2元，小漲0.64%，市值來到新台幣1.08兆元。鴻海自結9月合併營收新台幣4663.63億元，較8月成長10.89%，比去年同期減少20.66%。法人指出，蘋果新款5G版iPhone出貨遞延數週，也影響鴻海組裝出貨力道，9月業績相對回檔。第3季鴻海自結合併營收1兆2902.34億元，較第2季成長14.3%，較去年同期減少7%，優於鴻海原先預期。累計今年前9月鴻海自結合併營收3兆3483.52億元，較去年同期減少7.03%。展望下半年營運，鴻海董事長劉揚偉日前表示，在伺服器、零組件、半導體及汽車零組件等4大主軸支撐下，預計鴻海集團下半年成長動能將有機會超過上半年。展望鴻海第4季營運表現，外資法人報告預期，鴻海從10月開始可望明顯受惠新款iPhone組裝拉貨力道，此外，在家遠距工作應用也帶動鴻海在伺服器和網通設備的組裝需求；整體來看，鴻海第4季的成長幅度要觀察iPhone出貨的產品組合。法人預估，鴻海第4季整體業績超過新台幣1.75兆元，拚歷史單季次高，較第3季1.17兆元可望大幅季增50%，第4季毛利率可站上6.5%，較第3季6%小幅增加，拚8個季度來高點。第4季營業利益估可超過505億元，合併營益率可逼近2.9%，較第3季估2.4%增加，衝8個季度次高；第4季稅後淨利逼近440億元，估較第3季近300億元增加45%到48%區間，單季每股純益拚超過3.1元，優於第3季估EPS超過2.1元。", "title": "鴻海10月起受惠新iPhone組裝拉貨 早盤小漲"}
{"summarization": "美國新振興方案案略有進展，加上台積電ADR（美國存託憑證）週一大漲4.6%，折合台股490.67元，帶動台股今天開盤一度勁揚逾137點，最高來到12685.34點，站上月線約12640點。", "article": "美國新振興方案案略有進展，加上台積電ADR（美國存託憑證）週一大漲4.6%，折合台股490.67元，帶動台股今天開盤一度勁揚逾137點，最高來到12685.34點，站上月線約12640點。權值電子股台積電早盤上漲1.73%，來到440元；9月營收創今年新高的鴻海上漲0.51%，報78.1元；股王大立光9月營收創今年次高，但旺季效應仍不明顯，今天盤中股價下挫1.97%，來到3230元。其他熱門個股包括9月營收月增3成的電子零組件廠毅嘉，盤中攻上漲停17.75元，成交量逾3000張；記憶體模組廠威剛受惠客戶需求持續熱絡，9月營收年增逾5成、創25個月來新高，盤中股價上漲4.2%，來到57元。", "title": "台積電ADR助攻 台股勁揚137點站上月線"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣5日晚間以視訊方式出席「美台國防工業會議」發表演說表示，建構堅實的國防戰力可讓北京在動武前仔細衡量後果，不致輕啟戰端，這是「以實力換和平」，他呼籲政府找回兩岸對話基礎，避免兩岸陷入惡性衝突螺旋。", "article": "國民黨主席江啟臣5日晚間以視訊方式出席「美台國防工業會議」發表演說表示，建構堅實的國防戰力可讓北京在動武前仔細衡量後果，不致輕啟戰端，這是「以實力換和平」，他呼籲政府找回兩岸對話基礎，避免兩岸陷入惡性衝突螺旋。一年一度的「美台國防工業會議」昨天晚間9時登場，因武漢肺炎疫情影響，改採視訊進行。江啟臣在會中發表主題演講，傳達國民黨的區域情勢觀點與國防政策要點，這是國民黨主席首次在此會議發表演講。國民黨上午發布新聞稿指出，江啟臣在昨天會議表示，為避免兩岸兵戎相見，他身為國民黨主席，認為除應設法改善兩岸政治關係，也必須讓北京在軍事上無法樂觀。他深信建構中華民國堅實的國防戰力，可讓北京在動武前必須仔細衡量後果，不致貿然輕啟戰端，這也是「以實力換和平」的一種。江啟臣呼籲民進黨政府應該做到遵守中華民國憲法，同時設法藉由積極找回兩岸對話的政治基礎，避免讓兩岸關係更加陷入惡性衝突螺旋。針對台美關係，江啟臣表示，就台海安全而言，台美應是合作夥伴關係，美國除根據「台灣關係法」繼續提供台灣需要的武器系統外，更應透過外交溝通，設法降低北京當局以武力解決兩岸問題的動機，因為這也有益於亞太或印太區域的穩定與發展。他指出，展望未來，美國與中國大陸間的複雜競合關係仍會持續，但只要台海兩岸能恢復一定的互信與對話，台美關係與兩岸關係之間可以並行不悖，而且過去國民黨執政時期的「親美和陸」將找到一定的施力點。江啟臣表示，為了國家安全以及兩岸和平，阻止戰爭的再現，國民黨不怕當示警的烏鴉，將會忠實地揭露台海衝突風險，藉以提高全民憂患意識。面對中共武力威脅，江啟臣指出，國軍目前面臨許多重大挑戰。第一是國防預算有限，甚至不及13年前；第二是國軍仍耗用大量人力操作效能低落的老舊裝備，耗費大量預算，導致新式裝備的效益無法充分發揮；第三則是後備戰力有待提升；第四則是兩岸缺乏軍事意外的防止機制，即便是承平時期都可能引發潛在意外。江啟臣認為，中華民國在國防施政上的最重要目標，在於打造一支精銳、靈活的國軍，強化國軍反制中共網路與資訊電子作戰的能力、提升後備戰力、追求穩定成長的國防預算、持續強化中華民國與美國間的軍事交流。被視為台美重要軍事交流的「美台國防工業會議」，為每年10月舉辦的台美半官方軍事交流，循例一年在美國、另一年在台灣舉辦，今年受疫情影響改採視訊進行。", "title": "美台國防工業會議 江啟臣倡議以實力換和平"}
{"summarization": "美股勁揚，道瓊工業指數大漲465.83點，台積電美國存託憑證（ADR）強彈4.63%，帶動台積電今天股價表現強勁，早盤達新台幣442元，漲9.5元，市值攀高至11.46兆元。", "article": "美股勁揚，道瓊工業指數大漲465.83點，台積電美國存託憑證（ADR）強彈4.63%，帶動台積電今天股價表現強勁，早盤達新台幣442元，漲9.5元，市值攀高至11.46兆元。美國總統川普日前確診武漢肺炎，一度重創美國股市，隨著川普病情好轉，美股強勁反彈，道瓊工業指數漲465.83點，漲幅1.68%；那斯達克指數漲257.47點，漲幅2.32%。費城半導體指數漲3.35%，台積電ADR收在84.54美元，漲3.74美元，漲幅4.63%，折合台股490.67元；聯電ADR收5.04美元，漲0.23美元，漲幅4.78%，折台股29.25元。台積電與聯電今天股價同步走高，台積電早盤達新台幣442元，漲9.5元，漲幅約2.19%，市值增加2463億元，攀高至11.46兆元；聯電一度達29.3元，漲0.6元，漲幅2.09%。法人認為，台積電挾製程技術領先優勢，可望掌握5G及高效能運算等市場商機，將可穩居全球晶圓代工龍頭地位，並不排除有機會接獲英特爾（Intel）代工訂單，營運可望穩健成長。聯電受惠8吋晶圓代工產能供不應求，加上28奈米客戶更加多元化，法人預期，將有助聯電毛利率及獲利表現。", "title": "台積電股價強彈 市值攀至11.46兆元"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團將在立法院院會提出「台美復交」等案，行政院長蘇貞昌今天說，台灣會跟美國從有外交關係，到沒有外交關係，都是國民黨搞的，現在國民黨終於良心發現，也是好事一樁。", "article": "國民黨立法院黨團將在立法院院會提出「台美復交」等案，行政院長蘇貞昌今天說，台灣會跟美國從有外交關係，到沒有外交關係，都是國民黨搞的，現在國民黨終於良心發現，也是好事一樁。有鑑於共機連續擾台，以及近年美國對台灣的支持日益提升，國民黨立法院黨團將在立法院院會中提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議。蘇貞昌今天赴立法院院會備詢，他會前受訪指出，台灣會跟美國從有外交關係，到沒有外交關係，「都是國民黨搞的」，現在國民黨終於良心發現，也是好事一樁，但這要好好努力，也希望對外大家團結一致，希望國民黨能一改過去沒有用台灣最大利益來考量；對於台灣整個國力，大家若能腳步一致，台灣會更強、更被世界肯定。蘇貞昌表示，中國一再對台灣施壓，也希望國民黨多發表更本於台灣主流民意的意見，美國是在世界上最能為台灣發聲，也最有能力為台灣打開國際空間做努力協助的朋友，會繼續努力增強與美國關係，關係改善也要一步一步來。", "title": "國民黨提台美復交 蘇貞昌：終於良心發現[影]"}
{"summarization": "台股今天早盤大漲逾百點，股王大立光在9月營收表現不佳、旺季溫吞下，股價持續破底，早盤來到3220元，創下近1年10個月來新低。", "article": "台股今天早盤大漲逾百點，股王大立光在9月營收表現不佳、旺季溫吞下，股價持續破底，早盤來到3220元，創下近1年10個月來新低。大立光今年以來表現弱勢，外資持續站在賣方，持股比重從年初超過51%一路下降至昨天的44.03%，壓抑大立光股價成為今年來最弱的高價股。在10月仍不見旺季動能的失望性賣壓下，大立光今天股價開低走低，截至9時15分止，下探3220元，盤中跌幅一度超過2%，創下近1年10個月來新低，為蘋概股中最弱的一檔。大立光昨天公布9月營收新台幣51.25億元，為今年次高，雖連2個月站回50億元關卡，但月成長2%，年衰退22%；第3季營收147.87億元，較第2季成長17%，較去年同期衰退20%；累計前9月合併營收406.52億元，較去年同期衰退4%。法人表示，受到華為禁令影響，非蘋陣營拉貨持續疲弱，加上蘋果競爭對手分食，大立光旺季效應溫吞，表現平淡，第4季也沒有太大期待，短期無顯著成長動能，預期高階產品成長動能在明年下半年回溫。", "title": "大立光旺季不旺 股價持續破底"}
{"summarization": "南橫公路向陽國家森林遊樂區在莫拉克風災後展示廳關閉，最近將重新整修，從10月12日起禁止進入主題大樓，但是前往嘉明湖的登山步道不受影響。", "article": "南橫公路向陽國家森林遊樂區在莫拉克風災後展示廳關閉，最近將重新整修，從10月12日起禁止進入主題大樓，但是前往嘉明湖的登山步道不受影響。民國98年莫拉克颱風重創南橫公路，向陽國家森林遊樂區主題建築後方山頭嚴重崩塌，地面龜裂。由於地質持續不穩，台東林管處暫停主題大樓展示廳和服務處的開放至今。台東林管處表示，雖然自11年前莫拉克風災休園至今，但林管處都盡可能秉持服務遊客的精神開放遊客入園。經過近幾年監測與邊坡穩固工程，園區地質狀況較為穩定，現在要啟動園區的工程，從10月12日主題大樓封閉。台東林管處表示，為了未來提供更好的遊憩服務品質及考量遊客們的安全，請遊客暫緩前往向陽國家森林遊樂區內的活動規劃。不過，經過區內道路前往嘉明湖國家步道登山健行不在此限。", "title": "向陽森林遊樂區  12日起暫停一般遊客入園"}
{"summarization": "鴻海第3季營收季增14.3%，優於市場預期，美系外資認為在蘋果新品放量挹注下，第4季營收將季增36%，維持加碼評等和目標價102元；另一家美系外資重申加碼評等與目標價95元。", "article": "鴻海第3季營收季增14.3%，優於市場預期，美系外資認為在蘋果新品放量挹注下，第4季營收將季增36%，維持加碼評等和目標價102元；另一家美系外資重申加碼評等與目標價95元。截至9時50分，鴻海股價最高來到78.2元，上漲0.6%，成交量超過6000張。美系外資發布研究報告說明，鴻海9月合併營收新台幣4663.63億元，雖年減20.66%，仍優於市場預期，動能來自iPhone 11、iPhone 11 Pro等舊機需求以及美國超大型資料中心伺服器出貨。預估鴻海第4季營收將季增36%、年增1%，主要受惠於iPhone 12系列新手機、新款iPad Air及10.2吋iPad、Apple Watch Series 6、PS5遊戲主機等旗艦專案放量，維持「加碼」評等和目標價102元。另一家美系外資指出，鴻海今年第3季營收達1.29兆元，季增14.3%，原因在於消費性電子產品和雲端需求優於預期。在iPhone 12新機出貨挹注下，預估鴻海第4季營收將季增51%，有望帶動股價表現，重申「加碼」投資評等與目標價95元。日系外資認為，鴻海致力於內部效率優化及需求回溫，2021年至2022年毛利率有機會上看6.6%至7%，優於2020年毛利率預估值6%。雖然今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，鴻海獲利恐年減11%，但隨著需求復甦，明年獲利應可年增28%，維持鴻海「優於大盤」評等。", "title": "蘋果新品挹注 外資估鴻海第4季營收季增36%"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，因為共機艦不斷擾台，為了守護國家安全，一定會有相對應的動作，難免增加預算負擔，但這是為維護國家主權與國民安全必要作為，他並呼籲中國不用做這些動作，「只有增加台灣人民的惡感」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，因為共機艦不斷擾台，為了守護國家安全，一定會有相對應的動作，難免增加預算負擔，但這是為維護國家主權與國民安全必要作為，他並呼籲中國不用做這些動作，「只有增加台灣人民的惡感」。蘇貞昌今天赴立法院院會備詢，他會前受訪時被問到，兩岸局勢緊張，今年國防預算增加，更增加舉債上限負擔。蘇貞昌說，因為共機艦不斷擾台，為了守護國家安全，一定會有相對應的動作，難免增加負擔，但這是為了維護國家主權、國民安全必要的作為，政府一定會盡全力做到，他也要呼籲中國不用做這些動作，只有增加台灣人民的惡感。另外國內有四成五的公私立大學近年為招收中國留學生及研修生，有大學應中方要求私下簽署「一中承諾書」等政治聲明。蘇貞昌指出，學術交流不該有政治條款，如果有中國用政治介入，影響學術交流，會請教育部了解盤查並做對應處理。媒體也問到，蘇貞昌日前有一則IG貼文，有留言要求標記一個更性感的人，結果蘇貞昌IG帳號回文標記了高雄市長陳其邁；蘇貞昌笑說，陳其邁是年輕暖男的形象，「只是有時候玩人體波浪，不要顛倒面就好」。", "title": "中共機艦擾台 蘇貞昌：徒增台灣人惡感"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天赴立院報告前瞻第3期特別預算案。根據送達立院的口頭報告書面內容指出，本次續期特別預算，將優先支應2025年可完成的重大建設，全力加速台灣數位發展，也藉由提高城鄉建設資源配置，強化偏鄉建設。", "article": "行政院長蘇貞昌今天赴立院報告前瞻第3期特別預算案。根據送達立院的口頭報告書面內容指出，本次續期特別預算，將優先支應2025年可完成的重大建設，全力加速台灣數位發展，也藉由提高城鄉建設資源配置，強化偏鄉建設。立法院會上午邀蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。根據送到立法院的口頭報告書面內容指出，蘇貞昌表示，行政院經審慎評估計畫可行性、執行力及施政優先順序後年。蘇貞昌指出，這次續期特別預算，除前4年所推動計畫項目仍有延續推動必要者，持續加以支持外，將優先支應2025年可完成的重大建設，同時配合政府未來施政重點，全力加速台灣數位發展，增加5G、AI以及半導體等重點產業發展經費，提高六大核心戰略產業基礎建設，也藉由提高城鄉建設資源配置，均衡城鄉發展、強化偏鄉建設。這期軌道建設預算大幅減少，引發外界關注。蘇貞昌表示，這次軌道建設所佔比例較前期少，是由於軌道建設整體期程甚長，從可行性研究開始，歷經綜合規劃、發包、動工到完工，動輒要十多年，經費編列的高峰期多落在施工中後段。蘇貞昌指出，這次特別預算根據工程付款期程及財務調度需求等務實考量，將預算集中於未來4年內真正急需且可完成的建設，而前4年已經執行中的軌道建設，也都會視實際進度，妥適編列預算，持續推動。他表示，其餘軌道建設，只要是行政院核定通過的計畫，一定會分年在年度公共建設預算內核實編列相對應預算，該挹注的經費，一分錢都不會少，讓台灣的軌道建設能夠順利推動。蘇貞昌指出，前瞻基礎建設計畫不只是加速國家未來發展所需的重大基礎建設，更是促進產業轉型升級，帶動民間投資與整體經濟發展，創造就業機會，提升國家競爭力及民眾生活品質，不可缺少的一環。", "title": "前瞻計畫第3期特別預算 優先支應4年內可完成建設"}
{"summarization": "貿易官員透露，中國在世界貿易組織（WTO）一場會議上表示，美國限制中國應用程式TikTok和WeChat，違反世貿規定。", "article": "貿易官員透露，中國在世界貿易組織（WTO）一場會議上表示，美國限制中國應用程式TikTok和WeChat，違反世貿規定。川普政府以國安為由禁止下載TikTok和WeChat，並要求TikTok中國母公司字節跳動（ByteDance）把業務賣給美國公司；但美國法官質疑政府論據。熟悉此事的不具名貿易官員表示，中國代表2日在WTO閉門會議上說，美國這些作法「明顯違反WTO規定，限制跨境貿易服務，且違反多邊貿易系統的基本原則和目標」。這名官員說，代表團形容美國未能提出具體證據說明採取這些措施的原因，「明顯濫用」規定。這名官員表示，美國在同一場會議上捍衛其禁令，稱此舉意在降低國安風險。美國政府先前表示，中國政府獲取了美國用戶的資料。美國貿易代表署（U.S. Trade Representative）目前沒有置評；中國駐WTO代表團也尚未回覆記者詢問。中國這番發言本身不會帶來任何影響，但中國可能向WTO提出正式申訴。", "title": "美國禁TikTok和WeChat 中國：違反WTO規定"}
{"summarization": "新唐完成收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，可望帶動9月營收再創歷史新高，8年將貢獻2.7億美元投資收益，折合新台幣約78億元，平均1年貢獻近10億元。", "article": "新唐完成收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，可望帶動9月營收再創歷史新高，8年將貢獻2.7億美元投資收益，折合新台幣約78億元，平均1年貢獻近10億元。受惠個人電腦與遊戲機市場需求暢旺，新唐7月及8月業績表現亮麗，逐月創歷史新高，8月營收達新台幣11.34億元，年增15.65%；前8月營收74.26億元，年增13.37%。法人預期，隨著9月1日完成收購Panasonic半導體事業，開始挹注業績，新唐9月業績可望進一步攀高，將續創單月業績歷史新高紀錄。新唐表示，收購Panasonic半導體事業將可擴大公司半導體事業規模、拓展全球銷售通路與客戶，並獲得相關應用的核心技術專利及研發技術人才，增進全球半導體產業影響力，提升長期競爭力。新唐預估，收購Panasonic半導體事業可望於109年至116年貢獻2.7億美元投資收益，折合新台幣約78億元，平均一年貢獻約9.75億元。", "title": "新唐收購Panasonic半導體 估一年貢獻10億收益"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都是台灣人，2人從美國（同班機）、1人從法國返台。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都是台灣人，2人從美國（同班機）、1人從法國返台。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，台灣新增3例境外移入武漢肺炎病例，其中2人為30多歲男性（案519、521），1人為20多歲女性（案520），都是台灣籍，分別自美國及法國返台。莊人祥說，案519長期在美國工作，約2至3個月返台一次，在美國期間無不適症狀，10月4日返台，入境時主動告知搭機時出現喉嚨癢症狀，由機場檢疫人員協助採檢，於今日確診。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共21人，其中10人為前後二排座位旅客，列居家隔離對象，11人為機組員，因全程有適當防護，列自主健康管理對象。案520今年已於法國留學畢業，9月中旬再前往法國處理私人事務，9月27日至30日陸續出現發燒、頭痛、流鼻水、鼻塞及嗅覺異常症狀，未於法國當地就醫。個案10月4日返台，入境時主動告知檢疫人員有流鼻水、鼻塞症狀，於機場進行採檢，並於今日確診。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共18人，其中7人為前後二排座位旅客，列居家隔離對象，11人為機組員，因全程有適當防護，列自主健康管理對象。案521長期於美國工作（前次自台灣出境時間為去年5月），今年10月3日起陸續出現腹瀉、喉嚨腫情形，10月4日返台，入境時主動告知檢疫人員有腹瀉情形，於機場進行採檢，並於今日確診。案521與案519搭乘同班機返台，但兩人互不認識，其中機組員7人已列為案519接觸者不重複匡列，而同班機前後二排座位旅客共11人，則列為居家隔離對象。國內截至目前累計521例武漢肺炎確診，分別為429例境外移入病例、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、485人解除隔離、29人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 自美國法國返台"}
{"summarization": "數位身分證明年7月全面換發，內政部長徐國勇今天表示，會用最嚴格的態度和方式來保護個資，請大家不必擔心。", "article": "數位身分證明年7月全面換發，內政部長徐國勇今天表示，會用最嚴格的態度和方式來保護個資，請大家不必擔心。徐國勇指出，應該是這個月底，所有的機器都會安裝完畢，開始測試相關作業。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢，徐國勇在立法院接受媒體聯訪，回答有關數位身分證換發事宜。數位身分證原本10月要換發，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而延後。徐國勇表示，打算在明年1月開始試辦，明年7月全面發行。被問到數位身分證的資安風險，徐國勇說：「我們會用最嚴格的態度和最嚴格的方式來保護大家的個資，所以個資這部分請大家不必擔心。」徐國勇說，外界對於個資的疑慮，「我們會一一說明，所以這個不會有問題」。徐國勇指出，所以請大家放心。", "title": "徐國勇：數位身分證晶片台積電製 最嚴格態度保護個資"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，持有iPhone 6、6 Plus、6s、6s Plus、7、7 Plus、8、8 Plus等8款iPhone手機的消費者，不限台灣大用戶，10月底前上網預約登記換電池，可限時990元的優惠價。", "article": "台灣大哥大今天宣布，持有iPhone 6、6 Plus、6s、6s Plus、7、7 Plus、8、8 Plus等8款iPhone手機的消費者，不限台灣大用戶，10月底前上網預約登記換電池，可限時990元的優惠價。台灣大表示，為了滿足果粉需求，不定期針對指定款iPhone推出原廠電池換修優惠，且換修對象不限台灣大用戶，今年前兩波換修活動獲得消費者青睞，此次是年前最後一波活動，總計8款指定機種電池，10月31日前預約換修價新台幣990元，為原價1890元的52折，也可使用振興三倍券付款。台灣大表示，非本次活動指定的iPhone機種，換修電池也享8折優惠，消費者可趁年前最後一波優惠，讓手機電力滿格，此項優惠活動採取預約制，消費者需先上網預約取得活動資格，待簡訊通知後到門市送件換修。", "title": "台灣大不限用戶 8款iPhone換電池千元有找"}
{"summarization": "台中市一家大學12名外籍學生9月底入住中區檢疫替代所後，出現發燒、腹瀉等症狀，台中市衛生局長曾梓展今天表示，其中10人已通過二採陰，仍有2人住院中。", "article": "台中市一家大學12名外籍學生9月底入住中區檢疫替代所後，出現發燒、腹瀉等症狀，台中市衛生局長曾梓展今天表示，其中10人已通過二採陰，仍有2人住院中。針對12名在檢疫中的外籍生出現發燒、腹痛、腹瀉一事，曾梓展上午在市政會議前接受媒體聯訪指出，共有18名學生及1名家長於9月30日入境台灣，並入住中區檢疫替代所，入住後都食用替代所外叫的餐點，包括早、午、晚及宵夜等，所有餐點並非來自同一家廠商供應。曾梓展表示，10月1日晚上起陸續有學生出現發燒、腹痛、腹瀉等症狀，經初步調查，當日早、午、晚餐都是替代所分別自3家餐飲業者外購，截至5日為止，共有12名學生經衛生局安排至指定隔離醫院就醫。正值武漢肺炎疫情期間，曾梓展說，12名出現疑似食物中毒症狀的學生，有10人安排入院，2名未住院學生一採陰後返回替代所繼續檢疫，其餘10名住院學生，有8人已經依規定通過二採陰返回檢疫所繼續居家檢疫，目前還有2名學生仍住院中，雖已通過一採陰，仍待二採陰後才可解除隔離返回替代所。對於學生出現的疑似食物中毒症狀原因，曾梓展指出，食安處已啟動食物中毒調查，並派員至3家餐飲業者查核，由於外購餐食並未多備一份留樣，因此沒有當天的食物檢體可供檢驗，不過仍採集人體檢體7人（含廚工）、環境檢體15件送驗中，檢驗結果最快兩週後出爐。", "title": "台中12名居家檢疫外籍生發燒腹瀉 2人仍待二採陰[影]"}
{"summarization": "德國網球好手茲韋列夫4日感到身體不適卻仍堅持打完法國網球公開賽比賽，最後以1比3輸球，在法網男單止步16強，他今天表示，他的2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陰性反應。", "article": "德國網球好手茲韋列夫4日感到身體不適卻仍堅持打完法國網球公開賽比賽，最後以1比3輸球，在法網男單止步16強，他今天表示，他的2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陰性反應。名列今年法國網球公開賽男子單打第6種子的茲韋列夫（Alexander Zverev），4日在場上明顯不太舒服，除了不時咳嗽之外，還曾請醫師和防護員進場。茲韋列夫以3比6、3比6、6比4、3比6敗給義大利新秀辛納（Jannik Sinner）後，坦承自己賽前就有發燒症狀，讓人懷疑他是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。世界排名第7的茲韋列夫在Instagram寫道：「我想向各位更新一下，我的2019冠狀病毒疾病篩檢再次呈陰性反應。」「昨天我的狀況未達100%，我需要幾天時間復原。」23歲的茲韋列夫賽後曾說他「不該下場比賽」，並抱怨自己「病得嚴重」。法國網球協會（FFT）4日聲明表示，大會有安排茲韋列夫接受規定的2019冠狀病毒疾病篩檢。在今天之前，他上次接受檢測是在9月29日。但法國網球協會也提到，茲韋列夫「賽前並未諮詢大會的醫師」。茲韋列夫今天告訴德國歐洲體育台（German Eurosport），他正苦於感冒。他說：「我們已經在氣溫只有（攝氏）8度、下著毛毛雨的情況下，打了兩週比賽。一開始我的喉嚨有點痛，然後就感冒了，接著燒到37.6度。」他補充道，就他的理解，他沒有義務要告知大會幹部他生病的事。茲韋列夫今年在美國網球公開賽獲得亞軍。他10月2日在法網賽事擊敗義大利選手切奇納托（Marco Cecchinato）後，告訴記者他的體溫達到攝氏38度，引發大會是否該允許他出賽的疑慮。法國網球協會4日表示，根據9月30日收到茲韋列夫的病毒篩檢結果，是呈陰性反應。由於疫情肆虐，法網今年比賽時間從傳統上的5、6月，延後了4個月舉行。近期巴黎的染疫人數激增，衛生規範因而緊縮，每天只准許1000人進場觀看法網賽事。", "title": "發燒還下場打法網 茲韋列夫自稱未染疫"}
{"summarization": "因應供應鏈重組和產業轉型需求，台灣機械公會與電電公會今天成立台灣智慧製造大聯盟，協助設備業與製造業數位轉型，打造台灣成為亞洲高階製造中心。", "article": "因應供應鏈重組和產業轉型需求，台灣機械公會與電電公會今天成立台灣智慧製造大聯盟，協助設備業與製造業數位轉型，打造台灣成為亞洲高階製造中心。機械公會與電電公會指出，智慧製造是全球性發展趨勢，是帶動數位轉型、跨界整合的必要方式，智慧製造與智慧機械密不可分，製造業由智慧化轉型升級邁向高階製造，是台灣產業轉型重點，也是政府六大核心戰略產業的重要政策方向。雙方表示，目前全球受美中貿易戰、COVID-19疫情影響，帶動整體供應鏈重組，產業數位轉型成為趨勢，但台灣機械產業超過97%是中小企業，轉型所需成本是一大負擔，面對產業轉型需求，台灣智慧製造大聯盟將協助台灣設備業與製造業進行數位轉型。雙方指出，成立台灣智慧製造大聯盟有三大效益，首先瞄準新藍海，在貿易戰和疫情下，智慧製造在雲端服務及遠距協同應用的新藍海、新趨勢和新商機。其次是應用產業聚落的發展優勢，深化數位轉型。台灣產業聚落完整，從電子到半導體設備、工業控制器、智慧機器人等、產業機械及自動化系統整合等，可進行數位轉型。再者，借力強化法人鏈結產學研角色，共創亞洲高階製造中心。大聯盟除了提供智慧化解決方案外，將以公版「智慧機械雲」為核心，鏈結大聯盟成員開發智慧化應用軟體服務，提高產業國際競爭力。台灣智慧製造大聯盟成員包括公協會、學界、工研院、資策會、精機中心、金屬中心等法人，以及系統整合、設備與製造業者等超過20個單位組成。其中智慧機械雲主要集結各聯盟成員及業者，投入公版智慧機械雲測試、軟體開發和應用，目前已經有45個軟體上架測試，預計年底將增加到98個，2021年開放先期測試廠商加入試營運，2022年完成金流後正式商轉。", "title": "台灣智慧製造大聯盟成立 鎖定亞洲高階製造中心"}
{"summarization": "香港「反送中」運動餘波未了，一名小學男老師因為在運動期間宣揚「港獨」，而被教育當局撤銷其任教註冊資格，另有204名老師正接受相關調查。", "article": "香港「反送中」運動餘波未了，一名小學男老師因為在運動期間宣揚「港獨」，而被教育當局撤銷其任教註冊資格，另有204名老師正接受相關調查。教育局昨天指相關老師有計畫地利用教材等資料散播「港獨」訊息，局方已於9月底取消其教師註冊資格。2019年中「反送中」爆發後，本地不少老師被指參與其中，更有人率領中小學生參加示威集結及遊行，個別老師因為言論激進而被當局點名批評。不過，這是「反送中」爆發以來，首名被撤銷註冊資格的老師，這代表他今後無法任教。另據媒體報導，這名男教師在九龍塘宣道小學工作。2019年9月，本地有報章曾報導他為小學5年級學生訂定的教材中，部分以「港獨」為題。據報導，這名老師訂定的「港獨」教材，要求學生先要觀看前香港民族黨召集人陳浩天鼓吹「港獨」的媒體訪問，並禁止學生把教材帶回家。教育局指出，這名教師嚴重專業失德，其設計的教學材料和工作紙（練習題）有計畫地散播「港獨」訊息，不符合香港特別行政區在基本法下的憲制和法律地位。局方認為該教師在課堂散播「港獨 」訊息不是一時疏忽，而是有計畫的行為，當中不少內容屬扭曲和偏頗，對學生構成嚴重的損害。教育局並表示，自2019年6月至今年8月，局方接獲247宗關於老師在社會事件中涉嫌專業失當的投訴；局方已大致完成調查204宗，其中73宗不成立。此外，教育局至今向21名老師發出譴責警告，另向12老師發出書面警告，如果這些教師再有「失德」行為，局方會考慮撤銷他們的教師註冊。一般而言，本地老師要首先註冊並獲得教育當局批准後才可以在學校任教。本地老師的薪酬由港幣2萬2790元至4萬0530元不等（約新台幣8萬5000元至15萬元）；校長級的薪酬則由3萬7990元至6萬7140元不等。", "title": "香港小學老師宣揚港獨 被撤銷任教資格"}
{"summarization": "副總統賴清德表示，機械公會和電電公會攜手成立台灣智慧製造大聯盟，讓台灣競爭力更強，雙方結盟在台灣經濟發展關鍵時刻，也符合天時、地利與人和等條件。", "article": "副總統賴清德表示，機械公會和電電公會攜手成立台灣智慧製造大聯盟，讓台灣競爭力更強，雙方結盟在台灣經濟發展關鍵時刻，也符合天時、地利與人和等條件。台灣機械公會和電機電子公會今天成立台灣智慧製造大聯盟，賴副總統受邀參加成立大會並致詞。副總統指出，兩大公會成立台灣智慧製造大聯盟，目標朝向亞洲高階製造中心邁進，兩大公會都是重要公會，其中機械公會所有成員將士用命，在2017年就協助台灣機械產業產值達到新台幣兆元目標；機械業就像是人的骨骼系統，讓台灣經濟屹立不搖。賴副總統認為，電電公會原來就是兆元產業，就像是人的神經系統。雙方結盟就像是人的骨骼加上神經系統，可走動與跑跳，讓台灣競爭力更強，雙方結盟也代表台灣經濟發展關鍵時刻。他進一步說，兩大公會成立台灣智慧製造大聯盟，符合天時、地利、人和等條件。從天時來看，他指出，現在美中貿易衝突、產業鏈重組、加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）推波助瀾，各國想要找回自己具備戰略物資的產業，而台灣好國好民，彈性大因應能力強，國際局勢改變就是機會；加上工業4.0在全球展開，智慧化時代來臨，台灣智慧製造大聯盟符合天時。在地利部分，副總統指出，台灣產業聚落完整，從北到南包括電子業半導體、工業控制、產業機械、自動化機器人、系統整合等技術完整；此外實驗場域設備完備，其中台中是機密機械大本營，可做為跨領域整合樞紐；另外政府在政策上也支持產業結盟創新研發。在人和部分，賴副總統指出，兩大公會成員都是沙場老將，團結合作更有競爭力。", "title": "台灣智慧製造大聯盟今成立 副總統：天時地利人和"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，中秋連假疏運實施效果不錯的措施，會繼續在雙十連假推動，特別是提供完整的即時路況資訊平台。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，中秋連假疏運實施效果不錯的措施，會繼續在雙十連假推動，特別是提供完整的即時路況資訊平台。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢，林佳龍在立法院接受媒體聯訪作以上表示。林佳龍表示，他昨天主持中秋連假疏運檢討會議，對於這次有些創新或精進的疏運措施，實施效果不錯的，也會繼續在雙十連假推動。特別是提供完整的即時路況資訊平台，希望大家能夠使用，也幫助交通部改善疏運瓶頸的時間和路段。他說，另外，關於一些分流的措施，鼓勵民眾搭乘公共運輸，配合「在地有腳」優惠，讓大家可以減輕自用車上高速公路的壓力。林佳龍指出，在國5方面，特別是匝道封閉和儀控措施，有它的效果。怎樣能夠確保高乘載，還有相關的疏運措施，也會不斷精進。最後，林佳龍說，呼籲用路人善用「高速公路1968」APP最即時完整的路況資訊。", "title": "中秋疏運有改善 林佳龍：有效措施雙十連假續推"}
{"summarization": "美國新振興方案取得進展及美國總統川普染疫後迅速出院，提振投資人信心，今天台股盤中一度勁揚超過158點，突破12700點大關，分析師認為，台股將力拚收盤站穩季線，以化解短線利空疑慮。", "article": "美國新振興方案取得進展及美國總統川普染疫後迅速出院，提振投資人信心，今天台股盤中一度勁揚超過158點，突破12700點大關，分析師認為，台股將力拚收盤站穩季線，以化解短線利空疑慮。台股今天電子與金融股齊揚，加權指數盤中最高來到12706.39點，上漲158.11點，一舉突破季線約12617點及月線約12640點，雖然大立光股價破底，指數仍維持130點以上漲點。蘋果概念股三大指標走勢分歧，台積電早盤上漲1.73%，來到440元；9月營收創今年新高的鴻海上漲0.51%，報78.1元；股王大立光9月營收雖創今年次高，但旺季效應仍不明顯，股價持續破底，早盤跌幅一度超過2%，最低來到3220元。觀察其他熱門個股，9月營收月增3成的電子零組件廠毅嘉盤中攻上漲停17.75元，成交量逾4300張。國慶連假前上演政策行情，太陽能廠元晶亮燈漲停，來到30.55元，茂迪漲幅超過8%；風電族群的上緯投控也攻上漲停，來到158元。君安投顧分析師蕭光哲指出，美國新振興方案有進展，加上美國總統川普染疫後迅速出院，提振投資人信心。近一個月台股量能持續縮減，中秋連假前降到1300億元，今天量能可能放大到1800億元左右，若台股成交量沒達到2000億元以上，可能維持橫盤整理格局。今天台股目標是收復季線，以化解短線利空疑慮。", "title": "台股開高一度漲逾158點 突破12700點大關"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天在立法院院會提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議，由於並未有其他政黨提出異議，因此兩案均獲通過。", "article": "國民黨立法院黨團今天在立法院院會提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議，由於並未有其他政黨提出異議，因此兩案均獲通過。立法院院會今天邀請行政院長蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。由於上週程序委員會並未確定本次院會的議事日程，國民黨立法院黨團今天在院會中提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議。由於民主進步黨立法院黨團等其他黨團並未提出異議，因此，國民黨團所提的兩決議案均獲得通過。根據國民黨提出的「請求美國協助抵抗中共」提案指出，「政府應積極說服美國政府依照其台灣關係法精神， 一旦中共有明顯危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動時，在我國政府請求下，將前述中共舉動視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，並以外交、經濟與安全防衛等方式協助我國抵抗」。另外，「台美復交」的提案則指出，「政府應以美國與中華民國回復邦交作為對美外交目標，並積極推動」。", "title": "藍營提台美復交及助台抗中決議 立院無異議通過"}
{"summarization": "據官方通報，中國5日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例12例，都是境外移入病例，分布在廣東、四川、上海、天津、陝西。", "article": "據官方通報，中國5日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例12例，都是境外移入病例，分布在廣東、四川、上海、天津、陝西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10月5日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，均為境外移入病例，分別為廣東5例，四川3例，上海2例，天津1例，陝西1例。境外移入現有確診病例213例，現有疑似病例4例。累計確診病例2933例，累計治癒出院病例2720例，無死亡病例。據通報，中國大陸5日新增無症狀感染者31例，皆為境外移入，當日轉為確診病例1例，當日解除醫學觀察24例，尚在醫學觀察的無症狀感染者375例，其中373例為境外移入。截至10月5日午夜，中國大陸現有確診病例213例，累計治癒出院病例8萬635例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5482例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者83萬7392人，尚在醫學觀察的密切接觸者8721人。此外，香港特別行政區累計確診5124例，包括出院4864例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增12例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "台科大化工系師生建置智能化化工製程實驗室，將半導體製程產生的廢棄物「異丙醇廢液」回收再利用，生產出可應用於工業、化妝品的異丙酯。", "article": "台科大化工系師生建置智能化化工製程實驗室，將半導體製程產生的廢棄物「異丙醇廢液」回收再利用，生產出可應用於工業、化妝品的異丙酯。台灣科技大學今天表示，智能化化工製程實驗室由化學工程系師生建置，新鼎系統公司提供軟體與平台介面，針對半導體產業中用來沖洗晶圓體的異丙醇廢液，建置反應蒸餾試驗場，讓學生在校就能參與化工製程智能化的設計工作，學習操作監控系統，培養化工產業實務能力。台科大校長廖慶榮表示，過去學生少有機會實際到化工廠參與實驗和操作，為了幫助學生及早與產業接軌，因此在校園內打造智能化化工實驗室，作為化工系大四學生實習課的教學場域，開放修課後學生反應熱烈，這學期也續開實習課。台科大智能化化工製程實驗室將半導體製程中用來清洗晶圓的異丙醇廢液回收再利用，透過酯化反應及薄膜滲透蒸發脫水，生產出純度達99.5%以上的異丙酯產品，可用於溶劑、化妝品、工業等領域。台科大化工系副教授李豪業表示，要生產高純度的異丙酯不容易，很多環境因素都會影響成品，學生在生產過程需要不停觀察、隨時調整，增強分析與解釋數據能力，將理論知識與實務融會貫通，有助於提升學生在有機化學、化工熱力學、動力學、製程智能化等專業技術能力。", "title": "台科大打造智能化工廠 半導體製程廢棄物再利用"}
{"summarization": "高雄港區土地開發公司總經理洪東煒不滿被逼退，指市長陳其邁「不知感恩」，今天陳其邁說，過去他擔任代理市長，洪東煒是財政局副局長，曾爭取出任局長未遂，他和洪沒有私交。", "article": "高雄港區土地開發公司總經理洪東煒不滿被逼退，指市長陳其邁「不知感恩」，今天陳其邁說，過去他擔任代理市長，洪東煒是財政局副局長，曾爭取出任局長未遂，他和洪沒有私交。高雄市議會第3屆第4次定期大會今天開幕，市長陳其邁與局處首長首次列席，明天要向議會做施政報告，他於會前接受媒體聯訪，針對市府行文要換土開公司總經理洪東煒，導致洪東煒怒批陳其邁不知感恩一事做上述回應。陳其邁表示，他擔任代理市長時，洪東煒是財政局副局長，洪一直想爭取當局長，後來他仍任用雷仲達出任局長。陳其邁說，他和洪東煒沒有任何私交；洪東煒當土開公司總經理是前市長韓國瑜在拔除副市長職務後的政治任命。他說，市府擁有土開公司49%股權，港務公司持有51%。要換土開公司總經理是前代理市長楊明州任內7月時建議，至於市府於9月間行文土開公司要換總經理一事，是都市發展局的決定，他予以尊重；用人唯才是他的考量，再者專業、績效也要考量，「不管他的背景是什麼、不管他是任何人推，假如該換就要換」。陳其邁表示，市府9月行文是都發局的決定，也是依循7月楊明州的建議。他說，港區土地是港務公司的土地，高雄港和高雄市唇齒相依，盼密切合作才有一加一大於二的效果。", "title": "洪東煒不滿逼退指不知感恩  陳其邁：沒有私交"}
{"summarization": "中秋節連假空勤黑鷹直升機進行高山訓練，巧遇嘉明湖山屋有人高山症，黑鷹直升機以低空滯留和後退離場技術順利載送患者下山，山友目睹全程，直呼「技術高超」。", "article": "中秋節連假空勤黑鷹直升機進行高山訓練，巧遇嘉明湖山屋有人高山症，黑鷹直升機以低空滯留和後退離場技術順利載送患者下山，山友目睹全程，直呼「技術高超」。中秋節4天連續假期，空勤總隊的黑鷹直升機並未放假，反而忙著加強訓練，不僅在平地吊掛水袋救災訓練，也前往高山進行救難訓練。連假第3天，駐守在台東豐年機場的空勤總隊第3大隊第3隊黑鷹直升機安排嘉明湖山區高山救援訓練，剛好碰上一名30多歲的山友發生高山症，撤退至嘉明湖山屋。黑鷹直升機直接前往救援，直升機從高空中進入嘉明湖山屋旁，幾乎要碰到山屋前的向陽山，接著以低空滯留方式讓患者登機，再以倒退方式退場飛離。前面是高山、後面是萬丈山谷，直升機的驚險救援行動讓山友嚇得緊盯著直升機，直到安全飛離，才鬆一口氣。嘉明湖山屋清潔員趙聰華將整個驚險過程拍下並PO上臉書。他說，當時看了嚇出冷汗，看到直升機安全離場，「大家才敢開口說話」。網友紛紛按讚表示「厲害的駕駛」、「這飛行技術也太神了」、「嘉明湖山屋旁營地耶！真是不可思議，技術超強」。第3隊長祝世全今天接受訪問時表示，其實現場空間足夠，且經過事前勘察，氣流穩定，飛行員才會選擇以滯空方式救援，應該是拍攝角度問題，才會看起來很驚險，其實這種救援方式，平常山難救援訓練就常常練習，難度不算什麼。", "title": "黑鷹高山訓練巧救高山症 山友大讚低空滯留技術[影]"}
{"summarization": "美國衛生監管機關提交新指導方針，要確保疫苗符合嚴格標準才能獲得緊急使用授權，但其中一項建議恐致選前無任何疫苗可獲授權；這套方針目前在白宮卡關。", "article": "美國衛生監管機關提交新指導方針，要確保疫苗符合嚴格標準才能獲得緊急使用授權，但其中一項建議恐致選前無任何疫苗可獲授權；這套方針目前在白宮卡關。紐約時報美國食品暨藥物管理局（FDA）2週多前提交這份新的指導方針給白宮管理及預算局（Office of Management and Budget），但在白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）手上卡關。紐時引述高階政府官員與熟悉內情的消息人士說法報導：「主要癥結在於，新的指導方針建議，參與疫苗臨床試驗的志願者在施打最後一劑之後，應追蹤約2個月，才能取得授權。」正爭取連任的美國總統川普曾說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可望於11月3日總統大選前備妥。一名政府官員告訴路透社，批准程序仍懸而未決；但他否認此事和選舉日有任何關聯。紐時報導，FDA正尋求其他途徑來確保疫苗符合指導方針。", "title": "新方針要疫苗達高標才予緊急授權  卻在白宮卡關"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光9月營收表現不佳，日系外資預期明後年獲利動能將回升，維持買進評等與目標價4350元；亞系外資考量鏡頭升級週期延後，將大立光目標價降到3750元，但維持優於大盤評等。", "article": "光學鏡頭廠大立光9月營收表現不佳，日系外資預期明後年獲利動能將回升，維持買進評等與目標價4350元；亞系外資考量鏡頭升級週期延後，將大立光目標價降到3750元，但維持優於大盤評等。大立光昨天公布9月營收新台幣51.25億元，為今年次高，雖連續2個月站回50億元關卡，但月增2%，年減22%。今天大立光股價持續破底，早盤跌幅一度超過2%，最低來到3220元，創下近1年10個月來新低。日系外資發布研究報告，雖然看好今年下半年iPhone新機出貨動能，但大立光難免受到主要客戶華為近期面臨美國貿易禁令的影響，導致今年下半年至明年上半年展望不佳。不過，外資認為大立光將受惠於鏡頭規格升級的長期趨勢，預期從2021年下半年到2022年將恢復獲利年增18%至25%的成長幅度，維持「買進」評等與目標價4350元。亞系外資表示，雖然鏡頭規格仍有許多升級空間，但升級週期可能延後到明年第2季才開始，預期明年升級重點將放在3到5倍光學變焦、更大光圈、雲台結構相機模組和飛時測距（ToF）技術。考量華為禁令影響及鏡頭升級週期可能延後，外資將大立光今明後年淨利預估值調降4.5%、15.8%、12.7%，目標價從4755元下修到3750元，重申「優於大盤」投資評等。另一家日系外資指出，由於大立光向華為供貨下滑、手機鏡頭產業升級腳步放慢，需保守看待大立光營收展望，但大立光良率較高且營運效率改善，有助於近期毛利率維持在65%以上。考量大立光仍需時間因應客戶調整帶來的影響，維持「中立」評等與目標價4500元。", "title": "大立光9月營收不佳 亞系外資調降目標價"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，來台旅客人次雪崩式下滑，導致觀光發展基金面臨短收困境，預計明年將舉債籌措財源，這也是21年來首度舉債。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，來台旅客人次雪崩式下滑，導致觀光發展基金面臨短收困境，預計明年將舉債籌措財源，這也是21年來首度舉債。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，觀光發展基金的財源也面臨斷炊。交通部觀光局今天表示，觀光發展基金是由機場服務費收入的50%挹注，不足部分由國庫撥補，104年度始由絀轉餘，累積賸餘逐年穩定成長。不過，由於今年受到武漢肺炎疫情影響，來台旅客與國人旅遊人次呈現雪崩式下滑，出境人數銳減，也讓機場服務費為主要財源的觀光發展基金面臨短收困境。觀光局表示，考量觀光發展需有穩定且充裕財源，將爭取國庫撥補及舉債方式籌措，並朝開源節流，以利觀光業務進行，與促進觀光發展基金永續經營。另外，立法院交通委員會日前提案通過，考量觀光發展需有穩定且充裕的財源支持，要求交通部爭取行政院比照以往觀光發展基金成立初期，部分經費由國庫撥補，對於基金推動「Tourism 2025－台灣觀光邁向2025方案」的部分經費，可採國庫撥補方式辦理，在國庫撥補以前，先以舉債方式因應，達到觀光立國目標。根據觀光局統計，今年機場服務費預估減收新台幣57億至58億元（108年收取67億元，預估109年驟減為9億至10億元）；明年預估減收36億至54億元（依行政院核定的61億元計算，但受疫情影響，預估應下修為7億至25億元）。", "title": "觀光發展基金將見底 21年來首度舉債"}
{"summarization": "德國駐台代表王子陶指出，台灣對抗疫情有成，在台協會因而成為極少數能舉辦德國統一紀念日慶祝活動的德國駐外機構。他期待德台雙方能儘快找到適當方式恢復人員往來，促進疫後復甦。", "article": "德國駐台代表王子陶指出，台灣對抗疫情有成，在台協會因而成為極少數能舉辦德國統一紀念日慶祝活動的德國駐外機構。他期待德台雙方能儘快找到適當方式恢復人員往來，促進疫後復甦。德國在台協會5日晚間舉行德國統一紀念日慶祝晚會，外交部長吳釗燮及歐洲司長姜森等人，以及各國駐台使節代表出席，場面熱絡。今年適逢樂聖、德國作曲家貝多芬250週年誕辰紀念，協會因此特別邀請台灣師範大學音樂系室內樂團現場演奏貝多芬作品選段，並以第9號交響曲第四樂章、晚近被改編為歐洲聯盟盟歌的「歡樂頌」作結尾。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）致詞表示，德國在10月3日慶祝統一，今年是統一30週年。德國統一象徵冷戰結束、以及分隔東西歐洲的鐵幕衰亡。台灣民眾致力爭取自由、民主，這一點讓台灣與德國緊密相連，而面對威權政權興起，民主社會之間的合作應更密切。他說，台灣堪稱對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）的模範，台灣的成功經驗也引起德國注意。德方由衷感謝台灣今年3月慷慨捐贈150萬片口罩，他想再度向台灣政府說「謝謝」。王子陶表示，他希望雙方不久後就能找到方法，恢復人員面對面的交流。他說，讓學術教育及商業界人士、官方代表和觀光客重新有機會跨境旅行十分重要；即使病毒恐怕無法完全消失，也是如此。吳釗燮致詞時說，他從高中時期就喜愛古典音樂，貝多芬對他而言別具意義，他可以反覆聆聽其作品而不厭倦。吳釗燮表示，對台灣而言，德國是偉大的成功故事，尤其第二次世界大戰後在許多領域取得成功，包括重建民主體制。台灣與德國共享自由、民主、法治、人權等核心價值，這些價值是台德雙邊關係的堅實基礎。他也提到，1963年，前美國總統甘迺迪透過著名演講「我是柏林人」，表達對德國民眾追求自由民主的強力支持；今年，訪問台灣的捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）在立法院演說時，也以「我是台灣人」向台灣傳達同樣訊息。吳釗燮欣見在近60年後，民主國家依然相互支持。他重申，台灣將是德國和歐盟的堅定夥伴。", "title": "台灣抗疫有成 德駐台代表希望儘速恢復人員往來"}
{"summarization": "媒體報導國發基金投資東貝踩雷，國發會今天澄清，有要求東貝光電承諾資金專款專用於創新轉型計畫，強調投資審議過程相當嚴謹，並沒有輕忽會計師示警或委員質疑。", "article": "媒體報導國發基金投資東貝踩雷，國發會今天澄清，有要求東貝光電承諾資金專款專用於創新轉型計畫，強調投資審議過程相當嚴謹，並沒有輕忽會計師示警或委員質疑。國發基金去年1月底投入新台幣1億450萬元參與東貝私募國發基金投資東貝踩雷2大疑點」，指出昔日LED股王東貝光電將在今年11月10日下市，國發基金恐怕面臨打水漂，私募的資金被東貝拿來還債，且投資過程輕忽會計師、委員的質疑。國發會今天發布新聞稿，澄清國發基金參與投資東貝前，除了邀請主管機關評估外，也請會計師事務所協助調查，在投資評估報告中揭露公司財務情形，提出給投資評估審議委員會及管理會審議。管理會2度討論後才決定參與投資，強調投資審議過程相當審慎，並沒有輕忽會計師示警或委員質疑的狀況。國發會也指出，國發基金參與投資東貝是為了協助公司由傳統LED創新轉型為Mini LED及Micro LED，並不是協助公司進行財務紓困，因此要求東貝承諾資金專款專用在相關創新轉型計畫，以提升產品技術及競爭力。國發會表示，國發基金參與投資東貝公司後，除了透過董事代表協助監督東貝光電營運與財務外，並數度邀請董事代表與公司團隊說明重大事件處理情形，以善盡投資後監督管理責任。東貝光電現金增資股款屬於公司統籌運用資金，國發基金先前已函請公司提供資金運用於增資計畫項目相關說明後，另外再度函請公司提供資金運用的發票單據等資料，確認增資資金運用情形。國發會強調，東貝光電公司案目前已進入司法調查程序，如果公司經過調查的確有違反投資承諾或財報不實的情形，國發基金將採取必要法律程序，以保障合法投資權益。", "title": "國發會：投資東貝審議嚴謹 未輕忽會計師示警"}
{"summarization": "陸媒報導，中國東方航空公司一架班機3日晚間在長沙起飛前，因為機上一名乘客拒戴口罩，機組人員報警處理，最後該名乘客被警方帶下飛機，班機因此延誤一個半小時才抵達目的地。", "article": "陸媒報導，中國東方航空公司一架班機3日晚間在長沙起飛前，因為機上一名乘客拒戴口罩，機組人員報警處理，最後該名乘客被警方帶下飛機，班機因此延誤一個半小時才抵達目的地。綜合果然視頻東航編號MU7618長沙飛往昆明的班機，3日晚間起飛前，因為一名乘客登機後拒戴口罩，且不配合機組人員作業，導致該班機從起飛跑道滑回登機坪。根據同機乘客拍攝的影片顯示，多名機組人員與乘客圍繞一名乘客，疑似勸說他戴上口罩未果。隨後機上廣播宣布，乘務人員將進行飛機「清艙」工作，兩名警察隨即把一名男子帶下飛機。根據「航空出行」APP顯示，該架班機原定3日晚上9時25分起飛，但一個多小時後發出班機延誤提醒，最後在11時24分起飛，並於次日淩晨1時3分抵達昆明，總計延誤1小時33分。據報導，該班機旅客不滿東航處理此事不果決，導致班機延誤一個多小時，不但給東方「差評」，還有乘客表示要提出賠償要求。東航事後證實該班機確有發生延誤，原因是「臨時減客」，有旅客不配合防疫工作。東航客服專線表示，依照防疫規定，機組人員只能做好「敦促」的工作；如果班機非航空公司因素導致延誤，東航不做賠償。", "title": "中國東航乘客拒戴口罩 導致班機延誤"}
{"summarization": "立法院會今天通過朝野各黨團所推派的修憲委員會委員名單，立法院修憲委員會正式成立。立法院長游錫堃將徵詢朝野意見決定第一次開會日期，待召委選出後，即可排定議程，啟動修憲會議。", "article": "立法院會今天通過朝野各黨團所推派的修憲委員會委員名單，立法院修憲委員會正式成立。立法院長游錫堃將徵詢朝野意見決定第一次開會日期，待召委選出後，即可排定議程，啟動修憲會議。立法院朝野黨團9月14日經協商決議成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成。立法院院會上午無異議通過朝野黨團所推派的修憲委員會委員名單，立法院修憲委員會正式成立。今天通過的修憲委員會名單，民進黨團推派22人，分別是民進黨立委邱志偉、羅致政、劉世芳、吳思瑤、范雲、黃世杰、莊瑞雄、蔡易餘、郭國文、賴瑞隆、陳亭妃、伍麗華、何志偉、趙天麟、蘇巧慧、王定宇、張宏陸、鍾佳濱、管碧玲、周春米，另禮讓2席給無黨籍立委林昶佐、台灣基進黨立委陳柏惟。國民黨團推派14人，分別是國民黨立委林為洲、林奕華、鄭麗文、李貴敏、鄭天財、費鴻泰、曾銘宗、吳怡玎、謝衣鳯、李德維、廖婉汝、楊瓊瓔、魯明哲及陳玉珍。民眾黨團推派民眾黨立委賴香伶、張其祿；時代力量黨團則由立委邱顯智代表。立法院秘書長林志嘉日前表示，立法院長游錫堃擬在國慶連假後，徵詢朝野黨團意見，決定第一次開會日期，待日期決定後，當天開會將選出5名召委，召委選出後，修憲委員會即由召委排定議程，修憲會議正式啟動。", "title": "立院通過朝野推派名單 啟動修憲委員會"}
{"summarization": "媒體報導中鋼子公司興達海基生產的風機出現焊裂，傳出沃旭將砍單，改向韓國採購。中鋼今天回應，已找出原因正在鏟修；興達海基表示，沃旭有履行在地化及國產化承諾，不會輕易減單。", "article": "媒體報導中鋼子公司興達海基生產的風機出現焊裂，傳出沃旭將砍單，改向韓國採購。中鋼今天回應，已找出原因正在鏟修；興達海基表示，沃旭有履行在地化及國產化承諾，不會輕易減單。媒體報導，風電開發商沃旭委託興達海洋基礎負責生產56座風機，興達海基製造，台船負責焊接轉接段。不過，成品完工後出現焊裂現象，工程進度已延9個月，傳出沃旭要砍掉興達40到45座訂單，可能轉向韓國採購。經濟部次長曾文生今天上午出席公開活動，會後被媒體問及相關議題時表示，經濟部依國產化審查既定標準進行，沃旭跟興達海基採購的水下基礎，品質上有瑕疵要改進，屬於商業合約履行問題。曾文生說，興達海基是中鋼轉投資公司，中鋼一向重視品質，也有良好企業形象，相信會逐步克服技術問題。曾文生進一步說，在這件事情上，經濟部沒有所謂的准駁，只要在合約執行過程中遇到困難，經濟部會給予協助，依國產化審查標準執行。中鋼表示已經找到焊裂原因，正在進行鏟修、通過沃旭品管即可出貨。供應鏈日後按照SOP生產，就不會再產生這項問題。興達海基發表聲明指出，針對水下基礎產製進度，興達海基在面臨設計變更、疫情衝擊、高階銲工人力不足及技術成長困難等挑戰後，仍秉持務實及穩健態度解決問題。除了密切與沃旭討論產製數量及時程，也加強及提升零組件產製標準。興達海基表示，與沃旭簽訂保密合約，無法透露產製數量。不過，22家供應鏈廠商正全力協助趕工中。其中，針對高難度的轉接段，除了有台船及中機協助外，即將有第3家俊鼎加入支援，共同組成具國際競爭力的團隊。興達海基也說，沃旭有履行在地化及國產化的承諾，不會輕易減單。另一方面，也期許興達海基在歷經學習成長曲線後突破瓶頸，完成政府綠能政策使命。台船承包2座風機水下工程轉接段上半段（TP）鋼構供應合約與56座風機的防蝕塗漆工程，合約金額約新台幣5億元。下游廠商指出，若以原訂時程來看，台蝕應該正在施作4到6座風機防蝕塗漆工程，但因風機生產延宕，台蝕至今尚未施作任何工程。不過，台蝕除了沃旭訂單，也握有中能風場訂單，可望抵銷部分衝擊。", "title": "離岸風機出現焊裂傳沃旭砍單 中鋼：改善中"}
{"summarization": "為發展永續金融，協助企業將資金投入對環境、社會及公司治理（ESG）有助益的投資計畫，櫃買中心繼106年建立綠色債券制度後，推出可持續發展債券（Sustainability Bond）櫃檯買賣制度。", "article": "為發展永續金融，協助企業將資金投入對環境、社會及公司治理（ESG）有助益的投資計畫，櫃買中心繼106年建立綠色債券制度後，推出可持續發展債券（Sustainability Bond）櫃檯買賣制度。櫃買中心配合主管機關推動公司治理3.0永續發展藍圖、綠色金融行動方案2.0及資本市場藍圖2021-2023，推出可持續發展債券櫃檯買賣制度，並訂定可持續發展債券作業要點及相關配套措施，於10月6日公告實施，以推動永續發展債券市場。櫃買中心表示，可持續發展債券制度在資金用途與管理方面包含3項重點，首先是可持續發展債券的投資計畫須同時包含對環境具實質改善效益的綠色投資計畫與具有實質社會效益的投資計畫，其資金用途應全部用於投資計畫支出、償還投資計畫債務或投資計畫放款。其次是發行人應制定可持續發展債券投資計畫書，且須經外部認證機構出具評估意見或認證報告。另外，債券發行後，應每年定期辦理資金運用情形公告，且資金運用情形應由認證機構出具評估意見或認證報告。可持續發展債券近年在歐洲快速發展，相較於綠色債券著眼於減緩氣候變遷等環境議題，可持續發展債券特點還包括對人與社會的關懷，所募集的資金用途須同時涵蓋綠色與社會效益投資計畫。根據彭博資訊公司的資料顯示，截至109年9月22日止，全球已發行的可持續發展債券共254檔，金額約為1207億美元。", "title": "櫃買中心推可持續發展債券新制 3重點搶先看"}
{"summarization": "在中共軍機持續擾台陰霾下，華府敦促加拿大等西方國家抵抗中國，深化與台灣的關係。多位加拿大前外交官及學者專家也齊聲強調，現在正是與台灣深化關係的時刻。", "article": "在中共軍機持續擾台陰霾下，華府敦促加拿大等西方國家抵抗中國，深化與台灣的關係。多位加拿大前外交官及學者專家也齊聲強調，現在正是與台灣深化關係的時刻。另外，駐加拿大代表陳文儀也在加拿大媒體中指出，在全球面對疫情挑戰及重建經濟之際，加國領導人沒有什麼好理由迴避訪問台灣。加拿大環球郵報（Globe and Mail）趁中國國慶接連推出2篇專文，探究加拿大是否應深化與台灣關係。該報在華府專訪了受美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）倚重的美國務院首席中國政策顧問余茂春，在加拿大則訪問了駐加代表陳文儀、前加國駐北京及駐台外交官、國會議員、資深國際事務專家等10餘人。余茂春在專訪中，指「台灣是政治世界的一股良善力量，是區域中閃耀的民主燈塔，與中國當前作為形成了鮮明對比。」他說，台灣是一個自由的社會，這是為什麼加拿大人民應該與台灣往來的最重要原因。他呼籲加拿大及歐盟等自由世界國家，加入美國對抗中國的行列。余茂春指出，加拿大等國試圖在北京及華府紛爭間採取中立立場，惟此策略已不再適用當前局勢。他說，倘若中國可背棄維持香港高度自治的承諾，亦可能對其他國家和地區這麼做，「香港正是中國決心與自由世界國家敵對的象徵。」另一篇標題為「加中關係觸礁之際，加拿大是否考慮深化與台灣關係？」專文，環郵指出，加拿大政府最近一次派遣內閣部長訪台是1998年的工業部長曼利（John Manley）。駐加代表陳文儀表示，在全球面對疫情挑戰及重建經濟之際，加國領導人沒有什麼好理由迴避訪台。加拿大智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（MLI）資深研究員寇謐將（J. Michael Cole）說：「從言論自由、性別平等、LGBTQI（同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒、雙性人）權利乃至多元化公民社會，台灣在許多議題上，領先多數鄰國好幾『光年』。」儘管加台價值觀相近，但加拿大約克大學商學院教授沈榮欽表示，過去20年來，加政府因專注於經濟崛起的中國，幾乎未與台灣有任何進展，加台關係基本上呈現停滯狀態。前加駐台貿易辦事處代表馬禮安（Mario Ste-Marie）表示，加拿大與台灣洽簽投資保障協議（FIPA），一拖再拖；先是總理杜魯道（Justin Trudeau）訪中，接著中國高層官員訪加，現在則卡在加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor）被囚案，加拿大總有藉口延後與台灣洽簽投資保障協議，也總以擔心激怒中國作為暫緩與台灣往來的理由。但資深國際事務專欄作家文達峰（Jonathan Manthorpe）表示，前總理老杜魯道（Pierre Trudeau）在1970年加中建交公報中，堅持使用「注意到」（take note）中國政府的立場，而非其他用語。加拿大其實從未承認、接受或認同北京當局聲稱擁有對台灣主權的立場。前加拿大駐中國大使及駐台代表馬大維（David Mulroney）則表示，加國對台政策至今仍停留在台灣一黨專政時期，當時較有正當理由忽視台灣，但台灣早已和平轉型為多黨民主體制。馬大維表示，加拿大應展現創意，縱使總理、國防部長或外長無法訪台，仍可派國貿、能源或農業等部長訪台，加強雙方社會、經濟及文化等實質往來。加拿大須從消極無效的被動接觸，轉為縝密計劃的互動交流。聯邦眾議員馬凱（John McKay）及「加台國會友好協會」會長史葛洛（Judy Sgro）這兩位自由黨國會議員則異口同聲表示，現在正是與台灣深化關係的時刻，加拿大必須走得更遠。", "title": "加拿大輿論挺台 駐加代表籲加國領導人訪台"}
{"summarization": "高雄市議會定期大會今天上午開幕，這也是高雄市長陳其邁當選後首次會期。針對有議員盼將質詢時間從10分鐘延長至15分鐘，陳其邁回應，站在行政機關立場，尊重議會決定。", "article": "高雄市議會定期大會今天上午開幕，這也是高雄市長陳其邁當選後首次會期。針對有議員盼將質詢時間從10分鐘延長至15分鐘，陳其邁回應，站在行政機關立場，尊重議會決定。高雄市議會第3屆第4次定期大會今天上午開幕，針對有議員擬將質詢時間從10分鐘延長為15分鐘，陳其邁會前接受媒體聯訪指出，議會採合議制，民進黨是少數，站在行政機關立場，尊重議會決定。媒體追問今天的施政報告可能會在美豬萊克多巴胺議題上進行攻防，陳其邁回應，議會備詢就是做好準備，不管是產業轉型、增加就業、交通建設、減少空污等四大面向的預算編列，以及施政優先順序都要做好充分準備，一定有問必答。另外，9月29日發生酒店、茶行被砸案，被質疑治安亮紅燈，包括酒店轄區的苓雅警分局從基層派出所長、偵查隊到分局長都遭調動。對此，陳其邁強調，街頭鬥毆所屬轄區必須負起責任「做不好該換人就換人」。陳其邁說，已指示警察局長劉柏良兩件事，一是降低A1死亡車禍（造成人員當場或24小時內死亡），務必加強執法，在短時間內採取具體可行措施；另外就是打擊犯罪，要求各分局一定要掌握轄區治安狀況，嚴查街頭鬥毆案。高雄市議會第2屆定期大會，市長施政報告後由各黨團質詢30分鐘，議員個別質詢15分鐘。第3屆定期大會第1次會期也沿用，但後來國民黨提案修改並限縮議員質詢時間還要抽籤；第3次定期大會再改為市長施政報告後的質詢，黨團及議員各10分鐘。", "title": "質詢時間擬延至15分  陳其邁：尊重議會決定"}
{"summarization": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，新台幣匯率升破29元，機械業者「已經白做工」，第4季業者已不考慮獲利，只希望維持住業績，撐過今年。", "article": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，新台幣匯率升破29元，機械業者「已經白做工」，第4季業者已不考慮獲利，只希望維持住業績，撐過今年。台灣機械公會和電機電子公會今天成立台灣智慧製造大聯盟，雙方表示結盟代表智慧機械與智慧製造雙引擎驅動台灣設備與製造業轉型，協助台灣打造成為亞洲高階製造中心。柯拔希指出，未來聯盟推動數位轉型上，公版智慧機械雲扮演要角，可建立標準化軟硬體、應用服務開發工具以及營運平台，滿足製造業少量多樣、大量客製化等目標，為廠商轉型升級大力助攻。談到新台幣兌美元匯率升破29元，柯拔希接受媒體採訪時表示，新台幣升破29元防線，機械業者已經「白作工」，許多廠商第4季已經不考慮獲利，只希望把業績維持住，撐過今年。他表示，新台幣升值一直是「出口廠商的最痛」，台灣產業靠出口維持發展，匯率升值影響廠商的國際競爭力，產業界已經很努力，包括機械業等出口產業在全球占有一席之地甚至領先，但是新台幣匯率也要幫忙。柯拔希呼籲中央銀行應該要將新台幣匯率跟著國際主要對手升貶，才能維持出口產業的競爭力。電電公會理事長李詩欽指出，新台幣匯率不可控制，廠商要持續創新，提升獲利率，希望毛利率、淨利率和業外收入能夠齊頭並進。李詩欽指出，全球因COVID-19疫情加速數位轉型，台灣也不能安於現狀，轉型過程中要強化韌性製造；台灣需要加速包括供應鏈和價值鏈兩端的供需數位轉型，智慧製造加上韌性製造的台灣製造，從雲網端建立新架構，提升工業互聯網的基礎建設。", "title": "新台幣兌美元升破29元 機械業大嘆白做工"}
{"summarization": "中國、俄羅斯和其他20多國呼籲美國和西方國家停止單方面制裁，聲稱這會讓受制裁的國家更難應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "中國、俄羅斯和其他20多國呼籲美國和西方國家停止單方面制裁，聲稱這會讓受制裁的國家更難應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。中國大使張軍在聯合國發表的聲明中提到，他們要控訴美國侵犯人權、有系統性的種族歧視，以及妨礙被施加經濟制裁國家的發展。以中、俄為首的國家在聲明中說：「因應2019冠狀病毒疾病及從中復甦，需要全球團結和國際合作。」「然而，我們持續目睹了單方面強制性措施的實施，有違聯合國憲章和國際法的宗旨和原則。」這份聲明由中國、俄羅斯、北韓、伊朗、尼加拉瓜、委內瑞拉及其他被美國施加懲罰性制裁的國家共同簽署。聲明送交聯合國大會（UN General Assembly）第3委員會，此委員會專責人權和人道相關事務。過去4年間，美國和歐洲聯盟（EU）加速利用制裁來懲罰一些國家的行為，例如俄羅斯入侵克里米亞（Crimea）、北韓與伊朗的核子計畫、委內瑞拉領袖的苛政及濫權等。制裁措施包括試圖將這些國家或其政治實體排除在以美元為基礎的全球貿易體系之外，並在某些司法管轄區扣押資產。", "title": "中俄領頭 籲美國等西方國家考量疫情停止制裁"}
{"summarization": "台北科技大學榮譽教授彭光輝擔任中華民國都市計劃學會理事長期間，為「亞太都市計劃國際研討會」貢獻卓著，榮獲日本都市計劃學會國際交流獎，是台灣技職界首名獲獎人。", "article": "台北科技大學榮譽教授彭光輝擔任中華民國都市計劃學會理事長期間，為「亞太都市計劃國際研討會」貢獻卓著，榮獲日本都市計劃學會國際交流獎，是台灣技職界首名獲獎人。台北科技大學今天表示，彭光輝為英國曼徹斯特大學建築、規劃與景觀學院博士，曾任北科大建築系主任、中華民國都市計劃學會理事長，在擔任都市計劃學會理事長期間，積極辦理國際研討會、都市設計工作坊等交流。日本都市計劃學會認為，彭光輝於2011至2014年擔任中華民國都市計劃學會理事長任內，為台灣、韓國、日本和越南舉辦的「亞太都市計劃國際研討會」營運發展做出巨大貢獻，建立目前4個國家學術成員共同運作的體系，因此頒發國際交流獎給彭光輝。彭光輝表示，這個獎是大家的，他只是作為台灣都市計劃界代表領獎而已，若沒有都市計劃學會會員的支持、北科大的協助，無法成就這些國際的交流成果。彭光輝提到，台灣外交面臨困境，主辦國際學術交流成為另類務實外交，亞太都市計劃國際研討會主要發起國為日本、韓國和台灣，2012年加入越南，近年參與的專家學者已擴大到10多國，成為國際學術界指標性的交流盛會，提供建築與都市規劃、土地開發利用等領域的專業互動。", "title": "北科大教授彭光輝獲日本都市計劃學會國際交流獎"}
{"summarization": "民眾黨立法院黨團今天召開記者會，提出下修公民權年齡、廢除考監、調降修憲門檻三項修憲主張，其中18歲公民權提案已達連署門檻，黨團總召賴香伶說，盼立法院第8屆沒完成修憲的任務，能在立法院第10屆完成。", "article": "民眾黨立法院黨團今天召開記者會，提出下修公民權年齡、廢除考監、調降修憲門檻三項修憲主張，其中18歲公民權提案已達連署門檻，黨團總召賴香伶說，盼立法院第8屆沒完成修憲的任務，能在立法院第10屆完成。民眾黨團的18歲公民權修憲提案，是由張其祿領銜提出，修正中華民國憲法第130條。現行憲法條文明定，中華民國國民年滿20歲有選舉權、年滿23歲有被選舉權。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天上午和副總召張其祿、幹事長高虹安、立委蔡壁如在議場前舉行記者會。賴香伶表示，民眾黨的18歲投票權修憲提案，除了有民眾黨5位立委，還橫跨國民黨、時代力量、台灣基進一共有30人連署，待立法院會報告事項通過後，就會交付修憲委員會。賴香伶說，民眾黨希望這次修憲能回應國人期待，她相信18歲投票權是各方關注焦點，但修憲之路可能顛簸，盼立法院第8屆沒完成修憲的任務，能在立法院第10屆完成。張其祿表示，民眾黨團的修憲訴求除了下修投票權年齡，也盼廢除考試院監察院、調降修憲門檻，呼籲朝野各黨不要模糊焦點、正視修憲的歷史任務。根據憲法增修條文第12條等相關規定，修憲須經立法院立委1/4的提議，3/4的出席，及出席委員3/4的決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。", "title": "民眾黨提3項修憲主張  18歲公民權提案完成連署"}
{"summarization": "昨天在國道勇救遭撞機車男的員警王暐翔今天受訪時仍心有餘悸，他說，見聯結車撞來，當下沒想太多就先救人；至於未來若遇同樣場景是否還會先救人？他說，下次仍會先救人。", "article": "昨天在國道勇救遭撞機車男的員警王暐翔今天受訪時仍心有餘悸，他說，見聯結車撞來，當下沒想太多就先救人；至於未來若遇同樣場景是否還會先救人？他說，下次仍會先救人。國道警察局第一公路警察大隊員警王暐翔和李柏勳昨天近中午駕車巡邏，於國道1號北向38公里處發現一部普通重型機車於車道上蛇行，騎士不理會警車鳴放警報器以手勢示意騎士停靠路肩。騎士後來於36.4公里處的泰山路段外線車道被小貨車擦撞倒地，員警立即停車並拿交通錐往後方奔跑約200公尺協助警戒，後續發生聯結車追撞多車之前，王暐翔冒險拖救騎士，騎士雖獲救，但王暐翔也受傷送醫。2員警今天上午接受媒體聯訪時再談到此一事件，仍覺得騎士行為是他們看過最離譜的。李柏勳表示，兩人當下就是趕快先救人，因為騎士躺在國道上真太危險了，他先做好交維，王暐翔再查看傷者的狀況。由於是下坡路段，他表示，他們以最快的速度往上跑，要去救人，但王暐翔查看傷者時就有大車撞過來，情急之下，王暐翔就去拉傷者以避免被撞到，最後兩人都跳到護欄外，但都有擦挫傷。個性內向的王暐翔面對媒體採訪時有些靦腆，他表示，他查看騎士傷勢時就聽到煞車聲，看到聯結車撞過來了，那一瞬間沒有想太多，就是想先救人，盡量先把傷者拉起，但傷者那時候被機車壓住且體型比較大，很難拉得起，只能先暫時拉到路邊。媒體追問在那驚險瞬間救人可能喪命，未來若遇類似危險的場景是否還會先救人？他表示，下次仍會先救人，這應該是反射動作了吧。兩人也說，事發後，很多親友都表示關切，他們都回說，還好人沒事。隨後，兩人在受訪後仍如常駕「紅斑馬」警車上路執勤。國道警方表示，機車騎士有脾臟破裂、顱內輕微出血等症狀，目前仍昏迷在加護病房觀察，生命跡象穩定；將等清醒後再做筆錄，不排除依公共危險罪移送法辦。", "title": "救闖國道機車男險被撞 警：下次仍會先救人[影]"}
{"summarization": "中秋連假，台南市環保局不分權責單位「先清再說」，清出4.2噸垃圾。面對國慶焰火在台南的更大考驗，3天連假環保局將上緊發條，更已擬妥加強管制噪音與環境清潔稽查措施。", "article": "中秋連假，台南市環保局不分權責單位「先清再說」，清出4.2噸垃圾。面對國慶焰火在台南的更大考驗，3天連假環保局將上緊發條，更已擬妥加強管制噪音與環境清潔稽查措施。環保局表示，中秋4天連假包括安平區、南區、安南區、東區的清潔隊，每天清晨5、6時即到熱門的放煙火、鞭炮地點清理責任範圍環境，4天出動1200人次以上，總計清出4.2噸垃圾。卻有民眾臉書檢舉某熱門放煙火地點環境髒亂，還上傳照片，讓清潔人員為之氣結與不解。一查原來是其他單位的責任區，但為了整體觀瞻，清潔人員只能再出勤，但也只能全力以赴，也盼大眾公德心能再提升。環保局表示，「先清再說」讓清潔隊員忙翻了，也承受莫須有壓力。對於國慶連假環境清潔，將緊急行文給安平、南區等熱門景點的相關管理單位規劃環境維護方案，負起應付責任，否則將依法開罰。這次國慶焰火預估將吸引全台30萬人以上來台南。連假3天環保局除了調派清潔區隊人力外，也額外僱工600人，並號召環保志工、區公所志工共同投入容易形成髒亂點的景點。另外，市府在國慶3天連假時間，嚴格執行噪音管制措施。依噪音管制法授權規定，8日至11日夜間10時起至隔日上午7時，不得施放爆竹煙火，違者依噪音管制相關規定，處新台幣3000元以上、3萬元以下罰鍰。取締施放爆竹煙火，人力需求大，將由環保、警察、消防等局處組專案巡查人力，在熱門的鞭炮、煙火施放點如安平觀夕平台、戀愛廣場、南區黃金海岸、林默娘公園周邊等合力加強稽查取締。", "title": "國慶煙火環境與安寧  南市噪音管制無假期"}
{"summarization": "嘉義市文化局陳姓前科長被控於106年利用舉辦嘉義市夏至藝術節機會，涉嫌浮編記者會攝錄影等經費，與長期配合的業者詐領15萬9000元，檢方依違反貪污治罪條例追加起訴。", "article": "嘉義市文化局陳姓前科長被控於106年利用舉辦嘉義市夏至藝術節機會，涉嫌浮編記者會攝錄影等經費，與長期配合的業者詐領15萬9000元，檢方依違反貪污治罪條例追加起訴。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，陳姓前科長於今年6月間已遭檢方依違反貪污治罪條例起訴。因今天發布陳姓被告的起訴案件，與前一起的起訴共犯等具有相牽連關係，因此，應追加起訴。嘉義地檢署今天發布追加起訴書指出，陳姓被告（現為台南市文化局文化資源科長）於105年4月1日至107年5月1日期間，擔任嘉義市文化局表演藝術科長職務，嘉義市文化局於106年7月舉辦2017年嘉義市夏至藝術節。辦理夏至藝術節期間，表藝科邀請全民大劇團於106年7月1日到文化局音樂廳售票演出，作為開幕首演節目，陳姓前科長利用召開首演節目記者會機會，浮編包含舞台佈景搭設等項目經費計有新台幣18萬元。陳姓前科長要求長期配合的業者黃姓夫婦，分別虛偽開立人頭廠商估價明細單、免用統一發票收據等，作為辦理分批小額（10萬元以下）採購憑證，製造表藝科逕洽廠商分批辦理各項小額採購假象，事後，交由文化局不知情的陳姓女子辦理不實經費核銷。追加起訴書表示，嘉義市文化局審核通過報銷，並將各項經費分別匯入承攬廠商所指定的金融帳戶後，即由黃姓夫婦負責提領，並與被告陳姓前科長共同支配使用。被告陳姓前科長、業者黃姓夫婦3人涉共同詐取表演文宣設計印刷費、舞台音響租借費計9萬元，另涉浮編記者會攝錄影費3萬2000元、舞台佈景搭設費3萬7000元，合計犯罪所得15萬9000元。", "title": "涉詐領夏至藝術節經費 嘉市府前科長遭追加起訴"}
{"summarization": "美國總統川普出院消息激勵美股、台股上漲，同樣帶動新台幣走升，新台幣兌美元今天收盤一舉突破有「楊金龍防線」之稱的29元關卡，收在28.96元，小升6分，收盤不僅是連5升，也創下逾9年新高。", "article": "美國總統川普出院消息激勵美股、台股上漲，同樣帶動新台幣走升，新台幣兌美元今天收盤一舉突破有「楊金龍防線」之稱的29元關卡，收在28.96元，小升6分，收盤不僅是連5升，也創下逾9年新高。美國總統川普日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），經過治療後出院，激勵美股大漲，也鼓舞台灣股匯市表現。新台幣今天盤中最高一度觸及28.71元，強升3.1角，最低29.00元，收盤收在28.96元，攻破有「楊金龍防線」之稱的29元關卡，台北及元太外匯市場總成交金額為17.4億美元。外匯交易員分析，今天外資匯入力道強、出口商也有拋匯，進口商也有進場搶便宜，但力道不大。新台幣早盤勢如破竹，一口氣闖過29、28.9、28.8元等3個價位關卡，尾盤央行再度出手調節，「不過看起來並沒有力守某個價位」。外匯交易員認為，並沒有所謂的楊金龍防線，央行今天雖然看起來放手29元大關，但仍會持續調節，「目的是希望新台幣不要升那麼快，但不會扭轉整體走勢」。外匯交易員分析，整體大環境資金寬鬆、台灣防疫有成、出口表現好，唯一有可能讓新台幣貶值的原因是外資大幅匯出，但目前市場上資金沒有更好的地方，外資就算匯出，遲早也會回來，「新台幣真的很難貶」，預料短期新台幣區間有機會下探28.7元到28.9元之間。央行總裁楊金龍2018年2月26日上任至今，新台幣匯率最高價為2018年3月31日盤中29.068元、收盤29.12元，市場人士因而將29.068元、或是29元整數大關視為「楊金龍防線」。", "title": "新台幣攻破楊金龍防線 收28.96元創逾9年新高"}
{"summarization": "董氏基金會今年調查發現，跟父母一起運動，孩子的情緒穩定度較高。過去調查資料也顯示，父母每週與孩子運動次數愈多，父母愈不容易陷入憂鬱情緒。", "article": "董氏基金會今年調查發現，跟父母一起運動，孩子的情緒穩定度較高。過去調查資料也顯示，父母每週與孩子運動次數愈多，父母愈不容易陷入憂鬱情緒。董氏基金會心理衛生中心主任葉雅馨今天表示，董氏基金會今年5至6月以六都青少年為對象進行調查，從回收2222份的有效問卷中發現，放學後或假日，近7成受訪者「沒有」和父母親一起做運動，48%「每週1至2天」一起運動。調查發現，會影響青少年和父母親一起做運動的原因前3名為「父母親工作/家務忙，沒有時間」、「課業繁忙，沒有時間」、「自己/父母親沒有運動習慣」。進一步分析發現，受訪者近半年內放學或假日有和父母親一起運動者，最近一週「情緒狀態穩定」的比例（64.0%），明顯高於沒有和父母親運動者（52.2%）。甚至父母親有固定運動習慣者也比沒有運動習慣者，快樂比例較高。葉雅馨表示，今年在北部小學推廣「玩轉動，拋出好心情」親子康健身心計畫，首次推出專門針對親子運動的活動方案，以趣味易上手的飛盤運動為主軸，設計有助於從事飛盤運動的親子運動套餐，希望養成親子一起運動、紓壓習慣。棒球明星彭政閔公益代言「玩轉動，拋出好心情」親子康健身心計畫，並拍攝宣傳影片（https://youtu.be/oGTpM_GQX7g），他以自身經驗呼籲，家長們可以和孩子一起多嘗試不同的運動，培養共同的運動興趣，有助於增進親子關係。", "title": "調查：親子運動 家長快樂孩子情緒穩定"}
{"summarization": "美國聯邦參議院司法委員會今天宣布，10月12日將替最高法院大法官提名人巴瑞特舉行確認聽證會，表明2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不會影響聽證會時程。", "article": "美國聯邦參議院司法委員會今天宣布，10月12日將替最高法院大法官提名人巴瑞特舉行確認聽證會，表明2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不會影響聽證會時程。司法委員會（Judiciary Committee）主席、共和黨籍參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）宣布，聽證會將在12日上午9時（台北時間12日晚間9時）登場。參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天開議時表示，受到疫情影響，聽證會將採混合形式舉辦，部分議員將透過遠距連線參與。麥康奈說：「我們正在推進全面、徹底且及時的確認程序，這是巴瑞特（Amy Coney Barrett）法官和法院應得的。」委員會裡的共和黨籍成員提里斯（Thom Tillis）與李（Mike Lee）近日染上武漢肺炎，總統川普9月26日在白宮宣布提名巴瑞特填補上月辭世的金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）遺缺時，兩人都在川普身旁，當時與會的其他人多未戴口罩，採檢也都驗出陽性。川普2日宣布確診武漢肺炎，幾個小時後就被送至華府附近的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）。他已於今天返回白宮。麥康奈也說，參院將休會兩週。共和黨人不顧民主黨人反對，執意要在11月3日總統大選投票日前舉行大法官確認聽證會。", "title": "不畏疫情 美參院12日舉行大法官確認聽證會"}
{"summarization": "台灣金聯平價住宅申購活動7日開跑，今年逢10週年，共釋出百戶，多達55戶位於北北桃三都，含11戶捷運共構宅；售價僅市價85至95折，逾半物件總價介於新台幣501萬至1000萬元，北市最低1248萬元即可入手。", "article": "台灣金聯平價住宅申購活動7日開跑，今年逢10週年，共釋出百戶，多達55戶位於北北桃三都，含11戶捷運共構宅；售價僅市價85至95折，逾半物件總價介於新台幣501萬至1000萬元，北市最低1248萬元即可入手。泛公股機構的台灣金聯資產管理公司，藉由處理國內金融機構不良債權、競標法拍屋或經營都更業務，推出平價住宅，今年邁入第10年，一次推出100戶，比2019年的48戶大增。台灣金聯董事長施俊吉表示，100戶平價宅中，多達55戶位於台北市、新北市及桃園市，共有86戶在六都，屬於年輕族群偏好的捷運共構宅也有11戶，數量為歷次最多，包括板橋江子翠捷運站共構宅1戶，新北市三重菜寮站捷運共構宅6戶及捷運南勢角站「南方之星」共構商辦4戶。施俊吉指出，跟台灣金聯買平價屋，CP值一定高，也可安心，房屋來源大多為法拍屋，且取得時間是在房價上漲前，未再加價就直接推出，且經完整裝潢修繕；價格透明，規則清楚，繳交1000元登記費及3萬元保證金即可登記，若有多人登記將抽籤確定，免競標。施俊吉說，目前房貸利率為歷史低點，民間資金豐沛，加上台灣防疫有成，房地產市場明顯復甦，尤其是法拍市場好屋難尋，熱門物件投標人數多，且得標價常常超過前拍底價，平價屋申購相對機會難得。台灣金聯總經理郭文進表示，百戶中多達53戶總價在501萬至1000萬元，低於500萬元的也有18戶，高於千萬以上的有29戶；六都最低總價物件僅95萬元，位於高雄旗山，北市總價最低為1248萬元，為台北市士林區華廈。台灣金聯表示，7日起至28日間開放民眾申購平價屋，成交者可加碼抽總金額300萬元的可扺買賣價金獎項，並送家電商品提貨券6萬元；平價屋保證住宅產權清楚、無海砂屋、無輻射屋並無事故屋。", "title": "台灣金聯推百戶平價屋 11戶捷運共構宅最多打85折"}
{"summarization": "高雄市議會定期大會今天開幕，市長陳其邁首次率首長列席。議長曾麗燕致詞指出，高雄歷經市長罷免、改選紛擾，亟需要「穩定進步」的力量，盼市府團隊承擔責任勿辜負市民期待。", "article": "高雄市議會定期大會今天開幕，市長陳其邁首次率首長列席。議長曾麗燕致詞指出，高雄歷經市長罷免、改選紛擾，亟需要「穩定進步」的力量，盼市府團隊承擔責任勿辜負市民期待。高雄市議會第3屆第4次定期大會今天起將一連召開80天，這是陳其邁團隊首次列席議會備詢。市議會也歷經議長補選，這次是曾麗燕首次擔任議長主持定期大會。她致詞指出，高雄歷經市長罷免、改選紛擾，終於穩定下來；目前高雄最需要的是「穩定進步」的力量，盼市府團隊承擔起責任，不要辜負市民期待。曾麗燕說，這次定期大會重要的任務是審查明年度地方總預算案，總預算規模達到新台幣1563億多元，歲入、歲出差短62.67億元，債務還本40億元，須要融資調度財源102.67億元，議會一定會以市民權益為前提嚴格把關，理性監督，盼市府善用議會審查通過的預算。她表示，市政工作有延續性要無縫接軌，促市府團隊以「市民優先、高雄第一」為原則推動市政勿受政黨立場影響，有關高雄市的財政含隱藏性債務有約3000億元，人均負債逾9萬元，建議市府提出減債計畫，健全高雄財政。曾麗燕期許市府對輕軌二階、捷運岡山路竹延伸線、捷運黃線、大林蒲遷村、橋頭科學園區等重要建設及產業轉型、青年就業問題等都要認真推動，盼陳其邁站在城市制高點，以百年建設需求和想像，擘劃城市未來及滿足市民需求。", "title": "高市議會開議  曾麗燕盼陳其邁團隊勿辜負市民"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天重申不容許「港獨」滲入校園，並指校園不能是「無掩（遮掩）雞籠」，需要有人把關，大學也有責任宣揚國家安全意識。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天重申不容許「港獨」滲入校園，並指校園不能是「無掩（遮掩）雞籠」，需要有人把關，大學也有責任宣揚國家安全意識。香港一名小學老師因為在校內宣傳「港獨」而被教育局撤銷教師註冊資格。林鄭月娥早上被媒體問及此事時，作以上表示。她說，當局是以「專業失德」理由撤銷這名老師的註冊資格，是歷來首次；過去港府也曾撤銷老師的註冊資格，但原因是涉及刑事罪行。林鄭月娥重申其一貫的立場說，教育不能是「無掩雞籠」，需要有人把關，包括教育當局，因為過去一段時間裡，有人在教育界「宣揚歪理，荼毒學生」，令教育政治化。她強調不容許「港獨」滲入學校，並指政府在教育的角色不單是資源提供者，也應在各方面把關，又指相關工作將會繼續，以找出學校的害群之馬。林鄭月娥表示，相信破壞學校寧靜、將政治帶入校園的老師為數很少，不希望個別違規事件損害教育的專業地位。她還聲稱，曾接觸過中小學的校長組織，他們都希望學校回復寧靜，讓他們可以從事專業教育工作；校長們對在校內從事國情教育、尊重國歌、增加國家安全意識都是同意的。被記者問到大學校園也有宣揚「港獨」意識時，林鄭月娥說，「港區維護國家安全法」的條文要求大學、社會團體及媒體等宣傳國家安全；因此，大學在這方面也是責無旁貸，要在這方面做工作。她透露，教育局局長將會與各大學校長會面，了解他們如何落實港區國安法的相關要求，如果他們無能力落實有關要求，執法機關就要處理。教育局昨天向媒體透露，一名小學老師因為宣揚「港獨」而被當局撤銷其任教註冊資格；局方今天稍後還會對此作出詳細說明。去年中「反送中」爆發後，本地不少老師被指參與其中，更有人率領中小學生參加示威集結及遊行，個別老師因為言論激進而被當局點名批評。這是「反送中」爆發以來，香港首名被撤銷註冊資格的老師，這代表他今後無法任教。", "title": "林鄭月娥重申：港獨不能滲入校園"}
{"summarization": "台中市南屯區一家KTV門口今天凌晨發生有人砸車事件，原以為是聚眾滋事，台中市警察局第四分局據報到場，發現原來是一名男子藉酒意自砸市價超過新台幣600萬的賓士車炫富。", "article": "台中市南屯區一家KTV門口今天凌晨發生有人砸車事件，原以為是聚眾滋事，台中市警察局第四分局據報到場，發現原來是一名男子藉酒意自砸市價超過新台幣600萬的賓士車炫富。台中市警察局第四分局調查指出，郭姓男子與同包廂多名友人在KTV聚會散場後，酒後在店門口互比誰的車子多，因而發生口角，沒想到郭男竟拿起店門口的雨傘，藉著酒意自砸賓士新車，過程中沒有人受傷。警方表示，由於據報有人在KTV門口聚眾滋事，於是啟動快打警力24人到場，發現有人砸車上前制止，後來詢問KTV服務人員，確認郭姓男子砸的是自己車子，過程中郭男還說「我連自己600萬的車都砸了」，現場目擊者忍不住驚嘆「有錢就是任性」。警方指出，由於在現場沒有發現不法事證，隨即盤查登記在場人員身分資料後要求離開，之後並預留警力在周邊加強巡邏。", "title": "酒後比誰車多 台中男子自砸賓士車炫富"}
{"summarization": "美國、日本、澳洲、印度等國外交部長今天下午將在東京進行四邊安全對話。在中國加強海洋行動之際，這4國認為需加強安全保障合作以實現自由且開放的印度太平洋構想。", "article": "美國、日本、澳洲、印度等國外交部長今天下午將在東京進行四邊安全對話。在中國加強海洋行動之際，這4國認為需加強安全保障合作以實現自由且開放的印度太平洋構想。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、日本外相茂木敏充、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）、印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）今天傍晚將出席在東京舉行的四方安全對話（Quad），這場會議由茂木主持。這4國去年在美國紐約首度舉行會談後，再度召開的類似會議，亦是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發、日本新任首相菅義偉9月16日上任後，日本首度召開部長級國際會議。上午11時（台灣時間10時），由蓬佩奧與茂木敏充先在日本外務省飯倉公館舉行雙邊會談，這是兩人在武漢肺炎疫情發生後首度面對面會談。會談中，茂木表示，為了實現自由且開放的印度太平洋構想，希望日美兩國持續引領國際社會。蓬佩奧首先肯定日本首相菅義偉早先擔任官房長官時為美日關係付出很大的心力。蓬佩奧表示，美國在菅政府執政時將同樣重視美日同盟關係。蓬佩奧與茂木並針對東亞局勢交換意見。蓬佩奧預計今天下午會晤菅義偉，傍晚出席四邊安全對話。蓬佩奧今天凌晨零時過後不久抵達東京。日前因為美國總統川普確診武漢肺炎住院，蓬佩奧原本的亞洲訪問行程縮短為訪日一整天；原訂順道訪問蒙古、韓國的行程取消。川普今天上午已出院。蓬佩奧在飛抵日本前告訴記者，希望此次美日澳印四邊對話能獲致「重大成果」。他在推特（Twitter）推文表示，很期待探討如何加強推動自由且開放的印太這個共同目的。", "title": "美日澳印外相四邊對話東京登場 劍指中國"}
{"summarization": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）才剛出院，他的競選陣營發言人墨托今天就表示，川普「有意準備參加」下週與民主黨總統候選人拜登的第2場辯論。", "article": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）才剛出院，他的競選陣營發言人墨托今天就表示，川普「有意準備參加」下週與民主黨總統候選人拜登的第2場辯論。然而墨托（Tim Murtaugh）表示，川普陣營不同意讓主持人握有對兩位候選人「靜音」的權力。辯論主辦方為避免重蹈川普、拜登上個月29日在俄亥俄州首場辯論互相插嘴的覆轍，有意讓主持人可於候選人發言時間過後，對候選人採取「靜音」舉措。墨托說：「我們反對設置靜音裝置，這種裝置會賦予媒體成員過大權限來左右候選人可以對美國民眾說哪些話。主持人又不是民選出來的。」拜登（Joe Biden）今天稍早已表示願意和川普進行第2場辯論，「如果科學家說這麼做安全無虞的話」。川普和拜登排定15日於佛羅里達州邁阿密（Miami）再度交鋒，辯論日期距離川普確診僅2個星期。川普2日凌晨透過推特宣布他和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診染疫，並在當天傍晚入住華特里德國家軍事醫學中心。白宮醫師康利（Sean Conley）今天稍早在記者會上說，雖然川普尚不能高枕無憂，但醫療小組一致認為，川普的臨床狀態證明他能安全返家，接受全天候的世界級醫療照護。川普和拜登還有第3場辯論，預計10月22日在田納西州納希維爾（Nashville）舉行。而兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）則將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。負責籌辦辯論的總統辯論委員會（Commission of Presidential Debates）今晚宣布，彭斯與賀錦麗辯論期間，兩人之間將架設塑膠玻璃板，且相隔距離將拉長至12.3英尺（3.7公尺）以上，遠大於最初安排的7英尺。委員會說，兩人將不會有握手在內的肢體接觸，不過兩人和擔任主持工作的「今日美國報」記者裴基（Susan Page）在台上時都不會配戴口罩。當天進場的觀眾都必須接受快篩並配戴口罩，不戴口罩者會被請出場。", "title": "川普剛出院 已準備參加15日辯論"}
{"summarization": "全教總今天表示，教育部草擬修正校園生活問卷，新增調查師對生的霸凌，老師的管教勸誡可能被學生擴大解釋，導致老師動輒得咎，輔導管教無所適從。", "article": "全教總今天表示，教育部草擬修正校園生活問卷，新增調查師對生的霸凌，老師的管教勸誡可能被學生擴大解釋，導致老師動輒得咎，輔導管教無所適從。全國教師工會總聯合會今天舉行「校園生活問卷捕風捉影，教師成箭靶」記者會，提到教育部7月21日修訂「校園霸凌防制準則」，將校園霸凌從「生對生」改為「校長、教職員工生對生」的霸凌，而推動防制校園霸凌實施計畫草案的問卷在問題設計上也有諸多疑慮。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良表示，霸凌防制準則原本是指學生對學生的霸凌，教育部修訂後卻擴大納入校長跟教職員工對學生的霸凌，但霸凌與管教對學生而言有時不易區分，學生個人的感受可能會產生不同解讀。侯俊良提到，教育部規劃推動防制校園霸凌實施計劃草案，明訂中等學校和國小高年級應於每年4月、10月進行校園生活問卷調查，但問卷中除了調查生對生的霸凌，另一半則是調查師對生的霸凌，校長跟職員並未納入。侯俊良舉例，問卷中還提問「是否曾被老師在公開場合大聲羞辱，例如被說表現不好而讓學校丟臉」等問題，部分問題屬於較模糊的概念，老師的管教或勸誡有可能被學生擴大解釋，讓人擔心會造成老師動輒得咎，輔導管教無所適從，變成文字獄，導致老師說話得句句小心。全教總副秘書長李雅菁也表示，解決霸凌必須建立在師生彼此信任上，這份問卷同時出現正向和負向表列，會讓老師擔心沒有做到正向行為會讓學生產生負面印象，而且老師管教方式也被列入，可能造成師生不信任感，甚至引發老師降低或不敢去管教學生的不當行為。全教總也呼籲教育部重新修訂校園霸凌防制準則，停止這樣的問卷調查並調整內容，否則等於變相鼓勵學生當抓耙子，而學校可能變成東廠。教育部回應，配合108年修正教師法及今年修正校園霸凌防制準則，因此草擬修正「校園生活問卷」，目前問卷仍在草擬階段，並非立即要實施，為求慎重周延，教育部將徵詢相關團體對於問卷的意見，以符合社會各界期待。", "title": "教部擬修校園生活問卷 教團憂老師管教被當霸凌"}
{"summarization": "台北市議員王世堅今天接受廣播專訪說，總統蔡英文和台北市長柯文哲2018年間在北門會面，柯文哲曾要求地點要改在台北市政府，且當時柯文哲還閃避、拍掉蔡總統的手。", "article": "台北市議員王世堅今天接受廣播專訪說，總統蔡英文和台北市長柯文哲2018年間在北門會面，柯文哲曾要求地點要改在台北市政府，且當時柯文哲還閃避、拍掉蔡總統的手。民主進步黨北市議員王世堅上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問，主持人周玉蔻拿出2018年間蔡總統在北門、中華郵政大樓與柯文哲會面照片，詢問當時狀況。王世堅說，柯文哲當天很可惡，且曾要求會面地點要改在北市府，蔡總統為讓中央與地方和諧，謙卑要跟北市府合作，蔡總統原本同意要赴北市府，但幕僚反對，主要是因蔡總統與其他縣市首長會面時，在總統府或藉現勘等方式共同參與活動。王世堅表示，蔡總統當天很客氣，柯文哲卻臭臉，總統展現好意誇獎「柯文哲穿西裝」，伸手要拍柯文哲，柯文哲卻閃避並拍掉蔡總統的手，媒體都有拍攝到此畫面，這也讓綠營支持者不滿，認為柯文哲侮辱蔡總統。對此，台北市政府發言人陳智菡說，刻意炒作陳年舊案，以不實訊息誤導民眾，有失公眾人物格局與社會責任。她表示，柯文哲2018年連任後，蔡總統致電給柯文哲，盼安排會面討論未來施政方向與政策等，總統府發言人與時任發言人劉奕霆磋商後，因西區門戶計畫是北市府重要成果，才選到北門會面，沒有「柯文哲要求蔡英文到台北市政府會面」事情。她指出，總統府跟北市府當時都發聲明，「地點與公開形式，皆為磋商過程中共識，非單方決定，特此說明。」此外，王世堅在廣播訪問時提到，柯文哲日前辦北市設市百年活動政治味十足。對此，陳智菡在臉書（Facebook）發文說，北市設市百年活動把高度政治味降到最低，7名不同政黨與背景的前市長都到場，讓活動提升歷史新高度，王世堅「賣某做大舅」言論不公道。", "title": "王世堅爆2018年蔡柯會內幕 北市府：不實訊息"}
{"summarization": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，貿易戰和疫情給台灣機械產業契機，電電公會理事長李詩欽指出，台廠持續有節奏在全球布局五大區塊，未來全球供應鏈布局有三大要素。", "article": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，貿易戰和疫情給台灣機械產業契機，電電公會理事長李詩欽指出，台廠持續有節奏在全球布局五大區塊，未來全球供應鏈布局有三大要素。台灣機械公會和電機電子公會今天成立台灣智慧製造大聯盟，雙方表示結盟代表智慧機械與智慧製造雙引擎驅動台灣設備與製造業轉型，協助台灣打造成為亞洲高階製造中心。談到美中貿易戰下台灣機械產業的布局，柯拔希指出，貿易戰和COVID-19疫情提供台灣契機，全球大廠從中國大陸轉移生產基地的趨勢，帶動第二生產基地，大廠需要買設備，這對台灣機械業中長期有利，因為台灣機械設備CP值高，獲採購機率大，儘管新台幣匯率和關稅議題有障礙，不過台灣機械業者仍可掌握第二生產基地的契機。電電公會理事長李詩欽表示，貿易戰之前資通訊台廠已經積極布局產業鏈，30年前就前進東南亞市場，近2年回流台灣投資，整體來看資通訊台廠有節奏且持續地在全球布局，未來資通訊台廠持續以台灣、東南亞和中國大陸為主要生產基地，進一步深化在美墨邊界布局，耕耘北美市場；此外深化在包括捷克、波蘭和斯洛伐克等中東歐地區投資，耕耘歐洲和俄羅斯等市場。他預期未來10年，台灣製造業在全球供應鏈布局的三大要素，包括智慧製造、數位轉型以及持續投資。展望第4季到明年市況，李詩欽預期，第4季到明年國外市場可能難正常，不過在家工作、雲端物聯網等應用相對樂觀，消費性電子可能部分受到影響。", "title": "因應貿易戰和疫情 機械電子業者有信心"}
{"summarization": "109年度高普考今天放榜，受武漢肺炎疫情影響，考選部今年取消「點榜」儀式，只在公告欄貼出榜單，雖然台北陰雨綿綿，仍有許多考生、家長到現場看榜，成功上榜的考生也開心地和親友報喜訊。", "article": "109年度高普考今天放榜，受武漢肺炎疫情影響，考選部今年取消「點榜」儀式，只在公告欄貼出榜單，雖然台北陰雨綿綿，仍有許多考生、家長到現場看榜，成功上榜的考生也開心地和親友報喜訊。109年公務人員高等考試三級考試暨普通考試上午10時30分在考選部國家考場公告欄榜示，高考正額錄取2383名、增額錄取341名；普考正取1549名、增額錄取1099名。上午11時應考人可在考選部網站查榜，12時30分起應考人也可在國家考試網路報名資訊系統個人報名網頁查詢考試成績。根據考選部統計，109年度公務高考報考人數4萬2387人，到考人數2萬8246人，錄取人數2755人，錄取率9.75%；普考報考人數8萬3616人，到考人數5萬7701人，錄取人數5409人，錄取率9.37%。若與去年高普考錄取率9.88%相較，今年錄取率稍低。拿下氣象類科高考、普考雙榜首的王世傑向中央社記者表示，2018年從台大大氣研究所畢業到現在快3年，去年曾短暫到氣象局擔任約聘職缺，後來主管建議他考正職，因此在去年底離職，今年全心準備考試。王世傑說，前2年都有應考，但成績不太理想，今年很意外拿下雙榜首；雖然大學和研究所都是相關科系，「氣象本行工作真的不好找」，且氣象類科沒有補習班，全台只有4所大學有相關科系，考題八九不離十都是這些老師出題，很多題目都是老師上課時曾提到的。另外，錄取普考交通行政類科的林姓考生表示，自己是中文系畢業，考普考是相對比較有出路的選擇，大學剛畢業時曾在旅行社工作，但勞力付出跟薪資不成比例，才有了轉職念頭，剛好僑委會應徵職務代理人，發現工作性質還滿適合自己。林姓考生說，過去曾準備人事行政類科，但連續2年都沒上榜，後來找到另一份交通行政的職務代理人工作，很符合自己的興趣，同事鼓勵她考公務員，並傳授一些準備方法，終於順利上榜。錄取高考教育行政類科的王姓考生則說，大學畢業後，去年底曾考地方特考當練習，今年第一次考高考就順利上榜；大學唸教育系，比較多人當老師，但她認為不符合自己目標，也遇到一些挫折，才想考公職。王姓考生表示，準備考試過程中，因為是自己讀書，沒有同儕，大部分時間都在圖書館，最辛苦的是感覺沒有戰友，不知道明天會怎麼樣，也不知道準備的方向對不對，一直陷在自我懷疑裡面。", "title": "高普考放榜 上榜考生開心報喜"}
{"summarization": "疑有戀童癖的賴姓男子，涉嫌在網路以「大姐姐」身分誘騙兒少拍攝猥褻影片或相片，7月被逮收押，台南地檢署偵結起訴，今天移審台南地方法院，地院裁定續押未禁見。", "article": "疑有戀童癖的賴姓男子，涉嫌在網路以「大姐姐」身分誘騙兒少拍攝猥褻影片或相片，7月被逮收押，台南地檢署偵結起訴，今天移審台南地方法院，地院裁定續押未禁見。南檢今天指出，有毒品前科的29歲賴男，3月因涉及毒品案遭搜索，檢警扣得賴男手機後竟發現有兒童猥褻影片，持續深入追查，才查出賴男早於106年起就涉嫌犯下誘騙兒童拍攝猥褻影片或相片。檢警調查，106年11月中旬，賴男受託為朋友照顧當時年僅6歲的女兒，兩人獨處時，賴男對女童猥褻，且以手機拍攝，同年11月下旬，賴男再拍攝女童裸露下體影片。賴男食髓知味，108年1月27日至109年3月25日間，透過網路或手機遊戲「第五人格」結識兒童、少年後，持以通訊軟體LINE暱稱「小猪猪佩騎」或佯裝「大姐姐」身分聯繫，並以「6次視訊送紫皮、8次視訊送金皮、10次視訊送禮包」（金皮、紫皮等都是手機遊戲點數商品），誘騙兒少拍攝裸露胸部或下體的影片或相片。賴男有時也利用視訊，要求兒少裸露胸部、下體或自慰，若兒少不願繼續或拒絕時，就威脅對方不送手機遊戲點數商品，或要將視訊影片傳給對方雙親、同學，甚至要到學校找人。賴男受害對象有10人，多在9歲至13歲。賴男7月被逮，南檢聲押獲准，延押1次後，南檢以違反兒童及少年性剝削防制條例偵結起訴，今天移審台南地院，法官裁定續押未禁見。", "title": "男冒充大姐姐誘兒童拍猥褻影片  台南地院裁定續押"}
{"summarization": "媒體報導國美館長林志明的夫人干預館務，文化部表示，文化部長李永得先前已嚴正告誡。至於林志明家人是否涉及行政或法律疏失事項，李永得說：「已請政風處進行調查。」", "article": "媒體報導國美館長林志明的夫人干預館務，文化部表示，文化部長李永得先前已嚴正告誡。至於林志明家人是否涉及行政或法律疏失事項，李永得說：「已請政風處進行調查。」媒體報導，國美館長林志明太太彭安安疑似干預館務，引發爭議，包括耗資新台幣百萬公帑採購進口沙發等。文化部今天表示，「有關媒體報導國立台灣美術館一事，針對其家人言行，文化部長李永得先前已嚴正告誡。此外，關於其他是否涉及行政或法律疏失事項，已請政風處進行調查。」", "title": "國美館長夫人疑干預館務 文化部請政風處調查"}
{"summarization": "澎湖地檢署查扣2艘違法抽取砂石的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，今天再度公開標售，仍乏人投標，近期將再進行第3拍，歡迎有意願民眾參與投標。", "article": "澎湖地檢署查扣2艘違法抽取砂石的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，今天再度公開標售，仍乏人投標，近期將再進行第3拍，歡迎有意願民眾參與投標。澎湖地檢署指出，大陸「長鑫36號運砂船」（1萬6468噸）及「豐溢9969號抽砂船」（4226噸），去年10月間在澎湖七美鄉違法抽取海砂，經澎湖地方法院判決有罪確定，2船亦經法院一併宣告沒收。澎湖地檢署在今年9月16日首度公開拍賣，因無人下單而告流標，今天由主任檢察官朱華君主持2度公開拍賣，仍無人下單，宣告流標，檢方研議近期進行第3次拍賣。地檢署表示，今天2度拍賣，「長鑫36號運砂船」的底價由原來新台幣9784萬元調降為7828萬元，「豐溢9969號抽砂船」由原來4026萬餘元調降為3221萬元，調降幅度約在2成上下。", "title": "澎檢2拍大陸抽運砂船 仍無人下單再流標"}
{"summarization": "手搖飲須標示總糖量、總熱量，新制明年上路，業者認為，由於手搖飲品項眾多，價目表上可標註全糖飲熱量，並標示珍珠等配料熱量，由消費者依據甜度與配料自行加減較可行。", "article": "手搖飲須標示總糖量、總熱量，新制明年上路，業者認為，由於手搖飲品項眾多，價目表上可標註全糖飲熱量，並標示珍珠等配料熱量，由消費者依據甜度與配料自行加減較可行。食藥署5日公告修正超商、連鎖飲料店飲料標示規定，明訂須標飲料總糖量及總熱量，包含加料的粉圓、布丁等都要計算，明年1月1日起實施。換言之，手搖飲業者必須一併計算珍珠、椰果、布丁等內容物，在價目表或看板上標示總糖量和總熱量，依據品項和大小杯，可只標示最高值，但誤差不可超過20%。市面上已有不少手搖飲業者，在菜單上標註熱量，但沒有配料的熱量，具規模的手搖飲業者表示，會配合政府政策，在期限內完成；也有業者表示，部分新品會開始在年底前就逐步落實接軌，執行上不會太過高難度。不過，由於現行手搖飲五花八門、品項眾多，消費者對半糖、三分糖，或添加珍珠、布丁、仙草等選擇各有喜好。不具名的手搖飲業者對法規的細節還不夠清楚，他坦言，若要為消費者精確計算出每一杯的總熱量「會有蠻大的執行困難」，畢竟光是手搖飲的品項就高達60多種，比較可行的方式，是標註全糖飲品的熱量，另外標示珍珠、布丁、仙草等配料的熱量，讓消費者自行依照自身對糖度和配料選擇去計算加減熱量。也有其他手搖飲業者補充，由於飲料品項複雜，全部標示出來的「排列組合」會太亂、太占空間，因此，業者建議可以有一些變通的方法，讓消費者自行計算，兼顧消費者權益，並降低業者執行上的難度。另外，有消費者期待，現行手搖飲店的POS機上，除了輸出價位、品項、甜度的貼紙標籤，可進一步標註熱量，但業者表示，雖然大部分具規模的飲料店都導入電腦化，但要加入熱量並計算，執行上很困難，業者勢必得增加龐大資本支出，甚至會導致售價提高。", "title": "手搖飲加料誰算熱量 業者：消費者自行加減較可行"}
{"summarization": "國際原料本週價格漲跌互見，豐興鋼鐵今天公布盤價，鋼筋、廢鋼、型鋼產品均開出平盤。", "article": "國際原料本週價格漲跌互見，豐興鋼鐵今天公布盤價，鋼筋、廢鋼、型鋼產品均開出平盤。觀察國際原料行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸282美元，美國貨櫃廢鋼本週報價每噸下跌至270美元，澳洲鐵礦砂由每噸116.05美元上漲至123.15美元。國際原料行情漲跌互見，豐興本週鋼價，鋼筋、廢鋼、型鋼產品均開出平盤，廢鋼收購價為新台幣7300元，鋼筋每噸1.53萬元，型鋼每公噸2萬100元。國際鋼價自9月下旬走跌，豐興23日宣布週間變盤，廢鋼每噸降300元。豐興28日再調降廢鋼盤價每噸300元，鋼筋盤價每噸則調降400元，廢鋼兩週每噸累計調降600元。", "title": "國際原料漲跌互見 豐興鋼鐵開平盤"}
{"summarization": "北市萬華區長順街昨天凌晨驚傳有多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治。北市警方戮力偵辦，於今天凌晨在龍山寺附近逮捕涉案犯嫌朱男，他供稱是因雙方有債務糾紛所致。", "article": "北市萬華區長順街昨天凌晨驚傳有多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治。北市警方戮力偵辦，於今天凌晨在龍山寺附近逮捕涉案犯嫌朱男，他供稱是因雙方有債務糾紛所致。據調查了解，被害人林男昨天凌晨2時許偕6名友人和另一方約7、8名人馬相約長順街附近調解糾紛，林男期間突遭人持刀刺傷，造成全身有多處刀傷，經友人駕車協助送台北馬偕醫院急救，仍於昨天下午1時許傷重不治。警方戮力偵辦、追查，於今天凌晨零時許在萬華區廣州街一帶逮捕涉案的朱姓男子，初步了解案發原因為雙方有債務糾紛所致，但仍持續偵訊和調查現場跡證以釐清具體案發經過。全案詢後將朱男依涉殺人、聚眾鬥毆等罪嫌送台北地檢署偵辦，同時也掌握其他涉案共犯身分，將逐一緝捕到案。", "title": "北市萬華械鬥釀一死 警逮主嫌續追共犯"}
{"summarization": "因漢光演習覆艇傷重不治的海軍陸戰隊上士阿瑪勒．道卡杜，今天舉行公奠。總統蔡英文親頒褒揚令，要求國防部務必照顧好阿瑪勒的4個孩子，讓他們安心學習、成長。", "article": "因漢光演習覆艇傷重不治的海軍陸戰隊上士阿瑪勒．道卡杜，今天舉行公奠。總統蔡英文親頒褒揚令，要求國防部務必照顧好阿瑪勒的4個孩子，讓他們安心學習、成長。海軍陸戰隊陸戰九九旅7月3日執行漢光36號演習聯合登陸作戰預演發生膠艇翻覆，士官長陳志榮、下士蔡博宇不幸殉職；受重傷的35歲中士阿瑪勒．道卡杜是步二營步六連火力班班長，在昏迷2個多月後仍宣告不治。海軍陸戰隊上午在屏東生命園區圓滿館為已追晉上士暨追頒一星陸戰獎章殊榮的阿瑪勒舉行公奠。蔡總統在國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光、海軍司令劉志斌陪同下親自頒發褒揚令，由阿瑪勒的姐姐及大女兒接受，總統並向阿瑪勒的英靈致祭。國家安全會議秘書長顧立雄、原民會主委夷將‧拔路兒Icyang．Parod，以及屏東縣長潘孟安都出席今天公祭。總統致詞表示，海軍陸戰隊的弟兄姊妹告訴她，意外發生時，阿瑪勒上士第一時間的呼救，是希望優先救援其他落海同袍。阿瑪勒上士不只是位稱職的軍人，更可說是「關照同袍、捨己救人」的典範。總統說，阿瑪勒是優秀的魯凱族青年，他和許多族人一樣選擇恢復原住民族的名字，為自己的族群認同感到驕傲，失去這樣的一位好爸爸、好青年實在是令人覺得悲痛，這是國軍的損失也是國家的損失。總統表示，但是悲傷之外，更要打起精神記得阿瑪勒上士辛苦付出的一切，透過今天頒贈褒揚令，「我想要提醒國人，因為有國軍的犧牲奉獻，才有我們的民主自由安穩的生活」。總統再次要求國防部，務必照顧好殉職官兵遺族，多關心多協助家屬讓小朋友能安心學習、成長。總統最後說，「我要對阿瑪勒的家人，特別是4位小朋友說『真的很抱歉』，沒有救回你們的爸爸，不過，我們都以你們的爸爸為榮，承擔國家責任的軍人是一個很偉大的職業。」總統在致完詞後，彎身一一向阿瑪勒的遺眷慰問致意，整場氣氛哀傷肅穆。透過螢幕播放阿瑪勒從小到大、在軍中及與家人的生活點滴照片，還有弟兄們及4個孩子們對爸爸懷念紙條，懂事的孩子們在紙條上寫著海軍陸戰隊的口號「永遠忠誠」，讓現場出席追思者感到不捨而鼻酸。奠禮結束隨即進行贈旗榮典，由陸戰儀隊執行「矧槍」禮（鳴槍3響），對阿瑪勒的英勇奉獻及「置個人生死於度外」的凜然豪情致上最崇高的敬意與追思。", "title": "海軍上士阿瑪勒公奠 總統親頒褒揚令"}
{"summarization": "中國駐聯合國大使張軍5日代表俄羅斯、北韓等26國發言，批評美國等西方國家的單邊強制措施，侵害民眾在疫情下獲取醫療資源的人權。他還對非裔群體遭受的種族歧視問題，表達「嚴重關切」。", "article": "中國駐聯合國大使張軍5日代表俄羅斯、北韓等26國發言，批評美國等西方國家的單邊強制措施，侵害民眾在疫情下獲取醫療資源的人權。他還對非裔群體遭受的種族歧視問題，表達「嚴重關切」。中國常駐聯合國代表團5日在官網刊出張軍當天於聯合國大會第3委員會的一般性辯論發言。張軍稱，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尤其對開發中國家影響嚴重，而「我們看到單邊強制措施仍在實施」。他說，單邊強制措施對人權造成不可否認的影響，損害健康權，阻礙人們獲得藥物、醫療技術、設備及物資，「這在新冠肺炎（COVID-19）疫情背景下尤其突出」。張軍呼籲立即徹底取消單邊強制措施，確保國際社會所有成員有效面對疫情。他同時提到日前美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死亡和布雷克（Jacob Blake）遭槍擊事件，指這「反映長期存在、根深蒂固的種族歧視、警察暴力和社會不平等」。張軍又表示對「有關國家」移民拘留中心中移民的健康狀況深表關注，聲稱這是「當代形式種族歧視的反映」。中國宣稱張軍本次代表26國發言，這些國家分別是：安哥拉、安地卡和巴布達、白俄羅斯、蒲隆地、柬埔寨、喀麥隆、中國、古巴、北韓、赤道幾內亞、厄利垂亞、伊朗、寮國、緬甸、納米比亞、尼加拉瓜、巴基斯坦、巴勒斯坦、俄羅斯、聖文森及格瑞那丁、南蘇丹、蘇丹、蘇利南、敘利亞、委內瑞拉與辛巴威。", "title": "中國代表26國 於聯大批西方單邊措施侵害人權"}
{"summarization": "來自多明尼加、哥斯大黎加、哥倫比亞等8個拉美國家的80多位政要、學者和意見領袖，簽署支持民主台灣宣言。外交部今天對此表達感謝，相信「德不孤必有鄰」，台灣自由民主的價值贏得國際支持及跨國肯定。", "article": "來自多明尼加、哥斯大黎加、哥倫比亞等8個拉美國家的80多位政要、學者和意見領袖，簽署支持民主台灣宣言。外交部今天對此表達感謝，相信「德不孤必有鄰」，台灣自由民主的價值贏得國際支持及跨國肯定。發言人歐江安上午在外交部例行記者會中表示，台灣感謝這份來自拉美國家重要人士，支持民主台灣、反對中國霸權的共同宣言，這也再次證明台灣自由民主的價值，贏得國際支持及跨國肯定，相信「德不孤必有鄰」，台灣和全世界民主國家有共同語言，以維護區域和平穩定和國際秩序。包括來自台灣前友邦多明尼加、哥斯大黎加，以及哥倫比亞、智利、烏拉圭、墨西哥、委內瑞拉、古巴共8國、超過80位政要、學者與意見領袖，於9月28日在哥斯大黎加首都聖荷西市，透過視訊共同簽署「支持民主台灣，反對中國霸權」宣言，表達對台灣的支持。參與簽署的「古巴民主領導機構」（Directorio Democrático Cubano, DDC）秘書長古提瑞茲（Orlando Gutierrez），今天親自將這份連署宣言交給駐邁阿密台北經濟文化辦事處，表達對台灣的堅定支持。", "title": "拉美80多政要學者挺台 外交部：德不孤必有鄰"}
{"summarization": "中印邊境衝突，加上對中國的科技與投資禁令，讓原本已經緊張的中印關係更是雪上加霜。中國駐印度大使孫衛東在使館舉行的座談會上向印度喊話，稱限制中企投資是「損人不利己」。", "article": "中印邊境衝突，加上對中國的科技與投資禁令，讓原本已經緊張的中印關係更是雪上加霜。中國駐印度大使孫衛東在使館舉行的座談會上向印度喊話，稱限制中企投資是「損人不利己」。中國駐印度大使館5日發布「孫衛東大使與旅印中國同胞代表舉行國慶中秋視頻座談」文章。文中提到，孫衛東表示，「作為鄰居，中印存在一些分歧是正常的，要把分歧放在雙邊關係的適當位置，不能任由分歧干擾雙邊關係。」孫衛東在文中也提到，印度對中國企業和投資採取的限制措施，不符合任何一方利益，損人而不利己。印度政府對於中國電信廠商參與5G網路建構上存有分歧看法，遲未宣布是否允許中國電信廠商參與5G，不過已有印度電信業者考慮與中國脫鉤，改採購歐洲的設備。近來，印度政府對中國祭出多項科技與投資禁令，包含封鎖了超過百款的中國手機應用程式（App）、海關嚴查中國進口貨物與相關科技設備零組件，以及禁止中資企業、有中資色彩的合資企業，參與投標基礎建設。此外，根據印度媒體印度新聞信託社（PTI）日前披露，印度的安全機構掌握了2500個社群媒體帳戶，包含Facebook、Youtube、Twitter等，懷疑這些帳戶替中國在印度執行「政治宣傳」，藉此操弄印度的輿論印度民間也因為中印邊境衝突加劇，發起抵制包含華為手機在內的中國貨運動。今年9月中，孫衛東也曾就中印外長雙邊會面的結果發表談話，當時他表示「中印是夥伴而不是對手，是機遇而不是威脅」。", "title": "限制中企投資 中國駐印度大使：損人不利己"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視導駐地在屏東的空軍第六混合聯隊，蔡總統說，當國人面對中共文攻武嚇及有心人士操作，更要拿出精實表現，展現「國土主權、寸土不讓；民主自由、堅守不退」信念，讓不實言論不攻自破。", "article": "總統蔡英文今天視導駐地在屏東的空軍第六混合聯隊，蔡總統說，當國人面對中共文攻武嚇及有心人士操作，更要拿出精實表現，展現「國土主權、寸土不讓；民主自由、堅守不退」信念，讓不實言論不攻自破。總統府中午發布新聞稿表示，蔡總統上午與國家安全會議秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光及空軍司令熊厚基等人視導空軍第六混合聯隊，並頒發加菜金，慰勉六聯隊官兵執行任務的辛勞。蔡總統致詞表示，她還記得在日前P-3C反潛機成軍時，她曾來替大家打氣，今年6月她也來看大家的裝備展示、聽取簡報，今天再度來到六聯隊，就是要表達國家對大家的重視。蔡總統說，六聯隊的弟兄姊妹可說是身負重任，除了要不分晝夜負起空中預警、潛艦偵查，也要協助傷患後送，外離島民眾返台運輸等任務，大家辛苦了。總統表示，剛剛她遇見幾位曾見過面的弟兄姊妹，像是目前正在警戒室待命的楊秋蘭少校，還有9月軍人節表揚大會上，接受表揚的李姿瑩中校，李姿瑩向她詳細解說C-130運輸機的降落任務模擬，看見大家的訓練都非常紮實，非常值得肯定。蔡總統也表示，最近大家在國防部專題拍攝中，不論是從E-2K空中預警機的急速下降、P-3C反潛機模擬投擲魚雷，或者是C-130運輸機超低空衝場，以及編隊在跑道上進行「大象漫步」畫面，都讓許多媒體記者嘆為觀止，空軍官兵展現出來的本事，確實讓國人有足夠的信心，能夠為國家的安全構築一道銅牆鐵壁的屏障。總統說，相信全體國人都看到大家的付出和戮力的表現，「相信我們中華民國國軍是一支戰時能作戰、平時能救災的鋼鐵勁旅。」不過，蔡總統也指出，信賴的提升需要累積，尤其是當國人面對中共的文攻武嚇，以及有心人士的操作，更要拿出精實的表現，展現「國土主權、寸土不讓；民主自由、堅守不退」的信念，讓不實的言論不攻自破。", "title": "蔡總統視導六聯隊 籲以精實表現破中共不實言論"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團提台美復交及請求美國協助抵抗中共兩案，立法院今天無異議通過。外交部說，中國持續對台軍事威脅，已嚴重衝擊區域和平穩定，為持續提升防衛能力，將促請美國提供必要的防衛武器，強化台美安全合作關係。", "article": "國民黨立法院黨團提台美復交及請求美國協助抵抗中共兩案，立法院今天無異議通過。外交部說，中國持續對台軍事威脅，已嚴重衝擊區域和平穩定，為持續提升防衛能力，將促請美國提供必要的防衛武器，強化台美安全合作關係。國民黨立法院黨團今天在立法院院會提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議，由於並未有其他政黨提出異議，因此兩案均獲通過。外交部上午舉行例行記者會，發言人歐江安對此表示，感謝立院朝野對台美外交及安全關係的支持，過去幾年來在政府有效政策下，台美間已經建立高度互信、雙邊關係良好，且在各層面均有顯著進展。歐江安指出，外交部將持續在政治、台灣國際參與、經濟貿易及安全等各層面，深化台美雙邊關係，以符合國會對台美關係的期待。歐江安也說，有關中國持續對台灣軍事威脅，對區域和平與穩定造成嚴重衝擊，並對海峽兩岸的現狀造成破壞，為持續提升台灣的防衛能力，外交部將持續促請美國政府根據「對台六項保證」與「台灣關係法」，提供台灣必要的防衛性武器，並強化台美兩國在安全方面的合作關係，以維持區域和平穩定。", "title": "外交部：因應中國軍事威脅 強化台美安全合作"}
{"summarization": "法人表示，美中貿易矛盾和美國大選等地緣風險依舊，在低利率環境下，投資人對於相對較高殖利率資產的強勁需求，可望帶動特別股指數持續向上攀升；另外，全球高收益債利差收斂空間大，後續也看俏。", "article": "法人表示，美中貿易矛盾和美國大選等地緣風險依舊，在低利率環境下，投資人對於相對較高殖利率資產的強勁需求，可望帶動特別股指數持續向上攀升；另外，全球高收益債利差收斂空間大，後續也看俏。柏瑞投信2020年9月「洞悉特別股」報告指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情拖累，美國第2季年化GDP季比下滑31.7%，不僅創下美國史上最差單季萎縮幅度，更使美國有史以來最長的經濟擴張畫上句點。不過，在政府鬆綁防疫措施後，美國的經濟活動已逐漸恢復，經濟學家近期略為上調美國第3季的經濟增速預期。柏瑞特別股息收益基金經理人馬治雲表示，在全球景氣可望逐步復甦、政府大規模寬鬆貨幣政策，以及投資人的強勁需求支持下，特別股的優異價值持續吸引資金流入，帶動8月特別股的初級市場表現熱絡、特別股指數也相對有撐。根據Bloomberg統計，市場上所有特別股，總計8月份共有6檔特別股信評被調升，有11檔遭調降，但ICE美銀固定利率優先證券指數的8月平均信評，仍維持在BBB等級的投資等級，信用風險程度仍低；而8月特別股與公債利差收窄約20個基點至406個基點，預期第4季利差還有收斂空間。馬治雲指出，在聯準會（Fed）出手緩解流動性危機後，特別股指數的走勢一路向上，而Fed大規模寬鬆措施將維持更久期間，這有利於包括特別股在內的固定收益資產表現。台新投信則認為，目前全球高收益債當前利差536點，相較過去5年高收益債利差中位數465點，最低利差316點，仍有大幅的收斂空間，並且明顯高於全球投資級債券的利差，吸引力大增，後市有利可圖。台新策略優選總回報高收益債券基金經理人尹晟龢表示，鑑於第4季面臨美國總統大選、疫情、中美貿易戰等變數，市場動盪加遽，建議優先布局聚焦「提前買回策略」的全球高收債，因存續期間相對縮短，可大幅降低不確定風險及資產的波動度。", "title": "後疫情時代找黑馬 法人看好全球高收益債"}
{"summarization": "有民眾最近發現一架私人直升機在淡水隨意起降，拍下影片並PO上網，民航局今天確認起降地點及航空器都違法，將依民航法開罰，涉案駕駛員身分仍在確認中。", "article": "有民眾最近發現一架私人直升機在淡水隨意起降，拍下影片並PO上網，民航局今天確認起降地點及航空器都違法，將依民航法開罰，涉案駕駛員身分仍在確認中。有民眾最近在淡水住宅區拍下一架白色私人直升機，在柏油路及草坪上任意起降的影片，在網路發布流傳，擔心直升機撞上民宅釀禍。民航局今天回應，從影片畫面中，看到直升機起飛地點附近障礙物很多，是很危險的起降地點，場地確定非法，可依民航法裁罰新台幣6萬至30萬元。民航局說，這架直升機為Robinson-R22機型，並未合法引進，確定違法，民航局移送法辦後，可處航空器所有人5年以下有期徒刑、拘役或100萬元以下罰金；駕駛員部分尚待釐清，如確定違法，同樣由民航局移送法院，處5年以下有期徒刑、拘役或100萬元以下罰金。", "title": "私人直升機淡水隨意起降 民航局確認違法將開罰"}
{"summarization": "香港「反送中」運動由陳同佳案觸發，案中女死者潘曉穎的母親今天說，她原先希望可以修訂逃犯條例，並對事件觸發社會運動感到難過。", "article": "香港「反送中」運動由陳同佳案觸發，案中女死者潘曉穎的母親今天說，她原先希望可以修訂逃犯條例，並對事件觸發社會運動感到難過。潘母今天再度就女兒遭陳同佳在台灣殺害一事接受商業電台訪問，官方香港電台在報導中轉述潘母說，「當時期盼做到逃犯條例修訂，但最後做不成」。對於「女兒事件」成為社會運動的起點，她感到傷心及難過，並說是意料不及。另據商業電台報導，潘母在訪問中再次質疑陳同佳赴台投案的意願，要求他赴台接受審訊並承擔過失等，並說如果為陳同佳求情，會請求台灣法院不要判處他死刑。2018年初，陳同佳與女友潘曉穎一起赴台，其後自行返港並因盜用潘曉穎的財物被捕；在接受警方審訊時，他承認在台殺害了潘曉穎。由於港、台沒有逃犯引渡協議，港方未能把陳同佳引渡台灣調查。2019年初，港府提出修訂逃犯條例，把台灣納入可以遣送逃犯的地方，但修訂條例同時加入了中國大陸和澳門，令不少港人憂慮被「送中」，結果觸發規模龐大的「反送中」運動。", "title": "潘曉穎母親：原盼修逃犯條例 對觸發反送中社運感難過"}
{"summarization": "美系外資在最新出爐的報告中表示，受惠5G智慧手機成長及結構性CCL材料升級趨勢，首次將台光電納入追蹤個股，給予「買進」評等，目標價185.5元。", "article": "美系外資在最新出爐的報告中表示，受惠5G智慧手機成長及結構性CCL材料升級趨勢，首次將台光電納入追蹤個股，給予「買進」評等，目標價185.5元。台光電今天股價一度上漲至156元，漲幅約4.6%，成功翻上月線關卡。台光電9月合併營收達新台幣26.14億元，月增1%，年成長13.09%，創單月歷史新高，累計前9月合併營收為196.83億元，年成長8.85%。美系外資表示，看好台光電受惠5G智慧機成長，新滲透入5G基站/服務器/網絡CCL以及結構性CCL材料升級趨勢的推動，預估台光電在2020年至2022年獲利年複合成長率將達20%。美系外資預期，隨著5G智慧型手機出貨量的增加，在家工作（WFH）需求成長及新興mini LED將會顯著推動台光電的智慧型手機業務，目前占比達25%至30%，隨著5G手機主板面積比4G大10%至20%，平均售價（ASP）也提高，看好台光電受惠5G智慧型手機成長趨勢。美系外資也指出，台光電從2020年、2021年開始供貨給全球5G基站和數據資料產品市場，在銷量和ASP成長帶動下，估營收占比將從2019年的29%提升到2021年的33%。", "title": "外資看旺5G商機喊買台光電 早盤股價勁揚"}
{"summarization": "安心旅遊補助延續到10月底，苗栗縣文化觀光局順勢加碼推出登山、攝影比賽、山線輕旅行及海岸自行車旅遊等4項主題活動，吸引民眾秋遊苗栗住宿客庄，還有機會抽大獎。", "article": "安心旅遊補助延續到10月底，苗栗縣文化觀光局順勢加碼推出登山、攝影比賽、山線輕旅行及海岸自行車旅遊等4項主題活動，吸引民眾秋遊苗栗住宿客庄，還有機會抽大獎。苗栗縣文化觀光局配合交通部觀光局安心旅遊住房折抵新台幣1000元補助續辦到10月底，再推出旅遊方案，藉以增加旅客留宿苗栗意願，今天在縣府大廳舉辦宣傳記者會，縣長徐耀昌偕同縣內觀光協會團體、旅宿業者參與啟動儀式，宣告「秋遊苗栗 安心玩」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾無法出國旅遊，台灣在疫情控制得宜下，國旅大爆發，文觀局統計，上週中秋連假，苗栗縣住房率高居全國第2，僅次於馬祖，希望在10月底前「再衝一波」，不僅提高住房表現，也帶動周邊觀光效益。文化觀光局副局長王浩中指出，此次規劃4項旅遊提案包括「幸福輕旅行」、「綠光海風騎遇記」、「無痕山林步道健行」及「攝影比賽」。其中，幸福輕旅行分別為17日三義秘境鐵道之旅、31日西湖鄉村鐵馬遊，各有40個名額，開放報名；綠光海風騎遇記則是25日在竹南龍鳳漁港登場，以自行車旅遊貼近苗栗海岸風光，晚間還有音樂饗宴。呼應2020脊梁山脈旅遊年，文觀局結合環保局規劃5場次淨山登山步道健行，暢遊大湖馬拉邦山、獅潭鳴鳳古道及大湖出關古道。王浩中說，苗栗山、海線各有豐富多元的自然、人文景觀以及美食小吃、伴手禮，活動也徵求攝影好手捕捉苗栗特色魅力，總獎金及贈品達25萬元，詳細活動資訊可上文觀局網站查詢。文觀局表示，先前配合安心旅遊推出優惠活動，凡於7至10月入住苗栗縣內合法旅宿，並持有縣內消費滿千元發票或收據，即可上網登錄參加抽獎，目前還有1輛價值百萬汽車、手機、住宿券等多項好獎尚未抽出，歡迎民眾把握秋高氣爽季節，到苗栗體驗好山好水好風情。", "title": "安心旅遊補助延至10月底 苗縣加碼4主題活動吸客"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁為響應中央「香港人道援助關懷行動專案」、落實支持香港承諾，指示專案整合跨局處業務資源、研擬協助方案。高市府今天宣布「香港專區」網頁正式上線。", "article": "高雄市長陳其邁為響應中央「香港人道援助關懷行動專案」、落實支持香港承諾，指示專案整合跨局處業務資源、研擬協助方案。高市府今天宣布「香港專區」網頁正式上線。「香港專區」網頁( https://aia.kcg.gov.tw/list-tw-1578)將相關高市府及中央政策規範、提供協助詳列網路上，方便港人查詢利用。高雄市政府行政暨國際處長項賓和表示，香港議題一直是市長陳其邁非常關心領域，「香港專區」網頁建置，除強化資源政策統整，也希望在面對相關問題時能更迅速反應，展現市府對香港事務的重視。「香港專區」內容，以居(住)留、創(就)業、教育及社會扶助四大主軸，提供高雄目前具備的協助服務與諮詢專線，給予港人便捷取得資源的管道，也期盼藉由過程中的意見回饋，讓局處可以修正相關配套措施，使「香港專區」的服務內容能更為全面、友善。為更貼近港人心聲，市府也透過交流茶會，面對面邀請在高雄就學、創業的香港朋友們討論對生活、就業、教育等多面向議題，了解他們的意見、需求及經驗為政策提供更多元建言。與會港人提及喜愛高雄的生活步調與環境，希望能在高雄長久發展，除感謝高市府重視港人心聲，也期待能擁有正確即時的資訊洽詢管道，讓有意願在高雄深耕的香港朋友都能便利的獲得需要協助。對於交流中所匯聚的各種建議，市府也強調會從港人角度檢視市府現行政策，以促成高雄建構適合港人的支援機制。", "title": "香港撐起來 高雄動起來專區網頁上線"}
{"summarization": "南投看守所2名收容人中秋連假第一天預藏筷子後接著持筷子攻擊企圖逃獄，所幸最後在舍房走道遭管理員負傷壓制。此事造成4名管理員受傷。", "article": "南投看守所2名收容人中秋連假第一天預藏筷子後接著持筷子攻擊企圖逃獄，所幸最後在舍房走道遭管理員負傷壓制。此事造成4名管理員受傷。法務部矯正署南投看守所1日驚傳收容人企圖逃獄事件，有2名20多歲收容人1日上午臨時起意串謀，預藏磨尖的筷子後，2人假裝大打出手，管理員見狀進入查看，竟遭掐脖子、筷子刺傷，所幸其他收容人協助通報，管理員也壓制成功，沒讓收容人逃離。南投看守所祕書邱淑筠今天說，受傷的4名管理員都平安無大礙，企圖逃獄的收容人最後在舍房走道被壓制，並未越獄跑到舍房外，案發當天已向上通報矯正署，相關單位主管也銷假返回看守所處理後續，將提告攻擊管理員的收容人，並因違規將施以行政懲處。南投看守所表示", "title": "南投看守所2收容人企圖逃獄  持筷刺傷4管理員"}
{"summarization": "43年前的今天，張箭、鄧玉瑛老師涉溪上課而殉職，鳳林鎮公所、家屬每年均在這天辦追思會。兩人用生命換來的箭瑛大橋第二代橋興建中，融入歷史文化，獲國家卓越建設獎肯定。", "article": "43年前的今天，張箭、鄧玉瑛老師涉溪上課而殉職，鳳林鎮公所、家屬每年均在這天辦追思會。兩人用生命換來的箭瑛大橋第二代橋興建中，融入歷史文化，獲國家卓越建設獎肯定。張箭、鄧玉瑛的家屬、鳳林鎮公所、代表會、鳳林國中、萬榮國中師生等近百人今天上午齊聚箭瑛大橋頭的「箭瑛紀念公園」舉行追思會，向偉大的老師致敬。鄧玉瑛的哥哥、前花蓮縣政府建設處長鄧明星說，每年追思會都是一個痛，但這個痛換來的鳳林鎮與山興地區東西橋梁的興建完成，讓居民往來安全，就感到非常值得。鄧明星指出，在他任內就向水利署爭取改建，花了8年時間終於爭取到經費，將以新台幣4億多元興建箭瑛大橋第二代橋。至於舊橋的部分，縣政府與河川局協商，未來將保留兩截舊橋，由獲客委會客家貢獻獎的詩人葉日松所寫下的紀念詩及客家創作歌手徐世慧為此事而寫的歌詞、歌譜，以石刻的方式留下紀錄，打造文化走廊概念。花蓮縣化仁國中退休校長黃超陽出席追思會，他提及與鄧玉瑛是國中同學，鄧玉瑛到山興國小任職才第3天，她就帶著自己剛過生日的紅蛋分享給學生；張箭則是將妻子做的豬油拌飯與學生交換，可見兩人心心念念都是學生。民國67年6月竣工啟用的箭瑛大橋，長480公尺、寬4.38公尺，橋面寬度不足，造成會車困難、易生交通事故，且橋墩經河川多年沖刷，橋墩箍筋外露，橋梁長度與梁底高度已不符現今花蓮溪治理計畫。第二代箭瑛大橋2019年動土，預計於明年6月完工，由花東基金補助2.52億元、經濟部水利署補助1.17億元、縣府自籌5830萬元，總經費4億2730萬元。鳳林鎮公所表示，第二代箭瑛大橋設計為雙塔結構的脊背橋，雙手合十的橋塔造型，象徵兩位老師持續守護著通行的民眾，並且利用舊橋打造紀念廊道，工程中融入歷史、文化及景觀等元素，成為獲國家卓越建設獎的關鍵。", "title": "追思偉大老師  花蓮箭瑛第二代橋乘載希望"}
{"summarization": "立法院通過國民黨團所提「台美復交」等兩案，總統府表示，現階段的台美關係，最重要的還是「一步一腳印」，持續深化包括國防、經貿、政治等各項領域的實質合作關係。只要方向正確、腳步踏實，台美會走得更穩健長遠。", "article": "立法院通過國民黨團所提「台美復交」等兩案，總統府表示，現階段的台美關係，最重要的還是「一步一腳印」，持續深化包括國防、經貿、政治等各項領域的實質合作關係。只要方向正確、腳步踏實，台美會走得更穩健長遠。國民黨立法院黨團今天在立法院院會提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議，由於並未有其他政黨提出異議，兩案均獲通過。總統府發言人張惇涵表示，總統府尊重立法院的決議。而近年來，因為執政團隊的「踏實外交」，所以包括台灣與美國，以及與其他世界的主要國家，台灣的外交關係都有許多實質進展。世界上越來越多的國家，都更支持台灣的國際參與，也更肯定台灣在國際社會的貢獻。張惇涵指出，台灣與美國是共享民主自由價值的堅實夥伴。現階段的台美關係，最重要的還是「一步一腳印」，持續深化包括國防、經貿、政治等各項領域的實質合作關係。只要方向正確、腳步踏實，未來，台美之間的夥伴關係，會走得更穩健、更長遠。此外，張惇涵進一步表示，台灣必須展現非常堅強的自我防衛決心，守護國家的立場要非常堅定，才能夠「自助而後人助」。而這也是總統蔡英文不斷強調的「和平靠國防」，這也是政府推動國防自主、推動各項國軍戰力及戰備的強化，乃至於各項踏實外交的主要原因。張惇涵說，總統府的立場向來堅定，期許台灣不分朝野「對內良性競爭、對外團結一致」，「我們有決心，國土主權寸步不讓，我們也有決心，台灣一定會是區域和平穩定的良善力量」。", "title": "藍營提復交 總統府：現階段台美關係一步一腳印"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB美聯分區系列賽今天開打，洋基首戰投打發揮，柯爾6局優質先發飆速161公里，團隊4轟、「怪力男」史丹頓敲出滿貫砲，終場以9比3擊敗光芒隊，搶下好彩頭。", "article": "美國職棒大聯盟MLB美聯分區系列賽今天開打，洋基首戰投打發揮，柯爾6局優質先發飆速161公里，團隊4轟、「怪力男」史丹頓敲出滿貫砲，終場以9比3擊敗光芒隊，搶下好彩頭。美職5戰3勝制美聯分區系列賽今天率先開打，紐約洋基隊與坦帕灣光芒隊交手，洋基隊先發投手柯爾（Gerrit Cole）首局被敲陽春砲，4局再被崔志萬敲出2分砲掉分。柯爾今天總計用97球投6局，被敲出6支安打，投出8次三振、2次保送，失掉3分皆為責失分，投到5局飆出最快球速約161公里，優質先發拿下勝投。洋基隊首局靠著安打、暴投、滾地球、高飛犧牲打先馳得點，3局兩隊1比1平手時，佛瑞澤（Clint Frazier）敲出超前比分陽春砲，4局下半光芒隊靠崔志萬2分砲超前比分。洋基隊5局再起攻勢，東岡（Kyle Higashioka）敲出陽春砲扳平比數，1人出局後賈吉（Aaron Judge）再敲陽春砲，幫助球隊要回領先。洋基隊9局靠著接連安打再拿1分，滿壘時「怪力男」史丹頓（Giancarlo Stanton）敲出滿貫砲，一棒擊碎光芒隊反攻氣勢，率隊拿下勝利。根據美職大聯盟官網報導指出，史上5戰3勝制季後系列賽在首戰拿下勝利的球隊，高達72%的比例可順利搶下系列賽勝利，洋基隊首戰拿勝，搶下好彩頭。", "title": "MLB洋基4轟柯爾飆速壓光芒 美聯分區系列賽搶首勝[影]"}
{"summarization": "前總統李登輝奉安禮拜明天在五指山國軍示範公墓舉行，今天先進行預演；全國公務機關明天將下半旗一天，奉安禮拜儀節按基督教禮拜程序，並符合卸任總統身分的慣例與體制辦理，總統蔡英文將率副總統賴清德等陪禮者迎靈。", "article": "前總統李登輝奉安禮拜明天在五指山國軍示範公墓舉行，今天先進行預演；全國公務機關明天將下半旗一天，奉安禮拜儀節按基督教禮拜程序，並符合卸任總統身分的慣例與體制辦理，總統蔡英文將率副總統賴清德等陪禮者迎靈。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。明天將舉行奉安禮拜，全國公務機關下半旗一天。總統府尊重李登輝家屬意願，奉安禮拜僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參加。奉安禮拜今天上午預演，移靈車隊由警察及憲兵機車開道，從翠山莊出發，沿途經台北市中社路一段、至善路二段、一段、福林路、中山北路、新生高架下民族東路匝道、民族東路、上國道一號松江匝道、下汐止交流道、新北市汐萬路一段、二段、三段、五指山產業道路、忠孝路、園區道路，抵達五指山國軍示範公墓。移靈車隊明天上午將循相同路線，約8時20分自翠山莊出發，預計9時20分抵達五指山國軍示範公墓後，由總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維、總統府副秘書長李俊俋、內政部長徐國勇、國防部長嚴德發，以及國防部相關將領等陪禮者迎靈。隨後，蔡總統、賴副總統將進行禮敬儀式，禮敬結束後，由台灣基督長老教會舉行禮拜，禮拜程序後行奉安禮，國防部鳴葬槍3響，表達對李登輝的崇敬與追思，奉安禮拜整體儀式預計10時20分結束；李登輝將就此長眠五指山國軍示範公墓特勳區。", "title": "李登輝奉安禮拜 7日全國下半旗"}
{"summarization": "趙姓男子昨天騎機車上國道蛇行釀10車追撞、2名員警受傷。律師指出，趙男犯行，應構成刑法的妨害公眾往來安全罪及過失傷害罪，最重可處5年以下有期徒刑，並負民事賠償責任。", "article": "趙姓男子昨天騎機車上國道蛇行釀10車追撞、2名員警受傷。律師指出，趙男犯行，應構成刑法的妨害公眾往來安全罪及過失傷害罪，最重可處5年以下有期徒刑，並負民事賠償責任。警消昨天上午11時49分獲報，國道1號北向36.4公里處泰山路段有機車騎上國道蛇行，國道警察駕車到場，以手勢示意騎士停靠路肩，但騎士持續蛇行，不聽指揮，然後逆向，接著就與小貨車發生碰撞，並導致多車連環撞；當下有車撞過來，2名警察閃避，仍受傷，其中王姓警察還伸手拉騎士一把閃避。趙姓騎士因傷住院昏迷中。法界俗稱「妨害公眾往來安全罪」的刑法第185規定，損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致生往來之危險者，處5年以下有期徒刑、拘役或1萬5000元以下罰金。前台北地檢署檢察官、現任律師施宣旭表示，趙姓騎士屬一行為觸犯數罪名，包含刑法第185條「以他法致生往來之危險」罪，以及刑法第284條的過失傷害罪；前者本刑5年以下，後者本刑1年以下。施宣旭指出，依據最高法院實務判例，「以他法致生往來之危險」，所指「他法」，意即除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來通行的方法都算，本罪是為保護社會公眾交通安全，趙男犯罪情節已對參與使用高速公路的用路人的生命、身體或財產安全致生危險，而非單純違反道路交通管理處罰條例而已。施宣旭表示，趙男危險駕駛行為，導致一般駕駛人突然閃避不及，失控撞及其他車或路旁設施，且趙男已肇事，在因果關係下也應負民事賠償責任。另名律師則表示，警方受傷部分，趙男涉犯過失傷害罪，至於趙男不服取締，繼續蛇行還逆向，這部分得看檢察官認定有無妨害公務犯意。此外，行政裁罰部分，依據「道路交通管理處罰條例」第33條第1項第7款及第4項，機車違規行駛高速公路，或車輛於高速公路逆向行駛處罰新台幣3000元至6000元罰鍰。", "title": "機車上國道引發連環撞 律師：可判5年附帶民事賠償[影]"}
{"summarization": "藝人林瑞陽去年中國國慶搖五星旗高喊祖國萬歲，多名宜蘭縣議員今天要求解聘林瑞陽宜蘭觀光大使身分。縣府表示，只要言論對宜蘭有影響都會審慎考量，觀光大使已規劃另覓人選。", "article": "藝人林瑞陽去年中國國慶搖五星旗高喊祖國萬歲，多名宜蘭縣議員今天要求解聘林瑞陽宜蘭觀光大使身分。縣府表示，只要言論對宜蘭有影響都會審慎考量，觀光大使已規劃另覓人選。宜蘭縣政府指出，為推廣觀光、銷售農特產品等，縣府積極與名人接觸，期盼藉此提升宜蘭能見度。林瑞陽與縣府最後一次合作，是去年參加童玩節宣導活動，遠遠早於去年10月引發議論之前，因時空背景變化，未來縣府沒有後續合作的規劃，也正在與其他名人接洽中，請大家拭目以待。宜蘭縣議員陳俊宇、謝燦輝、張秋明、林麗今天與民進黨宜蘭縣黨部副執行長吳濬彥舉行記者會，陳俊宇表示，藝人歐陽娜娜在中國大陸「十一」晚會特別節目合唱中國愛國歌曲「我的祖國」引起國內爭議，反觀宜蘭縣長林姿妙欽點的宜蘭觀光大使林瑞陽，去年在中國大陸十一搖五星旗高喊「我愛中國、祖國萬歲」。陳俊宇說，對於林瑞陽擔任觀光大使的適合性，是否能請林姿妙出面說清楚，因為關係到宜蘭的觀光價值問題，不適任的林瑞陽應予以撤換，縣府未來如還有必要聘任代表宜蘭的觀光大使，應多徵詢社會意見，選出符合人民期待人選，帶動宜蘭觀光價值，為宜蘭創造更多收入。謝燦輝指出，中國大陸的戰機不時來台灣「打卡」，林瑞陽去中國大陸成為統戰工具，發表不適當言論，林姿妙應思考解聘林瑞陽宜蘭觀光大使身分，因為對宜蘭人是種污辱，以這種樣板對台灣從事統戰，是宜蘭人的恥辱，縣府應適當處理。吳濬彥說，林瑞陽熱愛中國大陸，將中國大陸視為祖國應予以尊重，但這樣的國家認同，是否適合成為宜蘭唯一的觀光大使，縣府必須對縣民和林瑞陽負起責任，縣府要推廣觀光但路線已失敗，林姿妙要檢討好好處理。", "title": "議員要求解聘林瑞陽觀光大使 宜縣規劃另覓人選"}
{"summarization": "臉書今天公布「捍衛台灣選舉公正」報告，內容指台灣民主發展面臨不實資訊、外部干預等挑戰，事實查核人員協助減少80%的不實內容觸及率、「投票日提醒通知」觸及超過1000萬名用戶，反映台灣極高的公民參與度。", "article": "臉書今天公布「捍衛台灣選舉公正」報告，內容指台灣民主發展面臨不實資訊、外部干預等挑戰，事實查核人員協助減少80%的不實內容觸及率、「投票日提醒通知」觸及超過1000萬名用戶，反映台灣極高的公民參與度。這是臉書（Facebook）第一次在台灣發表公共政策議題報告，供台灣政府部門、立法委員、公民團體以及朝野參考，也為台灣未來民主發展提供相關建議。行政院政務委員羅秉成在這份報告的推薦序表示，「台灣模式」結合社會、產業、公權力部門的合作、平衡與互補，透過平台業者的自律、民間第三方事實查核組織的努力，以及政府即時提供正確資訊，以異於威權國家專斷審查言論的做法，成為民主國家防制假訊息的新治理模式。羅秉成說，「台灣模式」在2020年的選舉及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中的效果，成為國際效法的對象。解決假訊息沒有單一藥方，資訊攻擊無所不在，威脅也會繼續變異演化發展，需要更多像臉書的夥伴一起加入，透過社會部門、產業部門及政府部門的聯防，一同捍衛台灣的民主制度價值。臉書報告特別指出台灣為維護選舉公平公正以及民主發展正面臨的一些挑戰，包括不實資訊、外部干預等，這些挑戰會繼續存在，臉書也會與台灣政府部門繼續合作，捍衛台灣民主發展。報告中提到，超過50名臉書員工跨領域、跨國為台灣選舉出力，相關細節來自臉書官方，先前從未詳細披露。這是臉書自2019年加入台北市電腦公會倡議的平台業者自律準則以來，第一次完整實踐及兌現臉書對台灣的承諾。報告指出，台灣是「亞洲的民主典範」，對於臉書來說別具意義。在台灣約有2000萬名活躍用戶透過臉書與世界各地的朋友保持聯繫，將更多台灣知名品牌推廣到國際舞台上，並透過臉書將關愛傳遞到社會各個角落。臉書有超過3萬5000名員工致力於解決安全性問題，其中約40個團隊的工作聚焦於選舉公正。臉書很早就在台灣投入選舉公正的工作，與相關政府單位包含行政院、中央選舉委員會和其他公民團體建立重要且廣泛的夥伴關係。報告引述不少數據，顯示臉書維護選舉公正及提升數位素養的成效，例如事實查核人員協助減少80%的不實內容觸及率，且臉書與台灣事實查核中心合作舉辦的網路新聞素養活動接觸730萬名台灣用戶。此外，臉書與中選會合作推出的「投票日提醒通知」觸及超過1000萬名用戶，反映台灣極高的公民參與度。報告結論指出，一年多以來臉書致力為台灣選舉工作引進全面性策略，從根本上改變人們處理選舉公正議題的方式，同時也在人才和技術上挹注資源，並和當地社群的利害關係人建立緊密合作關係，以了解使用者面臨的問題和挑戰。臉書也提到，在夥伴關係的建立與協作上，還有開展的空間與待探究的問題，像是如何在新數位時代建立政治廣告方面更適切有效的監管框架，以促進更廣泛的公共公民論述，同時防止境內外危害公民和民主程序的資訊操作，臉書將持續與台灣的社群合作，共同解決這些問題。▲「捍衛台灣選舉公正」報告（臉書提供）", "title": "臉書揭捍衛台灣選舉公正報告 減8成不實內容觸及"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲155.95點，為12704.23點，漲幅1.24%，成交金額新台幣1635.06億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲155.95點，為12704.23點，漲幅1.24%，成交金額新台幣1635.06億元。加權指數開盤為12644.09點，盤中最高12706.39點，最低12644.09點；不含金融股指數11038.89點，漲138.57點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.15%、食品股漲1.35%、塑化股漲1.26%、紡織股漲0.99%、機電股漲1.29%、造紙股漲1.35%、營建股漲0.80%、金融股漲1.02%。委買張數1294萬3272張，委賣張數881萬9894張，成交張數512萬4297張。收盤時上漲718家，下跌152家，持平88家。成交量前5名個股為聯電、群創、元大台灣50反1、友達、富邦VIX。漲幅前5名個股為正達、建通、燁興、盛達、淳安。跌幅前5名個股為泰聚亨-DR、精熙-DR、晨訊科-DR、泰金寶-DR、友佳-DR。1091006", "title": "台股漲155.95點 站上12700點大關"}
{"summarization": "由經濟部、環保署、農委會跨部會舉辦的2020台灣循環經濟週開跑，經濟部次長曾文生今天指出，全世界有60億人，每月超過1000億片口罩被丟棄，盼讓口罩材質單純化，變成循環。", "article": "由經濟部、環保署、農委會跨部會舉辦的2020台灣循環經濟週開跑，經濟部次長曾文生今天指出，全世界有60億人，每月超過1000億片口罩被丟棄，盼讓口罩材質單純化，變成循環。經濟部、行政院環境保護署、農業委員會今天共同主辦「2020台灣循環經濟週」跨部會記者會，宣布今年的台灣循環經濟週活動正式啟動。曾文生在致詞時表示，循環產業是靜脈產業，一般製造、輸出是動脈，供給需求；靜脈則是從消費者回到原料端，以口罩為例，全世界有60億人口，每月超過1000億片口罩被丟棄，能讓材質單純化、變成循環就是學問。曾文生提到，營建廢棄物有相當大的數量，「內政部次長花敬群今天也應該出席」。他強調，推動循環經濟中如果要讓物流、產品循環，中間的規範就要有立法準則，包含法規的認證、過程的監督，合作夥伴就是環保署。環保署副署長沈志修指出，廢棄物是錯置的資源，如果放對地方是可以被循環的；環保署另一個角色就是稽查棄置廢棄物，台灣雖然在再利用做得很好，但廢棄物仍然被棄置，環境被傷害後回復代價很大；營建也很重要，裝潢廢棄物該如何循環，希望內政部明年能加入循環經濟團隊。農委會副主委黃金城提到，以農委會的評估，每年有500萬噸不能使用的糧食廢棄物，僅一部分進入循環系統，大部分都沒有；另外如颱風過後的漂流木等森林廢棄物，是很少被利用的部分，都需技術轉換；若循環經濟做得好，農業就不會再是鄰避設施。在「2020台灣循環經濟週」中，由環保署主辦的「2020台灣循環經濟高峰會暨參訪」、「2020台灣循環營建產業研討媒合會暨參訪」等系列活動，聚焦「塑膠」、「營建」、「農業」等3大領域，交換國家政策及產業轉型經驗。本次活動另外邀請友達光電、永豐餘、福壽及力麗等4大企業，對國內外展現實踐成果，驅動循環經濟的轉型。", "title": "盼口罩成循環經濟 曾文生：材質單純是學問"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天率首長拜會市議會黨團，並允諾以謙虛謙卑的態度面對質詢；他對國民黨團總召蔡武宏表示，會努力拚市政，如果做不好就虛心受教。", "article": "高雄市長陳其邁今天率首長拜會市議會黨團，並允諾以謙虛謙卑的態度面對質詢；他對國民黨團總召蔡武宏表示，會努力拚市政，如果做不好就虛心受教。陳其邁當選補選市長，8月24日就職宣誓市政「兩年拚四年」，全力衝刺；明天他將率首長向議會做施政報告並備詢，今天利用議會開幕前拜會各黨團，並和議員就市政交換意見。民進黨團總召韓賜村等黨團三長表示會做市府後盾也表明會強力監督。幹事長陳致中指出，議員本於為市民來監督立場，「過去怎麼監督國民黨籍的市長韓國瑜，未來也用一樣的標準監督同黨籍的陳其邁」。陳其邁說，未來2、3年是高雄轉型關鍵期，面對中美貿易戰及科技發展競爭，高雄急迫要轉型，他要努力推動產業轉型、空氣污染改善及增加就業機會等，市府會用謙卑謙虛的心情和議會合作；尤其與黨團要相輔相成，盼黨團支持市府預算及推出的法案。陳其邁轉往國民黨團及無黨聯盟等，面對國民黨團總召蔡武宏要他達成兩年拚四年的承諾。陳其邁允施政不分藍綠，「如果沒做好就會虛心受教」。陳其邁主動提到高雄市配合提供「社會住宅」計畫，過去4年營運及興建中共有722戶，未來高雄市要再規劃於岡山、前鎮區及亞洲新灣區推動社會住宅興建案共2780戶，目前先期規劃中預計112年動工。高雄市要供給的社會住宅數量約6000戶，不足部分內政部協助推動興建。陳其邁於無黨聯盟拜會，幹事長李順進續針對大林蒲遷村案要求市府提出更優惠及契合遷村戶期待的方案才能減少遷村阻力。在拜訪副議長陸淑美時，談到岡山易積淹水地區的改善及興建青年合宜住宅等。議長曾麗燕盼市府團隊對預算執行要落實以市民權益為前提，善用每一筆議會審查通過的預算，期待陳其邁站在城市制高點以高雄未來百年發展為建設目標。", "title": "拜會國民黨團  陳其邁：沒做好會虛心受教"}
{"summarization": "教育部日前發函，要求幼兒園食材應採買在地的豬、牛肉，教保工會今天呼籲政府應提供店家清單，讓幼托機構能安心購買，並要求衛福部的政策能和教育部一致，對托嬰中心與居家保母採相同規範。", "article": "教育部日前發函，要求幼兒園食材應採買在地的豬、牛肉，教保工會今天呼籲政府應提供店家清單，讓幼托機構能安心購買，並要求衛福部的政策能和教育部一致，對托嬰中心與居家保母採相同規範。台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟與全國教保產業工會今天在立法院共同舉行記者會，與會者包括教保老師與長期關注瘦肉精議題的醫師蘇偉碩。台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟發言人李建誠指出，上週社會福利及衛生環境委員會有臨時提案，希望邀請衛生福利部針對幼托機構與居家托育場所應禁用瘦肉精來做專案報告，該提案卻遭到否決。全國教保產業工會理事陳惠菁表示，教育部日前已發函給幼兒園，要求使用在地豬、牛肉，但許多小規模幼兒園最直接的食材來源是到市場採買，如何保證安全性；此外，公立幼兒園需每天登錄使用的食材，但私立幼兒園則不需要，目前有7成的幼兒園為私立，質疑政府能否做好食安管控。陳惠菁也強調，除了由教育部主管的幼兒園、安親班之外，托嬰中心與居家保母屬於衛福部的管轄範圍，但目前尚未看到衛福部針對這方面提出要求，認為衛福部應該採取和教育部相同的措施。幼兒園工作者何老師則以自己服務的機構舉例，因為規模較小，若要做食材登錄，人力相當不足，恐怕難以達成；希望政府要求販賣牛、豬肉的場所清楚標示。蘇偉碩則表示，現在要求國軍、警察、甚至是國小到大學生都不能吃到萊克多巴胺，大人不能吃，小孩卻可以吃，這個邏輯很奇怪，對嬰幼兒的食品安全標準應該要更高。", "title": "使用國產牛豬  教保業促托嬰中心採相同規範"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲155.95點，收12704.23點。10月台指期以12675點作收，上漲146點，與現貨相較，逆價差29.23點。", "article": "台北股市今天終場漲155.95點，收12704.23點。10月台指期以12675點作收，上漲146點，與現貨相較，逆價差29.23點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12529點、11月期貨12482點。台股今天終場漲155.95點，收12704.23點，成交金額新台幣1635.06億元。10月台指期貨以12675點作收，漲146點，成交9萬9215口；11月期貨以12626點作收，漲144點，成交1124口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091006", "title": "10月台股期指漲146點"}
{"summarization": "美國總統川普感染新型冠狀病毒，住院治療4天後，今天出院。他一抵達白宮就摘下口罩，矢言很快繼續競選腳步，還鼓勵民眾正常生活。但川普接受的療法，對一般人遙不可及。", "article": "美國總統川普感染新型冠狀病毒，住院治療4天後，今天出院。他一抵達白宮就摘下口罩，矢言很快繼續競選腳步，還鼓勵民眾正常生活。但川普接受的療法，對一般人遙不可及。法新社報導，即便2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美已奪走近21萬條人命，川普稍早仍推文要美國民眾無須害怕。川普上週確診，2日離開白宮就醫。在一系列專為電視拍攝而設計的橋段下，川普單獨步出華府近郊的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）金色大門，為他的出院博取最大新聞版面。接著在美國媒體CNBC等電視實況轉播下，川普戴著口罩，搭上加長禮車並豎起大拇指，然後乘總統專屬直升機「陸戰隊一號」（Marine One），很快就飛抵白宮。下機後，川普登上白宮南面陽台，刻意摘下口罩，對飛離的直升機敬禮23秒。美國有線電視新聞網川普在影片裡說只要是領袖都會像我這樣；我知道有風險、有危險，沒關係，我現在也好多了，搞不好還有免疫了呢，不知道。但別讓疫情主導你們的生活，只要謹慎，大可出門去。」CNN指出，川普的影片讓人感到不快，不僅因內容不負責，還因為這些話是出自一名經歷嚴重症狀且仍未痊癒的病患，遑論他的復原過程用上大部分美國人根本沒法享有的實驗性療法。白宮首席傳染病專家佛奇（Anthony S. Fauci）在這波疫情裡深受信賴，卻未參與治療川普的團隊，令醫界許多人大感意外。不過佛奇今天在CNN節目裡表示，他對川普的醫師康利（Sean P. Conley）有信心。佛奇說：「我個人未直接參與總統照護，但我可以說，我認識的同僚、包括康利，全都是很好的醫師，適格且適任，因此我有十足信心，總統能獲得來自華特里德醫院的最佳照顧。」CNN提到，川普可能是全球唯一可同時獲得3種藥物治療的新型冠狀病毒患者。川普除了接受雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc.）的實驗性抗體療法外，還服用地塞米松（Dexamethasone）與瑞德西韋（Remdesivir）。喬治華盛頓大學醫學系教授芮納（Jonathan Reiner）說：「川普可能是全球唯一能接受這種獨特合併用藥的病患。」CNN直言，一般人罹患COVID-19，別想擁有跟川普一樣的治療待遇。不過CNN指出，用瑞德西韋治療COVID-19，尚未獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）核准，僅取得緊急使用授權。雷傑納隆藥廠的實驗性抗體療法在一項涵蓋275名患者的試驗中，顯出前景看好的結果，可能有助於減緩COVID-19病情；皮質類固醇「地塞米松」便宜又易於取得，常用於減輕發炎，但這種藥物會抑制免疫系統，一般不建議給COVID-19患者使用。", "title": "川普返白宮立刻摘口罩 享獨特療法卻籲別怕病毒"}
{"summarization": "台北股市今天上漲155.95點，收12704.23點。10月電子期收607.30點，上漲7.40點，逆價差0.45點；10月金融期收1204.20點，上漲9.40點，逆價差6.24點。", "article": "台北股市今天上漲155.95點，收12704.23點。10月電子期收607.30點，上漲7.40點，逆價差0.45點；10月金融期收1204.20點，上漲9.40點，逆價差6.24點。10月電子期以607.30點作收，上漲7.40點，成交1903口。11月電子期以604.40點作收，上漲6.80點，成交13口。電子現貨以607.75點作收，上漲7.67點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.45點。10月金融期貨以1204.20點作收，上漲9.40點，成交821口。11月金融期以1200.40點作收，上漲8.80點，成交14口。金融現貨以1210.44點作收，上漲12.26點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差6.24點。實際收盤價以期交所公告為準。1091006", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國總統川普今天出院，於推特貼文喊話「不要怕病毒」。有線電視新聞網引用醫學專家分析，批評川普享有的總統級醫療規格，不是一般美國人可相比。", "article": "美國總統川普今天出院，於推特貼文喊話「不要怕病毒」。有線電視新聞網引用醫學專家分析，批評川普享有的總統級醫療規格，不是一般美國人可相比。有線電視新聞網（CNN）指出，以川普一國元首的身分，染疫後顯然會得到最完善的照顧，但當他講出要支持者不怕病毒，甚至提到自己「感覺比20年前更好」時，別忘了他享有特殊待遇。川普2日住院前，接受雷傑納隆藥廠（Regeneron）實驗性抗體雞尾酒療法。報導強調，這尚未得到食品暨藥物管理局（FDA）核准於緊急使用，醫療團隊以恩慈療法（Compassionate use）的名義自藥廠取得。CNN引述專家說法，試想川普享有這藥物的特權，並對比於染疫身亡的21萬美國人。流行病學專家亞斯敏（Seema Yasmin）說：「他是美國總統，無論藥物療法是否核准緊急使用，當然要盡一切方法治療。但過去幾個月裡，因為防疫工作很糟，已有21萬美國人死於這個疾病，亡者當然得不到這種治療。」川普除了使用實驗性的抗體雞尾酒療法，同時配合抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）、類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone）。CNN醫療專家芮納（Jonathan Reiner）說：「川普可能是全世界唯一使用這種特殊組合療法的患者。」報導認為，瑞德西韋透過靜脈注射，病人必須住院才能接受完整5天療程，但川普的醫生今天就讓他出院，狀況是「不像任何一個美國人的家，川普在白宮擁有世界級醫療團隊」。專家判斷，川普使用3種藥物組合，可得到結論是，醫療團隊認為他病情嚴重。原因是瑞德西韋能夠加速病人恢復，但可能引起貧血、損害肝腎等副作用。類固醇地塞米松可消炎，但也會抑制免疫系統，通常在重症病患身上使用，根據統計，仍有1/4病患在一個月內死亡。川普的醫師康利（Sean Conley）公開說，川普狀況良好，可以出院，但也承認擔心病況可能轉壞。團隊審慎樂觀並密切監控的原因是，病人初期階段接受這些療法，一切還處在未知領域。", "title": "川普籲別怕病毒 美媒酸總統待遇非凡人能享"}
{"summarization": "全台農業廢棄物年約480萬公噸，有廠商把種香菇的廢棄太空包變成生質燃料，販售蒸氣年賺近2億元，還有業者將稻草變身包裝材料等，農委會推廣循環農業，盼吸引更多業者投入。", "article": "全台農業廢棄物年約480萬公噸，有廠商把種香菇的廢棄太空包變成生質燃料，販售蒸氣年賺近2億元，還有業者將稻草變身包裝材料等，農委會推廣循環農業，盼吸引更多業者投入。農委會今天召開「2020循環農業環島列車活動啟航」記者會，宣布10月份舉辦18場活動展示76項循環農業研發成果，2年內研究推出循環農業產品的驗證標章，讓消費者、產業一目瞭然，提高使用率。農委會畜產試驗所所長黃振芳說，76項研究成果包含技術及無償推動產業化使用的運作模式兩大類，已有31項技術進行技轉，減碳效益9.2萬公噸，約300座大安森林公園的減碳量，吸引投資金額已有8億多元，希望透過環島展示，能再激盪出更多新的產業鏈運轉模式。農委會副主委陳駿季和黃振芳舉例說明，以種菇產生的廢棄太空包跟牡蠣殼一樣，可做成貓砂，成為具備除臭功能的墊料，可以拿來供畜禽舍使用。畜試所主秘程梅萍接受電話訪問時說，最大投資案就是把廢棄太空包造粒變成生質燃料，產生的熱蒸氣再賣給所需廠房使用，雲林已有業者龍璞在2019年7月布建完成，投資新台幣3億元，年收益可達1.9億元。另外，她說，稻草也有開發出可以取代不環保的保麗龍包裝材料，取代鳳梨裝箱的防撞襯墊使用。陳駿季指出希望新技術及商轉模式能吸引更多民間投資運轉。陳駿季重申，目前全台農業廢棄物約480萬公噸，4年期第一階段的研究處理其中100萬公噸左右，並有10多萬公噸已在示範場域達到減廢效果；源頭減廢很重要，不可能全都再利用，不能減廢再推動再利用。", "title": "太空包變蒸氣年賺2億元 循環農業展示商機"}
{"summarization": "美國石油及石化業巨擘埃克森美孚公司（ExxonMobil）今天宣布，將在歐洲裁減1600人，占歐洲總人力的11%，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的經濟衝擊。", "article": "美國石油及石化業巨擘埃克森美孚公司（ExxonMobil）今天宣布，將在歐洲裁減1600人，占歐洲總人力的11%，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的經濟衝擊。總部在美國德州的埃克森美孚聲明指出：「2019冠狀病毒疾病對本公司產品需求所造成的衝擊，增加了公司提升工作效率的急迫性。」埃克森美孚表示會於2021年底前裁減1600名人力，但未提供更多細節，僅說：「對各國造成的影響，將取決於公司在當地的商業足跡和市場狀況。」埃克森美孚全球僱用7萬5000名員工，歐洲1萬4000人。埃克森美孚說，歐洲仍是公司營運重要一環。法新社報導，埃克森美孚並非唯一遭受新型冠狀病毒危機和市場轉移影響的能源業者。荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）上週宣布，為降低成本，將於2022年底前大砍總人力10%以上的9000個職位。英國石油公司（BP）同樣宣布裁減15%員工，合計約1萬人。油田服務公司施倫柏格（Schlumberger）7月宣布營收成果時，也表示將資遣超過2萬1000名員工，等同於員工總數的1/4。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1091006", "title": "不堪疫情打擊 埃克森美孚宣布歐洲裁員1600人"}
{"summarization": "今年第14號颱風昌鴻正在日本南方海上朝北方前進，暴風圈可能形成並逼近日本。明天入夜以後，日本的西部與東部將開始下雨，氣象預測，昌鴻最快8日至9日之間逼近日本。", "article": "今年第14號颱風昌鴻正在日本南方海上朝北方前進，暴風圈可能形成並逼近日本。明天入夜以後，日本的西部與東部將開始下雨，氣象預測，昌鴻最快8日至9日之間逼近日本。日本放送協會昌鴻正在日本南方海上朝北前進，威力逐漸增強。目前預測8日至9日之間，昌鴻可能逼近日本的西南群島，10日至11日左右逼近日本西部與日本東部。颱風逼近的地區風勢將增強，海上也會出現大浪。8日以後，日本西部與東部雨勢可能增強。昌鴻如果逼近日本本州的話，日本西部與東部的太平洋一側將下大雨。報導說，現階段昌鴻的路徑、速度預報範圍非常大，很難正確掌握。", "title": "颱風昌鴻威力漸增 8日晚間可能逼近日本"}
{"summarization": "美股收紅，激勵台股今天開高走高，電子、金融股及風電族群走強，指數收漲155.95點，站上12700點大關；分析師表示，台股區間整理，今天站穩月線後，未來盤勢更樂觀。", "article": "美股收紅，激勵台股今天開高走高，電子、金融股及風電族群走強，指數收漲155.95點，站上12700點大關；分析師表示，台股區間整理，今天站穩月線後，未來盤勢更樂觀。美國新振興方案取得進展及美國總統川普染疫後迅速出院，提振投資人信心，台股加權指數今天盤中一度勁揚超過158點、最高來到12706.39點，突破季線約12617點及月線約12640點，終場收在12704.23點，上漲155.95點，漲幅1.24%，成交值新台幣1635.06億元。電子股漲1.28%，金融股漲1.02%。權值電子股台積電受到美國存託憑證（ADR）大漲4.6%帶動，今天股價強勢，終場上漲1.62%，收439.5元，成交量超過3.55萬張；鴻海漲0.13%，收在77.8元；股王大立光股價持續破底，終場跌2.28%，收3220元。由於國慶前上演政策行情，激勵太陽能廠元晶盤中亮燈漲停直到終場，收在30.55元；風電概念股上緯投控也收在漲停158元。金融股富邦金漲0.73%，收41.5元；國泰金漲0.52%，收在38.65元；中信金漲1.65%，收18.45元。君安投顧分析師黃子桓表示，今天台股漲勢主要反映美股昨晚大漲，目前台股區間整理，13000點可視為區間上緣，下檔約在12150點，今天站穩月線後，未來盤勢會更樂觀。由於防疫概念股近期已經漲多，目前焦點應放在電子、傳產等有業績題材的族群。", "title": "電金齊揚 台股收復月線站上12700點"}
{"summarization": "嘉義林管處在梅山鄉結合當地社區、小學，以懸掛巢箱、種植食草等方式，保育瀕臨絕種山麻雀。今年度巢箱繁殖幼鳥，至少92隻成功離巢，較去年度增加13隻，保育山麻雀見成效。", "article": "嘉義林管處在梅山鄉結合當地社區、小學，以懸掛巢箱、種植食草等方式，保育瀕臨絕種山麻雀。今年度巢箱繁殖幼鳥，至少92隻成功離巢，較去年度增加13隻，保育山麻雀見成效。嘉義林管處指出，山麻雀是瀕臨絕種保育類野生動物，調查顯示，過去20年間山麻雀分布範圍大幅縮減，估計全台灣總數很可能已少於1500隻，山麻雀保育工作刻不容緩。嘉義縣的大埔鄉、番路鄉及梅山鄉是山麻雀僅存少數繁殖區域，嘉義林管處在梅山鄉瑞峰、碧湖、龍眼等村落啟動山麻雀保育行動，懸掛巢箱、設立餌站、種植食草（小米及紅藜）。嘉義林管處今天指出，108年度透過巢箱保護至少有79隻幼鳥成功離巢，今年度設置149個巢箱，有40對山麻雀利用巢箱繁殖，至少92隻幼鳥成功離巢，較去年度增加13隻幼鳥。嘉義林管處表示，山麻雀是以樹洞為巢穴繁殖，但樹洞數量有限，且山麻雀體型小競爭力差，有專家評估樹洞不足是山麻雀減少的原因之一，因此設置人工巢箱是保育工作重點。為了瞭解巢箱內山麻雀幼鳥的數量及變化，林管處則使用針孔攝影機進行記錄。嘉義林管處指出，保育工作執行期間，社區民眾主動提供餌站用地，協助巢箱懸掛；在種植小米及紅藜時，提供種植經驗，幫忙田間除草、澆水。在地的瑞峰國小學生，課餘時也協助山麻雀調查及記錄工作。嘉義林管處強調，山麻雀的棲地與人類活動密不可分，社區的認同與支持是保育成功的關鍵。", "title": "嘉義林管處攜手社區民眾 保育瀕絕山麻雀見成效"}
{"summarization": "「2020日月潭Come!BikeDay花火音樂嘉年華」系列活動將從10月8日起到11月21日舉行，觀光局表示，以「音樂溫馨」、「花火熱情」及「希望療癒」為主軸，盼為旅客帶來幸福。", "article": "「2020日月潭Come!BikeDay花火音樂嘉年華」系列活動將從10月8日起到11月21日舉行，觀光局表示，以「音樂溫馨」、「花火熱情」及「希望療癒」為主軸，盼為旅客帶來幸福。交通部觀光局今天舉辦記者會宣布，「2020日月潭Come!BikeDay花火音樂嘉年華」系列活動即將登場，期望為大家點一盞燈，即使處在最黑暗的時刻，也能找到幸福與希望。觀光局表示，今年「日月潭Come!BikeDay花火音樂嘉年華」有多場療癒活動，包括2場自行車賽事、4場花火音樂會、1場馬拉松，以及婚禮、紅茶文化季等活動，要讓民眾轉化心境，來一場充滿正向能量的健康身心之旅。觀光局指出，花火音樂會方面，以10月17日台灣大哥大日月潭花火音樂會「Open Possible 能所不能」作為首發，邀請樂興之時管絃樂團以交響音樂結合閻奕格、卓義峯等實力歌手及男高音王典共同演出，用音樂的正向能量，鼓舞大家一起實現成就與夢想。11月7日的「星夜饗宴花火音樂會」邀請雲火INFERNO火舞團、親愛愛樂弦樂團、虹谷樂團、力麗微風樂團等，展現台灣流行、技藝及原住民表演藝術；11月14日「NTSO台灣管樂團花火音樂會」邀大家一起徜徉在日月潭的湖光山色及悠揚管樂聲中；11月21日「十鼓交鋒映明潭」則邀請十鼓擊樂團，以擊樂方式展現台灣的歷史、風景及人文。自行車活動方面，10月31日、11月1日 「日月潭Come!BikeDay」為台灣自行車節6大主軸活動之一，除了可飽覽日月潭風光的「30K環潭挑戰遊」、漫遊日月潭自行車道的「10K單車逍遙遊」、可愛逗趣的「兒童滑步車趣味賽」等經典路線，今年更結合脊梁山脈旅遊年主題，新增「99.8K日月潭塔塔加阿里山挑戰賽」高難度路線。10月24日則舉辦「集鐵小鎮．瘋鐵馬」自車埕鐵道觀光小學堂出發，親切宜人的「8K親子悠活組」及「38K小鎮漫遊組」，路途中有超澎湃的烤雞、冰飲品與滷味小點等各式補給品。觀光局表示，10月25日「日月潭環湖馬拉松」秉持著「在台灣最美麗的地方辦一場賽事」的初衷，持續回饋地方與弱勢，不僅是國際馬拉松暨長跑協會（AIMS）國際認證賽事，同時為亞培世界馬拉松大滿貫（AbbottWMM）分齡賽台灣站唯一賽事。系列活動還有10月8日以浪漫水陸空為特色的「日月潭婚禮」，以及11月7日到8日享受品茗賞藝嚐糕餅的「日月潭紅茶文化季」等周邊活動。", "title": "日月潭花火嘉年華8日登場 系列活動療癒身心"}
{"summarization": "台灣民間發揮善意，集結百萬片口罩捐贈泰國，駐泰國代表處今天舉行捐贈儀式，泰方代表感謝來自台灣的善心，口罩將分送至泰國所有醫院及泰國駐外使領館工作人員等。", "article": "台灣民間發揮善意，集結百萬片口罩捐贈泰國，駐泰國代表處今天舉行捐贈儀式，泰方代表感謝來自台灣的善心，口罩將分送至泰國所有醫院及泰國駐外使領館工作人員等。6家台商企業發揮愛心，聯合捐贈100萬片口罩給泰國，由新任駐泰國代表李應元將百萬片口罩轉交泰國清邁大學理工學院校友基金會會長萬羅（Vallop Rungkijvorasathien）、泰國工程師對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）聯盟主席比雅潘（Piyapan Hannarkin）及警察總醫院警少將塔納（Thana Turajane）。李應元致詞表示，泰國是微笑國度，台泰共享一樣的善良價值，他希望台泰社會要透過善意互相連結、互相幫助，一起對抗疫情。比雅潘誠摯感謝台灣捐贈百萬片口罩，這份來自台灣的愛心將被分送至泰國所有醫院及泰國駐外使領館工作人員，協助抗疫最前線的護理人員及外交人員作戰。比雅潘表示，中華民國的國旗將隨這批口罩飄揚全世界。萬羅也感謝台灣人的效率和善心，並表示這些口罩將會分送到泰國北部地區及較為偏遠的鄉村社區，協助大家對抗疫情。", "title": "台灣捐贈百萬片口罩 協助泰國抗疫"}
{"summarization": "先前罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院治療的美國總統川普出院重返白宮，激勵華爾街股市上演慶祝行情，日本東京股市今天延續漲勢收紅", "article": "先前罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院治療的美國總統川普出院重返白宮，激勵華爾街股市上演慶祝行情，日本東京股市今天延續漲勢收紅日經指數收盤小漲121.59點，或0.52%，收在23433.73點；東證股價指數收盤上揚8.50點，或0.52%，收在1645.75點。", "title": "川普出院重返白宮 日股收紅"}
{"summarization": "悠遊卡公司表示，為感謝悠遊付會員，將在10月中下旬推出會員獨享預購寶可夢3D造型悠遊卡，每人限購1個，詳細開賣日期請密切注意悠遊卡官網及粉絲團等。", "article": "悠遊卡公司表示，為感謝悠遊付會員，將在10月中下旬推出會員獨享預購寶可夢3D造型悠遊卡，每人限購1個，詳細開賣日期請密切注意悠遊卡官網及粉絲團等。悠遊卡公司表示，悠遊付會員於9月突破50萬人，為感謝悠遊付會員，將在10月中下旬推出會員獨享、在PChome 24h購物，預購寶可夢3D造型悠遊卡。悠遊卡公司指出，「寶可夢造型悠遊卡-3D寶貝球」是史上最熱銷的造型悠遊卡之一，去年首次開賣1萬4000個瞬間秒殺。為了回饋悠遊付會員，悠遊卡公司決定復刻最受歡迎的寶可夢造型悠遊卡，讓悠遊付會員獨享預購，用悠遊付在PChome 24h購物付款即可擁有。悠遊卡公司預計在10月中下旬與PChome 24h購物合作開放「限時不限量」預購，預購活動限定悠遊付會員參加，每人限購1個，詳細開賣日期可注意悠遊卡官網、EasyWallet悠遊付APP、LINE官方帳號及臉書粉絲團。悠遊卡公司提醒，還未加入悠遊付會員的消費者可及早下載註冊悠遊付會員，若預購後辦理退貨，須依PChome 24h購物退貨程序辦理，也將視同放棄預購權，不得再次預購。", "title": "悠遊付會員獨享 預購寶可夢3D悠遊卡"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，因應疫情改變旅客搭機需求，機位銷售將更多元，即日起推出包位、包區、包艙及包機服務，讓企業主及旅客能有獨立私密空間及更安心飛航選擇。", "article": "長榮航空今天宣布，因應疫情改變旅客搭機需求，機位銷售將更多元，即日起推出包位、包區、包艙及包機服務，讓企業主及旅客能有獨立私密空間及更安心飛航選擇。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，消費者愈來愈重視搭機時，能與他人座位有更大隔離空間。長榮航空表示，受疫情影響，越來越多商務人士或是公司行號提出包位、包區需求，希望能與其他旅客維持更大社交距離，因而特別規劃多元客製化機位產品供旅客選擇，即日起長榮航空所有機型都可提供包位、包區、包艙服務。長榮航空指出，包位服務為買下所訂座位附近指定的位子，確保鄰座或前後排為空位，包下的座位數不受限制；包區是包下同艙等的其中一整個獨立座艙區域，例如777機型商務艙有2個座艙區，旅客可以包下1個座艙區。包艙為包下整個艙等，不論商務艙、豪華經濟艙、經濟艙，都可一次買下同艙等所有座位，包艙服務配有專屬空服員及獨立盥洗室。另外，長榮航空在疫情期間也將活化機隊運用，提供企業或是個人包機服務，可依日期、機型、目的等各種不同需求客製規劃，做為企業商務飛航、員工獎勵旅遊、私人活動、或是旅外僑民返鄉專機。", "title": "長榮航空推包位包區包艙包機  更安心飛航選擇"}
{"summarization": "立法院通過國民黨團所提「台美復交」等兩案，民進黨今天說，歡迎國民黨與台灣主流民意站在一起，共同為台美實質關係的推進努力，也希望國民黨未來能以具體行動落實決議，不要反對或杯葛政府推進台美關係的各項工作。", "article": "立法院通過國民黨團所提「台美復交」等兩案，民進黨今天說，歡迎國民黨與台灣主流民意站在一起，共同為台美實質關係的推進努力，也希望國民黨未來能以具體行動落實決議，不要反對或杯葛政府推進台美關係的各項工作。國民黨立法院黨團今天在立法院會提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議，由於並未有其他政黨提出異議，因此兩案均通過。民進黨發言人謝佩芬表示，民進黨長期耕耘與美國等理念相近國家的友好關係，總統蔡英文任期內，台美關係有多項重大突破，近期美國衛生部長艾薩（Alex Azar）、美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）接連訪台，就展現台美間緊密的夥伴關係。謝佩芬說，外交本就不分黨派，歡迎國民黨與民進黨及台灣主流民意站在一起，共同為台美實質關係的推進努力。民進黨也希望國民黨未來能以具體行動來落實這兩項決議，不要反對或杯葛政府推進台美關係的各項工作，展現立法院通過這兩項決議的跨黨派共識。", "title": "藍營提台美復交  民進黨盼以具體行動落實"}
{"summarization": "多家參與離岸風電建設的台灣廠商今天建議政府，在推動離岸風電第三階段區塊開發政策時，能將負責的單位整合成統一窗口，並協助產業上下游凝聚共識。", "article": "多家參與離岸風電建設的台灣廠商今天建議政府，在推動離岸風電第三階段區塊開發政策時，能將負責的單位整合成統一窗口，並協助產業上下游凝聚共識。金屬工業研究發展中心與台北科技大學智慧財產權研究所今天舉辦「台灣離岸風電國產化成果研討會」，邀請多家參與離岸風電第一、二階段，且已有國產化具體成果的台灣業者分享經驗，並就現階段國產化政策的執行方式與法規條件提出意見。參與廠商針對未來第三階段區塊開發政策，提出多項建言。首先，業者建議政府將負責離岸風電的單位整合成統一窗口或園區辦公室，協助廠商與公部門聯絡，並快速整合最新政策，讓供應鏈廠商減少溝通落差，將精力放在提升效率、降低成本、增加競爭力上。其次，業者認為，台灣廠商在採購生態供應鏈中，多數是處於最尾端的供應商，因此在承接專案時，對前端開發商的影響力不大，可能與開發商對國產化的理解有所不同，政府應協助產業上下游凝聚共識，讓開發商更了解國產供應鏈的現況與發展。參與離岸風電建設的廠商都投入鉅資，但回收期較長，且要在短時間內跟現有國際供應鏈競爭，台灣業者希望政府在政策上給予支持，或訂定明確政策方向，避免讓不確定性成為重大壓力。第四，業者認為，「運輸」與「關稅」是離岸風電產業未來走入外銷市場的關鍵條件，因應目前的狀況，若能爭取美、日、韓、東南亞等國的貿易條件，對產業發展會更有助力。國產化政策至關重要，業者在第五項建言中指出，政府必須延續國產化政策，例如零組件或葉片，要求各風機系統商落實。同時，考量未來風機規模將變大，基礎設施建設應保留彈性，區塊開發的核准容量，也應考量供應鏈的產能。", "title": "離岸風電台灣業者建議設統一窗口以利溝通整合"}
{"summarization": "不讓中國獨占緬甸的能源領域，印度外交部次長席林格拉和陸軍司令納拉瓦內5日結束緬甸訪問後，決定投資60億美元在緬甸興建煉油廠，並推動若開邦實兌港明年首季投入營運。", "article": "不讓中國獨占緬甸的能源領域，印度外交部次長席林格拉和陸軍司令納拉瓦內5日結束緬甸訪問後，決定投資60億美元在緬甸興建煉油廠，並推動若開邦實兌港明年首季投入營運。緬甸在走向民主化後，希望逐漸擺脫在軍政府時代受中國控制的情況，希望拉攏印度等大國平衡中國影響力。席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）和納拉瓦內（M.M. Naravane）4、5兩日受邀訪問緬甸，希望透過能源與區域交通連結合作，強化兩國關係，削弱中國在緬甸的影響力。綜合印度時報（Times of India）今天引述官方消息人士指出，在席林格拉等人5日結束緬甸訪問，印度提議在靠近緬甸仰光的港口城市丹林（Thanlyin）投資60億美元興建煉油廠；印度石油公司（India Oil Corp.）對這項計畫很感興趣。印度官員說，如果煉油廠計畫能執行，對緬甸和印度都是雙贏。中國占緬甸能源領域外國投資總額的70%，由於緬甸是印度東邊重要鄰國，也是印度「東進政策」（Act East）和「鄰國優先」政策（Neighbourhood First）的涵蓋對象，印度投資緬甸仰賴外資的能源領域，將可平衡中國對緬甸的影響力。此外，印度外交部聲明指出，印度與緬甸討論了由印度援助推動的緬甸「加叻丹多運具過境運輸計畫」（Kaladan Multi-modal Transit Transport Project）和三方高速公路等基礎建設，雙方都同意，將為緬甸若開邦實兌港（Sittwe Port）在明年首季投入營運共同努力。印度希望藉著援助緬甸「加叻丹多運具過境運輸計畫」等多個大型項目，除了連結印度東北部與東南部，還強化鄰接孟加拉灣的印度西孟加拉省、緬甸和印度東北的交通連結，讓西孟加拉省加爾各答的貨物可運輸到緬甸實兌港，緬甸也可透過河川和公路把貨物運輸到印度東北米左拉姆省（Mizoram），促進雙邊經貿往來。印度與緬甸2017年12月也簽署若開邦發展計畫了解備忘錄，印度每年為這項計畫提供500萬美元的援助。印度外交部聲明表示，雙方討論後認為這項計畫已取得可觀進展，提議確定這項計畫第三階段的內容，包括設立一座技能培訓中心。印度也宣布，到2021年3月31日之前，印度將從緬甸進口15萬噸黑扁豆（Urad）。", "title": "不讓中國獨占 印度投資緬甸60億美元建煉油廠"}
{"summarization": "循環台灣基金會董事長黃育徵今天說，線性經濟若轉型為循環經濟，企業不只能永續，台灣在國際舞台上，也能從「Taiwan Can Help」進化到「Taiwan Can Lead」。", "article": "循環台灣基金會董事長黃育徵今天說，線性經濟若轉型為循環經濟，企業不只能永續，台灣在國際舞台上，也能從「Taiwan Can Help」進化到「Taiwan Can Lead」。友達光電董事長彭双浪同樣支持循環經濟，他說，友達每滴水使用11次。經濟部、環保署、農委會攜手推動循環經濟，今天上午在台大校友會館舉行跨部會記者會，宣布2020循環經濟週起跑，黃育徵、工研院副院長彭裕民、彭双浪、永豐餘投資控股公司董事黃鯤雄、福壽實業總經理洪碩嬪、力麗副總經理陳漢卿受邀出席。黃育徵說，線性經濟高度仰賴原料，也會造成高污染，將造成下一代的包袱，轉型為循環經濟，企業可提供長期服務，取代一次性產品採購，也可以擺脫幾十年來的代工角色，甚至能創造更多就業機會、縮小城鄉差距，打造成韌性台灣。他說，部分業者認為靠5低才能存續，即水電便宜、土地便宜、融資便宜、環保等外部成本便宜及勞工薪資便宜，應鼓勵業者投入更多資源讓線性經濟轉型為循環經濟，才能使企業從存續走向永續。黃育徵認為，線性經濟是靠原料、製造產品來創造競爭力，循環經濟則與物質完全脫鉤，若能轉型，台灣產業也能真正升級，如此一來，台灣也能從「Taiwan Can Help」進化到「Taiwan Can Lead」。彭裕民則分享液晶面板回收再利用過程，整套經驗模組還輸出美國、歐洲，協助液晶面板回收，「這是全世界的循環」。彭双浪說，友達連包裝紙箱都回收利用，剛開始內部有很大爭議，但在回收率提升後，成本就降低，像是產品出口到歐美後，回頭的貨櫃是空的，「可以談一個很低的價錢，用回頭車載回來」。此外，友達也高度利用水資源，每一滴水會用11次才排出，彭双浪說，高科技製造業在製程中高耗能、高耗水，對環境負擔沈重，台灣屬於缺水環境，一旦缺水，恐導致停工停產，友達也成立子公司專門處理水，就是循環經濟中的一環。", "title": "支持循環經濟 友達彭双浪：一滴水使用11次"}
{"summarization": "桃園眷村文化節9至18日登場，北北基桃4市長今天合體出席記者會，被視為總統熱門人選的北北桃3市長難得同台，媒體詢問對彼此的看法，鄭文燦與侯友宜避而不談，柯文哲則拒答。", "article": "桃園眷村文化節9至18日登場，北北基桃4市長今天合體出席記者會，被視為總統熱門人選的北北桃3市長難得同台，媒體詢問對彼此的看法，鄭文燦與侯友宜避而不談，柯文哲則拒答。2020桃園眷村文化節北北基桃聯合記者會，桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌、新北市長侯友宜及台北市長柯文哲都親自出席這場盛會，會後進行媒體聯訪。對於記者詢問，如何彼此看待現場多名2024年總統大選呼聲極高的人選。柯文哲笑說有不回答的權力，這是無聊的題目。鄭文燦表示，今天是眷村文化節，希望追求共榮共好的方向一起推動。侯友宜說，別再問選總統的事，好好的做好現在的市政工作，眷村文化節代表社會有更多包容力，期盼4縣市攜手合作，創造北台灣共榮共好。記者又問，大家都提到共好共榮，如何看待目前台灣對立嚴重。侯友宜表示，「桃園好、台北好，基隆好，新北才會好」，這段時間，他跟其他3名市長彼此協調合作，讓北台灣邁入新的里程碑，也希望大家繼續努力。鄭文燦說，北北基桃有個區域治理平台，不管稱為首都生活圈，或者大台北生活圈，共同的課題與挑戰非常多，「我們是合作大於一切」，各市長的出發點就是想做事、想讓台灣變好，相信出發點是一樣的，共同的特質超過一切。柯文哲指出，共榮社會從自己做起，像這次台北市設市百年紀念活動，網友都不敢相信這些人會坐在一起，很多事情如果有想法，也許沒辦法一次到位，但是市府會盡力去做，每天嘴巴講不如在行動上把它做好。有記者詢問柯文哲，常被說政治立場忽藍忽綠。他表示，兩岸要和解藍綠要先和解，「我們有不同的過去、有共同的現在，所以要走向共同的未來。」相信大家都一樣，他在台大當醫生，病人送來也不會先問是哪個黨派，市長也是一樣，市民的問題都要處理。有記者提問，4個市政府都找媒體人來當人才，是否在佈局上有考量，柯文哲如何看待林右昌挖了團隊的前發言人林昆鋒。對此，柯文哲表示，林昆鋒先前在競選團隊也是擔任發言人，對台北的選舉很有經驗，所以「如果林右昌有想法，他是一個很好的人選。」林右昌表示，北北基桃4個城市的市長站在一起參與眷村文化節，就是一個很大的意義，也代表不同黨派立場的縣市長，為了城市的發展與國家，大家可以一起合作跟努力，4人站在一起已經很清楚的證明這一點。對於林昆鋒的部分，林右昌說，基隆市先前就不斷的邀集各縣市人才，林昆鋒是他台大的學弟，因為市府剛好有局處首長的調升異動，剛好藉機會邀請人才到基隆，希望能為市府團隊加分，未來也希望加強跟台北市、新北市及桃園彼此的合作關係，未來會請林昆鋒擔任基隆市政府綜合發展處的處長。對於媒體詢問，林右昌昨天提到超北市的概念，被外界解讀為有意爭取未來台北市長的寶座。林右昌指出，「我覺得真的想太多」，昨天是回應媒體記者對未來台北市長有何看法。林右昌說，今天參與活動的4名市長都強調，北北基桃是個首都生活圈，擁有1000萬的人口，基隆好、新北好、桃園好，其實台北市會更好，把大家的手牽在一起，相信這1000萬人口代表的是台灣整個發展的動力，台北好全台灣會更好，他是以這樣的心情來看待這件事。", "title": "北北基桃4市長同台 避談總統選舉話題"}
{"summarization": "台南市立殯儀館今天下午發生槍擊案，從事葬儀工作的郭男，案發3個多小時後在高雄落網。警方調查，郭男疑不滿自己阿嬤喪事被方男搶走，心生嫌隙而埋下殺機，才開槍將方男爆頭。", "article": "台南市立殯儀館今天下午發生槍擊案，從事葬儀工作的郭男，案發3個多小時後在高雄落網。警方調查，郭男疑不滿自己阿嬤喪事被方男搶走，心生嫌隙而埋下殺機，才開槍將方男爆頭。方姓男子（42歲）今天下午12時57分在台南市立殯儀館明德廳外庭園，遭郭姓男子（47歲）朝頭部開了一槍，子彈貫穿腦部，方男被緊急送往成大醫院急救時呈現腦死；郭男在眾目睽睽下行凶後，隨即駕車逃回高雄。警方調閱監視器，鎖定郭男及他駕駛的汽車，警方下午4時30分在高雄市苓雅區將郭男逮捕到案，並在郭男車上起出作案手槍及17顆子彈，立刻帶回台南市警局第六分局偵訊。警方初步調查，郭男和方男都從事殯葬相關行業，郭男的阿嬤日前過世，喪事卻被方男搶走並承辦相關禮儀事宜，讓郭男十分不滿，雙方鬧得不愉快，多次發生口角，最終引發殺機。方男和妻子下午在案發前到殯儀館處理行政相驗事宜，郭男到場上前跟方男攀談不久後，就在方妻和其他人面前，從背後向方男頭部開了一槍，方男應聲倒地，眾人眼見郭男行刑式爆頭，紛紛走避，郭男則乘機逃逸。方男育有3名子女，今天遭槍擊後呈現腦死，家屬無法接受，也非常難過及氣憤。目前警方仍在偵訊郭男，以釐清確切的案發經過及細節。", "title": "殯葬業者不滿祖母喪事被搶 行刑式槍擊同業"}
{"summarization": "由於第3季面板供不應求，價格續漲，疫情造成的居家辦公需求仍在，帶動面板族群走強，面板雙虎友達、群創今天聯袂走揚，觸控面板及相關零組件股也上漲。", "article": "由於第3季面板供不應求，價格續漲，疫情造成的居家辦公需求仍在，帶動面板族群走強，面板雙虎友達、群創今天聯袂走揚，觸控面板及相關零組件股也上漲。友達今天股價收在11.6元，上漲4.04%，已連續27個交易日站在票面新台幣10元之上。群創收9.5元，上漲3.71%。觸控雙雄宸鴻收50元、業成收127.5元，漲幅均在1至2%間。不過，液晶顯示玻璃廠正達鎖住漲停價11.55元至收盤。面板偏光板廠誠美材收8.85元，上漲4%。另一家偏光板廠明基材、面板光學模材料廠華宏都只小漲1.1%左右。研調機構群智諮詢指出液晶顯示器為代表的居家辦公需求仍在，並持續發酵，因通路庫存較低，液晶顯示器品牌商積極補貨。從供給面來看，群智諮詢認為，面板廠產能持續緊繃，旺季效應帶來材料缺貨問題，使面板供不應求。第4季顯示器面板需求下滑，但仍較去年同期成長，電視面板需求預期持續到第4季度初，筆電需求也持續強勁，預期第4季初顯示器面板仍供不應求。友達將在10月29日舉行線上法人說明會，由於第3季面板供不應求，價格續漲，面板廠可望轉虧為盈，法說會應可提出樂觀說法。群創先前在產品發表會透露，因疫情造成在家上班、上課需求，帶動筆電面板出貨大增，已擠進全球筆電面板前兩大供應商，下半年整體面板出貨展望樂觀。", "title": "面板雙虎受惠需求旺股價強 零組件股同步收高"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機自結9月合併營收新台幣2.27億元，創今年單月高點，公司預期第4季將是今年最旺的一季，未來電動車零件營收比重將進一步提高。", "article": "精密沖壓廠和勤精機自結9月合併營收新台幣2.27億元，創今年單月高點，公司預期第4季將是今年最旺的一季，未來電動車零件營收比重將進一步提高。和勤自結9月合併營收2.27億元，較8月2.03億元成長11.79%，比去年同期1.8億元成長25.67%，9月營收創今年單月高點；累計今年前9月自結合併營收16.06億元，較去年同期14.65億元年增9.6%。和勤9月汽車零件營收1.52億元，創下歷史新高，占比65.77%；硬碟機構件（VCM Plate）0.75億元，占比32.42%。第3季和勤自結合併營收6.27億元，較第2季5.6億元成長12%，法人指出第3季營收創8個季度高點。和勤指出，汽車零件客戶按計畫增量、硬碟零件主攻高階機種，營收按原先預期逐季成長，下半年起逐月走高，9月份營收續創今年單月高點，旺季效應持續，預計第4季將是今年最旺的一季。從硬碟（HDD）來看，和勤指出產業需求平穩，下半年部分新產品進入量產，產品組合以高階雲端伺服器為主，同時也持續拓展新客戶。在汽車零件產品，和勤表示變速箱、門鎖、發動機、座椅、煞車系列等，主要供應中國大陸合資品牌車廠，有7成以上產品為獨供，訂單延續性達5年到10年。和勤正進行多項產品開發案，未來2年將陸續發酵。和勤指出，與美系電動車大廠合作，雙方合作持續擴大，除了原本全球獨供零件之外，下半年又有新增零件開始量產，明年還將陸續增加供應新的零件品項。公司從精沖跨入精加工，深化與美系電動車大廠合作外，也將研發生產電池殼體，供各大電動車使用，未來電動車零件營收比重將進一步提高。", "title": "和勤9月營收攀高 第4季今年最旺"}
{"summarization": "日本內閣府人員今天在一場公聽會提出書面見解，除表示首相沒有義務依照日本學術會議推薦進行新會員任命，並透過任命行使監督權；不過，在野黨批評首相菅義偉說明不夠明確。", "article": "日本內閣府人員今天在一場公聽會提出書面見解，除表示首相沒有義務依照日本學術會議推薦進行新會員任命，並透過任命行使監督權；不過，在野黨批評首相菅義偉說明不夠明確。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有未獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉昨天出面說明，任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。日本時事通信社報導，內閣府曾在2018年彙整出「首相沒有義務依照學術會議推薦進行任命」的見解，明記「首相作為有權任命者，可以透過對學術會議的人事任命，行使一定的監督權」。內閣府人士是在立憲民主黨等在野黨聯合舉行的公聽會上，提出這份以「關於根據日本學術會議法第17條推薦及由首相任命會員間關係」書面見解，作成時間為2018年11月13日。日本放送協會菅義偉今天在自民黨內的幹部會議上說，他會持續詳細說明此事，並努力尋求大家理解。不過，最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男批評，菅義偉昨天提出的「綜合性」或是「宏觀性」說明，等於沒有說。枝野說，這樣隨意運用任命權，無疑將造成寒蟬效應，「如果說拒絕任命是正確的話，就必須用讓大家可以理解的方式具體說明」。國民民主黨代表玉木雄一郎說，菅義偉所謂的「從確保綜合性、宏觀性活動的觀點所做判斷」，對照過去在國會的備詢有所矛盾；菅義偉不明確說明理由，無法讓人預測做了什麼會被拒絕推薦，將造成寒蟬效應。他說，任命風波可能對憲法所保障的學術自由帶來影響，要求菅義偉確實說明。日本朝日新聞報導，執政黨自民黨政調會長下村博文今天說，「有別這次的個別人事案件，有必要從學術在決策過程中所扮演角色來進行討論」。下村雖然說，有關政治與學術的關係，希望提出積極的作法；但他並未觸及具體的討論方向。菅義偉上任後就在日本學術會議新會員任命案創先例，拒絕任命其中6人，招致日本學術會議及學界反彈。日本學術會議4日寄出請願書，要求菅義偉說明理由並儘速任命。請願書主要內容有兩點，第一，希望菅義偉說明不任命推薦會員人選的理由；第二，請菅義偉儘速任命未獲任命的推薦會員人選。早稻田大學教授小原隆治2日晚間在推特發起抗議活動，3日有數百人響應前往東京都永田町首相官邸前，要求政府保障學術自由，也主張政府無權拒絕任命。由私立大學及短期大學教職員工會組成的「日本私立大學教職員組合連合」（簡稱日本私大教連），3日發表緊急聲明批評菅義偉此舉「將在日本學術會議歷史上留下汙點」。聲明指出，如果日本學術會議會員任命是基於政治判斷，「學術會議就會成為政府御用機關，也可能讓日本學術從屬在政治之下」。其中一位未獲任命的早稻田大學教授岡田正則說，為了不讓日本學術遭到扭曲而留下禍根，希望內閣做出因應；另一位未獲任命的東京慈惠會醫科大學教授小澤隆一說，希望未來也能向大眾說明學術獨立的重要性。", "title": "日本學術會議任命風波 政府提拒絕任命見解"}
{"summarization": "國慶焰火今年首度在台南安平漁光島登場，有賞焰專車直送「觀夕平台」，市府及旅遊業者趁機行銷台南，規劃山區、沿海及城市推薦行程，遊客不只賞焰，3天連假還可台南趴趴走。", "article": "國慶焰火今年首度在台南安平漁光島登場，有賞焰專車直送「觀夕平台」，市府及旅遊業者趁機行銷台南，規劃山區、沿海及城市推薦行程，遊客不只賞焰，3天連假還可台南趴趴走。到台南安平沿海看國慶焰火，交通最令人頭痛，不管是自駕或搭乘高鐵、台鐵，再銜接接駁車，面對安平漁光島周遭的交通管制，這趟路程肯定不輕鬆。台南市政府和高雄市政府攜手推出國慶焰火專車，利用開頂雙層觀光巴士，直接將遊客送到副舞台安平「觀夕平台」，近距離欣賞高空焰火；遊客只要在台南火車站前北門派出所報到驗票，就可搭車直達，賞焰前的空檔，還能到處走走看看吃美食。台南市政府觀光旅遊局也推出台南山海路線的推薦旅遊行程，包括白河區關子嶺泡湯、賞花燈及大啖桶仔雞、一年一會的後壁區彩繪稻米、柳營區德元埤的荷蘭村風車節、南關線一日縱走等。觀旅局人員表示，白河區關子嶺溫泉美食節今年邁入第16年，10月31日閉幕，除開幕的火王爺夜祭巡行外，每週假日還有市集、浴衣體驗、關子嶺散步導覽預約等，另有好漢坡、水火同源、火山碧雲寺等風景名勝及桶仔雞、香菇蛋、鮮甜野菜等山產美味。2020台南市水域遊憩體驗活動最終場次，則將於10月9日至10日在柳營區德元埤荷蘭村舉辦，免費體驗獨木舟、立式划槳及龍舟板。沿海西濱快速道路及台17線也是聰明選擇，可結合生態與宗教漁鹽之旅，沿途擁有雪白的七股鹽山、夕陽中的瓦盤鹽田、南鯤鯓代天府、雙春濱海遊憩區、馬沙溝3D彩繪村、馬沙溝海洋休閒運動度假中心、七股遊客中心、台灣鹽博物館及七股國聖燈塔等景點。原台南市的衛星行政區各有不同風景特色，遊客可探索龍崎月世界、關廟信仰文化中心「山西宮」、品嘗關廟麵等，還能轉向到舊名「紅瓦厝」的歸仁區，欣賞七甲花卉區，更不用提全國知名的仁德區奇美博物館、十鼓仁糖文創園區。嘉南平原是台灣最重要的穀倉，後壁區彩繪稻田也十分吸睛，柳營區德元埤荷蘭村風車節更是10月連假遊客必遊之處。", "title": "國慶焰火第一次在台南 3天連假山海趴趴走"}
{"summarization": "苗栗縣62歲女子熱衷教會服務，平日人際相處熱絡，卻突然發燒、嘔吐、無法正常言語，急診後發現是急性單純皰疹病毒性腦炎作祟，經治療後雖撿回一命，仍須持續接受語言復健。", "article": "苗栗縣62歲女子熱衷教會服務，平日人際相處熱絡，卻突然發燒、嘔吐、無法正常言語，急診後發現是急性單純皰疹病毒性腦炎作祟，經治療後雖撿回一命，仍須持續接受語言復健。苗栗縣為恭紀念醫院今天發表醫療案例指出，單純皰疹病毒性腦炎是各種腦炎中的重症，若未及時接受治療，死亡率高達7成，經過治療也有2成的死亡率，而在治癒後又高達8成患者會留下腦部損傷後遺症，不可輕忽。院方指出，這名女子因發燒、頭痛、嘔吐不止，且突然講不出話，被送到急診時，高燒攝氏39度，僅能點頭、斷斷續續說出「頭…痛」，無法正常言語，經會診神經內科進行腦部核磁共振檢查，發現左側顳葉有發炎病灶，且有腦水腫情形；腦脊髓液檢查發現有單純皰疹病毒一型抗體升高，間接佐證是感染罕見且致命的單純皰疹病毒一型HSV-1腦炎。女子病情一度惡化，意識昏迷，右側肢體無力轉入加護病房，所幸在抗病毒藥劑合併類固醇治療後逐漸改善，1個月後出院，但仍須在門診接受語言復健訓練，並給予幫助記憶的藥物治療。為恭醫院神經內科主任朱清華表示，單純皰疹病毒具潛伏性，女子可能早就被感染，當抵抗力下降而發作，這種病毒造成的破壞最常出現在額葉及顳葉，患者初期常出現癲癇發作、性格意識改變、失憶、失語或其他神經學症狀，愈早使用抗病毒藥物治療才有機會治癒。朱清華指出，女子獨居，發病時有語言障礙，無法清楚求救，幸好平日熱衷教會服務，人際關係緊密，才能及時察覺異常送醫治療，她也鼓勵女子繼續回教會參與活動，有助語言與智能復健。", "title": "單純皰疹病毒性腦炎作祟 女子突高燒失語險喪命"}
{"summarization": "台東縣關山鎮農會及池上鄉農會積極改善休閒農業區硬體設施，民進黨立法委員劉櫂豪協助爭取核定補助經費新台幣726萬9000元，藉以提升農民收益、促進地區觀光發展。", "article": "台東縣關山鎮農會及池上鄉農會積極改善休閒農業區硬體設施，民進黨立法委員劉櫂豪協助爭取核定補助經費新台幣726萬9000元，藉以提升農民收益、促進地區觀光發展。劉櫂豪今天表示，關山親水休閒農業區於民國93年成立，園區以全長12公里的自行車道串連沿途景點，包含親水公園、關山大圳、米國學校、稻米文物館及各家農業園區等景點。他說，為提升旅遊服務，促進觀光發展及農業收益，關山鎮農會規劃關山親水休閒農業園區遊客服務中心及周邊設施改善，希望能吸引更多觀光人潮，促進農業休閒發展，增加農民收益，他協助向農委會爭取後核定補助426萬9000元。另外，池上米鄉休閒農業區原為池上鄉錦園萬安休閒農業區，民國96年經農委會正式公告更名，園區內包含大坡池風景特定區、池上牧野渡假村、池上蠶桑休閒農場、台東縣客家文化園區、杜園、垺圳、稻米原鄉館、池上有機米專業區等。劉櫂豪指出，為有效整合園區內觀光效益，提供遊客旅遊資訊，池上鄉農會特擬訂池上鄉米鄉休閒農業園區遊客服務中心整修計畫，希望能改善遊客服務中心相關設施，提升旅遊服務功能，經農委會審議後核定補助300萬元。劉櫂豪表示，發展休閒農業是提升農民收益、促進地區觀光發展的有效輔導措施，將觀光旅遊與農業發展結合，可以讓旅遊體驗更有深度，也能讓原本只是單純生產的農業變成多元發展的休閒旅遊，因此特別協助關山及池上農會爭取農委會補助。", "title": "改善台東縱谷休閒農業區  劉櫂豪協助取得經費"}
{"summarization": "9、10月一向是中國購屋旺季，有「金九銀十」之說。在北京，疫情趨緩及十一假期下，推案及看屋逐漸恢復昔日市況，但價格較疫情前疲軟，且有半數新建案打85折甚至更低價出售。", "article": "9、10月一向是中國購屋旺季，有「金九銀十」之說。在北京，疫情趨緩及十一假期下，推案及看屋逐漸恢復昔日市況，但價格較疫情前疲軟，且有半數新建案打85折甚至更低價出售。根據報導，為爭奪疫情後逐漸恢復的房市，並搶攻十一檔期業績，北京建商更在郊區推出單價低於每平方公尺3萬元人民幣（相當於每坪約新台幣43萬元）的新建案，以招徠民眾上門。央視新聞報導，9月29、30日，北京市共有13個建案取得預售許可證，全數在十一長假展開銷售。再加上先前已開始銷售者，十一長假期間開賣的建案已超過50個。這些建案較集中在郊區的大興、通州、房山等區，且前往看屋的人潮不少。報導指出，在北京上述逾50個新建案中，至少25個建案有推出折扣房型，折扣多為85折，最低的更有78折。而在十一長假前，房山區一處建案報出了每平方公尺2.8萬元的促銷價，但當地2018年的新屋行情則為3.2萬元，下跌逾12%。出現價格疲軟，主要仍與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關。據北京市官方統計，今年1至8月，北京新屋成交面積較去年同期下滑18%。而截至今年8月底，北京商品住宅庫存面積1096萬平方公尺（約332萬坪），消化週期達22個月，導致競爭激烈。在疫情影響下，特別是中古屋帶看業務因社區管制而停擺，今年中國各建商、房仲業者採用線上看房及交易的銷售案數量明顯上升。其中，北京市政府更發布政策意見，鼓勵業者採用線上方式行銷。業者認為，線上看屋未來將成為疫情後的趨勢。", "title": "疫情後購屋旺季 北京看屋人潮漸恢復價格卻疲軟"}
{"summarization": "根據英國牛津馬丁學院（Oxford Martin School）網站「用數據看世界」（Our World In Data），阿根廷武漢肺炎陽性率全球最高，反映其採檢率低和防疫限制執行鬆散。", "article": "根據英國牛津馬丁學院（Oxford Martin School）網站「用數據看世界」（Our World In Data），阿根廷武漢肺炎陽性率全球最高，反映其採檢率低和防疫限制執行鬆散。截至今天為止，阿根廷累計確診80萬9728例，7天滾動平均值約每日新增1萬2500例，初期防疫有成的這個國家，累計染疫病逝人數卻在上週突破了2萬大關。醫療專業人員表示，低採檢和防疫限制鬆散是導致阿根廷高陽性率的原因。路透社運用衛生部數據計算發現，8月時阿根廷陽性率約40%，上週已來到逼近60%。布宜諾斯艾利斯兒科醫生坎伯里安（Carlos Kambourian）告訴路透社：「有隔離嗎？沒有。有（足夠的）採檢嗎？沒有。」相較之下，紐約州人口2000萬，不到阿根廷4500萬人口的一半，但一天採檢10萬次，是阿根廷的4倍，且紐約州陽性率僅略高於1%。阿根廷政府3月20日開始實施嚴格的防疫措施，但之後為振興經濟被迫放寬限制。阿根廷經濟已持續衰退兩年，貧窮人口和失業率日漸攀升。阿根廷衛生部消息人士表示，採檢陽性率高，是因為逐戶檢查行動（DetectAR）計畫導致，也就是只著重採檢感染者之接觸者。政府已承諾加強採檢。阿根廷確診人數多達全球第8，新增確診和死亡病例的7天滾動平均都高居全球前5大。以確診數和病逝人數而言，拉丁美洲是疫情最嚴重的地區。", "title": "不隔離且採檢少 英數據：阿根廷陽性率全球最高"}
{"summarization": "香港中文大學一項民調顯示，有43.9%受訪港人想移民，其中1/3近期已在為移民做準備，原因包括不滿政府，以及人權狀況變壞等。", "article": "香港中文大學一項民調顯示，有43.9%受訪港人想移民，其中1/3近期已在為移民做準備，原因包括不滿政府，以及人權狀況變壞等。香港中文大學亞太研究所日前訪問了737人，主要調查受訪者認為香港是否適合居住與生活。43.9%受訪者表示，如果有機會，他們將打算移民或移居外地，當中35%更表示，近期已為移民作準備，相比去年9月的調查顯著增加。46.8%表示沒有打算，其餘的表示不知道或難說等。調查指出，最多受訪者提及的移居目的地是英國（23.8%）、澳洲（11.6%）和台灣（10.7%）。有意移民者最多提及的離港因素有4項，包括「不滿特區政府/特首/高官/不滿政府政策」（27.3%）、「香港政治爭拗（議）太多/太煩/政治不穩定」（23.6%）、「香港自由（包括言論自由）/人權情況變壞/喪失新聞自由」（19.8%）和「香港政治不民主」（17.6%）。此外，受訪市民對香港「宜居」城市的平均評分為49.6分，較去年9月的54.4分顯著下降，也是2017年以來的低點。", "title": "不滿港府與政治 民調：43.9%港人想移民"}
{"summarization": "台股今天漲155.95點，收在12704.23點，成交值新台幣1635.06億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣118.34億元。", "article": "台股今天漲155.95點，收在12704.23點，成交值新台幣1635.06億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣118.34億元。自營商買超14.36億元，投信買超4.10億元，外資及陸資買超99.88億元。君安投顧分析師黃子桓表示，台股目前走勢呈現區間整理，13000點可視為區間上緣，下檔約在12150點，今天站穩月線後，未來盤勢會更樂觀。1091006", "title": "三大法人買超台股118.34億元"}
{"summarization": "時代力量黨團今天公布國徽國旗法部分條文修正草案，明定由內政部以表彰台灣意象圖騰設計國徽，且經立法院同意，並取消現行於各集會場所機關懸掛國父孫中山遺像的相關條文。", "article": "時代力量黨團今天公布國徽國旗法部分條文修正草案，明定由內政部以表彰台灣意象圖騰設計國徽，且經立法院同意，並取消現行於各集會場所機關懸掛國父孫中山遺像的相關條文。立法院會今天處理報告事項時，雖然國民黨立法院黨團提議，將時力黨團的國徽國旗法草案退回程序委員會；但時力提出異議，民進黨立委也反對退回程委會，經表決贊成退回者少數，時力版國徽國旗仍順利付委。時代力量立法院黨團總召邱顯智今天偕立委陳椒華、王婉諭舉行「黨徽不改，就改國徽」記者會，並公布國徽國旗法部分條文修正草案。陳椒華表示，由於國徽與國內某一個政黨的黨徽相似度高達99%，因此提案修法，盼由內政部提出彰顯台灣圖騰的國徽，且經立法院同意，或徵求社會各界設計。陳椒華也說，各政黨和機關學校裡懸掛國旗，就足以彰顯國家主權，時力黨團認為懸掛國父遺像沒必要；台灣在2002年已廢止「機關學校團體懸掛國旗國父遺像先總統 蔣公遺像 蔣故總統經國先生遺像暨元首玉照辦法」，為讓國家正常化，因此提出國徽國旗法部分條文修正草案。此外，邱顯智也在記者會指出，他接獲檢舉指無黨籍立委傅崐萁雖然在服刑，但其立委辦公室仍接受企業陳情，並發文至政府機關盼協助企業的中國籍幹部返台工作，認為相當不合理。邱顯智表示，時力黨團從上會期就已提出公職人員選罷法部分條文修正草案，明定立委被判刑定讞，則當然解職。他呼籲立法院應盡快排審法案，回應國人期待。", "title": "時力公布國徽國旗法草案 要求取消懸掛國父遺像"}
{"summarization": "古代女性如何化妝？故宮展出「她—女性形象與才藝」特展，精選71組與女性相關的書畫院藏品，其中可看到宋代妝容淡雅，喜歡在額頭、兩頰貼珍珠花鈿，元朝則喜歡畫一字眉。", "article": "古代女性如何化妝？故宮展出「她—女性形象與才藝」特展，精選71組與女性相關的書畫院藏品，其中可看到宋代妝容淡雅，喜歡在額頭、兩頰貼珍珠花鈿，元朝則喜歡畫一字眉。「她」是誰？國立故宮博物院年度特展「她—女性形象與才藝」今天開幕，帶領觀眾盡覽由唐宋至今，在男尊女卑傳統文化壓抑下依舊散發光彩的女性身影，以及她們在藝術史上留下的書法、繪畫及緙繡成就。展覽精選71組故宮院藏精品，共分為「群芳競秀」及「女史流芳」2大單元呈現，其中包含10件國寶、12件重要文物。宋代李公麟展現唐代女子豐腴之美的「畫麗人行」、堪稱仇英晚期歷史故事畫精絕之作「漢宮春曉」，以及明四大家唐寅的「畫班姬團扇」、「陶穀贈詞圖」等，都為文化部指定的國寶級文物。「群芳競秀」單元以宏觀角度，依序展示五代迄近現代的繪畫，透過分區規劃，展現審美標準的時代差異，包括唐代豐腴健美的宮廷嬪妃，宋代端莊婉約的大家閨秀，還有明、清以後傾向纖細瘦弱的骨感美女，具體勾勒歷代女性所扮演的多元角色與風格。仔細看畫中的女子妝容可發現，元朝女性臉型飽滿圓潤，雙頰泛紅，五官特色鮮明，喜歡畫細長的一字眉，極為吸睛。宋代面部妝容淡雅，喜歡在額頭、鬢角和兩頰貼有珍珠花鈿。「女史流芳」單元展出女性藝術家作品，過去女性藝術家比例比男性藝術家來得少，許多才華洋溢的女藝術家，都在傳統文化意識下受縛於婦女角色地位，而隱沒於藝壇，甚至失去姓名權。這次也展出「明四大家」之一仇英女兒仇珠的畫作，過往女性沒有太多機會出門寫生，因而她擅長畫鮮花、仕女；另外還展出元朝畫家趙孟頫妻子管道昇，以楷、行、草三體（雜體書）書寫的「致中峰和尚尺牘」，這件作品被文化部指定為重要古物。「她—女性形象與才藝」特展即日起至12月27日，在國立故宮博物院北部院區202、208、210、212陳列室展出。", "title": "故宮院藏品找「她」 宋代妝容淡雅元朝畫一字眉"}
{"summarization": "立法院院會今天無異議通過國民黨團提出的「台美復交」、「美協防台灣」二項決議案。國民黨團表示，希望藉此讓國際社會看到、聽到、體認到，台灣朝野上下不求戰，但也不懼戰的決心。", "article": "立法院院會今天無異議通過國民黨團提出的「台美復交」、「美協防台灣」二項決議案。國民黨團表示，希望藉此讓國際社會看到、聽到、體認到，台灣朝野上下不求戰，但也不懼戰的決心。立法院院會今天無異議通過由國民黨立法院黨團提出的「台美復交」、「美協防台灣」二項決議案。國民黨團下午發布新聞稿指出，這二項提案的通過代表面對中共近來頻頻以軍機繞台、擾台，國民黨團必須向國際社會表達，台灣民眾面對武力威脅時共同的心聲。國民黨團表示，「維持兩岸和平」、「推動對美關係正常化」、「回復中華民國與美國邦交」，一向是國民黨不論執政或在野都積極努力的目標及重大執政方針。今天提案通過，不只代表國民黨的態度，更說明朝野在議題上的立場完全一致。國民黨團指出，日前外交部長吳釗燮才公開對外表示台灣並未規劃近期內與美國恢復外交關係，今天民進黨團卻又同意且支持國民黨團提案，希望總統蔡英文、吳釗燮說到做到，才不負國人期望，否則「說一套做一套」，很快就會被全民看破手腳。國民黨團表示，面對外在武力威脅，朝野一致對外，尋求美國依「台灣關係法」協助抵抗也是符合台灣全體國人的最大利益。更希望藉此讓國際社會看到、聽到、體認到，台灣朝野上下不求戰，但也不懼戰的決心。國民黨團指出，深切體認國家安全維護不能一廂情願只尋求外力支援，國人更須自力自強，只有堅強團結的台灣，才能一起面對外力的各種挑戰。朝野政黨有競爭，也有合作，這是民主的常態，也是民主的價值所在。但也要提醒蔡總統，美國前總統雷根曾說過「危機當前，政府無法解決我們的問題，問題就出在政府」。", "title": "台美復交等兩案立院通過 藍營：朝野不求戰不懼戰"}
{"summarization": "領導人金正恩已下令全國展開80天的「戰鬥」，以在明年1月朝鮮勞動黨全國代表大會登場前，在經濟等各方面達成目標。", "article": "領導人金正恩已下令全國展開80天的「戰鬥」，以在明年1月朝鮮勞動黨全國代表大會登場前，在經濟等各方面達成目標。法新社報導，金正恩是在執政的朝鮮勞動黨一場會議上做出這項決定。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行及近日的水患，都讓北韓本就不振的經濟雪上加霜。北韓在舉行重大活動之前，下達強制性集體動員令有如家常便飯，民眾往往必須工作超長時間，並被賦予額外職務。北韓慣於使用奮鬥相關的軍國主義語彙及概念，這類動員就常被稱為「戰鬥」。但北韓中央通信社（KCNA）僅在韓語版本報導中使用「戰鬥」，在英語版本則改為較具外交意義的「運動」（campaign）一詞。北韓中央通信社表示：「我們付出極大的努力，完成歷史性壯舉，勇敢克服今年空前的重大考驗和種種困難，但我們不應為此沾沾自喜。」「我們仍面臨不得輕忽的種種挑戰，也還有許多必須在今年內達成的目標。」路透社報導，金正恩8月間宣布明年1月將舉行勞動黨全國代表大會，以決定新的5年經濟計畫；朝鮮勞動黨會議也曾提到，在促進全國經濟方面出現嚴重耽誤。為遏止北韓發展核子及飛彈計畫，國際紛紛祭出制裁，但金正恩去年仍矢言，要在建立自力更生經濟的全國運動中創造「正面突破」。相關國家安全官員正在觀察北韓是否會利用10月10日勞動黨建黨75週年紀念日發表新武器，或試射潛射彈道飛彈（SLBM）。", "title": "金正恩下達80天「戰鬥」令 黨全代會前力振經濟"}
{"summarization": "趙姓男子昨天騎機車上國道蛇行釀10車追撞、2名員警受傷。台灣高等檢察署今天表示，已發交新北地檢署偵辦此案，釐清騎士是否涉及公共危險等罪嫌，以維護國人用路安全。", "article": "趙姓男子昨天騎機車上國道蛇行釀10車追撞、2名員警受傷。台灣高等檢察署今天表示，已發交新北地檢署偵辦此案，釐清騎士是否涉及公共危險等罪嫌，以維護國人用路安全。警消昨天上午11時49分獲報，指國道1號北向36.4公里處泰山路段有機車騎上國道蛇行，國道警察駕車到場，以手勢示意騎士停靠路肩，但騎士持續蛇行，不聽指揮，然後逆向，接著就與小貨車發生碰撞，並導致多車連環撞。事發時有車撞過來，2名國道警察雖有閃避，但仍受傷，其中王姓警察還伸手拉騎士一把閃避。趙姓騎士因傷住院，昏迷中。高檢署表示，趙姓騎士的行為疑涉有公共危險罪嫌，已剪報分案同時發交新北地檢署偵辦，要求盡速查明案情，以確保高速公路用路人的行車安全。", "title": "騎士國道蛇行釀10車追撞  高檢署發交新北檢偵辦"}
{"summarization": "台灣一名從菲律賓境外移入的武漢肺炎確診個案，反覆驗出陰性和陽性引發關注。指揮中心今天說，個案血清抗體IgM陰性、IgG陽性，應為較早期的感染，但是否為二度感染，難釐清。", "article": "台灣一名從菲律賓境外移入的武漢肺炎確診個案，反覆驗出陰性和陽性引發關注。指揮中心今天說，個案血清抗體IgM陰性、IgG陽性，應為較早期的感染，但是否為二度感染，難釐清。中央流行疫情指揮中心5日宣布，一名30餘歲台灣女性確診2019冠狀病毒疾病，為菲律賓境外移入。她在菲律賓期間就曾確診，且經治療後二採陰性出院；回台入境的時候採檢，也是陰性。但結束檢疫後因擔心健康又自費採檢，驗出陽性而確診。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，此個案的血清抗體結果，IgM為陰性、IgG為陽性，顯示為比較久以前的感染。但是否為近期二度感染，很難釐清，除非取得當時個案在菲律賓的檢體，且台灣也要培養出病毒，才能比對基因序列。不過，莊人祥說，個案的核酸檢測Ct值為33多，要培養出病毒的機率不高。", "title": "自菲移入台女感染已久  是否二度染疫難釐清"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天盛讚日本新任首相菅義偉是「正道力量」，還說他相信菅義偉會致力強化美日關係。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天盛讚日本新任首相菅義偉是「正道力量」，還說他相信菅義偉會致力強化美日關係。法新社與路透社報導，蓬佩奧今天在東京與日本、澳洲及印度外長舉行「四方安全對話」（QUAD），尋求對中國採取一致立場。蓬佩奧在與日本外務大臣茂木敏充的會議開始時說，他贊同菅義偉的觀點，一個自由開放的印太地區，是區域和平穩定的基石。他說：「菅義偉是一股強大的正道力量，對雙邊關係而言也是，自他擔任官房長官時已是如此。」菅義偉在前首相安倍晉三內閣任事逾7年。蓬佩奧說：「美國完全有理由相信，他將以新角色持續強化我們的同盟關係。」這是蓬佩奧自2019年7月以來首度訪問東亞，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾籠罩白宮下，蓬佩奧取消訪問韓國與蒙古的行程，僅在日本停留一天。蓬佩奧在出發前告訴記者，我們「已經為此努力了很長一段時間」。他在推特（Twitter）發文說：「期待就加強合作進行討論，以促進我們共享的願景－由獨立、強大與繁榮的國家組成自由與開放的印太地區。」蓬佩奧飛往東京前在馬里蘭州安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）說，美方希望取得「一些重要成果，並做出重大宣布」。蓬佩奧說：「時間安排很重要，我很高興我們能將一切匯集在一起，並在本週實現。」但他補充說，不會在東京宣布任何事項，必須等各國外長回國後「徵詢領導人意見，以確保我們的作法無誤。」菅義偉上任後面臨的艱鉅任務，亦即如何在美方要求對中國採取更強勢立場下，維持與日益強大的中國的合作關係。大多數亞洲盟友樂見華府對中國態度強硬，但不歡迎川普與蓬佩奧近來過激言論，擔心太過頭反而激怒中國。", "title": "美日澳印外相會談齊力抗中 蓬佩奧讚菅義偉正道力量"}
{"summarization": "為因應「國慶大會預演」活動8日舉行，台北市警察局交通警察大隊表示，屆時中正區桃源街、衡陽路、公園路和愛國西路所圍區域將交通管制，公車也配合改道行駛，請民眾留意。", "article": "為因應「國慶大會預演」活動8日舉行，台北市警察局交通警察大隊表示，屆時中正區桃源街、衡陽路、公園路和愛國西路所圍區域將交通管制，公車也配合改道行駛，請民眾留意。交通警察大隊發布新聞稿表示，109年國慶籌備委員會8日將在總統府前舉辦「國慶大會預演」活動，因適逢上班日期間，為維護活動交通秩序與安全，周遭區域將進行道路管制，並請公車配合改道行駛。活動時間為8日上午11時至下午5時（視狀況提前或延後）。管制區域為桃源街（不含）以東、衡陽路（不含）以南、公園路（不含）以西、愛國西路（不含）以北等，所圍區域。交通警察大隊指出，屆時管制措施分別為桃源街與寶慶路、桃源街與長沙街、桃源街與貴陽街，管制車輛往東行駛；重慶南路與愛國西路、博愛路與愛國西路，管制車輛往北行駛。另，公園路與凱達格蘭大道路、公園路與貴陽街口，管制車輛往西行駛；博愛路與衡陽路、重慶南路與衡陽路、懷寧街與衡陽路，管制車輛往南行駛。交通警察大隊提醒同時，管制時間內行經相關管制路段的各路線公車，也將配合改道行駛。", "title": "國慶大會預演8日登場  總統府周邊交管"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，國產茶營業額減少2到3成，農委會農糧署今天帶領15家優質茶莊到台中市百貨公司展售，農糧署長胡忠一表示，保證都是有產銷履歷的國產茶。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，國產茶營業額減少2到3成，農委會農糧署今天帶領15家優質茶莊到台中市百貨公司展售，農糧署長胡忠一表示，保證都是有產銷履歷的國產茶。全球武漢肺炎疫情仍未緩和，國外觀光客不來，影響國產茶銷路，為提振茶葉買氣，農糧署今天起到14日在台中大遠百舉辦「台灣名茶大賞」，邀請15家榮獲國內外茶葉競賽殊榮的茶莊，帶來超過百項優質國產茶及相關產品，歡迎大家前來感受台灣茶的魅力。胡忠一指出，108年國產茶的產值約新台幣71億元，今年受到疫情影響，國外觀光客不能進來，過去外國觀光客來台，多少會購買台灣茶，而國內民眾出國時也會以茶葉伴手禮送人，一來一往，國產茶因這波疫情影響，營業額約下降2到3成。在南投日月潭開設觀光茶廠的石姓業者表示，過去到觀光茶廠體驗的遊客，約3成是外國觀光客，現在國外觀光客不來，伴手禮銷售額也連帶約少了3成，因應之道，就是走出去，到全台各地行銷。胡忠一指出，因應疫情衝擊，為鼓勵國產茶消費，除在台北與101觀景台合作辦理國產茶展售外，今天更到中部與台中大遠百合作舉辦「台灣名茶大賞」，這是中南部的第一站，11月上旬還要到高雄舉辦促銷活動，希望讓國人同享國產茶的好滋味。", "title": "因應疫情衝擊 農糧署助國產茶搶攻百貨通路"}
{"summarization": "72歲嘉義大埔農民日前在果園工作遇山豬攻擊，全身多處撕裂傷，自行開車到大埔醫療站就醫，經緊急縫合後痊癒。醫師說，山豬牙齒細菌多，被咬後可能發生敗血症，要馬上就醫。", "article": "72歲嘉義大埔農民日前在果園工作遇山豬攻擊，全身多處撕裂傷，自行開車到大埔醫療站就醫，經緊急縫合後痊癒。醫師說，山豬牙齒細菌多，被咬後可能發生敗血症，要馬上就醫。事發時老農正獨自在嘉義縣大埔鄉茄苳村一處香蕉園工作，一頭約60公斤的母山豬誤入陷阱受傷掙脫後，發狂攻擊他，老農試著徒手抓山豬，反被撞擊與一陣狂咬，造成全身多處撕裂傷，約20分鐘的奮戰後，總算脫困，自行開小貨車就醫。老農滿身血漬來到大埔醫療站，大林慈濟醫院駐醫療站醫師林英龍檢傷發現，他的左頭頂部、額頭正中部、左胸部、兩側腹部、手部、大腿、小腿等處，分別有1.5至5公分的撕裂傷，有些甚至深及顱骨或肌肉層，幸好肌腱沒有斷掉，另有16處挫擦傷。經護理師協助，林英龍剔除傷患部分頭髮、消毒傷口，打上局部麻醉藥後，費時約兩小時縫合傷口，縫了27針，並打破傷風針，給予預防性的抗生素。約2星期後，傷口癒合拆線，上星期老農回診，已恢復健康。林英龍表示，山豬牙齒不乾淨，容易隱藏很多細菌，傷口會有感染的問題，一不小心會產生敗血症，不幸被山豬攻擊，不論傷口大小，都要就醫治療。林英龍強調，民眾連續到偏鄉地區要很小心，山上毒蛇、山豬、虎頭蜂、隱翅蟲、小黑蚊很多，建議帶一支長的棍子「打草驚蛇」，隨時觀察樹梢或週邊環境，一定要有警覺心，才能避免憾事發生。", "title": "老農遇山豬攻擊全身傷  大埔醫療站即刻救援"}
{"summarization": "印度與中國部隊拉達克對峙迄今無法解決，印度總理莫迪與中國國家主席習近平可望在11月17日起召開金磚國家領袖峰會時，透過視訊會面，印度盼兩人有機會對話解決僵局。", "article": "印度與中國部隊拉達克對峙迄今無法解決，印度總理莫迪與中國國家主席習近平可望在11月17日起召開金磚國家領袖峰會時，透過視訊會面，印度盼兩人有機會對話解決僵局。金磚國家輪值主席國俄羅斯昨天宣布第12屆金磚國家領袖高峰會在11月17日舉行，身為金磚國家成員國領袖的莫迪與習近平，也將透過視訊出席這場峰會。印度快報（Indian Express）今天引述印度消息來源指出，莫迪與習近平以視訊出席金磚國家領袖峰會，將是印度與中國部隊5月初在拉達克東部爆發對峙與衝突以來，兩人首次會面。報導引述消息人士透露，儘管不能排除莫迪與習近平對話的可能性，但在11月17日之前，莫迪與習近平之間尚無透過視訊或電話對話的安排。但消息人士指出，雙方都希望能在11月17日之前解決部隊在拉達克東部邊境對峙的僵局，因此兩人在金磚國家領袖峰會舉辦期間若能安排對話，將是解決中印部隊對峙僵局的機會。如果莫迪和習近平仍無法在金磚國家領袖峰會進行對話解決邊境對峙僵局，兩人還將在11月21、22日透過視訊出席20國集團（G20）高峰會，這將是兩人另一次對話機會。俄羅斯正致力扮演和事佬，安排印度和中國的高層透過對話解決拉達克東部的對峙僵局，印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和中國國務委員兼外交部長王毅先前也在莫斯科會面，提出5點解決對峙問題的路線圖，但雙方部隊在舉行多輪軍團指揮官會議後，仍各自堅持立場無法達成共識，迄今無法解決對峙問題。雖然印度希望金磚國家領袖峰會有機會讓莫迪和習近平對話解決中印邊境僵局，但印度外交部前發言人普拉卡希（Vishnu Prakash）認為，峰會的象徵意義將大於實質意義，由於中印關係如此緊張，「看不到峰會將出現任何有意義結果的情況發生」。中印部隊5月初起在拉達克東部對峙迄今，雙方經過多輪的外交和軍事會談，仍發生45年以來最嚴重的死傷衝突和首次在中印實際控制線開槍事件。蘇杰生與王毅在莫斯科會面後，雙方對峙的情勢儘管沒有升級，但雙方撤軍脫離對峙點的目標也沒有任何進展。消息人士告訴印度快報，印度仍期待雙方在未來幾週，有部隊能撤離且有脫離對峙地點的機會。", "title": "金磚峰會  莫迪可望視訊習近平談邊境僵局"}
{"summarization": "旅日投手陳偉殷參加完日職千葉羅德海洋隊加盟儀式，球隊就多達13人確診武漢肺炎；日媒稱陳偉殷為「救世主」，預計15日一軍對樂天先發，陳偉殷表示，盡最大力量為球隊勝利貢獻。", "article": "旅日投手陳偉殷參加完日職千葉羅德海洋隊加盟儀式，球隊就多達13人確診武漢肺炎；日媒稱陳偉殷為「救世主」，預計15日一軍對樂天先發，陳偉殷表示，盡最大力量為球隊勝利貢獻。羅德隊4日在ZOZO海洋球場替陳偉殷舉行加盟記者會，同日投手岩下大輝確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），球隊針對一軍總教練、教練、球員、工作人員和相關職員共78人進行核酸檢測（PCR）。羅德隊今天公布名單，有11人確診，其中有7名球員，分別為荻野貴司、角中勝也、清田育宏、菅野剛士、鳥谷敬、藤岡裕大、三木亮，另外4人是打擊兼外野守備助理教練伊志嶺翔大，以及3名球隊工作人員，加上先前確診的岩下大輝和一軍職員，目前共13人確診。羅德隊目前與太平洋聯盟戰績首位的軟銀隊僅2場勝差，9日開始將與軟銀打3連戰，多名主力球員因染疫離隊，對球隊拚戰績影響大。日媒日刊體育用「救世主」形容陳偉殷，陳偉殷在記者會上透露，在台灣維持投1休5的練投節奏，9月中投球量已經可到7局、約100球，以先發狀態調整沒有問題。羅德隊總教練井口資仁也有看過陳偉殷的投球影片，直言投球狀態很好，只差投球感覺和暗號搭配，將會成為球隊重要的戰力，預計將先在二軍投一場比賽。岩下大輝因為確診脫離先發輪值，井口資仁表示，8日與歐力士隊交手，將由20歲投手古谷拓郎頂替先發，下週陳偉殷就會加入輪值，按此計畫推算，岩下大輝先前固定在週四先發，陳偉殷在15日與樂天金鷲隊比賽一軍先發亮相機會大。", "title": "日媒稱陳偉殷救世主 有望15日一軍先發對樂天"}
{"summarization": "康軒文教集團疑要求任職18年的「吹哨者」離職，新北市政府勞動檢查處今天前往勞檢，勞檢處專門委員張享琦說，獎金發放、終止契約等確有爭議，勞資各執一詞，撲朔迷離。", "article": "康軒文教集團疑要求任職18年的「吹哨者」離職，新北市政府勞動檢查處今天前往勞檢，勞檢處專門委員張享琦說，獎金發放、終止契約等確有爭議，勞資各執一詞，撲朔迷離。康軒董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間康軒內部懷疑有員工密報，自行揪出「吹哨者」後要求離職。新北市府勞工局表示，這名勞工9月22日發現電腦遭停權，隔日向勞工局申請勞資調解，9月25日寄存證信函，以雇主違反勞動契約或勞工法令，依勞動基準法規定於9月26日與雇主終止勞動契約，請求給付資遣費及開立非自願離職證明書。勞檢處下午前往康軒位於新北市新店區的總公司勞檢，張享琦接受媒體聯訪表示，這名勞工獎金爭議共7萬4000元，公司主張其中5萬9000元已在9月底給付，剩下1萬5000元為保留款，這部分確有爭議。終止契約爭議部分，張享琦說，勞工認為是因當「吹哨者」被逼迫離職，公司主張勞工是自請離職，目前沒明確看到「吹哨者」被不當對待，涉及雙方在終止契約上如何做意思表示，還有些疑義。張享琦表示，個案有寫交接清冊，但沒書面離職證明，公司也沒開非自願離職證明書，沒書面資料可直接證明是哪種狀況，雙方各執一詞，希望雙方直接在調解會上講清楚；如果真的調解不成，不排除走訴訟途徑。康軒公關長許牧民受訪表示，這名員工9月26日列出一張移交清單，連同鑰匙交給代理人，說完「我不會再進公司」就走了，公司直到同事反映才知人走了。「整個過程中，公司並沒有約談她，也沒有對她做出任何不利處分。」許牧民說，這名勞工稱被主管約談詢問「你何時自願離職」，經查這名主管沒講這樣的話。許牧民表示，事件發生後，媒體播出爆料者聲音，大家同事多年，一聽就知是哪一員工家屬，讓同仁們心裡不能接受，對這勞工產生牴觸，可能整個部門氣氛不好，「但這名勞工是否因此離開，從頭到尾公司並沒有約談，也不是很清楚」。許牧民稍早說，公司不會、不敢秋後算帳，這名「吹哨者」進公司18年，於企劃部門任經理職務，實際爆料者是她的先生。許牧民表示，事發後確有基層員工反彈，認為「吹哨者」 接受公司栽培多年，如果無法接受李萬吉違反居家檢疫規定，為何向媒體爆料，而非照正常程序撥專線1922。許牧民說，近期剛好年度計畫出爐，這名勞工部門主管擔心資料外流，才暫時把這名勞工的電腦停權，但只針對資料庫，電腦仍可正常使用。", "title": "康軒疑要吹哨者離職 勞檢勞資各執一詞"}
{"summarization": "台中市一所大學12名印尼籍學生在防疫旅館居家檢疫期間，陸續出現發燒、腹瀉等症狀，疑似食物中毒，其中10人武漢肺炎篩檢為陰性已返回防疫旅館。另外住院2人二次採檢今天出爐，均為陰性。", "article": "台中市一所大學12名印尼籍學生在防疫旅館居家檢疫期間，陸續出現發燒、腹瀉等症狀，疑似食物中毒，其中10人武漢肺炎篩檢為陰性已返回防疫旅館。另外住院2人二次採檢今天出爐，均為陰性。台中市衛生局今天表示，台中市一所大學在9月30日有18名學生、1名家長入境台灣，入住中區一間防疫旅館，10月1日晚間陸續有人出現發燒、腹瀉等症狀，立刻安排至指定隔離醫院就醫。衛生局統計，共有12人就醫，其中2名學生經醫生評估，接受一次採檢結果呈陰性，未住院即返回防疫旅館，另有8名住院學生經二次採檢為陰性後，也已回到防疫旅館，其餘仍住院的2名學生二採檢報告今天下午出爐，結果為陰性，後續也安排返回防疫旅館。衛生局調查，在防疫旅館居家檢疫的這12名大學生，入住後均食用防疫旅館提供的餐點，當天早、午、晚餐來自3家餐飲業者，食安處啟動食物中毒調查，派員至3家餐飲業者查核，查獲有人員未戴工作帽及未辦理體檢、冰箱個人物品未專區放置等缺失，責令業者限期改善，並採集環境、人體檢體送驗中，檢驗報告2週後出爐。", "title": "台中12名印尼外籍生發燒腹瀉  仍住院2人二採陰性"}
{"summarization": "最新民調顯示，多數美國人將國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情歸咎於美國政府本身，而非如川普政府所願的，把責任推給中國或其他國家。", "article": "最新民調顯示，多數美國人將國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情歸咎於美國政府本身，而非如川普政府所願的，把責任推給中國或其他國家。芝加哥大學哈里斯公共政策學院（University of Chicago Harris School of Public Policy）與美聯社-美國民意研究所公共事務研究中心（AP-NORC Center for Public Affairs Research）執行這份民調時，總統川普尚未確診染疫及住院。2019冠狀病毒疾病去年爆發以來，全球有超過100萬人染疫喪生，美國境內就有20多萬人罹難。總統川普幾個月來一直淡化疫情的嚴重性和影響，並把病毒肆虐全球一事，推給疫情源頭中國和因應不力的世界衛生組織（WHO）身上。如今民調顯示，究竟誰最該為國內疫情負起責任，56%的美國民眾說是美國政府，47%怪罪其他國家，僅39%認為應該歸咎於世衛。民調顯示，民主黨支持者更可能把錯怪在美國政府頭上；共和黨擁護者則傾向怪罪別人。確切來說，民主黨支持者中，79%認為美國政府得負最大責任，37%覺得他國政府得負責，27%認為該怪罪WHO；共和黨擁護者中，38%怪罪美國政府，60%劍指他國政府，55%不滿WHO。民調也顯示，絕大多數美國人認為，華府應在發展疫苗上居主導地位；但也有不少美國人覺得，歐洲國家和中國也應扮演一角。不論是支持民主黨還是共和黨，美國人當中約8成都認為，美國應該在疫苗開發上扮演重要角色。但美國之外各國在疫苗上的角色，共和、民主兩黨支持者看法則不一。認為WHO應扛責的民主黨人占75%，共和黨占39%；認為中國應擔任要角的民主黨支持者達62%，共和黨41%；認為歐洲國家該主導的民主黨民眾有64%，共和黨50%。這份民調於9月11至14日間訪問1053名成人，誤差值在正負4.1個百分點之間。", "title": "境內疫情危機 過半美國人認為川普政府最該負責"}
{"summarization": "台灣國際馬拉松12月27日將在新竹縣登場，台灣國際馬拉松交流協會理事長盧瑞忠今天說，盼藉由跑步行銷台灣，近期與南向國家馬拉松賽事結盟，明年將成立亞洲馬拉松賽事聯盟。", "article": "台灣國際馬拉松12月27日將在新竹縣登場，台灣國際馬拉松交流協會理事長盧瑞忠今天說，盼藉由跑步行銷台灣，近期與南向國家馬拉松賽事結盟，明年將成立亞洲馬拉松賽事聯盟。台灣國際馬拉松由台灣國際馬拉松交流協會與新竹縣政府共同主辦，將於10月31日報名截止，目前已有美國、澳洲、英國、德國等21國在台的選手報名參與，而「飛躍羚羊」紀政身為台灣國際馬拉松交流協會名譽理事長，先前還特別勘查比賽路線，她強調，今年也不會缺席。盧瑞忠表示，希望透過運動追求健康，並藉由跑步行銷台灣，近期與南向國家馬拉松賽事結盟，原本規劃今年要成立亞洲馬拉松賽事聯盟，但受疫情影響，預定明年成立。今年賽事分為4組，包括全馬42.195公里、半馬21公里、挑戰10公里、休閒3公里，將從新竹縣體育場出發，沿途將可欣賞田園、花園、山巒景觀。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，主辦單位表示，將做好防疫措施，主會場設置單一出入口，並測量體溫，工作人員須全程佩戴口罩，並建議跑者在賽前、賽後10分鐘戴口罩。", "title": "台灣國際馬拉松 12/27新竹縣登場"}
{"summarization": "美國田納西州檢方表示，防毒軟體公司邁克菲（McAfee）創辦人邁克菲被控2014至2019年間逃稅，因為他並未申報擔任顧問、演講、將個人故事授權給紀錄片，推銷加密貨幣等所得。", "article": "美國田納西州檢方表示，防毒軟體公司邁克菲（McAfee）創辦人邁克菲被控2014至2019年間逃稅，因為他並未申報擔任顧問、演講、將個人故事授權給紀錄片，推銷加密貨幣等所得。美國檢察官辦公室新聞稿指出，邁克菲在西班牙被捕，等待引渡美國後，曼菲斯聯邦法院今天解封6月份的起訴書。起訴書指控邁克菲（John McAfee）逃稅，並意圖不繳納稅款。線上法庭紀錄未顯示麥克菲是否有委任律師。訴狀指出，邁克菲2014至2018年從多個來源獲取「可觀收入」，但並未報稅。邁克菲指示將收入以人頭戶存入銀行帳戶、虛擬貨幣帳戶，並使用他人名義，對美國國稅局（Internal Revenue Service）隱瞞房地產、汽車和遊艇等資產。如果罪名成立，邁克菲最高可判30年徒刑。邁克菲2019年7月與另5人疑似攜帶大口徑武器、彈藥和軍事裝備搭乘遊艇出遊，在多明尼加被捕，之後獲釋。", "title": "防毒軟體McAfee創辦人被控逃稅 西班牙被捕"}
{"summarization": "公費流感疫苗已經開打，疾管署統計，首日「打氣」非常踴躍，共打掉39.9萬劑，為去年的2倍。首日施打族群以65歲老人最多，其次是50至64歲，估計第一個月就會打超過300萬劑。", "article": "公費流感疫苗已經開打，疾管署統計，首日「打氣」非常踴躍，共打掉39.9萬劑，為去年的2倍。首日施打族群以65歲老人最多，其次是50至64歲，估計第一個月就會打超過300萬劑。疾病管制署副署長莊人祥下午在疫情週報時表示，公費流感疫苗5日開打，首日全國接種數超過39.9萬劑，比去年的20餘萬劑多1倍。在39.9萬劑中，以65歲以上最多，佔20.8萬劑，50至64歲民眾也打掉10萬劑。莊人祥說，今年「打氣」明顯很好，估計第一個月可能就會打超過300萬劑，剩下的300萬劑也希望在年底前打完，但因以往都是第一個月打氣最旺，還很難從首日的盛況明確估算。疾管署疫情中心副主任郭宏偉表示，依監測資料顯示，近期國內類流感疫情仍低但呈緩升趨勢；上週（9月27日至10月3日）因中秋節連續假期，部分門診休診致門急診類流感就診人次（2萬8864）下降（去年同期7萬5245人次）；但急診就診人次（7422）及就診病例百分比（6.4%）均較前一週上升7.7%及4.9%，仍低於去年同期（1萬4110人次及10.9%）。郭宏偉說，近期無新增流感併發重症確定病例；近一週社區近4週呼吸道病毒分離前3名為單純疱疹病毒（40.0%）、腺病毒（32.5%）及呼吸道融合病毒 （21.3%）。防疫醫師林詠青說，上述這3種病毒都是一般感冒常見的病毒，跟流感是完全不同的病毒。一般感冒造成的症狀，相對流感輕微，侷限在呼吸道症狀，如喉嚨痛、鼻塞、流鼻涕；但流感則是突發全身性症狀，如肌肉痠痛、高燒，民眾應該比較容易自我辨識。但若是拿流感跟2019冠狀病毒疾病比較，林詠青說，儘管武漢肺炎有嗅味覺喪失症狀，但經統計，也僅1/4以下有這樣的症狀，民眾要從症狀判斷是流感還是武漢肺炎很困難，對醫師診斷也是挑戰。林詠青說，民眾如果出現類流感症狀，應就醫評估，就醫時務必詳述接觸史、旅遊史、職業，協助醫師診斷，及早治療。最好的預防方法是施打流感疫苗，避免重症死亡風險。50歲以上民眾、6個月以上至學齡前嬰幼兒、高風險慢性病人及孕婦等為流感高危險群，一旦感染流感，病程演變相當快速，較常見的危險徵兆包括呼吸困難、急促、發紺（缺氧）、血痰或痰液變濃、胸痛、意識改變、低血壓等。", "title": "公費流感疫苗首日施打近40萬劑 是2019年2倍"}
{"summarization": "以大專球員為主體的中華白男籃代表隊，將於10月13日在2020 molten台灣超級籃球挑戰賽越級挑戰SBL勁旅，中華白後衛陳又瑋說：「我們會以挑戰者的心態面對比賽。」", "article": "以大專球員為主體的中華白男籃代表隊，將於10月13日在2020 molten台灣超級籃球挑戰賽越級挑戰SBL勁旅，中華白後衛陳又瑋說：「我們會以挑戰者的心態面對比賽。」2020 molten台灣超級籃球挑戰賽將於10月13日起至11月1日結束，第一階段先於台大體育館登場，10月23日起則轉戰板橋體育館，除中華白外，SBL超級籃球聯賽包括台灣啤酒、台灣銀行、桃園璞園建築、高雄九太科技與裕隆納智捷等共6隊參賽。由外籍教頭帕克（Charlie Parker）領軍的中華白，近來頻和職業聯盟的P. League+球隊包括新竹攻城獅與台北富邦勇士交手，陳又瑋坦言，兩支球隊他們有贏也有輸，如今將與SBL球隊交鋒，他開玩笑地說：「我們對體能最有信心，既然年輕跑得總是比較快。」對於這次比賽目標，陳又瑋則透露，他希望10場出賽，至少能取得5成勝率，言下之意最少得拿下5勝。上季SBL冠軍台啤，夏季籃球挑戰賽少了王牌主控蔣淯安，最終名列亞軍，這次轉戰molten台灣超級籃球挑戰賽，總教練周俊三坦言：「小安會打，不過時間上會控制。」周俊三表示，夏季籃球挑戰賽全隊傷兵累累，如今蔣淯安雖可歸隊，不過傷員仍有4、5人，他表示，夏季聯盟挑戰賽時球隊第一線防守對位沒做好，導致輪轉一直在補破網，這次比賽他希望能把過去缺失修正好，並打出球隊應有的火力。molten台灣超級籃球挑戰賽採循環賽，每支球隊都需與其他隊伍交手2次，排名最佳的兩隊直接爭冠，戰績3、4名的隊伍爭季軍，排名最末的兩支球隊也會進行最終排名賽。", "title": "molten籃球挑戰賽 中華白：以挑戰者迎戰SBL勁旅"}
{"summarization": "食藥署昨天宣布，明年起連鎖飲料店等須標示飲料總糖量及總熱量，包含布丁跟珍珠等。對此，手搖飲業者表示，將會配合法規辦理，採最高值，也就是全糖標示。", "article": "食藥署昨天宣布，明年起連鎖飲料店等須標示飲料總糖量及總熱量，包含布丁跟珍珠等。對此，手搖飲業者表示，將會配合法規辦理，採最高值，也就是全糖標示。食藥署昨天公告修正超商、連鎖飲料店飲料標示規定，明訂須標飲料總糖量及總熱量，包含加料的粉圓、布丁等都要計算，明年1月1日起實施。對此，手搖飲業者指出，將會配合辦理。旗下有「一芳水果茶」和「霜江茶行」的墨力國際餐飲集團表示，都將遵守政府法令，品管部門已逐一計算飲品總熱量，並進行數據驗證，屆時也會印製相關文宣，依新規定清楚標示飲料總糖量及總熱量（以最高值：全糖標示）。「50嵐」指出，會配合政府規範辦理，依照新規定清楚標示飲料最高值的總糖量及總熱量；至於是標示在菜單上或者是在飲料標籤上，還在討論。其餘業者，例如「珍煮丹」、「CoCo」等也表示，將會配合政府規範。", "title": "手搖飲熱量糖量強制標示  業者配合將採最高值"}
{"summarization": "據發布，中國「十一」長假首5日，到訪香港的外國及大陸旅客人數比去年同期大減99.9%，總計只剩1110人次。澳門儘管已獲大陸開放個人自由行，但首5日到訪旅客，仍比去年同期重跌87%。", "article": "據發布，中國「十一」長假首5日，到訪香港的外國及大陸旅客人數比去年同期大減99.9%，總計只剩1110人次。澳門儘管已獲大陸開放個人自由行，但首5日到訪旅客，仍比去年同期重跌87%。中國大陸「十一」長假向來是陸客赴港澳旅遊消費的「黃金週」，但今年受到疫情衝擊，呈現空前冷清，尤其是仍處於高度防疫的香港。根據香港入境事務處官網發布的統計數據，10月1至5日，入境香港旅客總計只有1110人次，其中陸客只有801人次，與去年同期約73萬人次相比，大減近99.9%。澳門雖然防疫有成，截至10月5日，已經連續191天未新增本土確診病例，連續102天未新增境外移入病例，並已獲中國大陸當局開放22省共49個城市赴澳個人自由行，但「十一」長假仍未見陸客明顯增加。根據澳門旅遊局官網發布的統計數據，10月1至5日，訪澳旅客總計9萬8592人，比去年同期重跌87.2%。「十一」長假迄今，澳門每天入境旅客約在1.5至2.2萬人之間，與9月相比，僅有微幅增加。", "title": "香港十一長假旅客年減99.9% 澳門重跌87%"}
{"summarization": "", "article": "全國首件農地整治併行光電設置，案場在彰化縣鹿港鎮，彰化縣長王惠美、行政院環境保護署副署長蔡鴻德等人今天視察。王惠美說這是全國首創且唯一媒合太陽能光電與受污染農地，達成保護農地、發展綠能、節省公帑等目標。王惠美說，農地整治由廠商處理，減輕政府新台幣500多萬元整地負擔，這5個案場預計明年完成整治，還地於民，並可作為光電利用示範，由於20年後仍當農地使用，建置有嚴苛條件，如需做友善裝置、不能破壞農地、清除污染源等，這是政府、光電業者、農民互利的計畫，也期許污染農地早日回歸農民。蔡鴻德表示，見證利用污染農地進行太陽能種電的歷史首例，感謝彰化縣政府用心與努力，種電除讓農民有收入，遭污染農地也可由種電廠商負責整治，創造三贏局面。彰化縣環保局指出，環保署訂定受污染土地改善及太陽光電設施設置併行審查作業原則，並限定106年3月底前列管的污染農地才具備申請資格，避免有故意污染農地來種電情形發生。環保局表示，光電板設置採用環境友善、對農地影響低的工法，並以維持原地目不得變更、保障使用期滿後農地可持續農業使用為前提，環保署107年到108年陸續與光電業者及受污染土地農民召開說明會，並請地方環保局協助輔導與媒合。環保局表示", "title": "遭污染農地改種太陽能光電 彰化創全國首例"}
{"summarization": "今年疫情影響實體通路銷售，遠傳電信旗下電商平台friDay購物會員數逆勢成長3成，並於今年8月改組，重新鏈結更多遠東集團的實體通路和百貨資源，訂下逐年營收雙位數成長的目標。", "article": "今年疫情影響實體通路銷售，遠傳電信旗下電商平台friDay購物會員數逆勢成長3成，並於今年8月改組，重新鏈結更多遠東集團的實體通路和百貨資源，訂下逐年營收雙位數成長的目標。遠傳電信旗下電商平台遠傳friDay購物今天宣布「台灣味・冠饗世界」策展上線，今年8月改組後，除整合遠傳資源升級商品及服務外，更將原來的friDay Shopping正名為遠傳friDay購物，未來將投入更多資源，結合遠東集團零售體系和遠傳通路，為用戶提供完整的線上線下服務。遠傳自2013年併購friDay購物資源，目前旗下設有4個部門，更鏈結遠東集團實體通路的資源，增加獨特商品的品項。舉例來說，遠傳friDay購物已拿到Apple授權經銷商，購買相關產品可在德誼取貨並享受實體服務。遠傳friDay購物今天宣布，獨家攜手全台3位獲世界麵包大師賽冠軍的金牌麵包師傅吳寶春、陳耀訓及王鵬傑，為遠傳friDay購物「台灣味・冠饗世界」親手操刀，聯名推出限量「獨家冠軍麵包禮盒」線上開賣。遠傳電信商品管理事業群資深副總經理暨遠時數位科技公司副董事長兼總經理杜偉昱表示，看好麵包、美食等商品對促成回購率有良好的貢獻，目前用戶每個月都會回購一次，希望未來進一步提升。他指出，根據經濟部統計資料，2020年上半年在疫情影響下，實體零售業衰退4.3%，而遠傳friDay購物業績年成長則達兩位數，最多來自美食類，成長幅度達3成，今年以來會員有3成以上的成長。他表示，遠傳friDay購物每年都希望營收有兩位數成長，有同集團物流中心支持，可達到今天下單、明天到貨的速度，friDay購物不以規模和同業競爭，而是切入獨特的商品，在電商「紅海」市場脫穎而出。", "title": "遠傳friDay購物鏈結集團資源 拚逐年雙位數成長"}
{"summarization": "對於中國對美國駐香港總領事館實施新限制，美方今天發表聲明反對，並指此舉表明北京當局未能履行對「一國兩制」的承諾。", "article": "對於中國對美國駐香港總領事館實施新限制，美方今天發表聲明反對，並指此舉表明北京當局未能履行對「一國兩制」的承諾。美國駐香港及澳門總領事館6日在臉書專頁發表聲明指出，中國最近釋出的限制措施，加上有報導指中共指示香港特區政府不要與美國外交人員會面，反映出中共漠視對港人、個人自由和外交規範的承諾。聲明指出，此舉還表明中共無視自己對香港人民的承諾，北京未能履行對「一國兩制」的承諾。聲明表示，多年來，香港一直受惠於開放的討論和意見的自由交流，中國試圖限制這些對話，對各方都不利。根據聲明，中方早前向美國駐北京大使館發出外交照會，對美國駐港總領館提出「許可要求」，即總領館進行某些活動前，須先獲中國外交部方面批准；這項要求只適用於香港總領事，不影響其他美國外交人員。英文南華早報日前報導，中國外交部對美國外交官在港的活動設限，規定他們會晤港府官員或市內教育機構及社團人士前，須先獲得中國外交部批准。據報導，這是北京中央對美方的報復行動，因為華盛頓較早時限制中國外交官在美的活動。美國駐港澳總領事館今天則在聲明指控中國大陸當局多年來對美國駐中國大陸的外交官設定障礙，美國外交官試圖舉辦文化活動，會見官員和其他同行，並訪問大學校園，經常受到中國的阻礙。聲明強調，針對中共對美國外交官實行不公正、廣泛的限制以及長期拒絕誠意實現更大互惠，美國國務院被迫對中國駐美外交官提出新的要求。", "title": "遭中國限制活動 美駐港總領館：未履行一國兩制"}
{"summarization": "遠東航空公司因積欠勞健保等稅費，名下編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，今天首度拍賣。台北分署表示，因無人投標遠航客機而流標，11月3日再拍賣。", "article": "遠東航空公司因積欠勞健保等稅費，名下編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，今天首度拍賣。台北分署表示，因無人投標遠航客機而流標，11月3日再拍賣。遠東航空去年12月無預警停飛，董事長張綱維則因涉嫌掏空遭起訴，目前遭台北地方法院羈押中。此外，遠航還積欠牌照稅、房屋稅、勞健保費、勞基法罰鍰、出境航空旅客機場服務費，迄今已累積新台幣9700萬餘元。案經台北市稅捐稽徵處、民用航空局、交通部觀光局等機關移送，台北分署分案執行，已於今年5月間查扣遠航存款900萬元，並查封編號B-28017的MD-82型飛機，今天進行首拍。台北分署表示萬元，因今天無人投標而流標。台北分署說，預計11月3日再度拍賣遠航客機，底價將略為降低，另行公告。", "title": "台北分署拍賣遠航客機  首拍流標"}
{"summarization": "熱帶風暴「戴爾塔」（Delta）今天在加勒比海升級成颶風，且預料在經過墨西哥尤加丹半島（Yucatan Peninsula）並登陸美國南部時，強度還會增加。", "article": "熱帶風暴「戴爾塔」（Delta）今天在加勒比海升級成颶風，且預料在經過墨西哥尤加丹半島（Yucatan Peninsula）並登陸美國南部時，強度還會增加。美國國家颶風中心（National Hurricane Center）表示，颶風戴爾塔最大持續風速達到每小時130公里，目前正在牙買加西南方移動，以每小時約11公里速度朝美國墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）前進。美國國家颶風中心說：「戴爾塔持續增強。尤加丹半島東北部預料6日夜間開始出現風勢。」半島北端已發布颶風警告。颶風戴爾塔預計將在7日一早進入墨西哥灣（Gulf of Mexico）。美國國家颶風中心預測，戴爾塔將在8日夜間或9日上午抵達美國南部，且途中不會遭遇任何讓風力減弱的障礙物。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張正芊）1091006", "title": "熱帶風暴戴爾塔升級為颶風 美墨嚴陣以待"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天同意紐約市關閉布魯克林與皇后區9個疫情熱點內的學校，至於熱點區內非民生必要商店是否須再次暫停營業，古莫表示仍須討論。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天同意紐約市關閉布魯克林與皇后區9個疫情熱點內的學校，至於熱點區內非民生必要商店是否須再次暫停營業，古莫表示仍須討論。古莫表示，9熱點區內的公私立學校將從明天開始停課，比紐約市長白思豪（Bill de Blasio）宣布的計畫實施日提前一天。這9個按郵遞區號劃分的熱區，已連7天武漢肺炎確診率高於3%。古莫今天在記者會上表示：「我不建議也不允許紐約市的家庭，把小孩送到我不會送我小孩去的學校。」他說，紐約州會從地方當局手中，接下落實熱區社交距離規定的執行工作。古莫和白思豪多次因防疫措施起爭執，已數月未聯袂出現在公共場所。古莫表示，他今天稍早和白思豪通過電話，兩人討論怎麼做最能鎖定哪些商家需要關閉，「我相信我們有比郵遞區號更好的劃分辦法」。", "title": "紐約市擬關閉9疫情熱區學校 獲州長同意"}
{"summarization": "李姓男子被控性侵小模姊妹花，逃亡期間又闖進鄰居家，強暴女主人及她的未成年女兒。宜蘭地方法院審理後，判處李男無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。", "article": "李姓男子被控性侵小模姊妹花，逃亡期間又闖進鄰居家，強暴女主人及她的未成年女兒。宜蘭地方法院審理後，判處李男無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。判決書指出，李男以前妻名義成立公司，從事健康食品網拍攝影工作，見一對姊妹花頗有姿色，以拍攝旅遊主題為由，邀請姊妹花從事外拍攝影，應允提供兩女免費住宿1天及各新台幣5000元報酬。兩女不疑有他，去年7月間到民宿赴約，未料，李男以需要拍攝兩女穿著居家服裝服用膠原蛋白為由，趁隙將助眠藥物加入礦泉水內，要兩女擺出邊喝水邊吞服膠原蛋白姿態供李男拍攝，待藥效發作後，猥褻及性侵姊妹花得逞。案發後，李男在前妻資助下逃逸到新北市，由於先前曾承租在某社區大樓，李男2月間晚間持槍闖入鄰居家中，恫嚇「就算我把你們殺了，根本不會有人聽到，開槍就跟放鞭炮一樣」、「如果反抗就要開槍殺死你們」。李男待男主人返家後，將男主人以童軍繩和束帶綑綁手腳，並性侵女主人及她的未成年女兒，還將槍枝放在腰際要求交出錢財，得手新台幣9000元後才離去。李男之後又假冒蜂蜜蛋糕廠商，以要拍攝模特兒食用蛋糕畫面為由，約出先前遭猥褻的姊妹花其中一人，持電擊器及槍枝威脅加以性侵得逞，被害人遭凌辱虐待24個小時後才獲得釋放，警方3月間循線在一家養生館逮捕李男。一審的法院表示，李男犯案遭逮捕後矢口否認犯行，多次以「我忘記了」、「被害人是自願」為由辯駁，直到法院審理中才坦承大部分犯行。法院指出，李男未能與被害人達成和解，且一再犯妨害性自主罪，非使與社會長期隔離，實不足保障公眾生命安全，依成年人故意對少年犯強盜強制性交等罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。", "title": "男子性侵小模姊妹　逃亡時強暴鄰居母女判無期"}
{"summarization": "根據安寧照顧基金會最新調查，對於末期病人在臨終前的急救醫療，有68.5%的民眾認為不需要；對於末期醫療的安寧療護，也有73.5%的民眾認同安寧療護。", "article": "根據安寧照顧基金會最新調查，對於末期病人在臨終前的急救醫療，有68.5%的民眾認為不需要；對於末期醫療的安寧療護，也有73.5%的民眾認同安寧療護。安寧照顧基金會今年邁入第30年，將於10月10日世界安寧日在台北車站大廳舉辦影展，以2大主題播放6部影片，再搭配名人專家映後座談，認識安寧照顧基金會倡議的社會寧靜革命。安寧照顧基金會今天舉辦記者會發布台灣生命態度及安寧療護認知變遷的調查結果。負責調查的觀點企業管理顧問公司總監李欣瑜說，最新調查結果發現，台灣民眾對於死亡的議題關心程度、病情告知需求、對安寧療護的認同程度及認識程度都比10年前高。根據調查結果，若父母罹患末期疾病，贊成應坦白告知的民眾從55.8%提升到72%，其中又以20歲到29歲超過8成贊成，顯示對於自己或家人的病人自主權利日益重視，也不再忌諱成為日常討論話題。調查結果也顯示，對於末期病人在臨終前的急救醫療，有68.5%的民眾認為不需要，拒絕的意願也隨受訪者年齡遞增，尤其40歲以上超過7成5。對於末期醫療的安寧療護，有77.4%受訪者在調查前已知道安寧療護，且有73.5%表示認同，其中不論是安寧療護的認知或認同，都以40歲以上為最高。安寧照顧基金會認為，調查數據顯示，末期不急救與安寧療護已普遍獲民眾認同且願意提早思考及討論。民眾對於死亡議題關心度較10年前提高，也有近5成民眾希望可以自主安排剩下的日子，但自認準備好接受死亡的比率僅43.3%，較10年前低。除此之外，有9成7民眾贊成應預立遺囑，但有近6成民眾沒有任何行動。前副總統陳建仁出席記者會後接受媒體聯訪時表示讓民眾對於生死觀念更加理解後再來修法，會比較合適。陳建仁並說", "title": "末期臨終前急救醫療　調查：近7成認為不需要"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天進行就任以來首度「會見外交」，跟來訪的美國國務卿蓬佩奧舉行會談，確認雙方緊密合作等政策方向。", "article": "日本首相菅義偉今天進行就任以來首度「會見外交」，跟來訪的美國國務卿蓬佩奧舉行會談，確認雙方緊密合作等政策方向。日本放送協會兩人在會談中似乎確認更加強化日美同盟關係，及為實現自由且開放的印度太平洋進行緊密合作的政策方向。這場菅義偉上任後首場會面外交，日本時間下午2時過後在首相官邸舉行，過程約歷時15分鐘。目前雖然不清楚會談詳細內容，但推測除了強化彼此合作關係外，菅義偉應該也再度提及北韓綁架日本人問題，希望美方理解與協助。在與蓬佩奧的個別會談後，菅義偉也跟美國、澳洲及印度3國外交部長會談。菅義偉在這場會談上說，自己就任首相以來，已跟3個國家的元首舉行電話會談，並進行有意義的意見交換。他說，在日本大力推動下，自由且開放的印度太平洋作為促進地區和平與繁榮的願景，已廣為國際社會周知，「我的政府也會持續確實地推動」。菅義偉表示，在疫情擴大的情況下，國際社會正面臨各式各樣課題，正因為這樣的時候，共享這個願景的許多國家有必要進一步深化合作，繼續具體的合作，「期待4國外相間能進行自由且直率地討論」。", "title": "日相菅義偉見蓬佩奧 確認日美緊密合作"}
{"summarization": "國道1號泰山路段昨天發生機車闖國道導致10輛汽機車車禍，今天在國道3號土城路段又有重機誤闖國道，國道警察迅速攔獲並引導下中和交流道，最高可處新台幣6000元罰鍰。", "article": "國道1號泰山路段昨天發生機車闖國道導致10輛汽機車車禍，今天在國道3號土城路段又有重機誤闖國道，國道警察迅速攔獲並引導下中和交流道，最高可處新台幣6000元罰鍰。趙姓機車騎士昨天闖入國1泰山路段發生車禍，導致10輛汽機車車禍，就在各界關切國道行車安全問題，今天近中午在國3土城路段又有大型重型機車誤闖國道案。國道警指出，今天中午11時27分獲報，在國道3號北向42公里（土城路段）處有機車誤闖，往北行駛，即派遣巡邏車前往查處。迅速於11時35分在中和出口匝道處將重機攔停。警方指出，年約20歲莊姓重機騎士向警方供稱是因導航設定錯誤而誤闖國道。警方除引導重機騎下中和交流道並依道路交通管理處罰條例開罰，可處3000元以上6000元以下罰鍰，並籲用路人上路前應預先妥適規劃行車路線，避免誤闖情事發生。", "title": "重機闖國道遭警攔停開罰 騎士稱導航設定錯誤"}
{"summarization": "南亞科前總經理高啟全今天表示", "article": "南亞科前總經理高啟全今天表示高啟全5年前轉戰中國紫光集團，震撼半導體業界，今年10月1日約滿自紫光集團退休，依然引起業界高度關注，他今天出面說明退休後的規劃。高啟全說，當初與中國紫光集團是簽5年的合約，5年時間剛好，可以了解他們做事及政府運作型態，今年9月30日合約到期，10月1日退休。中國大陸半導體產業過去5年投資浮濫，高啟全表示，在他的堅持下，紫光集團旗下長江存儲建立自有技術及專利，是少數技術獨立、能夠繼續往前走的半導體廠，是中國大陸半導體產業一大亮點。高啟全說，長江存儲的Xtacking關鍵技術及專利，是中國大陸工程師提出，目前技術已獲市場認可，並展開擴產計畫，預計2年後月產能將自現有的10萬片，擴增至20萬片規模。高啟全表示，在紫光集團的5年時間，主要是為紫光集團規劃記憶體事業。在他的經驗，並堅持還沒有把握之前不能蓋廠，讓紫光集團少虧了不少錢，有一定的功勞。高啟全退休前負責紫光集團動態隨機存取記憶體（DRAM）業務，他說，未來紫光集團DRAM業務將由前爾必達（Elpida）執行長坂本幸雄負責。如今自紫光退休高啟全說，中國大陸對再生晶圓需求熱絡，過去主要是送來台灣處理後再運回中國，就近生產將可省下龐大運費成本，且再生晶圓是獲准赴中國大陸投資的項目。祿億半導體資金都是來自民間企業，董事都是台灣人。高啟全表示，未來不會做企業執行長，也不會從事與紫光競爭的DRAM與動態隨機存取記憶體（NAND Flash）領域，不過，會擔任一些公司董事及顧問，他已擔任緯穎獨立董事，希望以過去豐富的兩岸產業經驗開創商機。", "title": "高啟全退休享天倫 投資祿億半導體"}
{"summarization": "中國金融科技集團螞蟻集團首次公開募股（IPO）集資規模上看350億美元，不過，螞蟻在IPO過程中的罕見做法，現在引起質疑，認為這次IPO可能得不到充分審查。", "article": "中國金融科技集團螞蟻集團首次公開募股（IPO）集資規模上看350億美元，不過，螞蟻在IPO過程中的罕見做法，現在引起質疑，認為這次IPO可能得不到充分審查。路透引述多名知情人士表示，螞蟻集團在IPO過程中採取了一些特殊做法，像是將承銷工作切割予數家投行，分別負責，導致沒有任何一家投行了解整個IPO過程全貌。例如，參與此次IPO的一些銀行並不知道，螞蟻IPO的香港部分將不會有基石投資人。基石投資人（Corner Stone Investor）是指在大規模股份募資中，以禁售期換取優先認股權的投資者，他們通常會購買大量股份並持有一段時間。螞蟻集團的其他特殊措施包括：要求投行人員簽下個人保密協議、要求一些投資人必須說明為何自己應該獲准參加IPO路演推廣會議。螞蟻集團還希望主要承銷商不要參與競爭對手的IPO計畫，這也相當罕見。投行接下承銷任務後，簽署保密協議是慣例，但很少有企業會要求投行人員個人也要簽屬保密協議。此外，主承銷商通常會參與整個IPO過程，投行業者內部也會建立明確的防火牆，區隔負責不同交易的團隊，以解決客戶的競爭對手問題。但報導說，螞蟻的要求讓銀行被迫在客戶間做出選擇。中信證券在獲准參與螞蟻的上市交易之前，已經退出螞蟻的競爭對手、京東集團旗下京東數科的IPO交易。3名消息人士指出，螞蟻集團的措施令一些銀行界人士及投資人備感挫折，也令市場感到困惑。再加上這次IPO獲得監管機構快速批准，一些律師及銀行業專家指出，這次IPO可能得不到充分審查。", "title": "路透：螞蟻集團IPO過程神秘 引起疑慮擔憂"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新自結第3季合併營收新台幣47.91億元，創歷史單季次高，公司預期遠端應用產品市場需求延續到第4季。法人估今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。", "article": "被動元件廠奇力新自結第3季合併營收新台幣47.91億元，創歷史單季次高，公司預期遠端應用產品市場需求延續到第4季。法人估今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。奇力新集團自結9月份合併營收16.27億元，較8月15.64億元成長3.93%，較去年同期14.01億元成長16.08%。在電感產品方面，奇力新指出，受惠中國十一長假提前拉貨及遠端應用相關產品出貨力道強勁；電阻產品延續8月市場拉貨動能，客戶建立安全庫存，營收創下今年新高。磁性材料產品方面，奇力新指出，歐洲及中國大陸地區出貨動能轉強，營收較8月提升。奇力新第3季單季合併營收47.91億元，創下歷史次高，奇力新預期遠端應用相關產品市場需求將延續到第4季。奇力新集團累計今年前9月自結合併營收129.1億元，較去年同期118.78億元成長8.68%。展望今年，法人預估奇力新集團今年整體業績有機會超過175億元，較去年同期成長10%到12%，挑戰歷年新高，考量股本膨脹因素，今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。在產能布局，法人表示，奇力新積極擴充電感元件產能，預估微型一體成型電感月產能，將從5億顆擴充到6億顆；大顆一體成型電感月產能從2.8億顆提升到3億顆。奇力新積極布局低溫共燒陶瓷（LTCC）元件，法人預估最晚到今年12月月產能可到2億顆，目前機台測試作業持續進行中，可望切入5G相關應用、遊戲機等領域。", "title": "奇力新第3季營收衝次高 遠端應用需求達第4季"}
{"summarization": "「2020台灣設計展」日前在新竹市啟動，台東縣長饒慶鈴昨天率團前往新竹市參訪。饒慶鈴表示，除參觀台灣設計展外，並藉機會吸取不同的城市治理及設計思維。", "article": "「2020台灣設計展」日前在新竹市啟動，台東縣長饒慶鈴昨天率團前往新竹市參訪。饒慶鈴表示，除參觀台灣設計展外，並藉機會吸取不同的城市治理及設計思維。台東縣政府表示，今年8月新竹市長林智堅率團到台東宣傳「台灣設計展」，饒慶鈴陪同拜訪東海岸都歷部落，同時展現台東原民文創力，並於隔日清晨邀請新竹市府團隊參加今年滿十周年的2020國際熱氣球嘉年華，並搭乘熱氣球升空感受東部縱谷的空氣與美景。新竹「2020台灣設計展」10月1日登場，饒慶鈴從5日至7日率縣府主管觀摩，今天由林智堅親自導覽。台東縣政府表示，這次在「生活有設計．設計在生活」新竹城市設計巡禮行程中，台東縣參訪團走訪新竹南寮魚鱗天梯，新竹市政府以魚鱗式階梯取代傳統消波塊，打造出一片臨海特色景觀階。創全台原址現存最久的新竹動物園，重生後的動物園以「公園裡的動物園」及「對動物友善的動物園」為出發，打開動物籠舍，讓遊客探險，成為民眾最特別的學習體驗；還有新竹市政府推動「進擊的公園計畫」，針對市區22座公園進行翻新，關新公園於今年2月啟用，打造成人與孩童的共融活動空間等。饒慶鈴表示，這次參訪設計展看到新竹這座城市新生與翻轉的力量，有許多值得台東縣取經、學習之處，盼未來在觀光發展上，可結合更多在地元素，用文化的基底轉化成更多元的符號，創造更多可能性。饒慶鈴表示，以開放心胸汲取各縣市不同的城市治理及設計思維，將其內化整合重新詮釋後，開創新的治理方程式，正是這次參訪的核心理念。", "title": "台灣設計展新竹市舉行 饒慶鈴率主管觀摩城市治理"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，已跟韓國方面達成共識，相互放寬邊境防疫管制措施，從本月8日起重啟雙方商務人士往來。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，已跟韓國方面達成共識，相互放寬邊境防疫管制措施，從本月8日起重啟雙方商務人士往來。日本TBS電視台報導，這是日本繼越南、泰國及新加坡等，第10個重啟商務人士互訪的國家或地區。日本正逐步放寬因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情祭出的入境管制措施。日本放送協會日韓關係受到太平洋戰爭時「徵用工」（遭日本企業強徵的韓國勞工）爭議持續惡化，日本政府與執政黨內人士，都希望能透過重啟雙方商務人士互相往來，有助形成改善日韓關係的時機。除了韓國外，日本政府也在跟中國就放寬入境限制進行協商，希望能在本月中旬達成恢復往來的目標。", "title": "日韓達共識 8日起重啟商務人士往來"}
{"summarization": "金馬電影大師課先前邀請導演侯孝賢御用團隊開講，今天宣布第二梯次邀請國際影人視訊開課，金馬影后楊雁雁、美術指導文念中現場開班，楊雁雁與導演是枝裕和將擔任金馬獎頒獎人。", "article": "金馬電影大師課先前邀請導演侯孝賢御用團隊開講，今天宣布第二梯次邀請國際影人視訊開課，金馬影后楊雁雁、美術指導文念中現場開班，楊雁雁與導演是枝裕和將擔任金馬獎頒獎人。11月進行的金馬電影大師課，由金馬主席李安領軍，邀請英國電影大師暨坎城金棕櫚獎得主肯洛區、威尼斯金獅獎得主洛伊安德森與監製約翰卡爾森、金球獎最佳外語片「纏繞之蛇」導演安德烈薩金塞夫、「藍色是最溫暖的顏色」監製文森馬拉瓦爾，共5名國際影人進行視訊授課；楊雁雁和香港金像獎最佳美術指導得主文念中則會現場開班。肯洛區的作品幾乎都在金馬影展放映過，他將分享如何從現實世界萃取題材，揭示體制矛盾與人性複雜。洛伊安德森與約翰卡爾森將藉由「人生三部曲」，分享以定焦定鏡濃縮荒誕人生的北歐美學。安德烈薩金塞夫將從作者風格的形塑，剖析意在言外的敘事功夫。文森馬拉瓦爾則將解析亞洲電影對世界影壇的發展。去年開辦的「金馬電影工作坊」，除邀請是枝裕和，藝術指導花谷秀文、好萊塢電影食物造型師李宛蓉也將現身傳授專業。金馬影展今年將播放「電影映照時代：侯孝賢與楊德昌」，是枝裕和將出席映後座談。花谷秀文曾以「大奧：女將軍與她的後宮三千美男」獲得日本金像獎優秀美術獎，他將帶領學員漫步台北街頭，探究場景如何鑄造電影的世界觀。李宛蓉曾操刀Netflix影集「安眠書店」第2季，將分享影像細節。「金馬電影大師課」第二梯次系列課程將於11月11日至20日舉行，10月22日下午1時在官網活動頁面開放報名。", "title": "國際影人金馬開課 是枝裕和楊雁雁任頒獎人"}
{"summarization": "英國英格蘭公共衛生署日前漏計近1萬6000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應結果。英媒提到，這起烏龍事件可能竟肇因於微軟（Microsoft）試算表軟體Excel的列數限制。", "article": "英國英格蘭公共衛生署日前漏計近1萬6000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應結果。英媒提到，這起烏龍事件可能竟肇因於微軟（Microsoft）試算表軟體Excel的列數限制。英國這起資料錯誤事件導致官方單日數據遺漏1萬5841起陽性篩檢結果，意謂恐有超過5萬名具感染風險的人未被追蹤，也未被告知要自我隔離。英格蘭公共衛生署（PHE）負責彙整公立和私人實驗室的採檢結果，並公布每日病例數和採檢次數。但採檢計畫的快速發展，也意謂許多病例仍採人工登記，實驗室又是各自將採檢結果的電子表格傳送給英格蘭公共衛生署。疫情初期，部分工作是透過電話和紙筆登記，迄今雖有改善，但仍遠遠稱不上自動化。衛報提到，在這起事件中，一間實驗室以逗號分隔值（CSV）檔案格式傳送每日採檢報告；這是最簡單的資料庫格式，只是一串用逗號分隔各項數值的清單。報告接著被載入Excel，最底下的最新採檢數字會加到主要資料庫中。CSV檔案並無內容規模限制，但Excel檔案最多只有104萬8576列，若英格蘭公共衛生署採用的是舊版Excel，更僅限6萬5536列。當Excel打開的CSV檔案內容大於上述列數，下方超出的資料將被完全截去，不會顯示出來。也就是說，實驗室執行的採檢次數若達上百萬次，英格蘭公共衛生署遲早會無法讀取。Excel是全球最受歡迎的商業工具之一，但由於它能輕易被用在並非設計原意的情況下，因此一再涉及種種錯誤，有時可能得付出重大代價甚至構成危險。法新社報導，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天將官方數據遺漏陽性採檢結果一事，怪罪於過時的軟體，並坦承此事已影響追蹤接觸史的工作。韓考克表示，英格蘭公共衛生署的「老舊電腦系統」，使得9月25日到10月2日間的1萬5841筆病例未能納入每日數據。不過韓考克堅稱，「我們對這種疾病及其影響的評估，並未因資料結果而出現實質上的改變」；他還說，每個採檢結果呈陽性反應的人，都照常收到採檢結果。", "title": "英國少算近1.6萬武漢肺炎病例 疑因資料超出Excel上限"}
{"summarization": "多次酒駕遭到吊銷駕照的鄧姓男子，被控去年4月間酒後駕車撞倒路旁鐵絲圍欄，後方騎士閃避不及撞上，送醫後死亡，鄧男肇事後逃逸。台灣高等法院今天判鄧男8年8月，可上訴。", "article": "多次酒駕遭到吊銷駕照的鄧姓男子，被控去年4月間酒後駕車撞倒路旁鐵絲圍欄，後方騎士閃避不及撞上，送醫後死亡，鄧男肇事後逃逸。台灣高等法院今天判鄧男8年8月，可上訴。判決指出，桃園鄧男民國98年間酒駕遭判罰金新台幣5萬元；去年初再犯酒駕，遭判2月徒刑、併科罰金1萬5000元確定，並於去年2月間執行完畢，駕照一併遭到吊銷；事隔2個月，鄧男於去年4月犯下這起酒駕致人於死案件。判決指出，鄧男去年4月23日飲酒後，駕駛賓士車行經桃園市蘆竹區八德一路、由林口往南崁路段時，高速衝入對向車道，把路旁整排的鐵絲圍欄撞倒，衝入路邊草叢中；剛好1名楊姓騎士路過，閃避不及，撞上傾倒鐵絲圍欄而人車倒地，鄧男肇事後棄車逃離現場，楊姓騎士則身受重傷，送醫後死亡。全案經檢方起訴，一審桃園地方法院判鄧男8年8月徒刑，經上訴，二審由台灣高等法院審理。台灣高等法院維持一審判決，認定鄧男酒駕致被害人死亡，肇事後還逃逸，犯後一再飾詞卸責狡辯，沒有悔悟，態度惡劣，至今未與被害人家屬達成和解，造成被害人家屬喪親、天人永隔的巨大痛苦，犯行構成不能安全駕駛動力交通工具致人於死罪及肇事逃避罪，應執行8年8月徒刑，還可上訴。", "title": "慣犯酒駕害死騎士  男子二審判8年8月"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊多位女隊員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），防衛大臣岸信夫今天說，感染擴散原因可能是假日舉辦烤肉時的防疫對策不充分，將重新徹底做好防疫對策。", "article": "日本陸上自衛隊多位女隊員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），防衛大臣岸信夫今天說，感染擴散原因可能是假日舉辦烤肉時的防疫對策不充分，將重新徹底做好防疫對策。陸上自衛隊4日表示，日前在東京都朝霞駐屯地接受訓練的15名20多歲女性自衛隊員，確診感染2019冠狀病毒疾病；加上之前已確診的7人，總計有22人在訓練課程中染疫。日本讀賣新聞報導，截至5日為止，參加訓練後確診的女自衛隊員總計28人。訓練課程是從7月7日到9月29日舉行，女自衛隊員約190人，加上教官總共約220人，其中有124人接受PCR檢查，5日檢查結果另有70人陰性。日本放送協會陸上自衛隊研判多人染疫，可能是訓練期間假日舉辦烤肉造成感染擴散，正進行調查。岸信夫今天在內閣會議後記者會上說，雖然目前還在確認疑似感染當天的詳細活動史，但非常有可能跟防疫對策不充分有關；大家在烤肉時大聲交談並不適當。", "title": "日本多位女自衛隊員確診 疑烤肉未注意防疫"}
{"summarization": "國民黨立委昨天在立法院教育及文化委員會，提出禁止萊豬進入校園的提案，遭綠委否決。國民黨今天點名民進黨立委吳思瑤等人心中只有政治，沒有學童。", "article": "國民黨立委昨天在立法院教育及文化委員會，提出禁止萊豬進入校園的提案，遭綠委否決。國民黨今天點名民進黨立委吳思瑤等人心中只有政治，沒有學童。對此，吳思瑤指出，藍委提案充斥政治性用語或敘述有誤，嚴重誤導社會認知。含萊克多巴胺美豬及30月齡以上美牛將於明年元旦開放進口，教育部長潘文忠昨天表示，教育部已發函要求各級學校膳食一律使用國產豬肉，也會修訂採購契約範本，涵蓋食材來源管理、檢驗並加入罰則，預計明年元旦前完成。國民黨文傳會主委王育敏、副主委鄭照新、黃子哲上午在國民黨中央召開記者會。王育敏表示，國民黨立委昨天在立法院教育及文化委員會中，為守護學童食安健康，提出源頭管理及禁止萊豬進入校園的提案，但遭到民進黨立委杯葛否決。王育敏指出，民進黨立委心中只有政治，沒有學童健康，這樣的行為要被嚴厲譴責。教育部的宣示，只是一紙行政命令，不是立法，根本沒有罰則。國民黨看到問題，認為需要進一步修法，沒想到民進黨說一套做一套，民進黨立委不顧學童健康，只貫徹總統蔡英文的意志，國民黨提出嚴厲譴責。鄭照新表示，昨天在教文委員會否決國民黨提案的民進黨立委，分別是吳思瑤、范雲、張廖萬堅、黃國書、林宜瑾、賴品妤、伍麗華、陳秀寶等人，他要請問這些民進黨立委，是否對得起自己選區的選民，呼籲選民站出來反對這些背叛選民的立委。吳思瑤則在臉書發文指出，臨時提案攸關立法院正式文書登載，必須精確謹慎獲多數同意，但國民黨立委共提8案，幾乎每案都充斥政治性用語，或是文字敘述有誤，嚴重誤導社會認知。吳思瑤表示，民進黨立委昨天苦口婆心逐案提醒國民黨立委修正文字，否則誤導大眾有失問政專業，冗長討論下通過國民黨所提的4個案，但後4案國民黨立委拒絕修正錯誤的文字表述，民進黨立委無法認同，只好透過表決否決。吳思瑤說，委員會否決提案，果然就是國民黨的政治目的，而被否決的提案，也成了國民黨帶風向、扭曲抹黑「民進黨逼學童吃瘦肉精」的造謠題材。", "title": "遭指食品安全打假球 綠委：藍提案誤導社會認知"}
{"summarization": "IC載板廠南電第3季合併營收突破百億元，達到新台幣105.05億元，創36個季度高點。法人預估，第4季業績季減個位數到雙位數百分點。", "article": "IC載板廠南電第3季合併營收突破百億元，達到新台幣105.05億元，創36個季度高點。法人預估，第4季業績季減個位數到雙位數百分點。南電自結9月合併營收34.91億元，較8月36.36億元減少3.98%，比去年同期29.04億元增加20.23%，創近年單月次高。第3季南電自結合併營收超過百億元，達到105.05億元，較第2季91.04億元成長15.4%，創2011年第4季以來高點；累計今年前9月南電自結合併營收275.26億元，較去年同期223.19億元成長23.33%。觀察南電第3季獲利，法人估單季稅後淨利有機會超過10億元，每股純益超過1.6元，獲利拚36個季度高點。展望第4季營運表現，法人指出南電第4季有季節性因素，消費性電子應用包括筆記型電腦、電視與機上盒產品載板拉貨趨緩，整體來看ABF載板仍持續滿載，BT載板和印刷電路板PCB出貨趨緩。法人預估南電第4季業績季減個位數到雙位數百分點，第4季毛利率略為季減，主要是產能調整和產品組合影響，此外第3季基期相對較高。從產品來看，法人預估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%，預估明年ABF載板供需緊俏占比仍會提升，明年有新客戶，可能是網通或是高效能運算（HPC）應用；BT載板受惠系統級封裝（SiP）需求強勁，占比也會提升。法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充系統級封裝產能，產能增加5%到10%。", "title": "南電第3季營收創36季高點 第4季估小幅季減"}
{"summarization": "針對國民黨立委洪孟楷今天詢問前瞻建設是否有分藍綠，行政院長蘇貞昌表示，建設不分藍綠，但有時候綠執政的時候進度會比較快。", "article": "針對國民黨立委洪孟楷今天詢問前瞻建設是否有分藍綠，行政院長蘇貞昌表示，建設不分藍綠，但有時候綠執政的時候進度會比較快。立法院院會今天邀請蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。國民黨立委洪孟楷在質詢時指出，2017年通過前瞻基礎建設計畫第1期特別預算時，當時軌道建設中，拿到最多預算的前5名縣市依序是高雄、桃園、台南、嘉義、台中，當時都是由民進黨執政，反而大眾運輸需求重中之重的雙北都沒有新增項目，詢問蘇貞昌前瞻到底有無分藍綠。蘇貞昌表示，「建設不分藍綠，但有時候綠執政的時候進度會比較快」。他指出，只要經過行政院核定的預算，未來都依進度編列，「一毛錢都不會少」。因為軌道建設期程甚長，行政院依進度編列，進度到哪錢就到哪裡，一毛錢都不會少。國民黨立委謝衣鳯質詢時關切軌道建設，希望中央不要因為藍營在部分地方執政而影響支持相關預算。對此，蘇貞昌表示，一個重大建設，尤其是軌道建設，中間會碰到太多需要克服的問題，所以大家要一起加油。蘇貞昌指出，國家預算每一個時期都會用在刀口上。對於立委關注前瞻建設執行進度，蘇貞昌說，沒有發生任何延宕，而是依照進度，把錢用在刀口上，很期待一切順利進行，「錢絕對一分錢不會少、一分錢不會慢」。此外，蘇貞昌答覆國民黨立委廖婉汝質詢時也重申，「建設不分藍綠」。", "title": "蘇貞昌：建設不分藍綠 但有時綠執政進度較快"}
{"summarization": "教育部今年整合全台五大科學館所資源舉辦首屆「台灣科學節」，科教館等單位近期率先前往連江縣南竿等四島推廣科普，帶領離島師生體驗科學魅力。", "article": "教育部今年整合全台五大科學館所資源舉辦首屆「台灣科學節」，科教館等單位近期率先前往連江縣南竿等四島推廣科普，帶領離島師生體驗科學魅力。為了讓國人更願意親近科學，教育部與自然科學博物館、海洋科技博物館、台灣科學教育館、科學工藝博物館及海洋生物博物館於10月31日至11月15日將舉辦第一屆台灣科學節，希望以多元有趣各式活動，重新喚起大家心中的科學魂。台灣科學教育館今天表示，科教館攜手物理教育學會、陸軍軍官學校、高雄大學等單位率先於10月5日前進連江縣，舉行為期一週、橫跨四島的創意實作暨科普闖關競賽營，透過教師研習、志工培訓、闖關等活動，讓當地師生體驗與眾不同的科學魅力。活動橫跨連江縣南竿、莒光、東引及北竿等四島四鄉，也是首屆台灣科學節的第一場地方科學教育推廣活動，營隊共設計13道科學關卡，以培訓國中生為闖關志工的方式，鼓勵年長的孩子學習科學實作與表達能力，並在擔任關主的過程中，與國小學童教學相長。其中，擔任「搶救乒乓」關主的連江縣介壽國中學生王子恩提到，要倒著玻璃高腳杯將乒乓球轉起來比想像中困難，藉由活動也能體會到課本所說的離心力和重力。另一名參與活動的學生林蔚芳也表示，原以為物理會像課本那樣讓人頭痛又無趣，第一次感覺到科學這麼好玩。連江縣第一場教師暨科學營在南竿鄉介壽國中小舉辦，共吸引近150名師生報名參加。介壽國中小校長吳健忠也鼓勵學生利用志工服務，培養科學素養，未來更希望落實科學實作活動，成為學校的辦學特色。", "title": "首屆台灣科學節啟動  馬祖四島師生優先體驗魅力"}
{"summarization": "南台灣展演重鎮-高雄流行音樂中心將在年底完工，副市長林欽榮今天晚間將視察高流多變燈光照明設計，第二階段工程將於近期完成，跨年晚會也將在旁邊大港橋舉辦。", "article": "南台灣展演重鎮-高雄流行音樂中心將在年底完工，副市長林欽榮今天晚間將視察高流多變燈光照明設計，第二階段工程將於近期完成，跨年晚會也將在旁邊大港橋舉辦。高雄海洋文化及流行音樂中心是高雄港區周邊指標性建築物，不僅文化局長王文翠喊話爭取金曲頒獎典禮明年移師高流舉辦，市長陳其邁日前也宣布，今年跨年晚會將在高雄港周邊區域的大港橋畔舉辦，前景可期。市府工務局今天發布新聞稿指出，高流中心總經費65億元，分二階段工程執行，第一階段的五座鯨魚意象工程已在106年中竣工；第二階段將於近期完成，大型室內流行音樂表演廳可容納約5000席、戶外表演區域約可容納12000人，還有流行音樂展示空間、海洋文化展示中心等。新工處指出，高流中心夜間景觀照明使用的都是耗電量低，且可變化多種顏色的LED燈具，換算每小時僅約耗電76度，並可於中央控制室控制調整燈光。此外，為呼應海洋元素的建築外觀燈光設計，更以粉紅色系變化對應珊瑚與海底生物意象，以藍色系變化象徵海洋與海底藍色生物交織。除了高雄流行音樂中心燈光照明設計以外，工務局未來也針對基地周邊指標性建築物，如85大樓、漢來飯店、國硯、台灣領袖大樓、台灣領航、世紀帝國等，協調利用建築物本身的照明系統變化，配合海洋流行音樂中心的照明，形成高雄港區夜間地景新亮點。民國96年，行政院通過於高雄港十六、十七號碼頭興建流行音樂中心，但97年時交通部認為高雄港興建流行音樂中心恐影響營運，時任高雄副市長的文化部長李永得、與時任文化局長的高雄副市長史哲因此與行政院各部會溝通協調爭取建設。民國98年，中央政府更改原本高雄流行音樂中心規劃，需加入海洋文化推廣與展示規劃功能，並異動興建地點至高雄港11至15號碼頭。不過，高雄流行音樂中心因設計特殊，施工難度高，所需設備也應與時俱進。之後接任史哲的時任文化局長尹立成功爭取增加經費預算，盼讓高雄流行音樂中心如質完工。", "title": "港邊地景新亮點  高流中心魔幻燈光璀璨夜空"}
{"summarization": "有週刊報導指稱國立台灣美術館長林志明的夫人疑干預館務等內容，國美館今天對此發表聲明指出，經查與事實不符，除深表遺憾外，將尋求法律途徑，捍衛自身清白。", "article": "有週刊報導指稱國立台灣美術館長林志明的夫人疑干預館務等內容，國美館今天對此發表聲明指出，經查與事實不符，除深表遺憾外，將尋求法律途徑，捍衛自身清白。國美館發布聲明稿夫人干政」涉不當主導館內採購案等內容分別說明。其中，有關指定採購上百萬元國外知名品牌沙發一事，國美館表示，經委託建築師的專業整體建議及協助後，依政府採購法所定最有利標決標方式辦理採購，並依政府採購法所定程序，成立具專業學者專家在內的評選委員後，召開評選會議，公開客觀評選出優勝廠商。至於報導中提到林志明去年9月到日本考察時，他的夫人也出現在合照中。對此，國美館指出，林志明申報項目為日支生活費，並無住宿費。有關畫家楊三郎作品修復遭損壞案，國美館表示，當天召開廠商履約疑義審查會議時，林志明因另有要公而未主持，由副館長到場主持，會中由廠商說明作品修復過程，並由廠商提出改善方式，館方已將會議決議函文廠商，要求提出改善方案，包含字跡恢復樣本試作。國美館指出，將配合文化部專案調查，並針對週刊報導涉及損害林志明個人聲譽一事，將尋求法律途徑捍衛自身清白。國美館主任秘書汪佳政稍早接受媒體採訪時表示，國美館完全符合採購法及相關作業規定，並沒有人去改變、引導或干預，也沒有「夫人干預」的事情。", "title": "國美館長夫人遭指干預館務 館方：沒有這回事"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時37分發生芮氏規模4.0地震，地震深度8.9公里，震央位於台東縣政府北方43.8公里（位於台東縣池上鄉），最大震度台東縣3級。（編輯：管中維）1091006", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時37分發生芮氏規模4.0地震，地震深度8.9公里，震央位於台東縣政府北方43.8公里（位於台東縣池上鄉），最大震度台東縣3級。", "title": "台東地震規模4.0　最大震度3級"}
{"summarization": "2020台灣設計展「CHECK in 新竹－人來風」展出至10月11日，市府今天公開「夜間逛展指南」，有美術館光雕秀，孔廟廣場的光造景等，夜景超美，邀請民眾走訪體驗。", "article": "2020台灣設計展「CHECK in 新竹－人來風」展出至10月11日，市府今天公開「夜間逛展指南」，有美術館光雕秀，孔廟廣場的光造景等，夜景超美，邀請民眾走訪體驗。新竹市政府今天公開「夜間逛展指南」，市長林智堅表示，雙十連假期間，展區都開放至晚間8時，在美術館有「光動域」光雕、孔廟廣場設有純白色系的美感電域、新竹州圖書館與護城河，皆有光景點綴。林智堅說，舊城區最大夜間亮點是美術館外牆的「光動域」光雕秀，除慶祝2020台灣設計展盛大開幕，也為2021新竹台灣燈會暖身，即日起至10日，每晚6時至8時展出。林智堅表示，夜間走到孔廟廣場，能感受寧靜古樸氛圍，並搭配柔和燈光很適合夜間散步，9、10日傍晚5時30分至6時安排巨偶操偶師展演「山與海－巨人來了」，邀請民眾前來觀賞。他說，睽違36年，新竹市立古蹟新竹州圖書館重生開館，邀來藝術家陶亞倫以VR打造虛擬圖書館，讓民眾遊走在虛擬書海，95歲的州圖古蹟也打造光環境，是值得走訪的夜拍點。林智堅表示，在州圖前就是護城河，在連假期間9至11日下午，安排有「設計有本市」市集，他也邀請民眾在舊城內散步、尋寶，感受充滿設計力的城市。", "title": "夜間逛台灣設計展 光雕秀光造景超美"}
{"summarization": "港媒指一架隸屬港府的飛機於12名港人偷渡當天，疑在相關海域飛行追蹤，質疑港府配合中國海警執法。香港特首林鄭月娥今天指港警在本案中沒有角色，並批評少數人捏造事實、抹黑政府。", "article": "港媒指一架隸屬港府的飛機於12名港人偷渡當天，疑在相關海域飛行追蹤，質疑港府配合中國海警執法。香港特首林鄭月娥今天指港警在本案中沒有角色，並批評少數人捏造事實、抹黑政府。12名曾參與「反送中」抗爭的港人8月23日乘快艇偷渡期間，遭中國海警攔截，現拘押在深圳。香港警務處長鄧炳強之前曾表示，本案並非中港兩地的聯合執法。不過航班追蹤網站FlightAware顯示，8月23日一架隸屬港府保安局飛行服務隊的「B-LVB」飛機，罕見地於凌晨4時30分起飛，之後在西貢一帶海域盤旋約3小時。報導表示，港警指12名港人在西貢布袋澳登上快艇的上午7時，這架飛機也在上空盤旋。快艇7時30分進入中國大陸水域時，飛機也朝同方向飛去，「似在追蹤目標」。報導說，飛機於上午8時14分飛抵廣東海警局公布查獲快艇的座標位置，之後返航；而廣東海警則於9時許查獲12名港人。報導指出，這架飛機型號為「龐巴迪（Bombardier）挑戰者605」，配有監視雷達、電光/紅外線系統和空中識別系統，用於搜救和空中偵查。報導還稱，飛機飛往大陸水域期間，是採繞圈軌跡飛行，並指飛機速度快過船隻，因而推斷追蹤目標可能是船隻。對此，報導表示，飛行服務隊未正面回應當天出動原因，僅表示沒有相關案件的任何資料。綜合港媒報導，林鄭月娥今天上午出席行政會議前面對媒體提問時強調，香港警方在這起案件中「沒有角色」，也重申不會評論政府部門的行動部署細節。她也批評，香港社會「一小撮人不放棄任何機會來抹黑港府、攻擊警方和捏造事實」。林鄭月娥並表示，除了12港人事件，過去一段時間，香港出現各種錯誤指控、訊息、理解及錯誤新聞，這對香港社會不健康，希望港人能夠看清楚事實的真相。", "title": "港府飛機遭疑跟監12偷渡港人 特首：捏造事實"}
{"summarization": "基隆市文化局今天舉辦「基隆好物」成果發表會，適逢今年國慶晚會在基隆舉行，市府也安排9日、10日在「國慶好市集」現場販售，讓民眾帶走屬於基隆的豐沛文創能量。", "article": "基隆市文化局今天舉辦「基隆好物」成果發表會，適逢今年國慶晚會在基隆舉行，市府也安排9日、10日在「國慶好市集」現場販售，讓民眾帶走屬於基隆的豐沛文創能量。基隆市副市長林永發今天在市務會議後記者會表示，基隆好物今年邁入第5年，搭配國慶晚會在基隆實體展售，無論是基隆好物、好鞋、好料等各方面都非常精彩豐富。中華民國工業設計協會理事長張漢寧指出發掘青年返鄉創業成功模式。今年深化輔導過往成功案例3家業者「返校」，重新提升創作能量，另3家是今年新開發業者，藉設計師導入合作開發新商品。市府文化局副局長李添慶指出並搭配6家店家特色，以「型、禮、鞋、料、藝、禮」進行專屬設計，不僅象徵基隆文創商品的在地性，生活中的各面向也被細緻的帶入設計。李添慶說，「國慶好市集」有「好物市集」和「好港市集」，分別在港西街西2倉庫後線及陽明海洋文化藝術館廣場舉辦，在好市集店家消費可參加抽獎，歡迎大家來基隆國慶晚會看表演、逛市集，超過千個文創好禮等著民眾帶回家。", "title": "基隆推國慶好市集 展現在地文創能量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球航空業，亞洲航空樞紐的新加坡樟宜機場首當其衝。為此，新加坡政府規劃未來幾個月在樟宜機場設立專門檢測病毒樣本的實驗室，為航空業復甦注入動能。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球航空業，亞洲航空樞紐的新加坡樟宜機場首當其衝。為此，新加坡政府規劃未來幾個月在樟宜機場設立專門檢測病毒樣本的實驗室，為航空業復甦注入動能。2019冠狀病毒疾病自疫情發生以來，新加坡航空業飽受衝擊，今年8月每天航班乘客僅有3000人，相較於去年同期每天19萬人，大減超過98%。在新加坡疫情趨穩之際，交通部長王乙康今天在國會發表部長聲明，闡述政府關於復甦航空業的規畫。受到疫情衝擊，王乙康指出，樟宜機場目前的搭客量只有疫情前的1.5%，客運航班數只恢復6%。疫情爆發前，樟宜機場的直航班機連結至全球160個城市，目前僅有49個城市；過去樟宜機場是全球第7大繁忙機場，如今排名跌至58名。王乙康表示，隨著病毒篩檢科技越來越先進及快速，新加坡可考慮用更好的檢測方式取代關閉邊界的措施或強制入境者履行「居家通知」的作法。樟宜機場目前已設有2019冠狀病毒疾病檢測的設施，每天最多可檢測1萬人。王乙康進一步指出，未來幾個月也會在機場設立專門檢測病毒樣本的實驗室。他強調，「我們的機場就像是肺一樣」，新加坡必須採取積極措施重振航空樞紐的地位，不能坐著等待疫苗出現。新加坡邊境關得越久，失去航空樞紐地位的風險就越大，也就失去投資的吸引力。另外，關於逐步開放邊界的措施，王乙康表示，新加坡將持續與其他夥伴國家及地區洽談綠色通道，藉此允許雙邊必要的公務及商務旅行。為確保入境者沒被感染，他們在行前與抵達後都須接受篩檢，入境後也須確實遵守既定行程，以降低傳染風險。新加坡目前與汶萊、中國、日本、馬來西亞及韓國都已建立互惠的綠色通道。王乙康也說，對於已建立完整公衛監測系統、感染風險低的國家及地區，新加坡應準備解除對這些國家的入境限制。他說，「我們已知道這包括哪些國家」，同時星國政府也應解除新加坡民眾造訪這些國家及地區的旅行限制。", "title": "助航空業復甦 新加坡樟宜機場將設檢測實驗室"}
{"summarization": "美國強力防堵中國發展半導體產業，自中國紫光集團退休的南亞科前總經理高啟全表示，中國低階半導體供應鏈仍有可能發展成形，這也是台灣廠商的機會。", "article": "美國強力防堵中國發展半導體產業，自中國紫光集團退休的南亞科前總經理高啟全表示，中國低階半導體供應鏈仍有可能發展成形，這也是台灣廠商的機會。高啟全說，在美國強大的政策措施打擊下，中國在高階半導體領域的發展恐被圍堵；不過，在消費性低階半導體領域，中國對世界是有幫助，沒有威脅，且中國有可能持續發展。高啟全指出，紫光集團旗下記憶體廠長江存儲目前已有15%的設備及材料是採用中國廠商產品。他預期，中國在10至15年內，將可發展成低階半導體供應鏈，這是台灣廠商的機會。對於服務5年的紫光集團，高啟全表示，紫光集團投資很多公司，包括展銳及長江存儲等，與很多國際企業合作，因此營運合法、合規；只是投資太多，現在壓力比較重，不過未來前途依然看好。", "title": "中國發展低階半導體供應鏈  高啟全：台廠的機會"}
{"summarization": "雙十國慶即將到來，台北市警察局中正第一分局身負各項維安措施重任，警政署長陳家欽今天特別現身警局頒贈慰問金，以期勉、激勵第一線同仁士氣，務求讓國慶活動安全、圓滿。", "article": "雙十國慶即將到來，台北市警察局中正第一分局身負各項維安措施重任，警政署長陳家欽今天特別現身警局頒贈慰問金，以期勉、激勵第一線同仁士氣，務求讓國慶活動安全、圓滿。中正一分局發布新聞稿表示，面對即將來臨的雙十連假及國慶慶典勤務，相關維安工作及周邊交通疏導將投入大量警力，陳家欽今天在國慶前夕特別到警局慰勉基層同仁勤務辛勞，同時頒贈慰問金激勵士氣，讓許多中正一分局員警驚喜萬分。陳家欽在慰勞員警時表示，自9月25日至今，凱達格蘭大道每晚都熱鬧無比，從空勤總隊黑鷹直升機、國防部聯合樂儀隊、憲兵指揮部重機車隊等，多個表演團體都利用每晚至凌晨時間在總統府前廣場及凱道加緊練習，中正一分局同仁們也不眠不休配合預演期間實施交通管制，以維護相關人車安全。他說，正因有同仁們辛勤付出，才能讓國慶慶典各項活動順利進行。陳家欽也藉此機會和第一線基層同仁面對面座談，雙方互動熱絡，他對服勤人員體力調節及應勤裝備深表關切，並提醒大家應注意身體狀況和入秋保暖。同時，陳家欽不忘期勉大家，負責各項維安措施是為維護國慶慶典安全，要採取最高規格以做好萬全準備，讓國慶各項慶典活動能夠安全順利圓滿。", "title": "雙十國慶勤務吃重  警政署長慰勉基層辛勞"}
{"summarization": "受惠5G手機持續的拉貨潮，宏達電9月自結合併營收新台幣8.17億元，月增達89.12%，寫下近1年的新高紀錄。", "article": "受惠5G手機持續的拉貨潮，宏達電9月自結合併營收新台幣8.17億元，月增達89.12%，寫下近1年的新高紀錄。宏達電今天公布9月自結合併營收為新台幣8.17億元，月增達89.12%、年減35.94%，累計前9月自結合併營收為42.06億元，年減48.71%。宏達電日前宣布5G手機HTC U20 5G於9月5日陸續上架至台灣各大通路及網路門市，並於9月12日起陸續在電信門市銷售。HTC U20 5G搭配5鏡頭相機及大電量，宏達電看好可在5G換機潮搶占一席之地。受惠5G手機拉貨潮，宏達電8月營收已月增52.27%，9月持續挹注營收貢獻。此外，宏達電從軟體、硬體、內容及平台等各方面著手，深耕虛擬實境生態圈，建立VIVE Reality的願景，至今虛擬實境已廣泛應用於各領域及產業，尤其在全球正處疫情的挑戰之中，虛擬實境幫助突破限制。", "title": "5G手機加持 宏達電9月營收創近1年新高"}
{"summarization": "NCC公布通訊消費申訴報告，7月行動通訊類申訴案共547件，創下今年以來新高，跟去年同期相比，僅中華電信申訴數較去年成長31%；若考慮申訴案占總用戶數比例，以台灣之星、亞太電信比例較高。", "article": "NCC公布通訊消費申訴報告，7月行動通訊類申訴案共547件，創下今年以來新高，跟去年同期相比，僅中華電信申訴數較去年成長31%；若考慮申訴案占總用戶數比例，以台灣之星、亞太電信比例較高。各家電信業者在今年6月底陸續5G開台，NCC（國家通訊傳播委員會）公布今年7月的通訊消費申訴監理報告，一共收到547件行動通訊類申訴案件，創下今年以來新高紀錄。其中，以投訴通訊連線品質為大宗，共361件，占整體66%。NCC指出，「通訊連線品質」向來是民眾投訴案件的首位，大約占整體投訴案件的6成，其次為「申裝/異動/續約」。報告指出，7月行動通訊申訴案件中，臨櫃申訴案件共133件、公文轉件共414件，共計547件。依申訴對象進行分析，以中華電信案件數最多，共191件、占34.92%，其次為台灣大哥大，共107件、占19.56%，遠傳電信共98件、占17.92%。如果跟去年同期申訴量相比，5家電信業者中，僅中華電信案件數較去年同期增加31%，其餘業者案件數皆較去年同期減少。報告指出，中華電信申訴增加的主要原因包括「基地台建設改接」，短暫停止服務，導致申訴，還有網路上流傳「建設5G導致4G變慢」，網友紛紛表示網速變慢，以及「尖峰時段網速較慢」，或雖上網正常仍覺得速率不夠快等。中華電信也提出因應方式，包括建立標準作業程序，儘速完成基地台維護或改接作業，縮短影響時間，如果是室內涵蓋不良，可以安裝轉發器加強室內信號涵蓋，改善通話品質等。報告也公布「申訴案件占用戶數比例」，也就是申訴案件當分子、用戶數當分母，計算每百萬用戶中的申訴數，依序為台灣之星35件、亞太電信32件、中華電信18件、台灣大15件，遠傳最少14件。", "title": "7月行動通訊申訴量創今年新高 中華電增3成"}
{"summarization": "北影影后李亦捷與男星李國毅在新戲「廢財闖天關」，分別飾演衰運才女、落難財神。李國毅因疫情有3部戲無疾而終，休息9個月就先挑戰60集以上長劇，直呼是「報復性拍戲」。", "article": "北影影后李亦捷與男星李國毅在新戲「廢財闖天關」，分別飾演衰運才女、落難財神。李國毅因疫情有3部戲無疾而終，休息9個月就先挑戰60集以上長劇，直呼是「報復性拍戲」。三立新八點偶像劇「廢財闖天關」今天舉行卡司公布會，男女主角李國毅、李亦捷出席，分享拍攝趣聞。由於疫情關係，李國毅手上原本有3部戲等待開拍，為此推掉多部戲約，結果一晃眼就等了9個月，甚至被換角，他無奈地說：「至少打聲招呼吧。」目前「廢財闖天關」預計至少拍攝60集以上，首次接演這麼長集數作品，李國毅笑說，這算是「報復性拍戲」。李國毅也在停戲空檔，好好休息，多與家人相處，養成早睡早起、戒飲料，直呼現在狀況極佳，向劇組喊話：「請盡量使用我。」第一次和李亦捷合作，李國毅表示，自己首次在短時間內和女主角這麼熟，因為李亦捷個性相當單純可愛。李亦捷表示，表姐和70多歲外婆都是李國毅的粉絲，還特別交代她，「有吻戲要幫我們多親一點」，直言李國毅是名副其實的「師奶殺手」。李亦捷2019年以「野雀之詩」拿下台北電影獎最佳女主角，從電影跨足電視，李亦捷坦言，想把身上「影后」、「電影」的既定印象拿掉，「我想學更多、接觸我沒碰過的東西」。李亦捷提到，有些偶像劇橋段是拍電影沒有的，像是偶像劇「摔倒」的經典劇情，在寫實電影裡會是直接摔倒，但在偶像劇經過設計，就變成浪漫的粉紅泡泡，「這也是我首次拍很夢幻的戲，之前都是悲慘的角色」。", "title": "李國毅疫情損3部戲約 休息9個月報復性演長劇"}
{"summarization": "藏族女子拉姆日前被前夫縱火燒傷致死，許多網友同聲譴責；東莞玉蘭大劇院上午卻發出「拉姆為前夫所燒，而我只為你燃燒」的新戲宣傳文章，引發公憤。劇院方面已對此道歉。", "article": "藏族女子拉姆日前被前夫縱火燒傷致死，許多網友同聲譴責；東莞玉蘭大劇院上午卻發出「拉姆為前夫所燒，而我只為你燃燒」的新戲宣傳文章，引發公憤。劇院方面已對此道歉。陸媒紅星新聞報導，今天上午，東莞玉蘭大劇院微信公眾號在為新戲「重生」宣傳時推出一篇題為「拉姆為前夫所燒，而我只為你燃燒」的文章。文中列舉了一些情殺類新聞事件，稱「但依然有人懷抱著熾熱的永恆的愛，『我只為你燃燒，請為我敞開懷抱』……「重生」是一個喚醒愛情的真實故事。」約20分鐘後，這篇文章已被刪除。一些網友質疑東莞玉蘭大劇院太冷血也太「白目」，不該蹭這個新聞熱點。也有人認為，宣傳要有底線，不應將別人的悲痛變成冷血的調侃對象。下午1時許，東莞玉蘭大劇院微博發文說，「對不起，這次我們犯了一個很嚴重的錯誤。」指上午的文章因為審核流程不把關，出現嚴重的表述不當，給長期關注東莞玉蘭大劇院的朋友們造成了強烈的不適感，也是對文章涉及的當事人嚴重的不尊重。劇院方面沉痛向各方表示最深重的歉意。藏族女子拉姆因擁有許多直播粉絲，有人因此稱她為「網紅」。她生前曾遭遇多次家暴，9月14日，拉姆在家中被找上門的前夫潑汽油並縱火燒身，經過16天的搶救，仍在9月30日去世。拉姆的去世，引起中國網友對家暴問題的再次關注。", "title": "消費網紅死者引公憤  東莞劇院道歉"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任1個多月，除政務官隨前市長韓國瑜去職，尚有多名「韓家軍」任法人代表要職，民進黨市議員陳致中呼籲他們自行請辭。陳其邁則重申專業、能力考量的原則。", "article": "高雄市長陳其邁上任1個多月，除政務官隨前市長韓國瑜去職，尚有多名「韓家軍」任法人代表要職，民進黨市議員陳致中呼籲他們自行請辭。陳其邁則重申專業、能力考量的原則。市議員陳致中今天在臉書（Facebook）貼文指出，很難想像舊市府時期非專業派任的韓家軍人馬包括高捷董事梅再興、葉天營及高捷監察人夏昭麗等人還占據在高捷公司董事會，另外，高雄港區土地開發公司總經理洪東煒也續任重要位置。陳致中表示這些「韓家軍」等人早就應該自行請辭，強調那絕非責任政治的基本原則，支持市府依專業考量儘快撤換並派任新人選。陳其邁下午在市政會議之後接受聯訪重申專業、能力考量的原則。他說，不管是局處首長或是府內人事都以專業能力作考量、也不分黨派等；包括高雄銀行事業單位或是法人代表都會以同樣標準任用人事，即便高雄捷運公司也是如此，他尊重權管局處對人選的任用和派任。高雄銀行是高捷公司的股東之一，高銀在去年改派高捷董事，由前國民黨高雄市議員梅再興、高雄市民眾服務社理事長葉天營出任，夏昭麗為高捷監察人，當時外界對於相關人事的任用有諸多質疑，不過韓國瑜以符合用人清廉、沒有前科紀錄等原則做回應。據了解，高捷營運之初體質不佳，曾經1年虧損逾新台幣24億元，市府協助高捷修改營運合約，但是要求擁「二董一監」的派任權，所以市府有兩席董事、一席監察人的人選推薦權。有關陳致中點名高捷董事等人請辭，高雄銀行副總徐翠梅受訪表示，要辦理改派高捷二董一監須先經高銀董事會通過，目前非董事會期間。", "title": "綠營點名韓家軍辭要職  陳其邁重申專業能力考量"}
{"summarization": "南投看守所2名收容人疑因中秋思親再持筷子攻擊想逃獄，最後被5名執勤人員壓制，過程釀4人受傷，犯人將依妨害公務、傷害、脫逃罪嫌移送法辦。", "article": "南投看守所2名收容人疑因中秋思親再持筷子攻擊想逃獄，最後被5名執勤人員壓制，過程釀4人受傷，犯人將依妨害公務、傷害、脫逃罪嫌移送法辦。法務部矯正署南投看守所1日發生收容人企圖逃獄事件，年約20多歲的許姓、黃姓收容人疑因中秋節想家，串謀假裝大打出手，再持磨尖筷子攻擊進入舍房勸導的管理員，一旁幫忙收剩菜打雜的收容人見狀，趕緊按警鈴通報，許、黃兩人最後在舍房走道被壓制。據了解，許男因毒品、竊盜案被判刑6年4月，另涉犯強盜與傷害案；黃男則是犯不能安全駕駛被判刑1年7月。許、黃兩人雖入獄不久，但主謀黃男疑因中秋節想念孩子，與刑期較久的許男聊天時提議逃獄，兩人假裝打架，再持預先磨尖的筷子挾持舍房主管企圖逃脫，壓制過程中，管理員使用辣椒水，混亂中有人遭辣椒水波及。南投看守所表示，10月1日當天共4名管理員就醫並驗傷，除1名人員雙手及胸部挫傷、眼睛急性結膜炎、頸部遭劃傷外，其餘多為手指、膝部、頸部等大小不一挫傷，無大礙；案發後立即通報矯正署，這兩天勤前教育時，公開表揚管理員負傷仍壓制收容人的英勇行為。外界質疑為何收容人能預藏筷子後磨尖犯案，是否管理有疏失。對此，矯正署副署長蔡永生接受中央社記者電訪指出，筷子不是違禁物，屬個人用品，並非收容人用餐時才發給使用，由於這次許、黃兩人持筷子攻擊管理員企圖逃脫，將加強戒護，或許以後兩人用餐時才發給筷子。", "title": "南投看守所收容人企圖逃獄 疑因中秋思親"}
{"summarization": "榮獲今年諾貝爾醫學獎的3位英、美學者今天表示，科技進步與國際合作有助科學理解2019冠狀病毒疾病，但要終止疫情仍有賴政治意志，落實病毒學家認可的戴口罩與維持社交距離。", "article": "榮獲今年諾貝爾醫學獎的3位英、美學者今天表示，科技進步與國際合作有助科學理解2019冠狀病毒疾病，但要終止疫情仍有賴政治意志，落實病毒學家認可的戴口罩與維持社交距離。美國學者阿特爾（Harvey J. Alter）、萊斯（Charles M. Rice）和英國學者賀頓（Michael Houghton）因發現C型肝炎病毒，獲得今年諾貝爾醫學獎。在不同的記者會場合裡，3位得主都提及他們當年為取得研究成果，總是要花費很長的時間，如今拜科技進步之賜，現在取得成果已快上許多。現年68歲的萊斯表示，當年單是為排列出單一病毒的基因組就得耗時數月，「如今人們只需幾個小時，對照現在人們在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）了解程度所取得的進展速率，更是驚人」。對賀頓來說，科技的進步，特別是關於疫苗研發「將使疫情撥雲見日」。萊斯也說，透過全球科學合作來因應新型冠狀病毒大流行「有助日後對抗新的病毒」。阿特爾表示，每年奪走約40萬條人命的C型肝炎病毒，如今已更易於檢測和投藥治療。人們需要的是政治意志來根絕C肝，對付COVID-19也是，「需要做的工作主要就是檢測、治療。倘若我們已經有更快的COVID-19檢測與治療方式，道理與原則都是一樣的」。賀頓還說，遵守基本衛生規定為防疫所必要，「當你看到不是每個人所為都照著病毒學家認可的方式，就會感到不安，這些方式包括維持社交距離與戴口罩等，以此類推」。", "title": "防疫不二法門 諾貝爾醫學獎得主：落實戴口罩"}
{"summarization": "調查局表示，泰國、越南等印太7國貴賓今天上午參訪調查局，局長呂文忠致贈卡西酮類奈米毒品快篩試劑，並就共同打擊跨境犯罪相關合作交換意見，期望攜手共進互惠。", "article": "調查局表示，泰國、越南等印太7國貴賓今天上午參訪調查局，局長呂文忠致贈卡西酮類奈米毒品快篩試劑，並就共同打擊跨境犯罪相關合作交換意見，期望攜手共進互惠。法務部調查局新聞稿指出，近年卡西酮類合成毒品濫用情形嚴重，調查局專利研發「奈米毒品快篩試劑」，能在數秒內迅速檢測摻有卡西酮的新興合成毒品，提升第一線執法人員鑑判能力，成為打擊毒品犯罪利器。調查局表示，繼日前贈送帛琉等7國駐台大使奈米毒品快篩試劑，今天則邀請泰國、越南、印尼、菲律賓、印度、馬來西亞、新加坡等印太7國駐台人員參訪調查局，共享研發成果，推升打擊毒品犯罪能量。呂文忠親自接待7國來賓，就共同打擊跨境犯罪交換意見；調查局鑑識科學處專家則展示試劑使用方式，顯示試管內的試劑一接觸到卡西酮粉末立即產生化學反應，在紫光手電筒照射下，呈現混濁白或無色；反之，試劑接觸非卡西酮粉末則呈現粉紅色，充分顯現試劑低誤判率及高靈敏度的優點。新聞稿另指出，調查局去年分別與泰國緝毒局、越南海關反走私局、馬來西亞皇家警察肅毒局合作，破獲多起毒品走私案件，緝毒成果豐碩。調查局表示，目前在泰國、越南、印尼、菲律賓、馬來西亞、緬甸及印度都派駐法務秘書，與當地執法機關聯繫合作密切，前述駐外法務秘書也將贈予駐在國對等機關奈米毒品快篩試劑，強化打擊跨境毒品犯罪效能，透過國際合作共同將毒品阻絕於境外，達到「拔根斷源、阻絕供給」的目標。", "title": "調查局贈印太7國奈米毒品快篩試劑 共打犯罪"}
{"summarization": "研究機構DIGITIMES Research表示，2021年因整體經濟不振、補貼減少，全球筆電出貨量可能與今年持平，但隨著筆電性價比提高，2024年起可望迎接新一波換機需求。", "article": "研究機構DIGITIMES Research表示，2021年因整體經濟不振、補貼減少，全球筆電出貨量可能與今年持平，但隨著筆電性價比提高，2024年起可望迎接新一波換機需求。DIGITIMES Research今天發布研究報告指出，2020年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球爆發，帶來遠距辦公及遠距教學需求，意外為筆記型電腦產業帶來強勁成長。報告顯示，2021年雖疫苗可望於部分地區開打，武漢肺炎病毒傳播仍將無法完全隔絕，遠距辦公及遠端學習將成為常態，有利筆電出貨成長；但因整體經濟不振，疫情紓困補貼也恐減少，預期2021年筆電出貨量僅能與2020年持平。報告指出，2022年至2023年解封國家將逐漸增多，來自疫情的紅利將逐漸減少，處理器平台競爭持續白熱化，超微（AMD）5奈米及採用ARM架構的業者產品線擴張，將全面提高筆電性價比，有利筆電出貨成長，但增速也將趨緩，預期2024年至2025年巿場可望迎接新一波換機需求。DIGITIMES Research分析師蕭聖倫說，2021年筆電巿場可關注3大焦點，首先是全球教育巿場因疫情及新興巿場需求持續成長，出貨表現將優於消費及商務巿場，其中Chromebook出貨將因此突破3000萬台。其次，由於超微、蘋果、聯發科及高通紛紛看好筆電巿場成長力道而投入，2021年英特爾處理器占全球筆電出貨比重將跌破7成。第三，在日本教育標案及微軟Surface等規格推動下，全球筆電具備觸控功能的比重不斷提升，預估2021年占比將首度突破2成。", "title": "研調：明年筆電出貨估持平 2024年迎換機潮"}
{"summarization": "香港今天新增8宗武漢肺炎確診個案，其中5宗為本地傳播病例，3宗為海外移入。", "article": "香港今天新增8宗武漢肺炎確診個案，其中5宗為本地傳播病例，3宗為海外移入。衛生官員公布，在本地傳播個案中，有3宗找不到源頭。本地至今累計有5132宗武漢肺炎病例。", "title": "香港新增8宗武漢肺炎確診個案　3例源頭不明"}
{"summarization": "街口金融科技公司今天宣布將完全退出街口投信董事會，請辭所有董事席位，未來將專注於技術開發，並以與其他專業金融機構合作的模式，持續推動台灣金融科技的發展。", "article": "街口金融科技公司今天宣布將完全退出街口投信董事會，請辭所有董事席位，未來將專注於技術開發，並以與其他專業金融機構合作的模式，持續推動台灣金融科技的發展。街口金融科技也將利用街口技術能力與在電子支付領域建立的基礎，協助扶植台灣網路新創產業。街口金融科技表示，街口投信為街口金融科技投資控股的公司，在投資2年後已讓街口投信轉虧為盈，現為尊重主管機關對於金融機構的獨立性，消弭任何關係人產生的公司治理疑慮，街口金融科技將在10月15日的街口投信董事會上，請辭所有董事席位。街口金融科技執行長胡亦嘉說，街口對於推動台灣金融科技的目標不變，街口將專注於技術端的發展，在金融科技發展中扮演科技的角色，與專業金融機構合作，共同推出創新的產品，也盼能持續與金融監督管理委員會溝通，配合金管會規劃的方向，協助台灣金融科技快速發展。另外，街口也目標接軌國際，協助國外大型網路公司落地台灣，透過引入技術的方式，集結更多能力，協助推動台灣數位化。未來更將攜手台灣新創業者，利用台灣成功的營運模式與技術能力，往海外國家發展。", "title": "街口退出街口投信董事會 擬攜手其他金融機構"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火總冠軍賽第3戰靠著巴特勒挺身而出，擊敗湖人拿下系列賽首勝，而熱火今天再傳好消息，先前因傷高掛免戰牌的中鋒阿德巴約，有機會在明天第4戰復出。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火總冠軍賽第3戰靠著巴特勒挺身而出，擊敗湖人拿下系列賽首勝，而熱火今天再傳好消息，先前因傷高掛免戰牌的中鋒阿德巴約，有機會在明天第4戰復出。熱火隊去年休季期間與中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）分道揚鑣，3年級生的中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）得以扶正，而他今年表現大爆發，繳出場均15.9分、10.2籃板、5.1助攻的成績，可惜與年度進步獎擦身而過，輸給紐奧良鵜鶘前鋒殷格拉姆（Brandon Ingram）。不過，年輕長人阿德巴約攻防兩端的貢獻，也是熱火本季能直闖總冠軍賽關鍵之一，但他與主控德拉吉奇（Goran Dragic）因傷缺席第2、3戰，所幸第3戰靠著巴特勒（Jimmy Butler）繳出大三元成績，助熱火將系列賽追成1比2。根據熱火最新公布的傷兵報告，阿德巴約第4戰有可能會出賽，但德拉吉奇左腳足底筋膜撕裂，狀況存疑，依舊不樂觀。阿德巴約透露，目前傷勢正在好轉，但仍須持續觀察，他也期盼能在第4戰復出，將取決於球隊醫療人員決定，「當醫療人員說我能夠參加比賽，我會去的」。談到連2戰缺陣，阿德巴約說：「我不喜歡缺席比賽，只能待在場邊觀戰的感覺很糟糕。」", "title": "NBA總冠軍賽第4戰 阿德巴約有機會復出"}
{"summarization": "國慶日3天連假，公路總局對台東主要聯外道路的南迴公路、海岸公路和台東縱谷省道，擬定疏運和管制措施，呼籲用路人配合。", "article": "國慶日3天連假，公路總局對台東主要聯外道路的南迴公路、海岸公路和台東縱谷省道，擬定疏運和管制措施，呼籲用路人配合。公路總局第三區養護工程處今天表示，9日 （週五）到11日（週日）3天連續假，預估9到10日為返鄉及旅遊高峰；11日為收假高峰。台9線南迴公路沿線金崙風景區、多良火車站、台9乙東37替代道路（台東市區），以及台東縱谷初鹿牧場、池上金城武樹附近、台9線與台20甲線路口 （池上街道）、關山街道，還有台11線東海岸小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞等鄰近風景區都是易壅塞路段。第三區養護工程處指出，這些路段已規劃相關交通管制和配套措施，包括規劃替代路線、彈性調整號誌時間與協調觀光地區主管單位及地方警力規劃臨時停車場與加強違規取締等。民眾行駛替代路線時可遵循設置於轉向路口前的螢光黃綠色指引標誌及資訊可變標誌指示，避開較壅塞路段前往目的地。養護工程處表示，民眾可利用智慧型手機、平板電腦下載「幸福公路APP」，提供省道即時交通資訊路況影像、路況最新消息等。另外，呼籲民眾儘可能避開交通尖峰；假期前做好車輛保養及檢查，避免旅途中發生車輛故障情形；上路前先了解各項交通疏導措施及道路交通狀況，配合地圖妥善規劃行程。", "title": "雙十連假 台東南迴與海岸公路實施交管"}
{"summarization": "行政院農業委員會家畜衛生試驗所獲肯定，繼去年加入全球口蹄疫研究聯盟（GFRA）合作名單後，近日又成為全球非洲豬瘟研究聯盟（GARA）合作夥伴。", "article": "行政院農業委員會家畜衛生試驗所獲肯定，繼去年加入全球口蹄疫研究聯盟（GFRA）合作名單後，近日又成為全球非洲豬瘟研究聯盟（GARA）合作夥伴。農委會主任委員陳吉仲今天於社群網站臉書（Facebook）發文表示，GARA連結全球頂尖豬病研究實驗室，往後家衛所可與國際各地一流獸醫專家分享彼此研究能量，將更有利於台灣持續阻絕非洲豬瘟於境外，也能為全球貢獻心力，代表台灣在非洲豬瘟防疫與研究成果達世界水準，獲國際夥伴青睞。他說，加入GARA說明台灣豬病診斷技術及防疫成果早已躋身世界一流行列，有能力在國際舞台做好產業後盾，也代表台灣有實力持續參與國際組織，抬頭挺胸成為國際社會一員。家衛所長邱垂章接受中央社記者訪問表示，台灣成為GARA合作夥伴，是經美國農業部、國務院審核通過；GARA每2年開一次年會，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本要在烏干達開會，延到明年，但還沒確定時間、地點；去年加入GFRA後，同年10月有出席在泰國曼谷召開的年會。", "title": "家衛所獲肯定 加入全球非洲豬瘟研究聯盟"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天批准一筆給全球28個最貧窮國家的新緊急援助款，以幫助他們減輕債務，並對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有更好的因應。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天批准一筆給全球28個最貧窮國家的新緊急援助款，以幫助他們減輕債務，並對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有更好的因應。國際貨幣基金今天做此宣布目的是要幫助這28國在接下來6個月償還債務，並在疫情期間「挪出珍貴的財政資源，用於重要的緊急醫療和其他援助努力。」國際貨幣基金4月中也針對25個國家採取類似措施。獲得第2批援助的28國有阿富汗、布吉納法索、蒲隆地、中非共和國、查德、剛果民主共和國、衣索比亞、甘比亞、賴比瑞亞、馬達加斯加、馬拉威、莫三比克、尼泊爾、尼日、盧安達、索羅門群島、坦尚尼亞、葉門等。國際貨幣基金表示，馬利也有資格獲得援助，但尚未被列入名單，因為國際社會是否承認現在掌權的馬利軍政府仍不明朗。債務減免將由「災難遏制和紓困信託」（Catastrophe Containment and Relief Trust，CCRT）資助，該信託讓國際貨幣基金可以對遭受自然災害或公共衛生危機所打擊的最貧窮和最脆弱國家提供補助。在該信託有足夠資金的前提下，可以提供名單上的國家兩年補助直至2022年4月中為止，總金額估計達9億5900萬美元。信託目標籌措總額14億美元的可用資金。截至目前為止，已經有數個國家捐款，金額已達5億650萬美元。這些國家包括英國、日本、德國、荷蘭、瑞士、挪威、中國、墨西哥、瑞典、保加利亞、盧森堡和馬爾他。", "title": "IMF同意撥款 緊急援助28窮國抗疫"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與合作金庫隊交手，中培隊旅外投手胡智為睽違7個月實戰先發，投4局失掉3分責失分，被合庫柯景瀚敲出陽春砲，合庫打線發揮終場以7比3拿下2連勝。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與合作金庫隊交手，中培隊旅外投手胡智為睽違7個月實戰先發，投4局失掉3分責失分，被合庫柯景瀚敲出陽春砲，合庫打線發揮終場以7比3拿下2連勝。2020年爆米花棒球聯盟賽事，中華培訓隊今天與合作金庫成棒隊在桃園青埔棒球場交手，中培隊派出旅美教士隊投手胡智為先發，首局讓打者3上3下，2局先投出四壞保送，接連被敲2支安打、滾地球，失掉2分。胡智為3局1人出局後被柯景瀚敲出陽春砲，但沒有再多掉分數，胡智為今天總計用59球投4局被敲4支安打，投出5次三振、2次四壞保送，失掉3分責失分，吞下敗投；胡智為表示，「將近7個月沒有實戰，今天投球表現還算OK。」合庫攻勢不斷，5局靠著陳孝允安打、盜壘、馬文修三壘打再拿1分，6局再靠著單局4支安打，多添3分保險分，順利拿下比賽勝利。中培隊前7局打線受制，8局靠著四壞保送、觸身球保送，邱辰、陳建川、顏清浤接連安打追回3分，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。", "title": "胡智為睽違7個月實戰挨轟 合庫爆米花2連勝"}
{"summarization": "司令部設在日本沖繩的美軍陸戰隊第3遠征軍6日宣布，在包括沖繩和硫磺島在內的日本各島嶼，與美國海軍第7艦隊等實施聯合演習，時間為6日到15日。", "article": "司令部設在日本沖繩的美軍陸戰隊第3遠征軍6日宣布，在包括沖繩和硫磺島在內的日本各島嶼，與美國海軍第7艦隊等實施聯合演習，時間為6日到15日。針對中國強化導彈能力等情況，美軍陸戰隊近年提出部隊分散運用的方針。演習基於該方針，可能有意牽制中國。陸戰隊表示，包括部署在海軍佐世保基地（長崎縣）的兩棲攻擊艦，及美軍嘉手納基地（沖繩縣）的空軍第18航空團等參與演習。美方未透露具體演習地點。第3遠征軍中將克拉迪（H. Stacy Clardy）說，「演習將提升第3遠征軍確保攻擊和補給據點的能力」。", "title": "駐日美軍陸戰隊 6日與第7艦隊聯合演習"}
{"summarization": "統一獅與富邦悍將今起2連戰是戰績關鍵，獅隊拉上潘武雄盼用經驗帶領球員，潘武雄說，會提醒年輕球員比賽小細節。談起周思齊回春好表現，他直言：「不知道吃什麼仙丹」。", "article": "統一獅與富邦悍將今起2連戰是戰績關鍵，獅隊拉上潘武雄盼用經驗帶領球員，潘武雄說，會提醒年輕球員比賽小細節。談起周思齊回春好表現，他直言：「不知道吃什麼仙丹」。中職下半季各隊戰績緊咬，統一獅隊與富邦悍將隊目前沒有勝差、並列第一，今天起在新莊棒球場2連戰是關鍵，獅隊拉上39歲野手潘武雄上一軍。代理總教練林岳平表示，下半季初球隊還處於戰績優勢，先讓老將下二軍調整，留一個陳鏞基坐鎮，讓年輕有活力的球員衝，現在剩下最後10場比賽，需要這些有經驗的球員回來帶頭球隊，「看能不能找到突破點」。潘武雄9月初因為腳部不舒服下二軍，他表示那個傷勢沒有很嚴重，休息2天就好了，教練團有規劃，剛好那陣子比賽的感覺比較不好，也藉著這個時間在二軍調整，目前調整狀況不錯。球隊戰績關鍵期回一軍，潘武雄表示，希望可以分享經驗，將比賽場上看到的小細節提醒學弟們，但他表示，「每個人都很關鍵，不管是投打守跑，關鍵比賽小細節做好，勝利就會站在那方。」潘武雄很欣慰，過去資深球員下二軍，替補上來的二軍球員感覺都會有點落差，但現階段看來慢慢有磨練起來，這次包括羅國龍、潘傑楷等人，上到一軍都能適時建功。談起中信兄弟隊38歲野手周思齊近期全壘打轟不停，寫下聯盟最年長單季20轟紀錄，潘武雄開玩笑問：「不知道有什麼仙丹，怎麼可以回春」，至於自己的表現，潘武雄則說，最後10場比賽，希望盡最大的力量為球隊建功。", "title": "潘武雄回一軍分享經驗 看周思齊笑問回春仙丹"}
{"summarization": "中亞國家吉爾吉斯國會選舉後爆發反政府示威，數千示威者今天凌晨衝入政府與安全總部並釋放入監服刑的前總統，中央選舉委員會已宣布取消引發危機的國會大選結果。", "article": "中亞國家吉爾吉斯國會選舉後爆發反政府示威，數千示威者今天凌晨衝入政府與安全總部並釋放入監服刑的前總統，中央選舉委員會已宣布取消引發危機的國會大選結果。與親俄羅斯的吉爾吉斯總統秦貝科夫（Sooronbai Jeenbekov）關係密切的政黨在10月4日的選舉大勝，引發買票和做票的指控。中央選舉委員會發布聲明說，已經宣告這次選舉的結果無效。路透社報導，吉爾吉斯的反對派勢力今天宣稱，他們已在這個戰略地位重要的中亞國家掌握大權，他們成立了協調委員會，正在討論成立臨時政府。反對派表示，他們已經釋放因貪腐罪名遭監禁的前總統阿坦巴耶夫（Almazbek Atambayev）。目前還不清楚阿坦巴耶夫是否會在臨時政府中有任何角色，而秦貝科夫並未立即顯示願放棄權力。4日大選後吉爾吉斯首都比許凱克（Bishkek）連夜爆發抗議和衝突，抗議民眾占據政府機關，衝突造成數十人受傷，還有上百人到醫院就醫。法新社報導，秦貝科夫辦公室發表聲明說，總統「已控制情勢，並且有信心所有政治勢力會把國家利益視為優先」。秦貝科夫說，這個前蘇聯共和國面臨政變圖謀，但他已下令安全部隊不要對抗議群眾開火。吉爾吉斯設有俄羅斯的空軍基地。約2000名群眾強闖國安委員會（SCNS）大樓內監獄，釋放今年因貪腐遭判處11年徒刑的阿坦巴耶夫。目睹阿坦巴耶夫遭放出的活躍人士杜度闊夫（Adil Turdukuov）說，民眾未「使用任何武力或武器」就救出這位前總統，國安人員也未企圖阻擋。他說：「他們投降了。」上傳到社群媒體的影像顯示，64歲的阿坦巴耶夫在離開監獄後向支持群眾打招呼。阿坦巴耶夫和現任總統秦貝科夫曾是盟友，但在秦貝科夫2017年贏得上屆總統大選後不久反目。兩人立場皆親俄，俄國領導人蒲亭（Vladimir Putin）去年試圖居中調停，但無法避免阿坦巴耶夫遭到逮捕。", "title": "吉爾吉斯情勢動盪 選委會宣布國會大選結果無效"}
{"summarization": "台中市政府在表揚優良教育人員的獎狀上竟出現錯別字，將「中華民國」誤印為「中國民國」。有教師自嘲在「中國」教了30年的書，批這錯太離譜。台中市府道歉並回收錯誤獎狀，已重新印製再發送。", "article": "台中市政府在表揚優良教育人員的獎狀上竟出現錯別字，將「中華民國」誤印為「中國民國」。有教師自嘲在「中國」教了30年的書，批這錯太離譜。台中市府道歉並回收錯誤獎狀，已重新印製再發送。台中市教育局在教師節前夕舉辦優良教育人員表揚大會，發出2000多份獎狀，但教師們在收到獎狀後，卻發現獎狀上出現錯別字，本應領「中華民國」的獎狀，卻領到「中國民國」的獎狀。在教育界服務滿30年的一名資深教師表示，獲頒獎狀是肯定自己多年來的教學努力，但獎狀上的錯別字讓人傻眼，原來自己在「中國」教了30年的書，教育局沒有校正錯字就發出獎狀，做了最壞示範。另一名教師在校方聯絡要回收獎狀更換時才發現獎狀有錯，他認為，承辦人員未發現廠商的錯誤，應是無心之過，但獎狀發出後被發現，還是很離譜。民進黨籍市議員楊典忠表示，把國名打錯、校對沒改正、送印也沒發現錯字，還發出來給受獎人，顯見市府內部控管大有問題，資訊發達的年代「罰寫10次」也沒意義，應該加強公文品質管理，不要再犯這樣的錯誤，避免公帑浪費。國民黨籍市議員吳瓊華認為，一看就知道是無心的過錯，故意印錯對任何人都沒好處，深自檢討錯誤後，日後不要再犯。台中市教育局長楊振昇表示，接獲教師反映獎狀有錯字，已立刻回收錯誤獎狀並召集廠商重新印製，2日已重印完成，5日由專人送往各校，重新發給獲獎教師獎狀，未能即時發現錯誤將全面檢討，對於獲獎的教師深感歉意。", "title": "表揚教師獎狀印「中國民國」 中市府道歉全面更換"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣和立院黨團總召林為洲今天率黨籍立委到雲林縣聽取地方需求，雲林縣長張麗善提到，縣府提前瞻計畫提升道路品質競爭型補助計畫，中央核准率低，顯示地方基礎建設未獲重視。", "article": "國民黨主席江啟臣和立院黨團總召林為洲今天率黨籍立委到雲林縣聽取地方需求，雲林縣長張麗善提到，縣府提前瞻計畫提升道路品質競爭型補助計畫，中央核准率低，顯示地方基礎建設未獲重視。立法院國民黨團為了增進黨籍立委與藍營執政14縣市的溝通，陸續與新北市、台中市等藍營執政的首長開始「一週一會」，江啟臣、林為洲等人今天到雲林縣。江啟臣、林為洲兩人指出，立法院新會期將處理中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算等案，立院黨團安排與地方政府溝通聯誼，掌握地方需求及建設，聯手向中央爭取更多經費補助，打破資源分配不公現象。江啟臣說，立院黨團將以團隊力量與地方縣市團隊做連結，只要對人民有利的，一定全力爭取，針對張麗善所提意見，黨中央會協調各委員會在預算審查、相關政策協商時為地方發聲，「雲林需要什麼，就會全力爭取」。張麗善接受媒體聯訪時表示，前膽計畫預算分配對雲林相當不公平，且充滿政治算計，像提升道路品質競爭型補助案，縣府提出21案、新台幣6億6173萬多元經費，中央只核定3案、1447萬元，僅核准2%，顯示中央未重視雲林的基礎建設。張麗善提到，雲林縣府因有企業捐助，中央將雲林縣財政由五級提升到四級，相對自籌款比率也由原本的10%提升到17%以上，致使縣府財政無法承擔，希望黨團能夠協助。", "title": "國民黨立院黨團雲林行 張麗善盼基礎建設獲重視"}
{"summarization": "2020台北時裝週SS21即日起至10日在松山文創園區倉庫群舉行，靜態展示區「驅動市集」時尚策展，集結41家台灣時尚品牌，展現台灣時尚圈豐富的內涵。", "article": "2020台北時裝週SS21即日起至10日在松山文創園區倉庫群舉行，靜態展示區「驅動市集」時尚策展，集結41家台灣時尚品牌，展現台灣時尚圈豐富的內涵。台北時裝週時尚策展今天開展，文化部次長李連權表示，台北時裝週今年已邁入第3屆，文化部與經濟部合作的「時尚跨界整合旗艦計畫」成果作為台北時裝週時尚策展開展活動，將台灣設計師的創意與獨步全球的機能性布料廠商結合，展現上中游機能性布料大廠運用科技實力，與台灣設計師的創意美學合作開發的機能時尚服飾。今年靜態展示區在松菸1號倉舉辦服飾品國際買主採購洽談會，2至3號倉舉辦「驅動市集」時尚策展。另外也推出「設計師時尚策展」，設計師周裕穎的品牌JUST IN XX，以超現實正裝度假風格為主題發想，設計靈感來自於後疫情時代，對於旅遊、度假的渴望與狂想。旅德品牌#DAMUR加入時尚防疫旅行概念，結合台灣檢驗標準CNS P2等級無紡不織布與柏林街頭潮流文化數位印花，期望持續探討永續時尚，讓防疫走向生活化、輕量化。", "title": "台北時裝週SS21 靜態策展驅動時尚市場"}
{"summarization": "中國各地近年出現興建博物館熱潮截至去年底，備案的博物館達5535間，其中山東、浙江等地都超過300間；最近5年來，博物館以每兩天一間的速度在增加。", "article": "中國各地近年出現興建博物館熱潮截至去年底，備案的博物館達5535間，其中山東、浙江等地都超過300間；最近5年來，博物館以每兩天一間的速度在增加。中共人民日報今天在報導中形容，「逛博物館」近年成為中國民眾新的生活方式，對博物館的「需求」更帶動博物館的建設，特別是「十三五」（2016至2020年）期間 ，全中國平均每兩天就有一間博物館登記。據報導，截至去年底，全國備案的博物館達5535間，其中有11個省的博物館總數超過200間，山東、浙江、河南、陜西等4省的省內博物館數量更超過300間。報導分析，5535間博物館中，國有博物館共3825間，約占69%；非國有1710間，約31%；其中免費開放的有4929家。報導也提到，去年全中國博物館帶動的旅遊收入約人民幣324億元（約新台幣1370億元）。另據陸媒新浪網，除了中規中矩陳列文物的博物館，也有不少特色博物館，例如建在水面下的重慶白鶴梁水下博物館、介紹中國科舉制度的中國科舉博物館、國際建築大師貝聿銘設計的蘇州博物館等。", "title": "中國博物館如雨後春筍冒出 平均兩天增一間"}
{"summarization": "今年中秋4天連假，國道5號南下罕見較以往假期順暢。面對即將到來的3天國慶連假，交通部高速公路局今天提醒民眾，別以為中秋國5南下好走就蜂湧上路，國5國慶連假仍可能塞。", "article": "今年中秋4天連假，國道5號南下罕見較以往假期順暢。面對即將到來的3天國慶連假，交通部高速公路局今天提醒民眾，別以為中秋國5南下好走就蜂湧上路，國5國慶連假仍可能塞。高公局在例行記者會中說交通狀況明顯改善。高公局統計，中秋連假前一天與首日，南向通過雪山隧道的交通量為8.8萬輛次，略高於去年中秋連假的8.6萬輛次、略低於今年端午連假9萬輛次。高公局在中秋連假首兩天，首次實施0至12時，封閉國5南下石碇及坪林入口匝道，假期整體國5南向車速可維持每小時40公里以上，替代道路台9、106乙也未壅塞，疏運效果明顯。高公局提醒，不要以為中秋連假國5南下順暢，國慶連假就可蜂湧上路，目前預估，國慶連假國道還是會有大量旅遊車潮，首日國5南下仍會塞，建議用路人配合分流。高公局預測，國慶3天連假，首日國道最塞，車流量約115百萬車公里，為平日1.3倍，建議往宜蘭方向用路人避開國5南下石碇及坪林封閉時段，改為下午出發，或改搭乘公共運輸、改走替代道路。高公局先前已與中秋連假一併公布國慶連假國道疏導措施，包括每天0至5時國道全線暫停收費、單一費率（即打75折，無每天20公里優惠里程）、國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費；國5南下及北上都有高乘載管制；連假首日0至12時封閉國5石碇、坪林南向入口；連假後兩天，封閉國1埔鹽系統雙向、虎尾北向及國3西濱北向入口；每天增開路肩。高公局說，中秋連假在11個重點路段實施匝道儀控的管制措施，國慶連假仍繼續實施，同時，視國5北向交通狀況機動開放宜蘭至頭城北向路段路肩供大客車通行並啟動主線儀控。", "title": "中秋國5南下順暢  高公局提醒國慶仍可能塞"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟統一獅與富邦悍將今天起2連戰，獅隊代理總教練「餅總」林岳平說，唯一想法至少搶1勝，後面投手如何安排，打完這2場再說；本土王牌投手潘威倫暫留牛棚。", "article": "中華職業棒球大聯盟統一獅與富邦悍將今天起2連戰，獅隊代理總教練「餅總」林岳平說，唯一想法至少搶1勝，後面投手如何安排，打完這2場再說；本土王牌投手潘威倫暫留牛棚。中職下半季戰績關鍵期，統一7-ELEVEn獅隊和悍將賽前並列第一，新莊棒球場2連戰是關鍵；獅隊由目前沒敗績的洋投泰迪（Teddy Stankiewicz）先發，悍將派主場戰績7戰全勝的洋投索沙（Henry Sosa）應戰；明天比賽獅隊投手為洋投猛威爾（Tim Melville），悍將為本土投手陳仕朋。戰績關鍵期，各隊想辦法算對戰成績、甚至考慮讓陣中最穩定洋投投1休4，單週負擔2場先發。獅隊本土投手施子謙上週右膝不舒服下二軍，拉上左投江辰晏，潘威倫上週都後援出賽，本週先發投手輪值怎麼排，林岳平說：「先過這兩場再說。」他說，這兩場很關鍵，後面投手怎麼排，要看這兩場結果決定，「唯一想法就是至少搶1勝」。林岳平表示，目前潘威倫還是先放牛棚，雖然潘威倫本季之前的一軍後援出賽紀錄已是公元2016年，但他不擔心，「只要潘威倫身體狀況可以投，要他投哪邊都可以」；有沒有機會11日回先發輪值視戰況而定、不排除任何可能。", "title": "獅與悍將2連戰餅總盼至少1勝 潘威倫暫留牛棚"}
{"summarization": "新北地檢署今天表示，國道1號泰山路段昨天發生機車闖入致10輛汽機車車禍，檢方表示，趙姓騎士涉公共危險罪，檢方一直都有掌握及證據保全，將持續偵辦中。", "article": "新北地檢署今天表示，國道1號泰山路段昨天發生機車闖入致10輛汽機車車禍，檢方表示，趙姓騎士涉公共危險罪，檢方一直都有掌握及證據保全，將持續偵辦中。43歲趙姓男子昨天騎普通重型機車闖入國道1號車道上蛇行，周邊車輛紛紛閃避，國道警巡邏車發現並鳴放警報器，開到機車前方後，以手勢示意騎士停靠路肩，但騎士一直在後方不斷蛇行，不聽指揮。國道警從警車後視鏡發現騎士於外線車道被一輛小貨車擦撞倒地，警員立即停車並拿交通錐往後方奔跑約200公尺協助警戒。後方聯結車等車輛疑煞車不及追撞，處理事故警員趕緊冒險拉開倒地騎士而擦、挫傷。這起事故共造成機車、小貨車、聯結車、小客車與客運等10輛汽機車事故。趙姓騎士有脾臟破裂、顱內輕微出血等症狀，目前仍昏迷在加護病房觀察。國道警方表示，將等趙姓騎士清醒後再做筆錄，不排除依公共危險罪移送法辦；台灣高等檢察署今天認為趙姓騎士的行為疑涉有公共危險罪嫌，已剪報分案同時發交新北地檢署偵辦。新北檢襄閱主任檢察官張瑞娟表示，只要有犯罪嫌疑，檢方就可以依法展開偵辦，在高檢署發交偵辦前，新北檢對此案就一直有掌握並保全證據偵辦中。她表示，趙姓騎士目前因受傷無法接受偵訊，但從警方行車記錄器畫面，騎士在國道車道蛇行且不理會警車警示，恐致往來車輛危險，確實有機會構成刑法的公共危險罪。", "title": "男騎機車國道蛇行車禍  新北檢：涉公共危險罪"}
{"summarization": "一輛轎車今天行經國道3號北上140公里路段，追撞保護前方正進行移動性清掃作業的緩撞車，轎車車頭幾乎全毀，駕駛幸運僅受輕傷，多名清潔人員也因有緩撞車防護，逃過一劫。", "article": "一輛轎車今天行經國道3號北上140公里路段，追撞保護前方正進行移動性清掃作業的緩撞車，轎車車頭幾乎全毀，駕駛幸運僅受輕傷，多名清潔人員也因有緩撞車防護，逃過一劫。國道公路警察局第2警察大隊後龍分隊長楊宗哲指出，這起事故發生在上午10時許，高公局委外廠商於國道3號北上140公里通霄路段內側車道執行移動性路容清潔撿拾垃圾工作，事發後，工程車上約4、5名作業人員，心有餘悸，「多虧有緩撞車保命，否則後果不堪設想」。楊宗哲說，當時工程車後方派遣1部緩撞車防護，而在施工路段後方約1公里路肩處，另有一輛警戒車，以鳴發警報器、警示燈，提早提醒用路人靠右行駛，不料，駕駛自小客車黃姓男子，疑未注意前方動態，仍猛催油門追撞緩撞車，轎車車頭幾乎全毀，擋風玻璃碎裂。事故現場，轎車車頭宛如廢鐵，一片狼籍，但黃男卻僅手腳擦傷，意識清楚，可自行走上救護車，送往苗栗大千醫院治療，經警方調查並無酒駕，詳細肇事原因仍待釐清。楊宗哲說，緩撞車是國道執行公務保命利器，此次被撞，造成防撞桿等設備零件毀損，黃男雖幸運只受輕傷，但過去就有肇事車主因撞毀緩撞車而賠償新台幣逾百萬元，黃男除自家車輛損失外，恐須面臨不小賠償金額。", "title": "轎車追撞國道清掃緩撞車 車頭全毀駕駛輕傷"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所旗下線上基金平台「基富通」今天宣布，上線滿4週年，除客戶人數達15萬人穩居平台業者之冠外，基金存量也快速成長至新台幣逾450億元。", "article": "台灣集中保管結算所旗下線上基金平台「基富通」今天宣布，上線滿4週年，除客戶人數達15萬人穩居平台業者之冠外，基金存量也快速成長至新台幣逾450億元。集保董事長也是基富通董事長林修銘表示，基富通客戶快速成長，加上2019年執行政府推動的「好享退專案」，帶動客戶大幅度攀升，今年平台的開戶數仍迅速增加，年初至今開戶人數已經增加近3萬人，累積客戶數達15萬人，全年預估可突破16萬人。針對2019年執行金管會提出的「好享退」專案，林修銘說，已讓退休準備議題獲得重視，讓4萬多人參與專案，在定期定額、長期紀律投資有成下，平台每月定期定額扣款金額已近15億元。因此，在4週年慶同時，基富通加碼推出整個10月全平台基金單筆申購全面0手續費優惠，讓投資人在為第4季布局時再省投資成本。基富通總經理黃致淵表示，只要金管會核備的共同基金基富通都會上架。執行金管會的好享退專案當中，如果投資人選擇30年退休目標，專屬的基金也會配合退休日，愈接近目標時點持有的股票比重愈低，提高債券持有比重。黃致淵強調，一定會將平台打造成為民眾在投資及退休準備上的最佳幫手。", "title": "基富通上線4週年 基金存量逾450億元"}
{"summarization": "中華民國養鵝協會今天舉辦2020名廚研發鵝肉新品熱身賽，名廚齊聚台南府城發表「樹子燒鵝腿」、「紅麴鵝胸」等新鵝肉料理，讓與會飯店業者、行政主廚品評。", "article": "中華民國養鵝協會今天舉辦2020名廚研發鵝肉新品熱身賽，名廚齊聚台南府城發表「樹子燒鵝腿」、「紅麴鵝胸」等新鵝肉料理，讓與會飯店業者、行政主廚品評。台南市長黃偉哲今天出席活動表示，下營區是養鵝重要產區，眾多鵝肉店家集中在台19甲線下營路段，形成著名的「鵝肉公路」，這是下營區的一項重要農業與觀光資源，若能善加運用，將能提高下營農業和觀光收益。除了健康美味的鵝肉料理，鵝毛也是實用又保暖的副產品，台南身為美食之都，一定要將鵝的「好吃」與「好用」，推廣給國人知道。台南市政府農業局長謝耀清指出，台南市目前養鵝場126場，約飼養19萬1000隻，總在養場數為全國第3（約占比14.97%），前三大飼養區分別為下營（25.62%）、歸仁（11.84%）、白河（9.83%）。透過這次活動可以讓民眾及餐飲業者了解鵝肉料理有無限創意，並透過行銷激發中式、西式餐飲業者選用鵝肉食材入菜，提升鵝肉消費量。農委會畜牧處家禽生產科長李宜謙表示，自民國107年起，家禽的每人每年供給量為38.6公斤，超過豬肉的37.3公斤；養鵝產業自禽流感後復養有成，現在已恢復年產量340萬隻，並且穩定成長中；鵝肉料理除了一般熟悉的全鵝料理鹽水鵝、茶鵝和燒鵝之外，鵝分切部位肉的加工與熟食料理，是未來要努力創造的特色及價值。中華民國養鵝協會理事長蔡瑞堂說，鵝全身都是寶，鵝肉脂肪含量低，不飽和脂肪酸的含量高，是良好蛋白質來源，相關副產品如鵝翅、鵝腳、鵝舌等常見於店攤小菜，近幾年鵝油營養價值尤其火紅，期望透過鵝肉新品研發熱身賽，吸引在地餐飲業者、廚師多加選用。", "title": "巧思創好滋味 名廚齊聚府城發表新鵝肉料理"}
{"summarization": "央行副總裁陳南光日前撰文示警房價上漲可能損害長期經濟成長，學者張金鶚表示，房市明顯過熱，若房地產泡沫越來越大，將對經濟產生負面衝擊，政府應從金融、稅制著手改革，現在就是改革最佳時機。", "article": "央行副總裁陳南光日前撰文示警房價上漲可能損害長期經濟成長，學者張金鶚表示，房市明顯過熱，若房地產泡沫越來越大，將對經濟產生負面衝擊，政府應從金融、稅制著手改革，現在就是改革最佳時機。中央銀行副總裁、台大經濟系教授陳南光日前撰文指出，房價大幅上漲可能引發惡果，官方應及早採取行動，以穩定房市與金融體系，防範金融循環的中期風險；任何總體審慎政策工具恐怕都難以撼動房價飆漲的趨勢，香港、南韓都曾有殷鑑。住商機構企畫研究室經理徐佳馨分析，全球游資充沛，加上低利環境，資金除了投入股市，也大量流向房地產市場。舉例而言，8月房貸餘額為新台幣7兆7377億元，創下2010年7月以來最大增速；且六都9月移轉棟數寫下57個月新高。她說，不論從數據、市場感受，房市確實較以往熱絡。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚表示，「房市已經到了過熱邊緣」，根據長期研究，房地產相關產業從來都不是台灣經濟火車頭，甚至排擠其他產業發展。張金鶚認為，現在看來房地產泡沫越來越大，若持續擴增對總體經濟絕非好事。政府應從兩大面向著手，一是透過稅制改革，如施行囤房稅等，但立法過程繁瑣，推動時程較長。另一個為選擇性信用管制。他說，針對地區、價位或是非自住標的施行，降低貸款成數，控制資金流向與流量，「關掉投資客水龍頭，無利可圖時就不會炒房」，金融管制具即時性，更能發揮警示效果。張金鶚認為，「房市若再繼續炒作，政府控管也沒用了」，政府目前並非超前部署，應要即時控管房市，現在是改革最佳時機點。徐佳馨也說，政府此時冷卻市場，是有正面意義。不過，也得注意是否造成財富重分配，或資金流入不受控房地產。", "title": "央行副總裁示警房價上漲 張金鶚：改革最佳時機"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估輕颱「昌鴻」明天至8日間會轉為中颱，國慶連假受東北風影響，北、東半部有短暫雨，實際降雨會視「昌鴻」轉彎時間而定，若較晚轉向東北，降雨量會增加。", "article": "氣象局今天表示，預估輕颱「昌鴻」明天至8日間會轉為中颱，國慶連假受東北風影響，北、東半部有短暫雨，實際降雨會視「昌鴻」轉彎時間而定，若較晚轉向東北，降雨量會增加。根據中央氣象局下午2時颱風消息，輕颱「昌鴻」中心位置在北緯24.1度，東經138.3度，以每小時15公里速度，向西北西進行。中心氣壓992百帕，近中心最大風速每秒23公尺，瞬間最大陣風每秒30公尺，七級風暴風半徑120公里。中央氣象局預報員顏增璽告訴中央社記者，預估明天或8日「昌鴻」會達中度颱風強度，但對台灣的影響仍然要視距離才能判斷，目前評估約9或10日會轉向東北方，若是較晚轉彎，可能會帶來一些水氣，台灣的降雨量也會增加。顏增璽指出，明天仍然會受東北風影響，但水氣沒有很多，降雨主要以大台北及東半部為主，但都是零星短暫雨；中南部仍然是穩定的天氣，只在山區有午後雷陣雨。氣溫方面，顏增璽說，北台灣高溫約在攝氏25度上下、東半部約28度、南部約32至33度左右，但全台低溫都在22至25度間，因此中南部溫差大，若是南來北往的民眾要注意，預估這樣的氣溫模式會一直持續到8日。至於國慶連假的天氣，顏增璽指出，主要受東北風影響，但水氣略增，仍以大台北及東半部為主要降雨區域，屬於多雲短暫雨的情況；主要仍視颱風「昌鴻」轉彎的時間點，才能判斷降雨情況。此外，顏增璽提醒，目前台灣附近海面風浪大，北部及台灣海峽風浪達3至4米、東半部風浪約2至3米，近海民眾及出海漁船仍要注意。", "title": "國慶連假降雨情況  視颱風昌鴻轉彎時間而定"}
{"summarization": "傳動元件廠商上銀自結第3季合併營收新台幣58.69億元，回到5季來高點，公司預期第4季業績有機會優於去年同期。", "article": "傳動元件廠商上銀自結第3季合併營收新台幣58.69億元，回到5季來高點，公司預期第4季業績有機會優於去年同期。上銀自結9月合併營收20.07億元，較8月18.19億元成長10.33%，比去年同期13.73億元增加46.23%。上銀自結第3季合併營收58.69億元，較第2季56.28億元微增4.28%。法人指出，上銀第3季營收回到5個季度來高點，符合公司先前預估優於第2季和去年同期表現。上銀累計今年前9月合併營收151.12億元，較去年同期161.95億元減少6.69%。展望下半年，上銀先前預估10月產能還沒有滿，預估第4季業績會比去年同期好。展望今年，上銀預期今年業績可比去年佳，成長幅度約兩位數百分點，預估今年獲利有機會比去年佳。從應用端來看，上銀指出，半導體、智慧自動化、醫療應用線性滑軌和滾珠螺桿出貨看佳，5G應用還是熱夯，包括線性滑軌和滾珠螺桿出貨佳，不過交期非常短。展望今年工具機產業景氣，上銀先前表示工具機產業景氣並不看好，期盼政府了解產業界困難進一步紓困，產業界也要發展特殊化的產品，站對利基型產品位置。", "title": "上銀第3季營收創5季來高點 估第4季較去年同期佳"}
{"summarization": "秋季是猛禽過境台灣季節，赤腹鷹、灰面鷲從9月至今讓台灣天空很熱鬧，最佳賞鷹地墾丁，今年至10月4日累計赤腹鷹過境25萬8132隻創31年新高；灰面鷲已無縫接軌登場，雙十節將迎高峰。", "article": "秋季是猛禽過境台灣季節，赤腹鷹、灰面鷲從9月至今讓台灣天空很熱鬧，最佳賞鷹地墾丁，今年至10月4日累計赤腹鷹過境25萬8132隻創31年新高；灰面鷲已無縫接軌登場，雙十節將迎高峰。墾丁是秋季過境台灣猛禽南飛東南亞最後棲息地，過境的猛禽以赤腹鷹和灰面鷲最大量，今年赤腹鷹秋季過境不論是單日或年度累計，雙雙都創31年計畫性調查以來最高紀錄。墾丁國家公園管理處從1988年開始進行秋季猛禽調查，根據墾管處委託台灣猛禽研究會調查，2017年9月16日赤腹鷹單日7萬18隻，今年9月19日過境赤腹鷹7萬1608隻已刷新單日歷史紀錄。除了單日破紀錄外，從9月初累計至10月4日，墾丁今年秋季累計赤腹鷹過境來到25萬8132隻，打破去年25萬7700餘隻的歷史紀錄，也創31年來新高。從墾管處技士退休、屏東鳥會常務監事蔡乙榮表示，赤腹鷹過境墾丁目前已到尾聲，每天過境約只零星數百或數千隻，倒是灰面鷲（灰面鵟鷹，又叫國慶鳥）從9月底以來，過境數量每天都在增加，到今天累計達600多隻。蔡乙榮說，以往灰面鷲過境高峰會在雙十節後的10月中旬，單日會有數千隻，年度可達7萬多隻，但這幾天單日過境數量比去年還要多，預計雙十節連假會有數百甚至數千的大量，恆春半島的灰面鷲過境正持續加溫中。灰面鷲過境最吸引賞鳥人的就是每天傍晚大批灰面鷲在天空盤旋準備要飛進樹林裡棲息的落鷹畫面，盤旋的灰面鷲在天空形成壯觀的「鷹河」景象，又以「鷹柱」的自然奇景群體俯衝入樹林棲息，滿州里德村是賞鷹最佳地點。10日晚上6時至8時，墾管處在滿州國中辦「鷹緣際會」講座，由蔡乙榮講演，傍晚，蔡乙榮與里德社區的解說員也會帶領遊客觀賞落鷹。近年，屏東觀賞灰面鷲新增瑪家鄉禮納里永久屋部落據點，茂林國家風景區管理處今年首度在禮納里遊客中心廣場舉辦賞鷹駐點解說活動，與高雄市野鳥協會合辦，時間是11日與18日的上午8時30分至11時、下午2時30分至5時。蔡乙榮表示，近3年來，高屏鳥會人士在禮納里發現灰面鷲過境的數量可觀，並展開紀錄，數量雖沒墾丁來得多，但禮納里因有群山，灰面鷲棲息範圍廣，不像滿州只侷限在小片樹林，因此，所看到灰面鷲在天空翱翔範圍較廣，但相對也遠。", "title": "赤腹鷹過境墾丁創新高 灰面鷲雙十迎高峰"}
{"summarization": "交通事故嚴重性常與速度有關，包括超速、闖紅燈違規造成重大傷亡。高雄市交通局長張淑娟今天提出「解方」，未來交通工程從瘦身車道做起，即由現有的3.5米寬車道減為3.2米。", "article": "交通事故嚴重性常與速度有關，包括超速、闖紅燈違規造成重大傷亡。高雄市交通局長張淑娟今天提出「解方」，未來交通工程從瘦身車道做起，即由現有的3.5米寬車道減為3.2米。張淑娟今天在市政會議後針對相關交通防制方法接受媒體聯訪做以上說明。她指出，市長陳其邁關切交通事故傷亡事件，要求加速改善。由於3.5米寬車道容易讓用路人因為路寬而開快車，市府檢討車道瘦身成3米或3.2米，盼有效防制易肇事路口事故。目前成立肇事防制推動小組，針對高雄市前20大易肇事路口或路段，包括工程項目逐一檢討改善。對於「車道瘦車」遭媒體質疑恐造成交通壅塞，張淑娟表示，已有多個縣市施行；再者，在三多路已有成功案例，氣爆後重建車道寬度由3.5米縮減為3米，藉以有效降低行車速度，並將多餘道路寬度分配到人行道上，提供舒適寬闊通行空間。依交通局說明，交通事故嚴重性常與速度有關，車輛「速度管理」與「道路安全」息息相關。車道寬敞容易使駕駛速度提高，縮減寬度可達到車流減速效果，在視覺上讓駕駛不會開太快，透過路型的改良自動減速，經人口密集社區車速趨緩。同時還能讓道路兩旁騰出空間增設人行道或慢車道空間；即便無法設置也能有行人甚至是輪椅的通行空間。", "title": "降低交通肇事傷亡  高市提解方車道要瘦身"}
{"summarization": "台中市一名18歲女騎士今天下午3時許行經西屯區台灣大道近玉門路公車站時，疑因閃避違停貨車擦撞跌倒，遭後面經過的大貨車壓過重創而當場死亡，全案警方調查中。", "article": "台中市一名18歲女騎士今天下午3時許行經西屯區台灣大道近玉門路公車站時，疑因閃避違停貨車擦撞跌倒，遭後面經過的大貨車壓過重創而當場死亡，全案警方調查中。台中市警察局第六分局初步調查指出，就讀弘光科技大學的呂姓女騎士，下午3時43分沿台灣大道慢車道往玉門路方向行駛，當時一輛貨車違停在公車站前卸貨，呂女疑為閃避違停貨車，往左行駛時擦撞到貨車而跌倒，結果遭後面開來的物流公司大貨車輾壓，頭部及身體多處重創，當場身亡。警方表示，駕駛大貨車的張姓男子酒測值為0，呂女也沒有飲酒，對於肇事原因，將蒐集現場各項資料後，依照證據移送法辦。", "title": "中市女騎士疑閃違停貨車跌倒  遭後車壓過身亡"}
{"summarization": "為協助職災勞工，勞動部今天表示，依「職業災害勞工保護法」規定，不論有無投保勞保都可申請補助；統計近3年已提供8237人次的職災勞工及其家屬相關補助，協助度過難關。", "article": "為協助職災勞工，勞動部今天表示，依「職業災害勞工保護法」規定，不論有無投保勞保都可申請補助；統計近3年已提供8237人次的職災勞工及其家屬相關補助，協助度過難關。勞動部表示，無論職災勞工有無參加勞保，都可依職業災害勞工保護法申請相關補助，包含職業疾病生活津貼、失能生活津貼、職業訓練生活津貼、看護補助、家屬補助及器具補助。勞動部統計，近3年已加保勞工各項津貼補助平均每年核發2400餘人次、金額約為新台幣2億元；未加保的職災勞工補助平均每年核發300餘人次、金額約5000萬元；總計已提供8237人次的職災勞工及其家屬相關補助，協助度過難關。勞動部職業安全衛生署表示，若是未加保的受僱勞工，失能程度達第1等級至第10等級或死亡，且雇主未依勞基法規定予以足額補償時，則以勞工保險最低投保薪資計算，扣除雇主已支付補償金額後，發給失能補助或死亡補助，並依法對雇主裁處補助金額同額的罰鍰。職安署指出，職災勞工依職業災害勞工保護法申請補助，一個人不限定只能申請1項。假設職災勞工已達植物人的狀況，依法可請領器具補助、生活津貼及看護補助等；就統計觀察，大多是同時申請生活津貼及看護補助。此外，職安署說，若是加保的職災勞工，則可按月領取的生活津貼及補助，最長可發給5年；未加保者，則最長得發給3年。職安署強調，未來若「勞工職業災害保險及保護法」通過立法，現行的職業災害勞工保護法並非退場，而是整併至新法中，因此目前所有津貼、補助和權益都會維持。", "title": "勞工遇職災  勞動部：不論有無勞保皆可申請補助"}
{"summarization": "新北市汐止區中興路人行道今天下午4時左右，飄散濃濃瓦斯味，警消獲報到場佈水線待命防護，並封鎖中興路，目前已找到洩漏點，瓦斯公司預計可在下午6時左右止漏。", "article": "新北市汐止區中興路人行道今天下午4時左右，飄散濃濃瓦斯味，警消獲報到場佈水線待命防護，並封鎖中興路，目前已找到洩漏點，瓦斯公司預計可在下午6時左右止漏。新北市消防局今天下午4時餘接獲報案指出，汐止中興路人行道傳出瓦斯外洩意外，警消立即派員前往現場處理，並封鎖中興路（福德一路與二路間），據檢測瓦斯味數值為16.5PPM，消防人員指出，瓦斯公司人員已找到洩漏點，全力搶修，預計下午6時可以止漏。", "title": "汐止中興路飄濃濃瓦斯味 警消封鎖找到洩漏點"}
{"summarization": "美國總統川普確診染疫後，社群媒體推特宣布將移除任何詛咒他人死亡的推文。4名進步派美國民主黨聯邦女眾議員隨後表示訝異，因為推特未曾嚴肅處理針對她們的刻薄留言。", "article": "美國總統川普確診染疫後，社群媒體推特宣布將移除任何詛咒他人死亡的推文。4名進步派美國民主黨聯邦女眾議員隨後表示訝異，因為推特未曾嚴肅處理針對她們的刻薄留言。法新社和美國有線電視新聞網報導川普2日因感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）入院治療後，網路上出現諷刺和詛咒川普性命的發文。推特發言人當天便發布推文說：「詛咒任何人死亡、重傷或得致命疾病的貼文將不被允許，必須移除。」這則推文隨後引發外界砲轟，批評推特在這類政策的執行上並不一致。外界稱為「四人幫」（The Squade）的4名女眾議員，包括紐約州的歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）、密西根州的特萊布（Rashida Tlaib）、明尼蘇達州的歐瑪（Ilhan Omar）及麻州的普瑞斯利（Ayanna Pressley），全都曾表明自己在社群媒體收到威脅，並稱推特對此做的不夠。特萊布表示：「嚴格來說這很糟糕。（推特）早該更嚴肅看待我們收到的死亡威脅。」歐加修-寇蒂茲也轉推推特發言人的貼文並寫道：「所以你是要告訴我們，你們早就一直能這麼做？」這4名國會議員因為是年輕女性、加上少數族裔的背景和進步派的政治主張，在美國政壇掀起旋風，卻也屢次成為社群媒體上冷血攻訐的受害者，常有人留言叫她們去死。若在推特用她們的名字加上「叛國罪吊死」進行快速搜尋，會出現用戶詛咒這些女議員死亡的推文。例如一則針對特萊布和歐瑪的發文寫道：「我希望你們兩人都依叛國罪被吊死。」儘管推特2日強調的政策並非新訂違反這類規定的推文往往被忽視，也未遭到移除。", "title": "川普染疫後推特禁詛咒文 民主黨女議員怒批雙標"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳今天質詢關切華為等中國產品對台灣國家資安的危害，促請政府機關和學校單位盡速汰換。行政院長蘇貞昌表示，不一定要達使用期限才汰換，看怎樣防止，資安處理很重要。", "article": "民進黨立委劉世芳今天質詢關切華為等中國產品對台灣國家資安的危害，促請政府機關和學校單位盡速汰換。行政院長蘇貞昌表示，不一定要達使用期限才汰換，看怎樣防止，資安處理很重要。立法院會邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。劉世芳質詢關鍵基礎設施議題，提醒正視個資資安事件頻傳。她說，上屆立法院處理行政院預算解凍時曾提案作成附帶決議，關切危害國家資通安全的廠商清單。然而直到現今，都還沒看到公布生產研發危害國家資通安全的廠商清單。談及為了防止華為等中國產品對台灣國家資安的威脅，劉世芳指出，國發會曾花了很長的時間去詢問政府機關，包括中央和地方機關，也詢問了學校單位，但只有一半以上告訴國發會有這些東西，而且其中還有很多還沒有去汰換這些東西。劉世芳說，包括影像攝入機、智慧型手機、無人機、路由器等，中央機關目前可能仍有使用華為等中國產品，地方機關和學校單位可能也還有很多，她建請蘇貞昌發揮「衝、衝、衝」的魄力，即使未達使用期限前也應儘速汰換確保資安。蘇貞昌答覆，會要求相關部會。包括美國等外國都這樣做了，不一定要達使用期限才汰換，看怎樣防止，資安處理很重要，總統蔡英文也非常重視資安。", "title": "立委憂中國產品危害台灣資安 蘇貞昌：汰換處理"}
{"summarization": "新台幣兌美元今天收盤升破29元大關，來到28.96元，消費者盼購買iPhone、進口車等商品能撿便宜，但3C達人認為，蘋果力求價格穩定，定價不太會反映匯率；而車廠也會避免匯率干擾價格。", "article": "新台幣兌美元今天收盤升破29元大關，來到28.96元，消費者盼購買iPhone、進口車等商品能撿便宜，但3C達人認為，蘋果力求價格穩定，定價不太會反映匯率；而車廠也會避免匯率干擾價格。台北外匯市場新台幣兌美元今天以28.96元收盤，升值6分，成交金額11.62億美元，攻破有「楊金龍防線」之稱的29元整數關卡。新台幣升值，多數消費者聯想，購買iPhone與進口車等海外商品時，能否以更優惠的價格入手，且蘋果新機iPhone 12可望會在10月中旬亮相，在網路上掀起匯率價差的討論。但多數網友認為「Apple有自己的匯率」，言下之意，過去新台幣升值，幾乎都沒有如實反映在蘋果售價上。3C達人Tim哥表示，蘋果為了穩定價格，通常不會直接用美國價格換算匯差，會依照當地情況並加計關稅，消費者不必太期待因為匯率能撿到便宜；但去年iPhone 11因為定價「漂亮」熱賣，他認為，今年蘋果iPhone 12的定價也不會貴太多。而蘋果iPhone的台灣售價，最終還是要等蘋果自行公布。通路商高層私下透露，蘋果在台灣的定價策略，向來不會明顯反映匯率，但這次新台幣升值幅度明顯，蘋果是否有所調整仍有待觀察；但更值得注意的是，由於今年剛好適逢5G開台不久，業者衝刺5G用戶，都會在購機價上加重補貼，並與4G購機價格做出新台幣1000元到2000元左右的差異，「期待匯率讓iPhone變便宜，不如靠5G補貼」。消費者也期待新台幣升值時，進口汽車能因此降價，汽車產業人士透露，依照過往經驗，匯率問題都不會立即反映在車價上，因為匯率關係導致成本上升，通常也是車廠自行吸收，不會因為短期新台幣狂升而突然調降車價，以維持車價的穩定性。專業人士分析，台灣經濟仰賴出口，新台幣匯率強勢升值其實並非好事，反而要小心匯損吃掉了企業獲利，導致員工福利縮水、薪水不漲，無形間變成消費力下滑，根本上沒討到便宜。", "title": "新台幣升破29元 iPhone、進口車撿便宜恐落空"}
{"summarization": "年長者可能骨質疏鬆，醫師陳榮邦今天提醒，行動力不良常合併骨骼、關節、體力等問題，錯誤的飲食、運動習慣又會造成行動力不良，建議多攝取蛋白質，且要做肌力訓練。", "article": "年長者可能骨質疏鬆，醫師陳榮邦今天提醒，行動力不良常合併骨骼、關節、體力等問題，錯誤的飲食、運動習慣又會造成行動力不良，建議多攝取蛋白質，且要做肌力訓練。中華民國骨質疏鬆症學會理事長陳榮邦在記者會表示，在台灣骨質密度過低、環節（關節）不適、肌肉量過少的人數可能數以百萬，未來3種問題所帶來潛在行動力不良盛行率可能不低。陳榮邦說，行動力不良通常合併骨骼、環節、體力等問題，若中壯年族不開始重視骨骼保養、肌肉訓練，未來老年後失去生活自理的機率將會提升，成為高齡社會的隱憂。骨骼、環節、體力具有互動關係，三者會相互影響。陳榮邦說，研究發現，肌肉質量可以預測骨質密度，尤其在停經後婦女身上更為顯著。人體會隨著年齡增加而造成機能下降，但行動能力會因「長期使用治標不治本的緩解方法」「不正確的飲食觀念」和「沒有依照年齡調整運動習慣」3種常見行為，導致鈣質和蛋白質攝取不足，流失肌肉。陳榮邦表示，很多中年人身體痠痛、疲勞、無力，但認為是工作太累或身體正常老化，用貼布、護腰、護膝產品解決。但光用貼布、外在保護產品無法阻止肌肉的流失，若身體長期有痠痛、無力的狀態，排除其他疾病後，就要考慮是否為肌肉量、骨骼支撐或環節機能降低的問題。許多人到中年會開始追求吃得健康，而減少肉類、奶類的攝取。但陳榮邦說，有些觀念恐導致鈣質和蛋白質攝取嚴重不足。隨基礎代謝率減緩，中老年人的確應該減少熱量的攝取，但蛋白質的攝取量應要增加。此外，陳榮邦表示，有些中老年人因怕受傷但又不能不運動，可能選擇每天散步、遛狗，週末偶爾騎腳踏車、爬山，就覺得有訓練行動力。有氧運動對提升心肺功能、增加基礎代謝率較有效，但對提升肌肉量幫助不大，建議熟齡族應該要搭配肌力訓練，增加肌肉質量和骨頭的承受力。陽明大學附設醫院家庭醫學部主任黃駿豐表示，避免陷入行動力危機，最好從提升蛋白質攝取和有氧運動搭配肌力訓練做起，只要去公園運用既有器材進行重量訓練、每天喝牛奶補充身體所需蛋白質。", "title": "避免行動力不良  中老年應多吃蛋白質肌力訓練"}
{"summarization": "裕日車重量級國產房車NISSAN ALL NEW SENTRA今天正式發表上市，總經理李振成表示，預售接單已達1500台，今年銷售目標3500台，有望帶動第4季全車系銷售目標破萬台。", "article": "裕日車重量級國產房車NISSAN ALL NEW SENTRA今天正式發表上市，總經理李振成表示，預售接單已達1500台，今年銷售目標3500台，有望帶動第4季全車系銷售目標破萬台。李振成看好第4季車市需求續旺，目標是年底前SENTRA單月銷量都能超越1000台，在全新改款SENTRA上市加上KICKS加碼促銷下，第4季全車系銷售可望破萬台，成為全年銷售最旺的一季。今年全球景氣受到武漢肺炎疫情影響，台灣汽車市場上半年也傳出缺車及缺料情況，但車市卻逆勢繳出亮眼成績，9月新車銷售量衝上3萬7241台，年成長13.4%；累計今年1月至9月車市總銷售為32萬5805輛，相較去年同期增加4.4%。李振成分析，除了台灣疫情控制良好，國內旅遊大增外，不少台商留在台灣添購新車也是不容忽視的新動能，加上不少新車上市推升買氣，讓台灣車市表現優於預期，整體銷售預估持續上修，從原預估與去年持平的42.8萬台上修至43.3萬台。另外，大陸汽車市場也在下半年快速回溫，預計第4季來自東風日產的轉投資獲利認列將衝高，在兩岸車市同步看旺下，裕日車今年第4季營運看俏。裕日車今天發表最新改款NISSAN ALL NEW SENTRA，主打野性魅力外型、媲美豪華車款的質感內裝、全車規標配ICC智慧型全速域定速控制、車輛追撞警示、車輛/行人防追撞緊急煞車與車道偏離預防系統等安全配備，自9月17日起預售以來，已創下1500張預售單。", "title": "裕日車新車上市加持 第4季銷售拚逾萬台"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，公路總局表示，預估以短程觀光景點單日往返及近郊2到3日旅遊旅次為主，各大風景區仍將湧入大量車潮，包含北部地區台2線關渡到淡水等全台省道13路段。", "article": "國慶連假即將到來，公路總局表示，預估以短程觀光景點單日往返及近郊2到3日旅遊旅次為主，各大風景區仍將湧入大量車潮，包含北部地區台2線關渡到淡水等全台省道13路段。國慶3天連假即將到來，交通部公路總局說，評估以短程觀光景點單日往返及近郊2到3日的旅遊旅次為主，各大風景區仍將湧入大量車潮，包含北部地區的台2線關渡到淡水、萬里到大武崙、福隆到瑞濱路段、台9甲線往烏來路段、台3線及台7線大溪到慈湖路段，台9線宜蘭地區的礁溪、蘇澳、東澳等路段；中部地區則有台14甲線清境農場、台21線日月潭；南部地區則有台1線水底寮路段、台26線墾丁路段等。公路總局指出，因應蘇花改通車後，縮短北部至東部地區的行車旅行時間，預估國慶連續假期前往東部地區的旅遊旅次仍有一定比例，第1日凌晨5時到下午1時仍會有壅塞情形發生，公路總局將比照中秋節連續假期，在壅塞時段於南下蘇澳地區及北上崇德地區實施大客車優先道措施，搭乘公共運輸的民眾，於南下壅塞時將較自行開車的民眾約可節省35分鐘，北上壅塞時則可較自行開車的民眾約可節省15到20分鐘，建議民眾多加利用公共運輸規劃遊程。公路總局也表示，由於今年國慶煙火在台南漁光島舉行，鄰近省道為台17線、台61線、台86線，主辦單位台南市政府已規劃相關交通管制措施、臨時停車場及接駁車等，公路總局將配合執行疏運措施，為降低周邊道路交通壅塞，呼籲民眾多加利用公共運輸前往會場。", "title": "國慶連假短程旅遊夯 全台省道13路段恐車多"}
{"summarization": "環保署今天審查台泥綠能公司風機設置環評案。環委指出，開發單位未更新減少風機後計算數據，要求補充鳥類、電磁波等監測計畫，評估風扇葉片再利用方式，決議補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查台泥綠能公司風機設置環評案。環委指出，開發單位未更新減少風機後計算數據，要求補充鳥類、電磁波等監測計畫，評估風扇葉片再利用方式，決議補充修正後再審。行政院環境保護署召開「台泥綠能彰濱廠區風力發電計畫環境影響說明書」專案小組初審會議。開發基地位於彰化縣線西鄉彰濱工業區線西區、台泥綠能公司廠址中，面積約19.9公頃。開發單位台泥綠能股份有限公司表示，原提出設置5座風力發電機組，經檢討後自主調降為3座，總裝置容量最大不超過12MW；此為響應政府推動再生能源，選定在自有土地規劃設置風力發電機。環評委員表示，設置風機由5座降為3座，但報告內各項評估內容並未跟著修改；對於PM2.5（細懸浮微粒）排放的計算也前後對不上，同時需要檢示臭氧濃度分析結果及二氧化氮濃度計算的合理性。環委指出，雖然周遭居民對於低頻噪音表示沒有影響，但並未看到鄰近廠家的回應，應提出相關減輕措施；另外開發基地附近已有太陽光電板，希望增設施工、營運期間對電磁波的監測，說明設置風機可能的影響。環委並要求說明對保育類鳥類影響，加強監測（如熱影像、雷達等）及日夜監測計畫；避免鳥擊發生也應擬訂停機、緊急應變降載機制等；補充秋季鳥類陸域、水域生態調查資料。環委也提到，雖然報告有提到風機退役的處理方式，但若發生損壞的情況也應該列入評估，風扇葉片是否有可行的再利用方式。會議決議此案補充修正後再審。", "title": "風機減量數據未更新  台泥綠能風電環評補件再審"}
{"summarization": "泰國正大集團擬買下日盛金大股東港資建群投資公司，等於換手承接日盛金約24.09%股權，金管會今天表示，審查後認為，正大集團雖有提出配套措施，但仍無法完全符合產金分離政策，因此難以同意。", "article": "泰國正大集團擬買下日盛金大股東港資建群投資公司，等於換手承接日盛金約24.09%股權，金管會今天表示，審查後認為，正大集團雖有提出配套措施，但仍無法完全符合產金分離政策，因此難以同意。泰國正大卜蜂集團有意接手日盛金大股東建群公司部分股權，研擬以海外交易方式，先買下美國建高公司旗下註冊香港的建群投資公司，再承接建群手上約24.09%日盛金股權，日前已送件至金管會審查。此案引發外界關注主因在於，正大集團透過海外交易方式，先買下建群再承接日盛金，等於透過第二層股東做換手，且外傳建群是中國平安集團的最大單一股東，恐有陸資疑慮。對此，金管會今天表示，已完成審查，並於9月30日函覆正大集團，考量難以符合產金分離政策，即使有提出配套仍無法達成，因此「礙難同意」。金管會官員說明，所謂產金分離政策，就是要避免產業與金融密切連結，不讓經濟力量過度集中，審查時，對大股東經營事業等面向，都會做了解，尤其會針對實質控制力的面向去做審查判斷，每個個案情形不同，就這件個案，認定無法與產金分離政策完全配合。", "title": "泰國正大集團承接日盛金股權 金管會駁回"}
{"summarization": "國民黨立委羅明才今天質詢時表示，兩岸是否有較和諧的第三條路，難道非要走向對衝的邊緣。行政院長蘇貞昌表示需做好萬全準備，只有以堅定的決心守護這塊土地，人家才不會想要覬覦併吞，才不會輕啟戰端。", "article": "國民黨立委羅明才今天質詢時表示，兩岸是否有較和諧的第三條路，難道非要走向對衝的邊緣。行政院長蘇貞昌表示需做好萬全準備，只有以堅定的決心守護這塊土地，人家才不會想要覬覦併吞，才不會輕啟戰端。立法院院會今天邀請行政院長蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。國民黨立委羅明才質詢時表示，現在共軍來台、民心忐忑不安，恐慌指數越來越高；能否有第三個管道，讓兩岸和諧一點，比如邀請第三方人士，如新加坡協助傳話，質疑是否一定要走向對衝的邊緣。蘇貞昌回應，地區和平的破壞者絕非台灣，但為了2300萬人的安全與國家主權，台灣絕對要做好萬全的準備，不能讓敵人認為台灣可以被輕易併吞，要讓外敵知道，併吞台灣需付出慘痛代價，台灣才會是安全的。蘇貞昌指出，最容易使外敵認為台灣可以輕易被併吞的原因，就是內部有為外敵助勢的聲音。他用以色列舉例，即使被許多想併吞以色列的國家包圍，但以色列人始終堅定，不為外敵講話，所以今天依舊存續，而且空間會越來越大。他說，「只有堅定的知道，我決心守護這塊土地，這個國家，人家才不會來想要覬覦併吞，才不會看不起這個國家，才不會輕啟戰端。」蘇貞昌強調，台灣這塊土地已經是最後，沒有其他地方可去；即使跑到對岸，也只能躲躲藏藏，在台灣才可以在國會殿堂講自由民主，而且連武漢肺炎都無法來侵害。他表示，唯有在台灣才是在自己的國家裡面，是真正的頂天立地；希望立委能以國會議員的身份多為台灣講話，多譴責破壞和平的人。", "title": "談兩岸問題 蘇貞昌：做萬全準備才不會被覬覦併吞"}
{"summarization": "中國國務院安全生產委員會今天約談山西和吉林兩省政府負責人，指這兩省今年以來連續發生重大生產安全事故，顯示出形式主義官僚主義問題，要求他們「從根本上解決問題」。", "article": "中國國務院安全生產委員會今天約談山西和吉林兩省政府負責人，指這兩省今年以來連續發生重大生產安全事故，顯示出形式主義官僚主義問題，要求他們「從根本上解決問題」。人民日報App報導，山西省臨汾農村飯店在8月29日發生重大坍塌事故，造成29人遇難；緊接著，省會太原又在10月1日發生景區冰雕館火災事故，有13人遇難。報導說，截至目前，山西全省重大事故起數和死亡人數均排全國第一，近年來還接連發生森林火災、山體滑坡等多起災害事故，造成群眾死傷。吉林省松原市則是在4月15日和10月4日發生2起重大道路交通事故，分別造成12人遇難和18人遇難。截至目前，今年吉林省的重大道路交通事故起數占全國一半。約談指出，連續發生重大生產安全事故暴露出山西省、吉林省在落實安全生產責任制上有很大差距，「在克服形式主義官僚主義上有很大差距」。約談要求，山西省、吉林省要舉一反三防控重大安全風險。要組織力量把全省的風險摸透找準，拿出一套切實可行的治理辦法，「防止頭疼醫頭、腳疼醫腳」。山西省與吉林省要扎實推進安全生產專項整治三年行動，注重發揮專家作用，提高風險隱患排查治理的效果，真正下力氣「從根本上消除事故隱患、從根本上解決問題」。", "title": "山西吉林重大事故頻傳  被指形式主義官僚主義"}
{"summarization": "金管會今天處分法國巴黎人壽台灣分公司，裁罰新台幣100萬元，主因為國外投資總額超過法定限額，違反保險法相關規定；金管會呼籲，保險公司辦理國外投資應符合相關法令規定。", "article": "金管會今天處分法國巴黎人壽台灣分公司，裁罰新台幣100萬元，主因為國外投資總額超過法定限額，違反保險法相關規定；金管會呼籲，保險公司辦理國外投資應符合相關法令規定。保險業可以外匯存款、國外有價證券或經主管機關核准的特定保險相關事業，進行國外投資，但設有限額，限額門檻由金管會視個案情況核定，最高上限為保險業資金的45%，公司要進行國外投資時，要去評估還剩多少額度可用。金管會官員說明，法國巴黎人壽台灣分公司的法定核准上限為30%，但去年11月增加國外投資時，預估緩衝空間不足，導致評價及孳息計入後，比率超限至30.88%，因此核處100萬元，比率現已重新降回30%以下。金管會呼籲，保險公司以保險資金辦理國外投資，應符合保險法令相關規定，以確保保戶權益及穩健經營。", "title": "國外投資總額超限 法國巴黎人壽遭罰100萬元"}
{"summarization": "藝人張魁的兒子張覺引被控向咖啡店家詐領他人的名牌包、包內現金及昂貴財物。台北地院今天，依詐欺罪判張覺引有期徒刑8月，可上訴。", "article": "藝人張魁的兒子張覺引被控向咖啡店家詐領他人的名牌包、包內現金及昂貴財物。台北地院今天，依詐欺罪判張覺引有期徒刑8月，可上訴。張覺引另被控計誘名牌包主人、涂姓被害人讓黑道逼債部分，涉犯幫助剝奪他人行動自由罪，法院審理中。全案起於，張覺引民國107年7月1日與涂姓被害人前往台北市信義區「La Cafe」咖啡相談，但突有不明人士衝入咖啡店毆打涂，並把涂押走，涂隨身攜帶的名牌包遺留現場，咖啡店家發現名牌包，代為保管。檢方起訴指出，張覺引隔天凌晨返回咖啡店，佯稱是名牌包主人，店家便將名牌包交給張男；張詐領名牌包、包內現金及昂貴財物涉犯詐欺罪。涂姓被害人後來脫困，發現名牌包疑遭張覺引領走，因此報案。張覺引辯稱，否認犯罪，名牌包是在馬來西亞機場免稅店買的，當天涂被擄走，警察請他協助調查，太匆促才沒把名牌包帶走；涂姓被害人則說，名牌包是北市百貨公司專櫃買的。咖啡店家表示，張覺引當天不是很匆促被警察帶走，案發隔天還有打電話到店裡，表示希望將前一天店裡監視畫面洗掉。北院合議庭審酌，涂姓被害人自願測謊，經鑑定所陳述無不實，證據價值不低，且涂被擄走，警方不是立即請張覺引協助查案，張覺引有時間買單及處理個人物品，當下對名牌包視若無睹、任意棄放，甚至想請咖啡店銷毀監視畫面，不合常理。北院認定張覺引犯罪事證明確，依詐欺罪判有期徒刑8月。可上訴。", "title": "藝人子涉詐領他人名牌包 一審判刑8月"}
{"summarization": "亞洲股市接棒美股漲勢，今天再度收高。美國國會有望通過新經濟刺激方案，加上外界看好民主黨總統候選人拜登成為下任美國總統，也推升風險較高資產需求。", "article": "亞洲股市接棒美股漲勢，今天再度收高。美國國會有望通過新經濟刺激方案，加上外界看好民主黨總統候選人拜登成為下任美國總統，也推升風險較高資產需求。美國總統川普近日宣布自己確診染疫，在醫院接受治療後已返回白宮，這個消息解除了11月3日總統大選的一大不確定因素。有些人擔心總統大選可能會延後。由於川普狀況好轉，2日收黑的美股3大指數昨天全數收漲，那斯達克指數勁揚逾2%。分析師指出，川普接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，檢測結果呈陽性反應，可能是美國國會議員最終通過新紓困方案所需要的刺激。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）上週重啟談判，不只通電話還面對面進行協商。裴洛西的副幕僚長哈米爾（Drew Hammill）說，他們兩人計劃今天會再通電話。東京股市上漲0.52%，首爾股市小漲0.34%，香港股市上漲0.90%，曼谷股市揚升0.58%，台北股市上漲1.24%，新加坡股市小漲0.48%，威靈頓股市上揚0.65%，雪梨股市上漲0.34%，雅加達股市揚升0.82%。上海股市因逢國定假日休市一天。", "title": "亞股收漲 看好美刺激經濟方案有望過關"}
{"summarization": "二輪電動車、手機及資料中心備援電池（BBU）4大產品線接單同步滿載下，9月營收衝上新台幣86.23億元歷史新高，第3季營收也同步創高。", "article": "二輪電動車、手機及資料中心備援電池（BBU）4大產品線接單同步滿載下，9月營收衝上新台幣86.23億元歷史新高，第3季營收也同步創高。新普表示手機、二輪電動車、資料中心備援電池，在第3季的需求都相當強勁，尤其9月接單更是爆滿，全產能滿載生產，目前看到第4季的訂單需求依舊強勁，第4季續創歷史新高機會大。新普9月營收首度站上80億大關，衝上86.23億元，月增16.76%，年增22.25%，已連續7個月成長；第3季營收228.02億元，季增16.34%、年增11.77%，創下歷史單季新高紀錄。前9月累計營收568.65億元，年增10.45%。其中最受矚目的是深耕多年的資料中心備援電池已開始見到較實質的貢獻，第3季開始放量，訂單能見度也已延續到明年第1季，可望逐季成長帶動非IT產品比重進一步拉升，同時帶動毛利率持續朝向正向發展。", "title": "新普4大產品線接單滿載 9月營收衝上歷史新高"}
{"summarization": "雪霸國家公園管理處與遠傳電信合作，針對園區熱門登山路線、步道測試手機訊號，並在68處設置可通訊牌示，期盼其他電信業者跟進，提升登山服務及救難效率。", "article": "雪霸國家公園管理處與遠傳電信合作，針對園區熱門登山路線、步道測試手機訊號，並在68處設置可通訊牌示，期盼其他電信業者跟進，提升登山服務及救難效率。雪霸國家公園管理處今天發布新聞稿指出，配合山林開放政策，管理處與遠傳電信合作，在園區8大登山步道及周邊遊憩區森林步道進行手機訊號測試。地點包含觀霧遊憩區的林間步道、熱門登山路線的武陵四秀或荒野型路線的大小劍線均有測試，並將可通訊牌示設置於里程牌上或明顯處，總計完成68面牌示，相關資料公告於雪霸國家公園網頁。雪管處表示，目前從事登山活動的民眾幾乎以手機進行對外聯絡，但因偏遠山區訊號有限，如能在事前謹記手機可通訊處，發生意外時方能有效對外求援，減少憾事發生，也能讓山下的救難團隊可以更有效率協助山難事件。雪管處遊憩服務課指出，山區電信通訊的維護、測試成本高，目前完成測試為遠傳電信訊號，測試須通過2道關卡，包括連續撥打語音通話3通以上，以及網路傳輸達2M以上，期待未來其他電信業者陸續跟進。雪管處也提醒，雪霸園區山高水深，且主要登山步道稜線為放射狀，手機訊號容易受到地形阻隔的影響而斷訊，天氣惡劣轉變也可能影響訊號品質。雪管處表示，目前尚無單一通訊器材可以滿足園區所有通訊覆蓋度，因此如有計畫長程縱走或較長天數的登山溯溪行程，應該同時攜帶其他可通訊設備，更應該事前規劃好包含通訊或撤退應變等登山計畫。", "title": "雪霸登山步道手機可通訊  遠傳電信設68處熱點"}
{"summarization": "今年颱風少，影響降雨量，台北翡翠水庫今天水位約148公尺、有效蓄水量1億6210萬噸，水位創17年新低，呼籲民眾節約用水。", "article": "今年颱風少，影響降雨量，台北翡翠水庫今天水位約148公尺、有效蓄水量1億6210萬噸，水位創17年新低，呼籲民眾節約用水。台北翡翠水庫管理局副局長李延財指出，台灣今年夏季沒颱風，讓降雨量偏少，翡翠水庫今天上午8時的水位約148公尺、有效蓄水量1億6210萬噸、蓄水率48%，每年同期平均水位約160公尺、有效蓄水量2億4900萬噸，減少約8700萬噸。他表示，依中央氣象局未來3個月天氣展望，降雨機會仍偏少，保守推估翡翠水庫水位至10月下旬將達下限水位，屆時將評估啟動第一階段限水，也就是夜間減壓供水。他說，因應未來水情變化，9月28日已成立旱災緊急應變小組，翡管局會每天密切關注水情，並嚴控放水，以降低缺水風險。翡管局統計，今年至今，翡翠水庫降雨量為歷年同期64%，像6至9月降雨量僅達歷年同期 46%，是歷年第2枯，9月降雨量僅有歷年同期 30%，降雨嚴重偏少。翡管局表示，因板新地區供水改善計畫二期工程在去年10月完成，今年1月至今，翡翠水庫支援新北市板新地區水量為1億4998萬餘噸，較去年同期增加33%，在降雨量減少、供水量增加影響，目前翡翠水庫蓄水率僅剩48%。翡管局呼籲市民和企業共同撙節用水，減少自來水澆灌、沖洗外牆及水溝等非急需或非必要用水，共同珍惜水資源。", "title": "翡翠水庫水位創17年新低 10月下旬可能啟動夜間減壓供水"}
{"summarization": "法政大學大屠殺", "article": "法政大學大屠殺1976年9月，在1973年學生運動中遭驅逐出境的前總理他儂（Thanom Kittikachorn）返回泰國，引起學生、農民和勞工大規模抗議，要求政府驅逐他儂。10月4日，兩名張貼反他儂海報的民眾遭到警察射殺，引發群眾憤怒。1976年10月5日，抗議學生群聚法政大學（Thammasat University），被右翼分子指控和共產勢力結合，意圖破壞社會秩序。10月6日，軍警勢力進入校園，官方紀錄造成至少40多名抗議學生死亡、160多人受傷、3000多名學生被捕。事件過去已經44年，沒有人因為此事而被究責，但每年的今天，都會有民眾集結在法政大學校園，悼念1976年發生的鎮壓事件。法政大學今天一早有紀念儀式，在大禮堂同時舉行展覽，展示當年10月6日鎮壓事件的歷史照片，並以互動方式呈現當年的場景。由於今年從7月以來，泰國爆發一場又一場學生發起的示威抗議，要求政府修憲、解散國會、停止騷擾異議人士及王室改革，同樣是學生運動的法政大學10月6日事件多次被提及。今天在法政大學的展覽吸引大批民眾參觀，現場還有不少老師帶著學生，仔細說明當年的事件。就讀法政大學經濟系4年級的Cream和同學一起來參觀展覽，她接受中央社記者訪問表示，高中時曾讀到10月6日事件，但老師就是簡短提及，從來沒有人告訴學生細節，直到她進入大學後，開始自己蒐集資料，慢慢了解更多歷史的真相。Cream說，在泰國，政治好像是個敏感議題，似乎只要討論政治，就會發生衝突；但隨著她長大發現，沉默並不是一件好事，「我覺得應該要知道曾經發生什麼事，然後開始討論，再告訴大眾曾經發生過的事情」。Cream說，她身邊很多朋友本來對政治不感興趣，但今年的學生運動開始後，大家會開始討論政治，或在社群媒體分享相關文章，她認為就算是年輕人也要關心政治，才不會被政治控制。", "title": "法政大學鎮壓事件44週年 泰國年輕人渴求真相"}
{"summarization": "力挺美國總統川普的極右翼團體「驕傲男孩」主題標籤近來成為全美焦點，不過挺同團體則是藉著推特廣傳同志驕傲圖像反制，驕傲男孩主席泰瑞歐說他們不恐同，也未因此受影響。", "article": "力挺美國總統川普的極右翼團體「驕傲男孩」主題標籤近來成為全美焦點，不過挺同團體則是藉著推特廣傳同志驕傲圖像反制，驕傲男孩主席泰瑞歐說他們不恐同，也未因此受影響。對於LGBTQ（男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）族群在推特（Twitter）反制驕傲男孩（Proud Boys），這個極右翼團體主席泰瑞歐（Enrique Tarrio）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問表示，他的組織未因此受挫，並堅稱驕傲男孩不恐同。泰瑞歐說：「我認為這是歇斯底里，這並沒有冒犯我們，也不是羞辱，我們不恐同，我們不介意人們跟誰搞在一起，大家以為這會讓我們感到困擾，並沒有。」他表示：「他們想要藉此傳達的訊息之一就是，他們正試圖淹沒我們的支持者，他們要讓我們閉嘴，當你意圖淹沒其他人的意見，我不認為這有任何進步可言，為什麼這些人就是不正面對決？」上週美國總統大選辯論期間，主持人華勒斯（Chris Wallace）曾問川普（Donald Trump）是否要譴責白人至上主義者，但川普反倒藉此痛批左翼「反法西斯主義運動」（Antifa），並點名驕傲男孩，要他們「退下並待命」，讓被「南方反貧窮法律中心」（Southern Poverty Law Center）認定是仇恨團體的驕傲男孩，獲得媒體高度關注。挺同團體的推特用戶週末展開反制，並上傳同性伴侶的圖像後，驕傲男孩的主題標籤變得大大不同。川普和民主黨的候選人拜登（Joe Biden）還有兩場辯論，預定當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行。但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "驕傲男孩被同志反制 主席泰瑞歐稱不恐同"}
{"summarization": "台灣微軟今天宣布微軟新創加速器與國家發展基金管理委員會、外貿協會及政治大學金融科技研究中心合作，協助政府打造台灣新創國家隊，將台灣新創實力推向國際市場。", "article": "台灣微軟今天宣布微軟新創加速器與國家發展基金管理委員會、外貿協會及政治大學金融科技研究中心合作，協助政府打造台灣新創國家隊，將台灣新創實力推向國際市場。台灣微軟總經理孫基康表示，微軟新創加速器計畫目的在幫助全球B2B（企業對企業）新創公司快速成長，目前已有140多個國家的新創團隊，透用微軟技術與資源、串聯全球企業，幫助全球新創公司創造超過10億美元（約新台幣289.6億元）的銷售機會。孫基康說，台灣微軟鼓勵新創團隊大膽思考、擁抱數位技術與培養數位能力，同時也盼更多台灣與國際企業看到新創實力，協力投注資源，助政府打造台灣新創國家隊。微軟新創加速器自2019年成立以來，累計培育32家新創團隊，獲得創投企業共新台幣3.8億元資金挹注，創造61個專案合作，商機規模已超過5.3億元，其中有7家新創公司已成為微軟全球合作夥伴。台灣微軟指出，微軟新創加速器第二期Demo Day成功促成101家國內外企業參與，促進台灣在雲端、人工智慧（AI）技術、金融科技、智慧工廠、智慧零售和5G工業物聯網等多項產業領域發展，加速數位轉型與跨業合作。", "title": "微軟挺台灣新創 整合資源共組國家隊"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍控告部落客梁實軒誹謗，高等法院今天開始審理。李顯龍供證時說，梁實軒臉書貼文嚴重打擊新加坡政府與他作為總理的誠信，因此決定提告，反擊不實言論。", "article": "新加坡總理李顯龍控告部落客梁實軒誹謗，高等法院今天開始審理。李顯龍供證時說，梁實軒臉書貼文嚴重打擊新加坡政府與他作為總理的誠信，因此決定提告，反擊不實言論。新加坡高等法院今天起一連4天審理梁實軒被控誹謗一案現階段是審理梁實軒轉發文章的行為是否構成誹謗；若構成誹謗，法院將在下一階段處理他須支付的賠償金額。綜合新加坡媒體報導，李顯龍與梁實軒今天都現身高等法院，兩人的代表律師分別為文達星（Davinder Singh）、林鼎。李顯龍供證時表示，梁實軒貼文嚴重打擊新加坡政府與他作為總理的誠信。誠實是領導國家與服務人民所需的要素，無論是政府或總理個人都須全力維護自身誠信，因此，他與律師商討後，決定提告，反擊不實的誹謗性言論。林鼎則說，新加坡政府已採取足夠的行動駁斥不實指控，李顯龍也沒有必要對他的當事人提起訴訟。梁實軒於2018年11月7日在臉書轉載馬來西亞社群新聞網站The同月遭李顯龍控告誹謗並索取賠償。The Coverage報導稱，馬國前首相納吉（Najib Razak）執政期間，與新加坡政府簽署新隆高鐵等不公平協議，換取新加坡幫「一馬公司」洗黑錢，李顯龍已成為該公司弊案中的「主要調查對象」。這篇報導源自時政新聞網站「國家時報評論」（States Times Review）刊登的文章。", "title": "李顯龍控告部落客誹謗 新加坡高等法院開審"}
{"summarization": "台積電文教基金會舉辦的青年築夢計畫今年邁入第5屆，以「循環下世代」為主題，響應全球循環經濟趨勢，即日起至30日中午12時開放報名，總獎金新台幣300萬元。", "article": "台積電文教基金會舉辦的青年築夢計畫今年邁入第5屆，以「循環下世代」為主題，響應全球循環經濟趨勢，即日起至30日中午12時開放報名，總獎金新台幣300萬元。為鼓勵青年以創新精神勇敢逐夢，台積電文教基金會自2016年起舉辦「台積電青年築夢計畫」，累積已有400組參與團隊，從中產生出27組築夢團隊，計畫內容多元，包含紀錄片拍攝、弱勢族群關懷及傳統技藝傳承等。台積電文教基金會指出，有團隊將校園時期的夢想延伸至個人職涯，勇於創業；其中，來自聯合大學的「代袋」團隊已成立工作室，致力於廢棄布材再利用，持續堅持以設計的力量來改變社會的理念。台積電青年築夢計畫為鼓勵青年世代正視環境永續議題，今年以「循環下世代」為競賽主題，鼓勵青年發揮創意為循環經濟領域注入活水。為提供更多學子追逐夢想的機會，台積電青年築夢計畫徵件縣市自桃、竹、苗及台南地區，進一步擴及大台中地區，即日起至10月30日中午12時開放報名。", "title": "台積電青年築夢計畫起跑 總獎金300萬元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席國際同濟會台灣總會長交接及總會理監事、全國會長統一就職典禮表示，同濟會為社會帶來正能量，期許防疫工作進入穩定階段，共同投入資源加快振興復甦腳步。", "article": "總統蔡英文今天出席國際同濟會台灣總會長交接及總會理監事、全國會長統一就職典禮表示，同濟會為社會帶來正能量，期許防疫工作進入穩定階段，共同投入資源加快振興復甦腳步。典禮在桃園市中壢區南方莊園渡假飯店舉辦，蔡總統表示，國際同濟會台灣總會在台灣蓬勃發展，熱心公益及邁向國際的決心，讓會員人數屢創新高，更是世界第一大區的總會，持續辦理包括兒福基金、急難救助基金、消滅母嬰破傷風MNT基金及希克森基金募款，將愛心服務持續擴散國際社會，同時提升台灣國際形象。蔡總統說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，同濟會辦許多自發性活動，包括捐贈暖心便當，表達支持第一線醫護人員，為社會帶來許多正面能量，期許在防疫工作已進入穩定階段，持續與國際同濟會台灣總會共同投入更多資源，加快社會振興、復甦腳步。桃園市長鄭文燦表示，他也是同濟會一分子，充分了解同濟人連結各行各業，用最大力量，手心向下付出更多，在服務社會過程得到人生成就感，相信未來國際同濟會能發揮更大力量，成為社會進步動力。第47屆台灣總會長廖敏榮表示，國際同濟會為全球性志工社團，每年社服金額超過新台幣1億2000萬元，在相關社會服務都可看到會員服務，未來將帶領全國450多名會長，邁向嶄新里程碑，無縫接軌世界公益。", "title": "蔡總統：防疫穩定階段 盼與同濟會加快振興腳步"}
{"summarization": "立法院會今天通過朝野推派的修憲委員會委員名單，修憲委員會正式成立，待未來開會選出召委，就可排定議程，啟動修憲會議。其中5席召委，民進黨團推薦民進黨立委管碧玲、周春米及鍾佳濱，國民黨團則推薦國民黨立委李貴敏、鄭麗文。", "article": "立法院會今天通過朝野推派的修憲委員會委員名單，修憲委員會正式成立，待未來開會選出召委，就可排定議程，啟動修憲會議。其中5席召委，民進黨團推薦民進黨立委管碧玲、周春米及鍾佳濱，國民黨團則推薦國民黨立委李貴敏、鄭麗文。立法院朝野黨團在14日經協商決議成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成。立法院院會今天無異議通過朝野各黨團所推派的修憲委員會委員名單，立法院修憲委員會正式成立。立法院長游錫堃預計將在國慶假期後，徵詢朝野黨團意見決定修憲委員會第一次開會日期，待日期決定後，當天開會將選出5名召委，召委選出後，修憲委員會即由召委排定議程，修憲會議正式啟動。根據立法院修憲委員會組織規程規定，修憲委員會成員置召委5人，由委員會成員互選。其中民進黨可得3席，國民黨2席。目前民進黨團有意推薦民進黨立委管碧玲、周春米及鍾佳濱，而國民黨團則推薦國民黨立委李貴敏、鄭麗文。依規定修憲委員會會議，除首次會議由委員會成員互推一人為主席外，以召委一人為主席，由各召委輪流擔任。會議須有1/3委員會成員出席，也就是13席；議決須有出席委員會成員1/2同意，也就是7席。根據中華民國憲法增修條文規定，憲法修改須經立委1/4提議，3/4出席，及出席委員3/4決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。也就是說，立法院要做成修憲決議時，以目前113席立委，至少要有85人出席，64人同意。若要將此次修憲案與2022年底的選舉同時進行，扣除修憲案須公告半年等作業時程，修憲提案最晚須在2022年3月三讀通過，才能趕得上。另外，今年舉行的第15任總統副總統選舉，全國選舉人數為1931萬1105人，換言之，若修憲提案要進行公民複決，必須得到約966萬票同意，才能通過。", "title": "立院啟動憲改工程 修憲委員會5席召委人選出爐"}
{"summarization": "聖約翰科技大學今天召開董事會後發布聲明表示，未欠薪或不發薪，會繼續與教師協商，尊重教育部裁罰並如期繳款。", "article": "聖約翰科技大學今天召開董事會後發布聲明表示，未欠薪或不發薪，會繼續與教師協商，尊重教育部裁罰並如期繳款。聖約翰科大傳未按月發給教師薪資，教育部要求5日前須補發欠薪；教育部昨天晚間確認後表示，聖約翰科大限期仍未改善，將裁罰新台幣10萬元，可連續開罰。聖約翰科大表示，已於9月23日透過電子郵件且以雙掛號信件通知教師領本俸，研究津貼依計算標準給予。如果對加給發放方式有爭議，等協議完成後，再依協議結果發放，但教師都拒領。聖約翰科大說，校方屢次邀教師協商，教師都不願實質商議。董事會已責成校長黃宏斌儘速完成與教師個別協商、達成共識，共謀學校永續發展。", "title": "聖約翰科大：未欠薪或不發薪  續與教師協商"}
{"summarization": "立法院會今天通過「台美復交」、「美協防台灣」二項決議案。前李登輝總統辦公室主任蘇志誠今天說，把命運交給遠在天邊的人，如果李登輝在天之靈，一定馬上說「你在搞什麼？」", "article": "立法院會今天通過「台美復交」、「美協防台灣」二項決議案。前李登輝總統辦公室主任蘇志誠今天說，把命運交給遠在天邊的人，如果李登輝在天之靈，一定馬上說「你在搞什麼？」曾長期擔任前總統李登輝秘書及撰稿人的李靜宜，今天在紀州庵舉行「漫長的告別——記登輝先生，以及其他」新書發表會，邀請前立法院長王金平、中央銀行前總裁彭淮南、總統府前秘書長林碧炤、陸委會前主委夏立言、國安會前副秘書長張榮豐、總統府總統辦公室前主任蘇志誠，以及總統醫療小組前召集人連文彬等人出席。王金平致詞時表示，李靜宜是李登輝的最後一位文膽，精準抓住李登輝想表明的意念，用字遣詞清楚，並顧慮到李登輝特殊的口語，非常不容易。李登輝把李靜宜當作第3個女兒，疼惜、信任，李登輝奉安禮拜明天舉行，這本書讓人感觸特別深。王金平表示，他這次本來要參加海峽論壇，並構思要如何符合「不二中道」的精神，因此致詞稿從頭到尾沒有牽涉「一中不一中、九二不九二」，他把原意告訴李靜宜後，致詞稿經李靜宜修潤，整理得非常順暢。連文彬回憶起，李登輝血型比較特殊，每次出國時，都要帶1000c.c.的血液，還要保存在一定的溫度，在車上、飛機上都要放在冰箱中保存，這是他服務李登輝13年半的時間中，比較緊張、辛苦的事。蘇志誠則提到，立法院今天通過決議要求美國協防台灣、與台灣建交，「要把我們的命運交到遠在天邊的人來協防我們，這種事情現在的政治人物怎麼做得出來呢？」如果李登輝在天之靈，一定馬上說「你在搞什麼？」李登輝敢於對抗美國，「不要人家端給你什麼你就吃」。蘇志誠說，兩岸永遠是李登輝最關心的，李登輝對民主最大貢獻，就是把「匪諜」有關的法律都解除，人民才能免於恐懼；但現在卻漸漸恢復，「匪諜就在你身邊的條文，開始緊摳過來」，相信這是李登輝不想見到的台灣民主方式。蘇志誠說，李靜宜的書中提到，當年國統會稿子中，李靜宜為了2個字力爭到底，「把台灣經濟成果『分潤』全中華民族」，所有長官都認為「分潤」不通，但大陸的經濟發展，是不是分潤台灣經濟發展成果？既然對台灣民主發展這麼有信心、這麼引以為傲，為什麼沒信心把台灣民主發展成果分潤給中國大陸。", "title": "要美協防台灣  蘇志誠：李登輝還在一定問搞什麼"}
{"summarization": "統一獅隊投手施子謙3日下二軍，代理總教練林岳平表示，施子謙右膝傷勢影響投球表現，先讓他二軍調整，球隊若拚進季後賽有機會歸隊，近期除投手李其峰外、應不會再啟用新人。", "article": "統一獅隊投手施子謙3日下二軍，代理總教練林岳平表示，施子謙右膝傷勢影響投球表現，先讓他二軍調整，球隊若拚進季後賽有機會歸隊，近期除投手李其峰外、應不會再啟用新人。中職統一獅隊拚下半季冠軍，本土先發投手施子謙近2場先發出賽表現不如預期，都投不滿5局，2日對樂天桃猿隊先發，總計用57球投2局被敲7支安打，失掉7分（5分責失分），吞下近期2連敗；獅隊3日做出球員異動、施子謙下二軍。林岳平表示，施子謙上半季的時候投球時稍微扭到腳、右膝不舒服，7月初讓施子謙下二軍休息約2週，下半季歸隊後有一段時間先發出賽表現還算穩定，但近兩場出賽，施子謙有跟教練團反映腳的支撐力沒有這麼好。林岳平表示，施子謙不是三振型的投手，主要靠球的尾勁讓打者敲出滾地球，但他的支撐腳右腳不舒服，沒有啟動動力、造成投球沒有力量，球的尾勁不好就容易被打成長打。施子謙下二軍休息調整，林岳平表示不會急著讓他回一軍，下半季戰績關鍵期，希望球隊努力爭取到季後賽門票，如果如願，季後賽或許施子謙能歸隊。獅隊今年季中選秀第4輪指名具旅美資歷的投手李其峰4日中職一軍初登板，後援投1局被敲1支安打投出2次三振、失掉1分責失分，林岳平對李其峰初登板評價雖然不錯，但隔日仍做出異動、李其峰下二軍。林岳平表示，李其峰才22歲，很年輕、旅外資歷不算長，多數時間在養傷，上週會選擇拉上李其峰，主要是因為施子謙2日先發出賽提早崩盤，不希望牛棚投手過度出賽，先讓李其峰上一軍吃牛棚局數。林岳平認為，李其峰還需要比賽經驗讓他成長，今天起與富邦悍將隊2連戰是戰績關鍵，李其峰還不夠成熟，也不夠穩定，這兩場比賽出賽機會不會多，讓他下二軍換上老經驗打者潘武雄，近期不會再啟用新秀。", "title": "施子謙下二軍等季後賽可能 獅近期不啟用新人"}
{"summarization": "香港一名小學老師因為編寫「港獨」課程而被撤銷任教資格。官方教育局今天解釋事件時指出，相關問題不符合香港在基本法之下的憲制地位。", "article": "香港一名小學老師因為編寫「港獨」課程而被撤銷任教資格。官方教育局今天解釋事件時指出，相關問題不符合香港在基本法之下的憲制地位。這是去年「反送中」抗爭爆發以來，首名被撤銷註冊資格的老師，這代表他今後無法任教。教育局局長楊潤雄傍晚率兩名局方高級官員詳細解說事件起因，並指一切依法行事。據指出，相關老師在九龍塘宣道小學任教，今年3至4月，這名老師為校內小學5年級學生的生活教育課訂定了55分鐘的課程，全部以「港獨」為題。楊潤雄說，這明顯是有計畫地進行，並非一時疏忽，局方判斷這名教師是「專業失德」。相關官員說，有關教材包括介紹前香港民族黨，而當時民族黨已被當局禁制。此外，教材要求學生舉手表態是否支持「港獨」，又提及「疆獨」、「藏獨」和「台獨」。楊潤雄和相關官員表示，「港獨」不符合基本法之下的香港憲制地位，是不需要討論的議題，而教材卻要求小學5年級學生舉手表態是否支持。官員指出，即使有學生對相關議題感興趣而主動詢問，老師也應該根據香港的憲制地位作出解釋。相關官員說，局方9月收到投訴後進行調查，並成立專家團隊處理，最終認定事態嚴重，同月向老師發出信件，取消其教師註冊資格。官員指出，這名老師曾兩次作出申訴，所持理由是言論自由，但專家團隊不接納，認為事件嚴重，必須取消其註冊資格。在這次事件中，局方認為學校的校長應負監督不力之責，而依照教材教導學生的老師也有問題。楊潤雄並說，由於事件發生在港區維護國家安全法生效前，局方因此未將案件提交警方的國家安全處處理。至於今後如何處理同類事件，楊潤雄指將與保安局討論。", "title": "宣揚港獨不能任教 官員：不符香港憲制地位"}
{"summarization": "台灣防疫有成，經濟表現相對亮眼，新台幣走勢強勁，今天一舉突破有「楊金龍防線」的29元關卡；台經院六所所長吳孟道預測，新台幣在明年第一季前仍會維持強勢格局。", "article": "台灣防疫有成，經濟表現相對亮眼，新台幣走勢強勁，今天一舉突破有「楊金龍防線」的29元關卡；台經院六所所長吳孟道預測，新台幣在明年第一季前仍會維持強勢格局。美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），經治療後出院，激勵美股大漲，也鼓舞台灣股匯市表現。吳孟道分析，新台幣走勢從年初以來就相當強勁，最大原因是台灣在防疫上表現亮眼，連帶經濟表現也相對亮眼，央行日前也預估今年經濟成長率為1.6%，反觀其他國家，經濟多為負成長或雙位數衰退。「今年看起來，新台幣絕對不會弱」，吳孟道表示，匯率是相對的，美國的疫情管控不佳，大灑鈔票紓困，美國聯邦準備理事會（Fed）更直言接近零利率政策將維持至2023年，都會壓抑美元走勢。此外，Google等外商擬在台灣加碼投資等利多消息，也會帶動新台幣升值，吳孟道說，這就是所謂的「資金先到」，預測明年第一季前，新台幣都會維持強勢格局。元大寶華董事長梁國源說，疫情爆發至今，亞洲經濟已轉穩定，特別是東亞，在全球整體表現中相對良好，所以亞幣走強，而台灣的經濟表現又是所有鄰近國家中最佳的，可以預見新台幣走勢一定強勁。他進一步表示，台灣出口表現優於預期，也帶動新台幣走強，美元近期則相對走弱，都是推升新台幣匯價的原因。新台幣今天盤中最高一度觸及28.71元，強升3.1角，最低29.00元，最後收在28.96元，一舉突破「楊金龍防線」之稱的29元關卡。", "title": "新台幣升破楊金龍防線 學者預測明年3月前仍強"}
{"summarization": "知名法國時裝設計師皮爾卡登同名品牌創立70週年，記錄他98歲精彩人生的電影「皮爾卡登：迷戀未來的人」將在台上映。已逝KENZO創辦人高田賢三更是受他影響，前進巴黎發展。", "article": "知名法國時裝設計師皮爾卡登同名品牌創立70週年，記錄他98歲精彩人生的電影「皮爾卡登：迷戀未來的人」將在台上映。已逝KENZO創辦人高田賢三更是受他影響，前進巴黎發展。「皮爾卡登：迷戀未來的人」（House Of Cardin）聚焦皮爾卡登（Pierre Cardin）一生志業與傳奇。皮爾卡登片中大爆當年設計界名人軼事，更將義大利電影大師、金棕櫚獎得主維斯康提（Luchino Visconti）、情色大師帕索里尼（Pier Paolo Pasolini）等人，一竿子全都打出櫃。此片9月在巴黎夏特雷劇院（Theatre du Chatelet）舉行盛大首映，是法國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來最盛大的電影造勢，不僅高齡98歲的皮爾卡登戴口罩出席，此片雙導演大衛艾伯索（P. David Ebersole）、陶德休斯（Todd Hughes）更「冒生命危險」自美國趕來。皮爾卡登曾因為幫法國導演尚考克多（Jean Cocteau）的電影「美女與野獸」設計服裝爆紅，加上才貌雙全，瞬間在巴黎社交圈大紅，不僅認識法國導演尚考克多、時尚設計師迪奧（Christian Dior），更與法國巨星尚瑪赫以及義大利導演維斯康提、帕索里尼等人結為好友。1946年，皮爾卡登在迪奧創辦人克里斯汀迪奧欽點進入旗下，成為迪奧（Dior）第一名裁縫師，受到迪奧的器重與欣賞。皮爾卡登1950年決定自創品牌，迪奧不僅對他挹注創業資金，甚至獻上144朵玫瑰，做為鼓勵與友誼象徵。皮爾卡登憑藉獨特創造力和高明經營眼光，在爭奇鬥艷的巴黎、乃至全球市場，都打開知名度。皮爾卡登品牌目前遍及五大洲，擁有600家工廠及600多種專利產品，全世界近百國家員工總計約17萬人。皮爾卡登也3度獲法國時尚界最高榮譽「金頂針獎」，紀錄至今無人超越。日前在巴黎過世的日本設計師高田賢三，也是受皮爾卡登影響，決定朝高級訂製服發展，成功以充滿異國風格的KENZO風靡時尚圈。「皮爾卡登：迷戀未來的人」讓人一窺這名時尚藝術富豪的夢想、設計、愛情與人生，不僅入選第76屆威尼斯影展，更橫掃美國「時尚電影獎」最佳影片等3項大獎，獲得美國專業影評網IMdb高達8.2的評分。8日起將在全台上映。", "title": "皮爾卡登紀錄片上映 KENZO創辦人因他前進巴黎"}
{"summarization": "寶島夢想家球團今天宣布，已與ABL「大三元製造機」美名的洋將塔克完成續約，球團希望他維持上季身手，在年底開打的P. League+職業籃球聯賽，幫球隊打出佳績。", "article": "寶島夢想家球團今天宣布，已與ABL「大三元製造機」美名的洋將塔克完成續約，球團希望他維持上季身手，在年底開打的P. League+職業籃球聯賽，幫球隊打出佳績。寶島夢想家上季網羅了全能控衛塔克（Anthony Tucker），他曾是ABL東南亞職業籃球聯賽2017-18賽季聯盟最佳外援，去年他加盟夢想家後，率隊打出7勝4負，場均可繳出20.9分、7.9助攻的優質數據，且3分球命中率更是高達四成。球團除肯定塔克全方面表現，認為他在場上沈著的特質與絕佳傳球視野，是頻頻帶領球隊拿下勝利的關鍵，也盼他新球季能維持既有得分火力，繼續領導隊友並幫助球隊奪勝。再次回到熟悉的老東家，塔克強調他非常開心，很期待再次與總教練朱里雅斯（Kyle Julius）攜手合作，他知道球隊也成為P+聯盟的成員，也透露會盡力幫助球隊贏得更多比賽。除塔克外，夢想家另一名洋將杰倫楊（Jerran Young）早已和球團完成續約並提前來台，目前隔離期滿後已隨隊投入訓練，而塔克同樣已抵達台灣，預計10月中隔離完成後將歸隊與隊友進行磨合。", "title": "ABL大三元製造機塔克與寶島夢想家完成續約"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特8月因港口大爆炸遭重創。阿聯酋航空集結來自全球旅客的捐贈，將緊急物資送往當地。阿聯酋航空今天發布新聞稿，主要捐贈者來自台灣等10個國家。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特8月因港口大爆炸遭重創。阿聯酋航空集結來自全球旅客的捐贈，將緊急物資送往當地。阿聯酋航空今天發布新聞稿，主要捐贈者來自台灣等10個國家。阿聯酋航空說，為助貝魯特重建，經由阿聯酋航空基金會及阿聯酋航空的官網，共募集來自140國、1萬2000筆現金和Skywards會員哩程數捐贈，捐贈者主要來自台灣、日本、韓國、英國、印度、澳洲、德國、美國、義大利與紐西蘭。根據阿聯酋航空提供的資料，這次人道救援捐贈貝魯特重建，台灣有445人參與。阿聯酋航空統計，至目前為止，Skywards會員已捐贈超過1.2億哩程數，未來兩個月內，阿聯酋航空將安排6趟飛往貝魯特的貨運航班，提供醫療用品、可長期儲存的食物、衣物、個人防護裝備、衛生用品及獸醫用品。", "title": "阿聯酋集結旅客捐贈救援貝魯特 台灣445人參與"}
{"summarization": "後疫情時代來臨，工研院建議，在美中貿易戰與疫情挑戰下，應該打造具台灣特色的「強韌產業生態」，並培育跨域創新的4大關鍵人才，才能找到新的需求與商業模式，在國際中脫穎而出。", "article": "後疫情時代來臨，工研院建議，在美中貿易戰與疫情挑戰下，應該打造具台灣特色的「強韌產業生態」，並培育跨域創新的4大關鍵人才，才能找到新的需求與商業模式，在國際中脫穎而出。工研院今天舉辦「韌生態：跨域創價 人才領航」專刊發表暨跨域創新論壇，主題聚焦後疫時代來臨，人才培育為創新之本。工研院產業科技國際策略發展所所長蘇孟宗指出，台灣應該發展4種關鍵人才，分別為創意偵查員、創新促進者、堅毅實驗家與資源啟動者。蘇孟宗說，創意偵查員的功能在於尋找跨界的創意與資訊，並促成各種連結；創新促進者要能評估可能性，幫助跨場域創新發生；堅毅實驗家則能實現潛在創新機會；資源啟動者則制定及量化新計畫。    工研院院長劉文雄表示，跨域人才是目前趨勢，工研院不僅長期投入跨領域合作，也培育跨國人才，去年工研院與加州大學洛杉磯分校（UCLA）攜手開發前瞻AI機器人技術，今年也將與加州大學聖地牙哥分校（UCSD）共同簽署合作備忘錄，加速跨領域前瞻研究與市場應用。蘇孟宗認為，在美中貿易戰與疫情的挑戰下，建議應該打造具台灣特色的「強韌產業生態」。疫情是危機也是轉機，在台灣建廠生產、出口到海外的基礎上，未來台商可以建立以台灣為基地的全球製造布局，負責製造策略的「大腦」角色，透過跨國分散式製造策略，進行智慧技術布局，賺取智財、IT系統等附加價值商機。", "title": "後疫時代來臨 工研院喊培育4大關鍵人才"}
{"summarization": "直播網購因疫情更旺，警方發現部分直播主販售仿冒商品，保二總隊刑警大隊組成專案小組，半年內偵辦23件侵權案件，查獲近5000件仿冒商品，並將涉案的23人依違反商標法送辦。", "article": "直播網購因疫情更旺，警方發現部分直播主販售仿冒商品，保二總隊刑警大隊組成專案小組，半年內偵辦23件侵權案件，查獲近5000件仿冒商品，並將涉案的23人依違反商標法送辦。保二總隊刑警大隊偵二隊今天表示，今年上半年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾不敢出門購物，轉而在網路上購買商品，直播熱潮崛起，但經調查，許多網路直播主看準疫情商機，趁勢從中國與東南亞地區，以較低價錢進口品質粗糙的仿冒商品於直播中販售。保二總隊刑警大隊組成專案小組，今年上半年間查獲直播侵權案件共23件、送辦23人，查獲仿冒商品4933件，侵權市值達新台幣2000萬餘元，犯嫌年齡層多在30至50歲間，且有多名少年觸犯商標法遭偵辦。警方指出，遭仿冒品牌包括CHANEL、GUCCI、DIOR、YSL、LV、MK、PRADA、BURBERRY等相關商品約10種，查獲地點位於台北市、桃園市、台中市、新竹縣、苗栗縣、屏東縣、雲林縣等地區，涉案的23人訊問後都被依違反商標法移送各地區地檢署偵辦。警方呼籲，網路賣家在販售商品前應先做足功課，明確查明商品來源是否有正版授權，一旦侵害到他人商標，除違反商標法第97條「處一年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣5萬元以下罰金」外，恐面臨民事求償。", "title": "直播主賣仿冒商品 警半年內依商標法送辦23人"}
{"summarization": "台灣預計在2030年達成雙語國家的目標。國發會主委龔明鑫表示，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌都希望台灣的專業人才可以做國際交流，而專業人才分布在各部會，未來將成立行政法人，專責推動雙語業務。", "article": "台灣預計在2030年達成雙語國家的目標。國發會主委龔明鑫表示，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌都希望台灣的專業人才可以做國際交流，而專業人才分布在各部會，未來將成立行政法人，專責推動雙語業務。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。民進黨立委黃國書問到，台灣預計在2030年要達到雙語國家的目標，而在國發會編列的預算中，有新台幣2億元是用來成立專責單位；但這個專責單位要負責哪個部分，以及是否有需要成立一個專責單位負責業務。國家發展委員會主委龔明鑫表示，目前和教育部有分工，學校之外的雙語推動由國發會負責；因為雙語國家是長期性的政策目標，所以需要有專責單位，目前是規劃以行政法人型態成立。龔明鑫說，雙語國家是跨部會業務；此外，因為總統蔡英文和行政院長蘇貞昌都希望在2030年時，台灣的專業人才可以做國際交流，提升國際競爭力，而這些專業人才包括IT人員、律師、會計師等，分布在各部會。黃國書提醒，專責機構成立後的角色相當重要，但國發會底下的行政法人如何指揮其他部會，需要進一步研擬。黃國書指出，目前教育部預計10年內補足5000名英文教師，也讓各科目老師在職進修，以雙語進行教學，但5000名師資是否已經足夠？此外，教育部編列兩年12億的預算，要引進外籍英語教學助理，但兩年後如果沒有預算，這些外籍師資是否還會持續進行教學？教育部長潘文忠說，目前高中以下擔任英語教學的老師約有1萬7000多位；而在推動雙語教育的整體構想上，在國中小的部分，是希望能強化聽與說在生活中的應用，在高中與大學則希望讓專門領域人才同時具備英文專業。潘文忠表示，在師資培育上會結合現有編制的英文老師，同時在職培養各學科老師；外籍師資則是希望能和國內老師合作，使英語教學更生活化，而在預算方面，目前已編製4年預算，未來外籍師資們也會持續教學。", "title": "推動雙語國家政策 國發會將成立專責行政法人"}
{"summarization": "金管會最新統計，相對8月信用卡刷卡額較去年同期衰退9.77%，8月電子支付實質交易額則逆勢成長36.37%，且使用人數已突破1000萬人，客群顯著成長，邁向新里程碑。", "article": "金管會最新統計，相對8月信用卡刷卡額較去年同期衰退9.77%，8月電子支付實質交易額則逆勢成長36.37%，且使用人數已突破1000萬人，客群顯著成長，邁向新里程碑。根據金管會公布最新統計，國人8月信用卡簽帳金額（刷卡額），較去年同期衰退9.77%，與7月相比，呈現雙位數衰退，月減35.27%，不過，金管會官員解釋，這是受7月有刷卡繳稅款項、基期偏高所致。反觀電子支付表現則逆勢成長，金管會統計，8月代理收付實質交易款項金額約55.2億元，不僅較7月增加2.5億元、月增4.8%，更較去年同期增加14.7億元，年成長幅度達36.37%。另外，電子支付8月收受儲值款項金額約70.4億元，較7月增加3.4億元，也較去年同期大幅暴增47.7億元，年成長高達210.5%。金管會也統計，截至8月底，國內電支使用者人數已達1008萬人，較去年同期增加440萬人，年成長高達77.46%。其中，民眾最愛用的第一名是街口支付，使用人數高達320.5萬人；第二名則是一卡通票證（Line Pay Money），有266.9萬人；第三名為玉山銀行的121.3萬人。光是前兩名，合計會員數就占電子支付使用總人數約58.3%。金管會官員表示，近兩年政府積極推動電子支付，加上行動支付也愈來愈便利，銀行業者大幅與支付業者合作，建立更多應用場景，讓使用人數、消費與儲值金額都不斷攀升；如今電支使用者人數破千萬，象徵跨過一個新里程碑。金管會統計，截至8月底止，國內共有28家專營及兼營電支機構，其中，專營電支機構5家，包括街口電子支付、歐付寶、橘子支付、簡單支付、國際連等；另有23家兼營電支機構，包括21家為銀行、一卡通及中華郵政公司。", "title": "電子支付超夯  使用人數破千萬大關"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟台中市成棒隊陳敏賜單場雙響砲無用，台南市隊打線串聯搶分，終場以9比5拿下2連勝；桃園航空城隊以10比1擊敗綺麗珊瑚；安永鮮物以8比7擊敗台北興富發隊。", "article": "爆米花棒球聯盟台中市成棒隊陳敏賜單場雙響砲無用，台南市隊打線串聯搶分，終場以9比5拿下2連勝；桃園航空城隊以10比1擊敗綺麗珊瑚；安永鮮物以8比7擊敗台北興富發隊。2020年爆米花棒球聯盟賽事台中市成棒隊今天在宜蘭羅東棒球場與台南市隊交手，陳敏賜手感火燙，單場5打數敲出4支安打，5局敲出3分砲、7局敲出陽春砲，單場雙響砲貢獻4分打點，但沒能幫助球隊搶勝。比賽5局打完台中市隊4比0領先，台南市隊6局有攻勢，蕭秉廉安打開啟攻勢，郭冠辰、黃裕翔接連二壘打，再靠著觸身球保送、接連安打、失誤，一口氣打了10人次，攻下6分、翻轉戰局。台南市隊7局再起攻勢，靠著觸身球保送，黃裕翔、李威達、邱偉峻接連安打，再添2分保險分，8局再拿1分，順利拿下比賽勝利。安永鮮物在桃園青埔棒球場與台北興富發隊交手，興富發隊2局靠著陽春砲先馳得點，安永鮮物2局下半靠著郭福凱安打送回追平分。安永鮮物3局靠著王薪權二壘打開啟攻勢，姜建銘補上安打，再靠著高飛犧牲打跑回追平分，黃義坤、蔡岱霖、吳振曄、郭福凱、王仁豪接連安打，安永鮮物一口氣打了11人次攻下6分，5局再靠王薪權適時安打，送回團隊第8分，興富發隊後半段追分不及、吞下敗仗。桃園航空城隊與綺麗珊瑚成棒隊交手，桃園航空城隊投打發揮，江泗洋先發投5.1局失掉1分責失分，團隊敲出14安攻勢串聯，順利以10比1拿下2連勝。", "title": "陳敏賜雙響砲無用 爆米花台南市隊2連勝"}
{"summarization": "桃園市八德區今天發生工廠火警，有2人受困火場，桃園市政府消防隊接獲通報後趕抵現場救出受困民眾，其中莊男意識清楚，另一名李男則沒有呼吸心跳，送醫後仍宣告不治。", "article": "桃園市八德區今天發生工廠火警，有2人受困火場，桃園市政府消防隊接獲通報後趕抵現場救出受困民眾，其中莊男意識清楚，另一名李男則沒有呼吸心跳，送醫後仍宣告不治。下午4時24分，八德區廣福路一處工廠傳出火警，桃園市政府消防局獲報，立即派出75名消防人員、26輛消防車及3輛救護車前往搶救。消防局表示，消防隊員到場後獲知，有2人受困其中，隊員先找到一名60歲意識清楚的莊男，立即送醫觀察治療，隨後透過莊男得知另一名68歲李男的位置，不過李男被救出時已沒有呼吸心跳，緊急送醫急救仍宣告不治。消防局表示，現場為地上3層樓鋼筋混凝土結構的建築，1、2樓為工廠，燃燒地點為3樓宿舍寢具及辦公桌椅，燃燒面積約100平方公尺，至於詳細損失金額及起火原因仍有待調查。", "title": "桃園市八德工廠火警  釀一死"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊野手高國輝今天交手統一7-ELEVEn獅隊，首局敲陽春砲，達成個人生涯150轟里程碑、為史上第7人，而以602場出賽寫紀錄是中職史上最速150轟。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊野手高國輝今天交手統一7-ELEVEn獅隊，首局敲陽春砲，達成個人生涯150轟里程碑、為史上第7人，而以602場出賽寫紀錄是中職史上最速150轟。悍將在主場新莊棒球場對戰獅隊，高國輝先發打第3棒、守左外野，首局敲陽春砲，為個人本季第24轟。高國輝以602場出賽、2468打席與2172打數達成生涯150轟，是繼球員林仲秋、張泰山、林智勝、彭政閔、林益全與林泓育後史上第7人。高國輝以35歲又10天達成150轟紀錄，為史上第2年長，最老150轟打者紀錄為林仲秋的42歲又250天。", "title": "高國輝中職生涯150轟出爐  史上最速[影]"}
{"summarization": "柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．特里福諾夫來台舉行音樂會，已於5日抵台進行隔離，並依規定向文化部申請縮短隔離天數許可。文化部今天表示，為合法申請。", "article": "柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．特里福諾夫來台舉行音樂會，已於5日抵台進行隔離，並依規定向文化部申請縮短隔離天數許可。文化部今天表示，為合法申請。今年受到疫情影響，除了少數國家如台灣因為防疫舉措超前部署，可以正常舉行音樂會外，歐美樂壇幾乎呈現半休息或閉館狀態，丹尼爾．特里福諾夫（Daniil Trifonov）則是應牛耳藝術之邀訪台舉行音樂會。由於特里福諾夫10月4日還在荷蘭鹿特丹與鹿特丹愛樂演出布拉姆斯「第一號鋼琴協奏曲」演出，牛耳藝術依文化部相關規定申請「藝文人士疫情期間專案申請來台作業原則」通過，可縮短居家隔離天數，但必須遵守相關規定。文化部傍晚發布新聞稿表示，牛耳藝術邀請鋼琴家特里福諾夫訪台，依照前述規定提送專案申請書、在台行程表、防疫計畫書等到文化部申請，經文化部初審後提送至中央流行疫情指揮中心進行專案審查。指揮中心裁示同意縮短居家隔離天數，並請牛耳藝術確實依規劃行程、防疫計畫執行，且須遵守台灣相關規定。文化部則是依據嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」及相關規定，訂定「藝文人士疫情期間專案申請來臺作業原則」，從事具必要性文化藝術活動的藝文人士或團體，且來台停留天數小於3個月，可由文化部依商務入境規範規定報請指揮中心專案審查，其相關審核結果由指揮中心判斷後，由文化部回復申請單位。文化部表示，目前依上述原則向文化部提出申請專案審查的案件共有3個申請單位，包括牛耳藝術、中華民國畫廊協會及衛武營國家藝術文化中心。其中，中華民國畫廊協會原針對ART TAIPEI提出1件申請案，後因另有考量，主動撤案。衛武營針對主辦節目提出1件申請案，目前進行資料補充及文化部審核程序中。牛耳藝術為了符合相關規定，已規劃防疫計畫，包括搭機及入境規劃、防疫飯店、演出場館防疫準備、在台期間全程動線路徑規劃、追蹤查核機制、通報機制、建立接觸人員名單等。此外，文化部已經要求所涉縣市政府、衛生局、場館等相關單位，針對檢疫及防疫等進行相對應配套措施，以完備防疫相關準備工作。而與NSO國家交響樂團的合作演出，則安排在特里福諾夫扺台後第17天演出。", "title": "鋼琴家特里福諾夫縮隔離天數  文化部：合法申請"}
{"summarization": "Google今天宣布推出全新品牌識別Google Workspace，整合即時訊息、視訊會議、文件與工作管理等核心功能，將在未來幾個月陸續擴大使用者範圍。", "article": "Google今天宣布推出全新品牌識別Google Workspace，整合即時訊息、視訊會議、文件與工作管理等核心功能，將在未來幾個月陸續擴大使用者範圍。Google說明，這次Google Workspace品牌識別換新，落實Google產品願景，以整合和協作為基礎，提供簡單、實用且可靈活運用的服務。接下來幾週內，Gmail、雲端硬碟、日曆、Meet和其他協作工具也將換上全新四色品牌圖示，代表Google打造單一整合式溝通與協作服務的理念。在接下來幾個月，G Suite教育版和非營利版使用者也能使用Google Workspace服務。G Suite教育版客戶可以繼續使用Classroom、作業、Gmail、日曆、雲端硬碟、文件、試算表、簡報和Meet等工具，而參與Google非營利計畫的合格機構也能繼續使用Google非營利版。Google Cloud台灣總經理邵光華說，Google Workspace徹底扭轉人們對工作環境的既定認知，未來團隊在無法面對面共事的情境下，也能持續成長、將時間投注於最重要的工作，並運用創新的方式建立人際關係。", "title": "Google Workspace平台上線 整合雲端協作工具"}
{"summarization": "屏東科技大學今年初完成機器人工程師術科考場設置，並獲教育部頒發考場合格證明，是全國國立大學第一所通過機器人工程師術科考場認證的學校，也是南部大學唯一考場。", "article": "屏東科技大學今年初完成機器人工程師術科考場設置，並獲教育部頒發考場合格證明，是全國國立大學第一所通過機器人工程師術科考場認證的學校，也是南部大學唯一考場。屏科大達人學院自今年初開始規劃籌設機器人工程師術科考場並完成設置，在「台灣機器人產學聯盟」成立儀式上，獲教育部頒發考場合格證明，此一校內「工業機器人跨域教學實驗室」，除教學外，並獲台灣智慧自動化與機器人協會（TAIROA）認證通過，可成為機器人工程師術科考試考場。校長戴昌賢今天表示，今年全國有6所大學獲認證通過機器人工程師術科考場，其中只有屏科大是國立大學，且也只有屏科大在南部，是南部大學唯一考場。戴昌賢表示，在傳統產業密集的南部地區，急需自動化專業人才，目前已陸續規劃與建立工業配線、機電整合、機器人等相關教學與考照場所，方便學生學習技能並取得證照，屏科大將成為南部產業的人才培訓中心。機械系副教授吳上立表示，術科考場可作為機器人工程師初階與中階證照考照用，平時將開課教授學生如何操作機器手臂與程式的撰寫，並輔導學生通過證照考試。由於初學者常因操作不當，造成機器手臂夾爪碰撞、損壞其他設備，讓同學上課勞心、學校傷財，吳上立特別設計一套輔助教具，以強力磁鐵結合積木的概念，組成機器手臂的工作環境，一旦操作錯誤造成碰撞，也只是讓積木移位，不會造成設備損壞，讓學生可以安心學習，一開課就選修額滿。", "title": "屏科大機器人工程師考場獲認證 南部大學唯一"}
{"summarization": "經行政院協助，南投縣水里鄉公所爭取到水利署第四河川局在濁水溪、水里溪、拔馬坑溪匯流處進行河川環境改造，工程近日完成，地方民代今天陪同踏勘時都肯定環境變漂亮了。", "article": "經行政院協助，南投縣水里鄉公所爭取到水利署第四河川局在濁水溪、水里溪、拔馬坑溪匯流處進行河川環境改造，工程近日完成，地方民代今天陪同踏勘時都肯定環境變漂亮了。水里鄉水岸環境添新亮點！行政院中部聯合服務中心積極促成濁水溪社子二號堤防河川環境改善工程，近日完成，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天會同水利署副署長鍾朝恭、第四河川局長李友平等多人，逐一勘查工程細節。蔡培慧表示，社子二號堤防河川環境改善工程是前副執行長湯火聖協助爭取，她上任執行長後積極促成經費，包含民生橋以下河道拋石護坦改善、社子二號堤防河川環境改善工程等，總計1600公尺堤防環境營造共核定新台幣3000萬元，今天來勘查完工後的堤防環境。鍾朝恭說，水里鄉公所去年經行政院協助，爭取到第四河川局在濁水溪、水里溪、拔馬坑溪匯流處進行河川環境改造，串聯周邊構築親水生態空間。李友平表示，水里溪、拔馬坑溪安全無虞，但下游環境需美化，因此，規劃河道拋石護坦改善、既有越堤路改善、既有排水箱涵改善，讓這裡成為生態友善、樂山親水的空間。「社子二號堤防變漂亮了」，多名當地民意代表都說，工程兼顧生態保育與觀光發展，並採納老人家意見，用當地大石進行人工排石護岸，美化河川環境，工程完成後，堤防可望成為水里鄉新亮點，望著遠山、迎著晚霞，會是許多人約會、散步、遛狗好地方。", "title": "濁水溪堤防變漂亮了 南投水里再增親水環境"}
{"summarization": "澳洲聯邦政府將撥出近澳幣3億3000萬元（約新台幣68億元），投入太平洋島國和東南亞的抗疫外交。對此澳洲媒體指出，澳洲政府的用意是阻止中國在上述區域擴大影響力。", "article": "澳洲聯邦政府將撥出近澳幣3億3000萬元（約新台幣68億元），投入太平洋島國和東南亞的抗疫外交。對此澳洲媒體指出，澳洲政府的用意是阻止中國在上述區域擴大影響力。澳洲金融評論報標題為「澳洲以冠狀病毒抗疫外交帶頭抗衡中國」（Coronavirus diplomacy to the fore as Australia seeks to ward off China）。內容提到，澳洲聯邦政府2020至21年財政預算中，將撥出接近澳幣3億3000萬元，資助太平洋島國和東南亞取得疫苗，以及協助重振當地經濟。報導指出，近期國際輿論指中國利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，藉著向世界各國提供疫苗和醫療防護裝備，進而拉攏各國，以達成戰略目的。對此，澳洲政府也將推動抗疫外交抗衡中國。上述抗疫外交預算中，澳幣3億470萬元（約新台幣63億萬元）要用作未來2年資助多個太平洋島國和東帝汶的醫療服務，加強糧食安全，以及重建和維護航空交通。還有澳幣2320萬元（約新台幣4億7770萬元），預計未來3年投入多個太平洋島國、東帝汶以及一些東南亞國家，用作推動當地全民疫苗接種政策。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示，爭取及早向太平洋島國以及東南亞國家提供平價疫苗，是要「拯救生命，並且藉著推動地區和平穩定和重振經濟，進而鞏固澳洲的安全」。除了撥款推動抗疫外交外，澳洲政府也將資助「加強介入太平洋」（Pacific Step-up）戰略計畫的第一個基礎建設項目─要向索羅門群島（Solomon Islands）提供經費，資助當地興建水力發電設施。至於資助金額，由於涉及商業機密，尚未公開。澳洲政府稍早已經撥出澳幣6220萬元（約新台幣12億8240萬元），投入澳洲與印度的交流事務。澳洲金融評論報指出，中國崛起是澳洲和印度兩國共同關注的議題，而近期兩個關係也日益緊密。因應中國擴大對外影響力的問題，澳洲政府將會另外撥出澳幣2500萬元（約新台幣5億1470萬元），用作重新評議澳洲國內各州政府和各領地政府與外國已達成和即將討論的各項協議。澳洲外交暨貿易部（Department of Foreign Affairs and Trade）將斥資澳幣5500萬元（約新台幣11億3250萬元），用作未來4年提升澳洲駐外據點的安全措施。", "title": "澳洲撥68億元推動抗疫外交 澳媒：抗衡中國"}
{"summarization": "國道鬧「機車瘟」！國道1號昨天才發生機車闖國道釀10車追撞事故，今天近中午國道3號又有重機誤闖，不料，國道10號旗山路段下午也有老翁騎機車誤闖，國道警察及時攔查，將依法開罰。", "article": "國道鬧「機車瘟」！國道1號昨天才發生機車闖國道釀10車追撞事故，今天近中午國道3號又有重機誤闖，不料，國道10號旗山路段下午也有老翁騎機車誤闖，國道警察及時攔查，將依法開罰。趙姓機車騎士昨天闖入國1泰山路段，釀10車連環車禍，引起社會關注，各界討論國道行車安全等，今天近中午在國3土城路段又有大型重型機車誤闖國道，緊接著下午國道10號旗山路段再傳機車騎士誤闖。有民眾說，國道像得了「機車瘟」。有民眾今天下午在臉書貼出一輛機車騎上國道路肩照片，質疑「模仿效應出現了嗎？」國道警察大隊下午3時獲報後，在半小時內調派巡邏車攔查。國道警表示，65歲何姓老翁自稱因路況不熟，才在國道10號旗山端誤上國道，警方除依法舉發，也派拖吊車協助讓老翁在燕巢交流道下國道。警方初步了解，老翁誤上國10後，便一直靠路肩行駛，約騎了15公里後被攔獲。國道警除依道路交通管理處罰條例開罰，處3000元以上、6000元以下罰鍰，也呼籲機車騎士若誤上國道，應將車輛立即停靠路肩，人員則應到護欄外等安全地點等候，並撥打110報案或1968通報國道相關單位前往協助。", "title": "機車闖國道2天3起 老翁騎上國10稱路況不熟"}
{"summarization": "教育部體育署未來將以每4年聘用100名優秀奧亞運退役運動選手，派駐基層擔任教練。體育署長張少熙今天表示，希望完善優秀退役運動員照顧計畫，未來能在各地遍地開花。", "article": "教育部體育署未來將以每4年聘用100名優秀奧亞運退役運動選手，派駐基層擔任教練。體育署長張少熙今天表示，希望完善優秀退役運動員照顧計畫，未來能在各地遍地開花。為強化運動選手退役後生活照顧，讓運動員無後顧之憂為國爭光，體育署規劃輔導優秀奧亞運退役運動選手擔任運動教練措施，日前發布修正「績優運動選手就業輔導辦法」，並輔導國訓中心同步訂定發布「國家運動訓練中心輔導績優運動選手擔任運動教練要點」。新修正的辦法擴大輔導就業對象，除原有特優運動選手、優秀運動選手外，增列優良運動選手及達標或參賽運動選手作為申請就業輔導對象，未來將派駐各級學校、基層訓練站擔任運動教練，或單項運動協（總）會任職協助推動體育事務。張少熙表示，為完善運優秀運動員照顧計畫，未來將以每4年聘用100名優秀奧亞運退役運動選手到基層擔任教練，目前國訓中心設施已逐步升級，加上培訓退役選手赴基層擔任教練，希望建構好台灣各級學校運動環境。", "title": "照顧優秀退役運動員  體育署每4年聘百人當教練"}
{"summarization": "台灣存託憑證（TDR）溢價仍偏高，台灣證券交易所今天再次提醒投資人注意溢價風險，至於處置期限10月13日到期後，不排除延長處置期限，但仍須觀察最後的溢價情形再決定。", "article": "台灣存託憑證（TDR）溢價仍偏高，台灣證券交易所今天再次提醒投資人注意溢價風險，至於處置期限10月13日到期後，不排除延長處置期限，但仍須觀察最後的溢價情形再決定。台灣證券交易所副總經理羅贊興表示，針對11檔溢價顯著偏高TDR，投資人應注意風險，證交所並非僅對TDR溢價過高進行處置，指數股票型基金（ETF）、一般股票的股價異常波動，也都會處置，例如去年4月針對富邦VIX處置，今年3月對元大S&P石油、元大S&P石油正2、街口布蘭特油正2處置。元大S&P原油正2 ETF因淨值太低，即將下市清算，投資人組自救會至金管會陳情，盼能延緩下市，並要求金管會深入對元大投信進行調查，不能只輕罰新台幣60萬元就打發。雖然有TDR投資人質疑，TDR市場好不容易脫離「冷凍庫」，交易活絡是近年難得景象，為什麼證交所要在這個時間祭出處置措施；羅贊興說，證交所該提醒投資人風險的時候一定會提醒，就像元大S&P原油正2 ETF就提醒過投資人注意風險，不能等到真的發生問題才去提醒。他說，TDR在台灣掛牌上市，但價格不應該與海外上市的原股差太多，溢價太高就有風險，賺到波段漲幅的投資人固然高興，但買在一路下跌階段的投資人心情肯定不一樣，證交所看到溢價幅度太大的TDR就會提醒投資人注意風險。針對TDR股價波動太大做出處置，證交所解釋，台灣上市公司發行美國存託憑證（ADR）基本上都沒有太大波動。例如，9月29日台積電收到431元，台積電美國存託憑證收79.77美元，以29元兌1美元的匯率計算，約新台幣462元，溢價約7%。再以同樣時點的中華電信收在108元，但中華電信美國存託憑證36.77美元，約新台幣106.63元，中華電信的ADR折價2%；日月光投控收58.6元，ADR收4.16美元，約新台幣60.32元，溢價3%。證交所說，TDR為原股已在國外上市且同時在台灣掛牌的有價證券，兩者價格應具連動關係，投資人買進溢價較大的TDR，須承受較大價格波動風險，容易遭受重大投資損失。在證券集中交易市場掛牌TDR共計13檔，近期多存在溢價幅度過大情形，雖分屬不同產業，但常出現齊漲齊跌情形，背離交易市場常態，為維護投資人權益，證交所提醒投資人注意交易風險。", "title": "TDR處置到期是否調整 證交所：視溢價幅度評估"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，總計拍定金額達新台幣1億3701萬餘元。其中台北分署賣得6750萬餘元，眾所注目的遠航客機則因無人投標而流標。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，總計拍定金額達新台幣1億3701萬餘元。其中台北分署賣得6750萬餘元，眾所注目的遠航客機則因無人投標而流標。行政執行署新聞稿指出，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩解，各分署聯合拍賣會陸續恢復辦理，為防疫新生活帶來新的活力，今天拍定金額總計1億3701萬餘元，所得款項將挹注國庫。行政執行署表示，今天的動產拍賣標的琳瑯滿目，包括轎車、洗髮精、寵物背包、逗貓玩具、股票、茶葉、咖啡豆等，拍定金額合計203萬餘元；不動產部分，各分署拍定金額合計1億3498萬餘元。台北分署則表示，今天順利賣出休旅車、碧璽寶石及多款精品名牌包等動產，台北市和平東路四段的1樓公寓以2020萬餘元拍定，台北市山松山區延吉段及新北市新店區中華段的2筆土地也順利賣出，總計今天聯合拍賣動產及不動產的拍定金額為6750萬餘元。台北分署另拍賣遠東航空名下編號B-28017的MD-82型飛機，底價為672萬元，因無人投標而流標，將於11月3日進行第2次拍賣程序。", "title": "行政執行署聯合拍賣 進帳1.37億元"}
{"summarization": "中天新聞台執照將在12月中到期，NCC首度因換照而召開聽證會，預計10月26日登場。聽證議題關注中天新聞台前次承諾履行情形、內控機制，並討論換照案對國家安全、產業發展等影響。", "article": "中天新聞台執照將在12月中到期，NCC首度因換照而召開聽證會，預計10月26日登場。聽證議題關注中天新聞台前次承諾履行情形、內控機制，並討論換照案對國家安全、產業發展等影響。國家通訊傳播委員會（NCC）正式公告聽證會資訊，鑒於這項新聞頻道換照案攸關國家安全、產業整體發展、公共秩序、閱聽眾權益、新聞專業自主、節目品質、勞動權益等，NCC依第928次委員會決議及「行政程序法」第55條、第107條規定，特別舉行聽證會。NCC公告指出，聽證議題包括討論中天新聞台是否已履行前次換照附款、行政指導及評鑑改善事項。也討論中天新聞台過去是否有營運不善、違規裁罰案件是否過多、自律內控機制是否失能等狀況。另外，聽證會也關注中天新聞台的內控機制，包括能否落實節目製作流程自律、避免外界不當干預新聞製播、自律倫理委員會與獨立審查人有效運作，並改善違規狀況，提升新聞專業自主。其他議題還有中天新聞台人事組織及執行能力是否足以落實營運計畫、財務是否健全，股權結構與負責人是否對新聞獨立製播有不利影響等，也關切中天新聞台換照案對國家安全、產業整體發展、公共秩序、善良風俗、閱聽眾權益、新聞專業自主、節目品質及勞動權益有何影響。根據公告資料，中天新聞台換照聽證會將邀請當事人中天電視，以及利害關係人神旺投資、海洋投資、兆昇投資，證人、鑑定人以及其他參與人等。中天新聞台執照效期將在今年12月11日到期，中天也已經送件申請換照，高層人事變更案則還在NCC續審階段。中天新聞台從去年至今因新聞內容已經被NCC開罰21案，罰金總計達新台幣1003萬元，居各新聞台之首。", "title": "中天新聞台換照案 首場聽證會26日舉行"}
{"summarization": "金管會今天公布，全體國銀前8月稅前盈餘新台幣2245.2億元，年減13.5%，其中，海外分行獲利年減50.3%，影響整體表現，衰退主因包括銀行增提備抵呆帳以及利息收益減少。", "article": "金管會今天公布，全體國銀前8月稅前盈餘新台幣2245.2億元，年減13.5%，其中，海外分行獲利年減50.3%，影響整體表現，衰退主因包括銀行增提備抵呆帳以及利息收益減少。金管會銀行局今天公布，全體國銀今年前8月稅前盈餘為2245.2億元，較去年同期減少350.1億元，年減13.5%；其中，前8月除大陸地區分行獲利成長26.9%外，國內總分行、OBU（國際金融業務分行）獲利各年減13.4%及0.4%，海外分行前8月獲利更是大幅衰退50.3%。金管會官員說明，大陸地區分行8月及前8月獲利均呈現成長，各年增1.14倍及26.9%，主要與投資與其他淨收益增加，加上提列的備抵呆帳費用較去年同期減少。至於海外分行獲利衰退，則主要與利息收益漸少，以及增提備抵呆帳增加有關，累計前8月增提金額年增達99億元。此外，銀行局統計，截至8月底止，本國銀行放款總餘額達31兆976億元，較7月底增加1964億元、逾期放款金額為755億元，較7月底減少24億元；逾期放款比率為0.24%，比7月底減少0.01個百分點，較去年同期則增加0.01個百分點。截至8月底，本國銀行備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為567.03%，較7月底增加20.24個百分點，整體備抵呆帳提列情形仍屬穩健。", "title": "金管會：國銀前8月海外獲利年減5成"}
{"summarization": "高雄近來發生砸酒店茶行街頭暴力，市警局除調整轄區局處主管，雄檢昨天也喊話支持第一線員警。高雄地檢署指出，警方只要認為有必要，可向檢方報請指揮偵辦，檢方也將向法院聲押。", "article": "高雄近來發生砸酒店茶行街頭暴力，市警局除調整轄區局處主管，雄檢昨天也喊話支持第一線員警。高雄地檢署指出，警方只要認為有必要，可向檢方報請指揮偵辦，檢方也將向法院聲押。高雄地檢署今天發布新聞稿強調，已建立嚴格辦案準則，警方只要在案發後認為有必要，就可向檢方報請指揮偵辦。檢方將立即分案指派檢察官介入偵辦，並對具有預謀性、集團性或犯案動機詭譎、不單純，而犯嫌又不願吐實供出唆使者或其他共犯者，向法院聲請羈押，以利後續溯源向上。高雄市苓雅區上月29日因酒客衝突，短短3小時接連引發酒店、三民區一家茶行被砸，高雄市政府警察局接連發布警職異動，包括苓雅分局長黃文哲與三民二分局長梁東山兩人職務互調。不過，高雄地檢署檢察長莊榮松昨天仍到高雄市警局支持並鼓勵第一線員警。莊榮松昨天下午率領襄閱主任檢察官徐弘儒、重大刑案專組主任檢察官李宛凌、劉俊良到高雄市警局，與高市警察局長劉柏良、副局長陳書田、刑事警察大隊大隊長侯東輝、公關室代理主任陳柏彰共同研商如何精進打擊聚眾施暴。莊榮松表示，街頭暴力絕非高雄市獨有，他肯定高雄市警方火速偵破年初鳳山砸車砍人以及砸酒店、茶行兩案，並全力支持警方強力執法。另外，劉柏良今天下午參加苓雅分局新卸任局長交接典禮也表示，市長陳其邁已指示要落實「地區責任制」，因此他也要求各單位掌握轄內治安有顧慮場所，警方已建立街頭暴力資料庫，對街頭暴力絕對零容忍。", "title": "雄檢允全力配合 力挺高市警方打擊街頭暴力"}
{"summarization": "受惠個人電腦與遊戲機等市場需求暢旺，包括原相等多家IC設計廠9月營運表現亮麗，營收創歷史新高紀錄。", "article": "受惠個人電腦與遊戲機等市場需求暢旺，包括原相等多家IC設計廠9月營運表現亮麗，營收創歷史新高紀錄。感測器廠原相9月在遊戲機、電競滑鼠、安防與穿戴晶片出貨暢旺帶動下，營收攀高至新台幣7.85億元，月增3.55%，連續2個月創歷史新高紀錄。在個人電腦市場需求強勁帶動下，金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力9月營收攀高至1.96億元，月增22.1%，刷新歷史新高；大中9月營收2.6億元，月增7.71%，連續3個月業績創歷史新高。大中母公司茂達在遊戲機新客戶效益發酵下，9月營運同樣繳出亮麗成績單，營收首度突破5億元關卡，達5.05億元，月增5.59%，年增24.16%。感測器廠昇佳受惠智慧手機新機效益，9月營收攀高至5.35億元，月增1.67%，連續2個月業績創歷史新高。天鈺在面板驅動IC與電源管理晶片出貨暢旺帶動下，9月營收首度突破10億元大關，達10.86億元，月增13.25%。面板驅動IC廠奇景光電第3季營運表現優於預期，季營收達2.399億美元，折合新台幣約70.68億元，季增28.3%，表現優於原預期的季增20%。奇景第3季毛利率22.3%，也優於原預期較第2季21%持平至小幅下滑，每股純益約1.44元，優於原預估的0.6至0.84元水準。奇景預期，面板驅動IC等主要業務強勁動能可望延續到第4季。", "title": "電腦遊戲機需求旺 多家IC設計廠9月營收創新高"}
{"summarization": "1頭台灣黑熊1日被果農發現誤中俗稱「山豬吊」的套索陷阱受傷，林務局長林華慶今天開會後說，政府補助電牧器防野生動物入侵農地，將強化推廣，但是否禁用山豬吊，尚無結論。", "article": "1頭台灣黑熊1日被果農發現誤中俗稱「山豬吊」的套索陷阱受傷，林務局長林華慶今天開會後說，政府補助電牧器防野生動物入侵農地，將強化推廣，但是否禁用山豬吊，尚無結論。林華慶於行政院農業委員會林務局召開「防範套索誤捕瀕危野生動物座談會」後接受訪問表示，電牧器圍網對防止獼猴、山豬入侵農地或果園有良好效果，將持續加強推廣農民使用，且政府補助2/3，農民只要負擔1/3。至於原住民傳統狩獵可能誤捕非標的物種，林華慶表示，林務局民國108年已邀學者專家、農民與原住民利害關係團體討論，當時共識是希望朝向更精準獵捕方向，有改良相關陷阱，今年已發給3縣市5部落試用，會中相關狩獵團體也提供進一步修改意見。", "title": "是否禁用山豬吊  林務局研討後無結論"}
{"summarization": "受東北季風影響，航港局東部航務中心今晚宣布，明日往返蘭嶼客輪停航。", "article": "受東北季風影響，航港局東部航務中心今晚宣布，明日往返蘭嶼客輪停航。東部航務中心表示，明日台東-蘭嶼、屏東後壁湖-蘭嶼線，因東北季風影響，全面取消。取消班次如下：台東-蘭嶼線共6航次取消；屏東後壁湖-蘭嶼線共6航次取消。", "title": "東北季風影響 7日往返蘭嶼客輪全停航"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天在東京警告亞洲盟國，關切北京「在這個地區的惡意活動」，並針對中國在台灣海峽等地的行動，呼籲盟國團結對抗中國的「剝削、賄賂與脅迫」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天在東京警告亞洲盟國，關切北京「在這個地區的惡意活動」，並針對中國在台灣海峽等地的行動，呼籲盟國團結對抗中國的「剝削、賄賂與脅迫」。蓬佩奧（Mike Pompeo）在東京與日本、印度和澳洲外長舉行「四方安全對話」（QUAD）時，提倡聯合陣線對抗日益獨斷的中國。不過，會中以蓬佩立場最為強硬，他提及「起自武漢的疫情因為中國共產黨的掩蓋而大大惡化」。他警告：「如今比以往更為重要，我們必須合力保護我們的人民與夥伴，免於中國共產黨的剝削、賄賂和脅迫。」他又說：「我們在南海與東海、湄公河、喜馬拉雅山區和台灣海峽都見到這種情況。」雖然澳洲外長潘恩（Marise Payne）意有所指表示，希望這個地區「能講規則，而非只講權力」，但蓬佩奧的說法並未獲得與會各國外長完全附和。美國、澳洲及印度都和中國存有爭執，這使得由新首相菅義偉領導的日本處於微妙的地位，既要和盟邦站在一起，同時又要試著保持與中國逐漸改善的關係。值得注意的是，日本外相茂木敏充在致詞時並未提及中國，而日本政府也強調，這次會談並非針對任何國家。茂木敏充在會談開始時說：「近來，現有國際秩序受到各方面的挑戰，而新型冠狀病毒疫情加速了這種趨勢。我們四個國家的共同目標是強化自由、開放和以規則為基礎的國際秩序。」印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）則指出，在疫情流行期間這場會談還能夠進行，證明了這個聯盟關係的重要。美國國務院官員稍早說，蓬佩奧首先和澳洲外長潘恩會面，「討論他們對中國在這個地區惡意活動的共同關切」。自從菅義偉上個月就任首相以來，蓬佩奧是首位拜訪日本的美國高級官員。蓬佩奧說，他有信心東京和華盛頓的立場一致。蓬佩奧在安全、人權及2019冠狀病毒疾病流行等議題上猛烈批評中國，川普政府試圖在11月3日美國總統選舉前將疫情流行直接歸咎於北京。蓬佩奧領導一場國際運動，呼籲其他國家避開中國，包括中國科技。這是蓬佩奧自2019年7月以來首度訪問東亞，但因總統川普及白宮幕僚及顧問確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），蓬佩奧取消訪問韓國與蒙古行程，僅在日本停留一天。", "title": "蓬佩奧痛批中國脅迫行動  呼籲亞太盟國聯合對抗"}
{"summarization": "公路總局協調國道客運業者在今年中秋連假推出8項優惠措施，讓搭乘國道客運人數較端午連假增加，尤其往東部更明顯。公路總局今天指出，所有的優惠將在國慶連假延續。", "article": "公路總局協調國道客運業者在今年中秋連假推出8項優惠措施，讓搭乘國道客運人數較端午連假增加，尤其往東部更明顯。公路總局今天指出，所有的優惠將在國慶連假延續。公路總局表示，國慶連假將延續中秋連假的國道客運優惠措施，自8日凌晨0時起至11日深夜12時止，8項國道客運優惠分別如下：一、國道客運票價優惠：89條國道客運路線享平日優惠價或原票價85折優惠。二、台灣好行半價優惠：45條台灣好行路線，持電子票證享半價優惠。三、公共運輸轉乘優惠：搭乘國道客運、台鐵、高鐵，10小時內轉乘在地客運享一段票或基本里程免費。四、東部地區轉乘優惠：東部地區持電子票證搭乘公路客運或市區客運間轉乘，享基本里程或一段票免費優惠。五、台北－宜蘭高鐵公路客運交通聯票優惠。六、台北－花蓮鐵公路聯運優惠。七、北花線來回票優惠：搭乘北花線國道客運，單人來回票優惠價新台幣400元。八、統聯客運「1663南港－花蓮」與Klook、KKday等通路合作販售車票，另與旅行社、飯店合作推出旅遊或住宿套票優惠。公路總局統計，中秋連假期間國道客運總計疏運旅客92萬9119人次，較端午連假的88萬7634人次，增加5%；其中，西部國道客運每天疏運15萬2378人次，與端午疏運持平；東部國道客運每天疏運3萬3577人次，較端午連假增加34%。另外，中秋連假國道北花線疏運的平均行駛時間，南向3時19分、北向3時27分，都比端午連假短，其中最大行駛時間南向4時49分，北向4時56分，較端午疏運節省2時33分。", "title": "中秋連假國道客運優惠 國慶連假全部延續"}
{"summarization": "社團法人台灣永續旅行協會秘書長陳盈潔今天表示，東北角、日月潭風景區雙雙獲選「2020全球百大綠色旅遊目的地」，晚間將在線上獲頒獎項，並分享結合防疫的永續管理經驗。", "article": "社團法人台灣永續旅行協會秘書長陳盈潔今天表示，東北角、日月潭風景區雙雙獲選「2020全球百大綠色旅遊目的地」，晚間將在線上獲頒獎項，並分享結合防疫的永續管理經驗。不僅東北角暨宜蘭海岸國家風景區為第5年（2016到2020年）入選「2020全球百大綠色旅遊目的地」，日月潭國家風景區也是第2年上榜。陳盈潔說明，「全球百大綠色旅遊目的地比賽」（Top 100 Green Destinations Awards）可以讓參賽旅遊目的地深耕綠色旅遊專業的國際永續旅遊競賽，第1年入選必須滿足15項指標，例如推行環保措施，不使用免洗餐具等。第2年入選，則須符合30項指標要求，指標內容也升級，必須推出完整政策、執行監控系統等，以減少對環境、當地文化的衝擊，並要對在地經濟有所回饋。入選第3年之後則要挑戰取得銀質認證資格。東北角風景區2018年就通過70項準則的認證，今年第5年入選，未來要挑戰100項準則的認證。東北角管理處深耕永續旅遊管理包含對當地區域內商家推動永續措施減少垃圾產出、強化在地採購、異業結盟等作為，未來還將挑戰推動容器可循環使用的便當方案。台灣防疫成果普獲國際肯定之際，陳盈潔說，日月潭管理處7日線上會議還將分享防疫作為的「最佳實踐故事」。其中日月潭區域往年4月遊客每天有1.3萬人次，今年4月驟降至2914人次，降幅達83%，而日月潭管理處遵循全球永續準則所推行的監控策略、善用人潮降低空檔加速環境優化準備工作等，都產生作用，包含進行人員分流、設備環境消毒維護，並與當地業者一同落實防疫行動公布、社交安全距離等措施。東北角管理處則將做書面案例分享，龜山島因為平時就有施行總量管制，因而得以有效回應台灣的爆炸性旅遊，即每天登島人次維持1800人次，不再增加。「全球百大綠色旅遊目的地比賽」為國際間具聲譽的永續旅遊目的地競賽，由綠色旅遊目的地基金會主辦，今年邁入第6年，原訂於土耳其舉辦年會，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，10月6日至8日改於線上進行「2020全球綠色旅遊目的地年度慶祝研討會」（2020 Global Green Destinations Day Online Conference）。陳盈潔說，2020年共有40個國家150個目地申請百大綠色旅遊目的地，由36國100個旅遊目的地獲選，亞洲占12個，日本6個、台灣及泰國各2個，菲律賓、賽普勒斯各1個。", "title": "全球百大綠色旅遊地  日月潭、東北角雙上榜"}
{"summarization": "陽明海運表示，與台源國際控股等合資成立「台馬紅橋倉儲公司」，經營馬來西亞巴生港內陸空櫃場及貨櫃修洗等業務。", "article": "陽明海運表示，與台源國際控股等合資成立「台馬紅橋倉儲公司」，經營馬來西亞巴生港內陸空櫃場及貨櫃修洗等業務。陽明海運發布新聞稿指出，攜手台源國際控股及馬來西亞在地合作夥伴，共同投資成立「台馬紅橋倉儲公司」，經營馬來西亞巴生港內陸空櫃場及貨櫃修洗等業務；陽明並未對外揭露持股比例與投資金額。瞄準東南亞市場與配合新南向政策，陽明已於2018年在印尼泗水設立台印貨櫃倉儲物流公司，今年再投資台馬紅橋倉儲公司，持續拓展東南亞地區投資項目。陽明說，將整合中下游產業，同時藉由航線靈活布局及各合作業者營運優勢，提供客戶更優質運輸服務，並有效降低成本、同時增加營收。陽明表示，巴生港是馬來西亞最大港口，也是陽明海運航線重要靠泊港口，而航港事業也是馬來西亞重點發展項目，未來將尋求各式跨業合作，強化在東南亞市場服務品質與競爭力。", "title": "陽明布局新南向 合資成立倉儲公司"}
{"summarization": "國內最大全民電廠平台陽光伏特家今天宣布，將與國內光電大廠友達光電簽署合作備忘錄，結合所長，提供全民買賣綠電更便利的選擇。", "article": "國內最大全民電廠平台陽光伏特家今天宣布，將與國內光電大廠友達光電簽署合作備忘錄，結合所長，提供全民買賣綠電更便利的選擇。陽光伏特家表示，聚焦在用戶服務、數據分析與管理，友達光電則發揮電廠建置的專業能力，提供全民電廠可靠穩健的供給來源。不僅讓民眾可參與再生能源發電而得到售電收益，也可讓民眾選擇購買再生能源電力。因此，在逐步邁向電力自由化的時代，藉此更能讓任何人都可以在環境行動中找到經濟價值，以實際行動支持綠色能源。陽光伏特家執行長馮嘯儒表示，台灣自2009年開始即有政策支持綠能發展，但過去參與電廠投資者超過9成都為金融保險業者、投資基金或產業相關業者，鮮少有一般民眾參與其中。馮嘯儒指出，過去民眾參與有3大門檻，資金門檻、建置場域取得以及技術認知等門檻。即電廠建置需數百萬甚至是數千萬起跳，亦需要適合的場域，且電廠建置的技術細節將會影響電廠品質，以上幾點都是民眾難以跨越的門檻。他說，過去4年由全民參與的太陽能電廠建置量約為15MWp，約可讓5萬人共同享有電力產出的價值。", "title": "陽光伏特家結盟友達 共創全民電廠平台"}
{"summarization": "總統府國慶光雕展演今晚正式點燈，總統蔡英文說，今年因為疫情，很多人都關心有沒有國慶活動，她要告訴大家，在國人攜手努力下，「國慶不但舉辦而且還會很精彩，我要謝謝大家團結地守住了疫情防線」。", "article": "總統府國慶光雕展演今晚正式點燈，總統蔡英文說，今年因為疫情，很多人都關心有沒有國慶活動，她要告訴大家，在國人攜手努力下，「國慶不但舉辦而且還會很精彩，我要謝謝大家團結地守住了疫情防線」。文化總會參與籌劃國慶日系列活動，今年以「自信島嶼  迎向曙光」為主題，6日起在總統府建築投影光雕秀。總統蔡英文及立法院長暨國慶籌備委員會主任委員游錫堃晚間出席總統府前點燈，正式啟動「109年國慶總統府建築光雕展演」，不少民眾到場欣賞光雕秀。蔡總統致詞提到，今年因為疫情的關係，很多人都在關心還有沒有國慶活動。她要告訴大家，在國人攜手努力下，國慶不但舉辦而且還會很精彩，她要謝謝大家團結地守住了疫情防線，今晚很高興與大家一起點燈，揭開國慶活動序幕。她說，總統府光雕展演從2017年開始，已成為國慶活動很多人期待的亮點，這幾年光雕發揮巧思，把台灣最美好的一面呈現在國人眼前；去年的總統府光雕展演獲得德國紅點設計大獎，讓世界看見台灣。蔡總統說，今年光雕展演主題「自信島嶼  迎向曙光」，充滿世界看見台灣的元素，大家一起回顧這一年來台灣受到的肯定；這一年，包括前總統李登輝等重要人士離開，策展團隊在光雕設計巧思，傳達敬意。這場光雕展演獻給台灣每個人，她也期待國慶期間能有更多國人來到這個屬於人民的總統府前欣賞光雕，參與國家慶典；她並感謝文總、策展團隊、所有工作人員用心，讓台灣美學表現更加亮眼。游錫堃致詞指出，台灣有自信是因為有民主，民主是台灣最高的核心價值。香港本來有法治跟自由，也是國際金融中心，但因為沒有民主，法治與自由就保不住了；台灣因為有民主，發展成為自由法治的國家，成為幸福快樂的國度；也因為有民主，總統與所有行政團隊領導抗疫有成，民主是2300萬人共同努力的結晶。游錫堃說，光雕展演把總統府化身為引領船隻的燈塔，它一直是個燈塔；在過去日本總督府是殖民的象徵、後來兩蔣時代變成威權象徵；1996年總統民選後，它變成民主的象徵，是台灣得來不易、人民共同的資產，大家共同守護。", "title": "守住疫情防線  總統：國慶不但舉辦且很精彩"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧接受NHK專訪時表示，「全球長期以來被置於中國威脅下」，除譴責中國採取威迫性行動，也主張以日本為主、位於印度太平洋地區的國家，必須合力對抗中國。", "article": "美國國務卿蓬佩奧接受NHK專訪時表示，「全球長期以來被置於中國威脅下」，除譴責中國採取威迫性行動，也主張以日本為主、位於印度太平洋地區的國家，必須合力對抗中國。日本放送協會蓬佩奧（Mike Pompeo）談到美國總統川普染疫時說，昨天川普還在住院時，「感覺川普很有精神」，所有情況都很順利。談到在川普染疫對執政造成影響之際，仍堅持訪日的理由時，蓬佩奧說，「我是為了確認印度太平洋是自由、開放且依法統治，還有我們都反對中國共產黨帶來的威脅而來」。有關美國與中國為了香港和台灣加深對立，蓬佩奧說，這不是美國對上中國的問題，這是自由與專制政治，要選擇哪邊的問題，「讓使用軍事或威迫力量欺壓弱者的國家來支配世界好嗎？」表達出美中對立並非美中兩國問題，而是國際社會問題。蓬佩奧譴責中國在南海及東海誇耀軍事力量，持續採取威迫性行動，他說，「這是緊急課題，全球長期以來被置於中國威脅下，現在就是我們必須認真因應這個問題的時候」。", "title": "蓬佩奧批北京長期帶來威脅 倡印太國家合力抗中"}
{"summarization": "日本向管控黑鮪魚捕撈數量的國家組織「中西太平洋漁業委員會」提案，擬將自身捕撈配額提高。委員會各成員國預料將在今天揭幕的視訊會議中進行激烈討論。", "article": "日本向管控黑鮪魚捕撈數量的國家組織「中西太平洋漁業委員會」提案，擬將自身捕撈配額提高。委員會各成員國預料將在今天揭幕的視訊會議中進行激烈討論。美聯社報導，黑鮪魚是日式料理中壽司與生魚片的高價食材。日本有意將大小黑鮪魚的捕撈配額雙雙提高20%。由20多國組成的「中西太平洋漁業委員會」（Western and Central Pacific Fisheries Commission，WCPFC），目的為了合作管理公海漁業活動，並遏制非法、未經許可捕撈及其他危害太平洋黑鮪魚等高度洄游性魚類的活動。參與管理太平洋黑鮪魚捕撈的各國，在2017年承諾減少捕撈，以協助這種魚類的數量在2034年底前回復到歷史水準的20%。由於黑鮪魚的產卵魚群數量已略為改善，令外界對黑鮪魚數量從數十年來過度捕撈復原更具信心。不過保育專家擔憂，用來養殖黑鮪魚的小魚遭到捕撈，可能不利於黑鮪魚數量恢復。", "title": "日本擬增加捕撈黑鮪魚配額 多國有意見"}
{"summarization": "旅日千葉海洋羅德隊投手陳冠宇今天中繼登板，7球抓3個出局數、無失分，羅德隊多名一軍主力確診武漢肺炎離隊，今天比賽打線受制，全場僅敲出2支安打，終場以0比3不敵歐力士猛牛隊。", "article": "旅日千葉海洋羅德隊投手陳冠宇今天中繼登板，7球抓3個出局數、無失分，羅德隊多名一軍主力確診武漢肺炎離隊，今天比賽打線受制，全場僅敲出2支安打，終場以0比3不敵歐力士猛牛隊。羅德隊近期爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染風波，截至目前為止總計有13名球員、隊職員確診，今天也做出大幅度一、二軍升降異動，多名主力球員染疫離隊，對羅德隊戰力影響不小。羅德隊今天一軍賽事照常舉行，在ZOZO海洋球場迎戰歐力士隊，歐力士隊3局靠著小田裕也陽春砲開啟攻勢，伏見寅威二壘打、Ｔ－岡田補上安打添分，4局再靠著大下誠一郎適時安打，送回團隊第3分。羅德隊台灣投手陳冠宇8局球隊0比3落後時登板後援，依序讓打者敲出投手方向滾地球、中外野方向飛球、一壘方向飛球出局，總計用7球投1局、無失分，賽後防禦率3.77；羅德隊打線受制，全場僅敲出2支安打，無力追分、吞下敗仗。由於一軍多名球員確診武漢肺炎，羅德隊拉上大量二軍球員遞補，也影響二軍戰力，除了今天二軍賽事取消外，7、8日二軍與橫濱隊比賽，9至11日二軍與讀賣巨人隊比賽都將取消；羅德隊台灣左投陳偉殷原訂在二軍與橫濱隊賽事出賽，二軍賽事取消也影響陳偉殷出賽安排。", "title": "陳冠宇7球抓3出局數無失分 羅德不敵歐力士"}
{"summarization": "今彩539第109240期開獎，中獎號碼20、32、06、37、25。3星彩中獎號碼445，4星彩中獎號碼7008。", "article": "今彩539第109240期開獎，中獎號碼20、32、06、37、25。3星彩中獎號碼445，4星彩中獎號碼7008。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091006", "title": "今彩539第109240期開獎"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段和俄羅斯總統蒲亭「友誼」生變，現在已鮮少通話。分析指出，2、3月間敘利亞危機加劇時兩人關係急轉直下，認清俄羅斯真面目的艾爾段已回頭拉攏華府。", "article": "土耳其總統艾爾段和俄羅斯總統蒲亭「友誼」生變，現在已鮮少通話。分析指出，2、3月間敘利亞危機加劇時兩人關係急轉直下，認清俄羅斯真面目的艾爾段已回頭拉攏華府。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）刊登「艾爾段和蒲亭怎麼會徹底鬧翻」評論文章指出，數十年以來，土、俄關係一直有「接受分歧」、維持友好的傾向。2015年土耳其擊落俄羅斯戰機，激化兩國矛盾。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）隔年致函蒲亭（Vladimir Putin）道歉後，兩人關係反而蒸蒸日上。2016年7月土耳其發生失敗的軍事政變，艾爾段確信那場政變有西方支持的成分在，對西方幻滅的他決定在外交上「走自己的路」。他和蒲亭擁有共同利益，例如敘利亞危機，土、俄都出兵，對支持敘利亞庫德族的美軍形成制約。2018年大概是艾爾段—蒲亭關係最好的時候。兩人當年一共會晤7次、通話18次。頻繁互動展現互信，有報導說，蒲亭當時甚至會拿特別報告供艾爾段私下閱覽。艾爾段和蒲亭開展「友誼」，因為他感覺，與歷任美國總統和華府官員不同，蒲亭更加信守承諾，在許多方面言出必行，包括S-400防空飛彈系統採購和天然氣管線等議題上皆如此。然而，兩人當前關係已不可同日而語。從北非到中東，再到高加索地區（Caucasus），土、俄在利比亞、敘利亞、亞塞拜然3國陷入爭鬥。艾爾段和蒲亭之間的信賴已經磨損，並且正使兩國逐步走向對立。今年1月蒲亭未能履行促成利比亞停火的承諾時，雙邊關係出現第一道裂痕。盤據利比亞東部的叛將哈夫塔（Khalifa Haftar），在獲聯合國承認的全國團結政府（GNA）同意停火後，竟唐突地離開在莫斯科舉行的和談，永久停戰協議功虧一簣。儘管如此，蒲亭後來仍繼續軍事支持哈夫塔，讓他守住戰略重鎮蘇爾特（Sirte）。2、3月間敘利亞危機加劇之際，艾爾段—蒲亭關係急轉直下。土耳其去年10月揮軍敘利亞東北部之前，美國總統川普突然宣布將自敘利亞撤軍，此舉實際上造成當地庫德族人掌控土地落入俄羅斯之手。美國撤軍，對艾爾段而言，土耳其失去面對俄羅斯時的重要籌碼；對蒲亭而言，他理解到，俄羅斯在敘利亞的目標即將手到擒來，莫斯科再也不需要拉攏安卡拉以維持平衡。敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍在俄羅斯和伊朗支持的好戰分子支援下，去年12月起強攻反對勢力最後據點伊德利布省（Idlib），試圖收復。敘軍於今年2月間的攻勢一共造成數十名土軍陣亡。面對敘軍強攻，艾爾段曾致電蒲亭盼緩解情勢，結果卻徒勞無功。中東之眼在文中指出：「這些通話氣氛非常緊繃，雙方都無意退讓。而且蒲亭第一次（對艾爾段的要求）無動於衷。」俄方甚至要求土方撤離敘北阿夫林（Afrin），這已對沿敘北邊境的土耳其掌控地區構成實際威脅。2、3月間敘北土軍大量陣亡，土耳其官員認為不無土軍遭遇俄軍直接空襲的可能。艾爾段理解到蒲亭毫不在意人道危機和難民潮等安卡拉主要關切，這才又回頭拉攏華府。一方面暫時不啟用S-400系統；同時發布特別豁免，以出口美方相當需要的呼吸器零件和其他醫療器材到美國。艾爾段和蒲亭現在很少通話，兩國外交官在各種議題上連諒解都難以達成，更別說達成協議。不過，艾爾段在敘利亞和利比亞的冒險主義倒是讓土耳其嫻熟於運用武裝無人機和代理人，土軍過去不曾掌握的這些本事已經改變伊德利布省和利比亞戰區平衡。這也是為何土耳其對於亞美尼亞和亞塞拜然最近針對納戈諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）發生的衝突不斷表態，甚至直接參與的原因。在巴庫（Baku）當局求援之際，艾爾段這一次對蒲亭不再退讓。蒲亭違背土耳其利益的作為讓艾爾段變得更焦躁。但與此同時，安卡拉看起來似乎對於海外軍事行動信心大增。文章寫道：「艾爾段終於認清俄羅斯的真面目，現在並且根據對方作為而行動，對莫斯科心懷戒慎，因為他認為土耳其利益已經不再是俄羅斯的關切了。」", "title": "艾爾段蒲亭友誼生變 分析：安卡拉回頭拉攏華府"}
{"summarization": "雙贏彩第109240期今晚開獎，中獎號碼為15、17、20、21、14、12、13、23、09、11、19、06。", "article": "雙贏彩第109240期今晚開獎，中獎號碼為15、17、20、21、14、12、13、23、09、11、19、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091006", "title": "雙贏彩第109240期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109088期今晚開獎。中獎號碼為23、04、22、05、34、40，特別號37。", "article": "大樂透第109088期今晚開獎。中獎號碼為23、04、22、05、34、40，特別號37。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091006", "title": "大樂透第109088期開獎"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，明天舉行奉安禮拜。由灣生後代執導的類紀錄片「哲人王：李登輝對話篇」，記錄李登輝的日本精神、人生哲學及政壇傳奇，將在桃園電影節首映。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，明天舉行奉安禮拜。由灣生後代執導的類紀錄片「哲人王：李登輝對話篇」，記錄李登輝的日本精神、人生哲學及政壇傳奇，將在桃園電影節首映。桃園電影節神秘場電影是首次在台灣上映的類紀錄片「哲人王：李登輝對話篇」，日本導演園田映人與台灣有深厚淵源，祖父曾於戰前於台灣總統府負責教育工作直至1945年，母親是在高雄出生的灣生。「哲人王：李登輝對話篇」以柏拉圖對話錄的形式，讓李登輝用第一人稱視角，與抑鬱想尋死的女大學生對談；該片於沖繩、台灣拍攝取景，融合劇情、動畫、紀實元素，並採訪駐美代表蕭美琴、前高砂義勇軍、花蓮阿美族頭目等人，呈現出李登輝傳奇的一生與台灣歷史。該片用大量史料娓娓道來李登輝生平，他曾在日治時期受日本教育，傾心嚴謹誠實的日本精神，並縱橫台灣政壇，帶領台灣走向民主化；與女大生質疑日本引發戰爭、李登輝為何加入「敵人」國民黨的思考，相互碰撞、激盪，引出李登輝「我不是我的我」的人生哲學，試圖解開對生命的困惑。台日文化經濟協會名譽會長黃天麟也在片中受訪，描述他曾經歷的日本統治時期，以及二戰後國民政府接收的台灣。黃天麟接受中央社訪問時表示，他小李登輝6歲，跟李算是同一代的台灣人，親眼目睹日本時期的台灣。這部片他感受很深，形式上是李登輝用一生的故事來說服想尋死的日本女學生，實際上透過李登輝講述台灣歷史與日本精神。他說，他跟李登輝這代人都經歷了身分認同的問題，曾經是日本人，戰後又變成中華民國；這也是現在台灣人的問題，有人認同中華民國、有人認同台灣，也有人認同中華民國台灣。黃天麟說，「我們這一輩如果都走了，新一代知道的歷史就斷了」，他希望透過這部片，讓後代了解台灣當時真正的歷史。2020桃園電影節10月9日到23日舉行，「哲人王：李登輝對話篇」將於10月15日上映。", "title": "灣生後代拍攝李登輝電影 桃影首映牽起台日情"}
{"summarization": "國輻中心今天表示，攜手遠東新世紀，共同開發新型高強度纖維，具有高強度、質輕、耐高溫等性能，強度比鋼鐵高5倍，可應用在防彈衣、輪胎、車體、海底電纜繩等，有望成為民生與戰備產業的潛力新星。", "article": "國輻中心今天表示，攜手遠東新世紀，共同開發新型高強度纖維，具有高強度、質輕、耐高溫等性能，強度比鋼鐵高5倍，可應用在防彈衣、輪胎、車體、海底電纜繩等，有望成為民生與戰備產業的潛力新星。國家同步輻射研究中心（國輻中心）今天舉行研究成果記者會，國輻中心表示高強度纖維目前被廣泛應用在日常生活，除了碳纖維之外，「芳香族聚醯胺類纖維」因性能優異與形式多樣，成為目前應用最廣、產量最大的纖維。全球芳香族聚醯胺類纖維的年產量近10萬公噸，目前只有美國、日本、俄羅斯和韓國等少國實現工業化量產，其中以美國、日本為大宗，占市場的90%。國輻中心在科技部指導下，攜手遠東新世紀股份有限公司，歷經數年合作，開發出新型「聚醯胺類纖維材料」，可廣泛應用在防彈衣、輪胎、車體、輕航器、大型機具吊掛繩索和海底電纜繩等。國輻中心副研究員莊偉綜表示，目前這項新型材料強度比鋼鐵高5倍，而密度僅為鋼鐵的1/5，堪比目前世界首屈一指的商品「克維拉纖維（Kevlar）」，同時也能節省8成成本。莊偉綜指出，人造纖維的製程十分複雜，必須歷經多道加工程序，才能達到高強度的性能，過去調整過程非常耗時。國輻中心主任羅國輝表示，國輻中心因此特別為業界客製設計「微型紡絲機」，並透過「台灣光子源（Taiwan Photon Source）」高亮度X光的特性，幫業界監控製程的動態變化，即時發現關鍵問題，也能大幅縮短產品的開發時程、強化製程穩定性。", "title": "國輻中心開發新型高強度纖維 強度比鋼鐵高5倍"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融睽違12場再度先發出賽，今天與樂天金鷲隊比賽打擊有表現，抓準內角直球敲出內野安打、貢獻1分打點，火腿隊以5比3拿勝；樂天隊宋家豪後援飆速152公里無失分。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融睽違12場再度先發出賽，今天與樂天金鷲隊比賽打擊有表現，抓準內角直球敲出內野安打、貢獻1分打點，火腿隊以5比3拿勝；樂天隊宋家豪後援飆速152公里無失分。日本職棒一軍例行賽火腿隊今天在札幌巨蛋與樂天隊交手，王柏融先發打第6棒、指定打擊，火腿隊首局靠著西川遙輝安打開啟攻勢，近藤健介安打送回第1分，渡邊諒安打延續攻勢，王柏融敲出二壘方向安打、送回團隊第2分。樂天隊4局反攻，田中和基安打、接連四壞保送攻佔滿壘，靠著二壘方向滾地球跑回2分，和田戀二壘打再添1分，取得3比2領先；火腿隊5局下半追分，大田泰示敲出超前比數3分砲、一棒翻轉戰局。今天比賽7局打完火腿隊5比3領先，8局樂天隊台灣投手宋家豪後援登板，依序讓打者敲出二壘方向飛球、游擊方向滾地球、二壘方向平飛球出局；宋家豪總計用15球投1局，沒被敲出安打、無失分，最快球速152公里，賽後防禦率6.00。王柏融睽違許久再回到先發打序就有表現，今天單場3打數敲出1支安打，選到1次保送，貢獻1分打點，賽後打擊率2成11。日媒用「台灣安打製造機」稱呼王柏融，王柏融受訪表示，看到近藤健介幫助球隊先馳得點，想著要幫球隊多添分數，上場打擊抓準內角直球攻擊，收到不錯的成效很開心。", "title": "王柏融回先發敲安有打點 宋家豪飆速152公里"}
{"summarization": "金管會公布今年前7月美元保險商品保費收入情況，金額101.97億美元，較去年同期成長13%；保險局表示，主因上半年市場波動較大，投資型商品增加，加上美元貶值，傳統型保單吸引力也增加所致。", "article": "金管會公布今年前7月美元保險商品保費收入情況，金額101.97億美元，較去年同期成長13%；保險局表示，主因上半年市場波動較大，投資型商品增加，加上美元貶值，傳統型保單吸引力也增加所致。金融監督管理委員會保險局統計，今年截至7月底，壽險業外幣保險商品新契約保費收入折合新台幣約3119.8億元；其中，投資型保險折合新台幣約734.32億元、占比約23.5%，傳統型保險折合新台幣約2385.48億元、占比約76.5%。以幣別來看，美元保單新契約保費收入約101.97億美元，較去年同期成長13%；其中投資型保險約22.31億美元、占比約21.9%，傳統型保險約79.66億美元、占比約78.1%。再者，澳幣保單前7月新契約保費收入約3.52億澳元，較去年同期大減58%；其中投資型保險約1.47億澳元、占比約41.8%，傳統型保險約2.05億澳元、占比約58.2%。第3，人民幣保單前7月新契約保費收入約人民幣7.33億元，大幅衰退81%。針對美元保單收入相對其他幣別保單強勁，金管會保險局官員表示，一方面是因為上半年市場波動較大，帶動今年前7月投資型商品較去年同期增加，另一方面，美元傳統型保單部分，在今年美元呈現貶值走勢下，有助提升相關商品對消費者吸引力。保險局提醒，消費者購買外幣保單時，因外幣保單的保險費、保險給付、保險單借款等相關款項收付的幣別皆為外幣，購買時應特別注意匯率風險。", "title": "美元貶增吸引力 前7月美元保單收入年增一成"}
{"summarization": "新北市議員李坤城今天說，有民眾在超商購領實名制口罩，3層結構竟少中間層熔噴不織布，質疑口罩生產有瑕疵；新北市政府衛生局長陳潤秋說，已轉衛福部調查。", "article": "新北市議員李坤城今天說，有民眾在超商購領實名制口罩，3層結構竟少中間層熔噴不織布，質疑口罩生產有瑕疵；新北市政府衛生局長陳潤秋說，已轉衛福部調查。熔噴布是作為口罩3層結構的中間過濾層，具阻絕病菌效果，是醫用口罩關鍵原料，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間在全球造成搶購。李坤城在議會質詢時，拿出民眾買的實名制口罩表示，有民眾陳情，5月在某超商領實名制口罩，近期拿出來使用時，發現口罩很薄且能輕鬆透光，用剪刀拆開一看，口罩僅內、外2層，少了中間層熔噴不織布。他說，經檢視不只一片口罩這樣，整包9片都有問題。接獲陳情後拍下口罩照片傳給衛生局反映後，卻遲遲沒下文。陳潤秋答詢表示，相關資料已給衛生福利部，衛福部及經濟部會調查是由哪個廠商出貨，至於是單一個案或整個產線問題仍待調查。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間告訴中央社記者，下午收到衛生局公函，目前請超商讓民眾換貨；指揮中心會依民眾提供購買的超商，追查可能的口罩供貨商，再比對民眾提供的口罩，如果確為實名制生產商就追究責任，依相關規定裁處；如果無法歸責，就進行必要抽、查驗，釐清相關責任。經濟部官員表示，衛生局有致電告知民眾買到瑕疵實名制口罩，但時間久遠且沒看到實品，不太容易回溯與判斷，幾個月來也沒接獲類似反映，推測應屬個案，先以瑕疵品方式處理。", "title": "實名制口罩結構遭指3缺1 新北轉衛福部調查"}
{"summarization": "澳洲今天宣布一連串因應疫情對經濟造成衝擊的措施，包括減稅、創造年輕人就業，以及刺激商業投資等計畫，本財政年度將因此出現創紀錄2140億澳元（約新台幣4.4兆元）赤字。", "article": "澳洲今天宣布一連串因應疫情對經濟造成衝擊的措施，包括減稅、創造年輕人就業，以及刺激商業投資等計畫，本財政年度將因此出現創紀錄2140億澳元（約新台幣4.4兆元）赤字。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）宣布從7月1日開始的年度預算計畫，並基於明年就會有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的假設，做出經濟預測。但財政部警告，如果沒有疫苗的話，經濟現實可能與預測「大不相同」。在財政年度結束時，澳洲凈債務將增加到7030億澳元，占國內生產毛額（GDP）36%，並在2024年中期達到最高峰，占GDP的44%，到時澳洲債務將超過9660億澳元。佛萊登柏格告訴國會：「這是一個沉重負擔，但卻是負責任地因應當前最大挑戰的必要負擔。」", "title": "疫情衝擊經濟 澳洲擬祭減稅等措施赤字將創新高"}
{"summarization": "在雷射光雕投影之下，總統府化身為燈塔，各年代歷經狂風暴雨來襲時，憑著民主克服挑戰，最後在燈塔驕傲地寫著「我是台灣人」。", "article": "在雷射光雕投影之下，總統府化身為燈塔，各年代歷經狂風暴雨來襲時，憑著民主克服挑戰，最後在燈塔驕傲地寫著「我是台灣人」。文化總會參與籌劃國慶日系列活動，今年以「自信島嶼，迎向曙光」為主題，從今晚7時起在總統府建築投影光雕秀，舉辦為期5天、共30場的「自信島嶼 迎向曙光-中華民國109年國慶．總統府建築光雕展演」，今晚在總統府前凱達格蘭大道舉行點燈儀式，總統蔡英文、立法院長游錫堃、文總副會長江春男等出席。今年負責展演的團隊，除了舞台設計馮建彰及視覺動畫邱煥升之外，音樂設計找來新銳音樂人林耿農，藝術總監由前台北流行音樂中心籌備主任丁度嵐挑大梁，把總統府建築化身為「燈塔」，以「雷射結合光雕」創造虛實呼應的臨場感，為觀眾帶來震撼的感官享受。今年面對國內外疫情的挑戰，約8分鐘的國慶光雕以4個軸線演繹，從「迎向挑戰」、「淬鍊成長」、「數位發聲」到「民主驕傲」，傳達台灣的民主、自信與驕傲。丁度嵐接受中央社訪問時表示，今年疫情讓世界各國都不好過，不過台灣防疫有成，不只有口罩，還有彩色口罩，口蹄疫也從疫區除名，並且進入5G時代，無論在任何時代，台灣都曾面臨到有如狂風暴雨的挑戰，然而卻又一一突破困境、度過難關，當中有一很重要的原因在於「民主的指引」。因此影片中不時可看到一隻象徵台灣的鯨魚，經過各個時代的淬煉都能往前行，原因在於有「民主」燈塔指引方向。然而台灣最後憑藉著厚實的民主實力，以及數百年來海島淬鍊出的堅忍性格，成功克服挑戰。因而在全球疫情尚未穩定的狀況下，台灣能正常上下班，棒球賽照常開打，滿載的國旅能量，以及一場接一場的演唱會，這些「一如往常」的日常，反而是讓全世界羨慕的幸福滋味，全都收錄在這次的光雕展演中。影片最後也隱藏著已故前總統李登輝的名言「民之所欲，長在我心」，畫面中這8個字不僅出自李登輝墨寶，同時原音重現，向他致敬。影片的最後浮上由各種語言書寫的「我是台灣人」。丁度嵐表示，捷克參議院議長維特齊日前來台演時用中文說「我是台灣人」，「那是發自內心，值得大家驕傲說出來的一句話」，因而最後也在總統府建築上投影出「我是台灣人」，這5個字出自新銳書法家林佳穎之手，從字體就能感受到台灣人的自信。「自信島嶼 迎向曙光-中華民國109年國慶．總統府建築光雕展演」今晚起至10月10日連續5天在總統府前凱達格蘭大道登場，展演時間為每晚7時、7時30分、8時、8時30分、9時、9時30分，每半小時一場。", "title": "國慶光雕秀  總統府化身民主燈塔指引台灣人方向[影]"}
{"summarization": "疫情過後的中國十一長假，民間消費是否復甦成為話題。連日來，中國官媒多方強調旅遊等消費已有顯著復甦。但中國文旅部發布的旅遊消費復甦跟不上人潮復甦的數據，卻引起熱議。", "article": "疫情過後的中國十一長假，民間消費是否復甦成為話題。連日來，中國官媒多方強調旅遊等消費已有顯著復甦。但中國文旅部發布的旅遊消費復甦跟不上人潮復甦的數據，卻引起熱議。根據媒體報導、網路訊息及實地觀察，中國部分城市及景區在十一長假期間，確實湧入大量人潮。但也有一些景區的人潮明顯不如預期，呈現冷熱不一的現象。至於火車站的人潮，則內含「返鄉補過春節」的效應。歷經第1季的主要疫情，以及第2季在各地零星發生的第二波疫情，對中國民間消費造成重創，特別是旅遊消費幾乎陷入停擺。直到7月疫情趨緩，旅遊等民間消費開始逐漸復甦，但並未完全恢復。因此，今年十一長假被視為觀察消費是否有效復甦的重要指標。十一長假以來，中國中央及地方官媒引用各種數據，多方強調旅遊消費已有復甦跡象。10月1至4日，江西全省共接待遊客3993.18萬人次，旅遊總收入人民幣244.71億元，分別恢復到至去年同期的92.45%及92.13%，旅遊人數及消費恢復程度相當。在湖南省，10月5日全省納入監測的70家鄉村旅遊區共接待遊客11.47萬人次，營收860.94萬元，分別恢復到去年同期的81%和99%，消費恢復程度高於旅遊人數；但在河南省，1至4日全省共接待遊客3501.87萬人次，較去年同期恢復87.21%；旅遊收入154.72億元，恢復79.28%，消費恢復程度未及旅遊人數。但另一方面，中國文化和旅遊部5日公布數據，指10月1至4日，全國共湧現遊客4.25億人次，較去年同期恢復78.4%；但旅遊收入為3120.2億元，僅恢復到去年同期的68.9%。也就是消費恢復程度未及旅遊人數。再根據媒體報導、網路訊息及實地觀察，諸如北京前門、長城，上海外灘、南京路步行街，安徽黃山等地，十一長假期間均湧入大量人潮。但在湖南鳳凰古城等風景區，人潮大不如前的畫面近日在中國網路上流傳。有分析指出，歷經疫情及無法出國的限制，中國民眾十一長假期間出遊的意願高漲不須質疑。只不過，在經濟景氣欠佳下，不少人的旅遊範圍可能縮小，消費能力下降則是實情。部分中國民眾認為，出外旅遊的人潮看似很多，各地火車站、商場擠滿了人也是事實。但官方為了重建民眾信心，刻意強調旅遊人數及消費回溫，只能視為「官方說法」。至於實際情況，相信景區及商場裡的店家才會最清楚。", "title": "十一長假消費是否復甦 官方民間看法分歧"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）最高法院今天裁決，歐盟國家情治單位和國安組織不得大規模監聽，取得大量個人資料，但在嚴重威脅國家安全等特殊情況下不受此限。", "article": "歐洲聯盟（EU）最高法院今天裁決，歐盟國家情治單位和國安組織不得大規模監聽，取得大量個人資料，但在嚴重威脅國家安全等特殊情況下不受此限。在法國、比利時和英國等國家法院告上歐盟法院後，歐洲法院（European Court of Justice）裁決，歐盟法律禁止要求電信公司和科技業者無差別保留資料的國家立法。歐洲法院發表聲明說， 但「國家安全面臨嚴重威脅」或「打擊重大犯罪 」等特殊情況例外，容許在法官或獨立行政當局監督下，大規模無差別獲取個資。聲明又說，「僅限於嚴格必要情況下」才可以解除這項禁令。隱私維權人士密切關注這項裁決結果，他們擔心寬廣漏洞會讓國家情治單位得以任意取得個資。在美國和中國等政府紛紛藉國家名義，加強監視工具之際，歐洲法院的這項裁決可能會在歐盟以外地區造成衝擊。資料隱私在歐洲是高度敏感議題，這類個資疑慮讓臉書（Facebook）和其他大型科技公司的運作合法性受到質疑。", "title": "歐盟法院裁決 國家情治單位大規模監聽有限制"}
{"summarization": "在中印部隊對峙陷入僵局下，印度外交部長蘇杰生今天在東京出席四方安全對話致詞時強調，印度與其他民主國家致力維護以規則為基礎的國際秩序，尊重領土完整和主權。", "article": "在中印部隊對峙陷入僵局下，印度外交部長蘇杰生今天在東京出席四方安全對話致詞時強調，印度與其他民主國家致力維護以規則為基礎的國際秩序，尊重領土完整和主權。根據印度外交部發表有關蘇杰生（S. Jaishankar）在「四方安全對話」（Quad）開幕致詞內容，蘇杰生雖然未提到中國，但把談話重點放在具有共同價值的民主國家應「共同確認維護自由、開放和包容印度太平洋地區的重要性」。中共專制統治下的中國，近來在東海、台海、南海及中印邊境等地區採取軍事行動，威脅印太地區的和平、安全與穩定，加上疑隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和影響世界衛生組織（WHO）判斷，導致疫情重創全球。世界民主國家逐漸團結，希望對抗不遵守國際秩序、破壞和平、安全與穩定的專制強權。蘇杰生在致詞中呼籲，充滿活力的多元化民主國家應持續致力於維護以規則為基礎的國際秩序，而支撐國際秩序的是法治、透明、國際海域的自由航行，尊重領土完整和主權，以及和平解決爭端。蘇杰生發表上述談話時，印度與中國部隊已自5月初起在拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線（LAC）對峙迄今，雙方仍因對中印實際控制線的認知分歧，而拒絕撤軍。在致詞中，蘇杰生表示，印度的目標仍是促進所有在印太地區擁有正當性及重大利益國家的安全與經濟利益。令人感到滿意的是，印太的概念已愈來愈廣泛地被人接受。印度去年在東亞高峰會上提出的印太倡議，在這樣的背景下是具有可觀前景的發展。他強調，儘管有全球性的疫情大流行，但四方安全對話參與國的代表仍親自到東京開會，這證明這些磋商，特別是在近期，已獲重要地位。而今天的世界與上次四方安全對話2019年9月在紐約舉行時截然不同，因為武漢肺炎為全球帶來深刻的改變。蘇杰生指出，今年的事件表明，志趣相投的國家必須協調應對流行病帶來的各種挑戰，在共同探索這些未知領域的過程中，各國力求擺脫疫情，比以往任何時候都更有韌性。蘇杰生指出，印度將於明年加入聯合國安全理事會（擔任非常任理事國），印度期待「尋求集體解決方案以應對全球挑戰」，包括全球從大流行中恢復過來，以及推動多邊機構改革。他說，印度期待這次四方安全對話就區域連通、基礎設施發展、包括反恐在內的安全、網路及海上安全，及印太地區的穩定與繁榮等重要問題進行討論。此外，蘇杰生在四方安全對話召開前，與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在東京舉行雙邊會談。會後蘇杰生推文表示，很高興見到印美在許多領域的合作夥伴關係取得進展，並將持續為印太的穩定與繁榮共同努力。參加四方安全對話的4國外長拜會日本首相菅義偉，蘇杰生推文說，與會者討論了4國在雙邊與全球範圍內的特殊夥伴關係。", "title": "四方安全對話  印度外長籲尊重領土主權"}
{"summarization": "日本首相菅義偉上任不久就因拒絕任命6名日本學術會議新會員引發爭議，不僅學術會議本身反彈，多個學界團體相挺發表抗議聲明，連日本電影界名導等人都聯名抗議侵害學術自由。", "article": "日本首相菅義偉上任不久就因拒絕任命6名日本學術會議新會員引發爭議，不僅學術會議本身反彈，多個學界團體相挺發表抗議聲明，連日本電影界名導等人都聯名抗議侵害學術自由。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉昨天出面說明，任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。●菅義偉拒絕任命6學者理由菅義偉今天在自民黨內的幹部會議上，針對拒絕任命6人時再度表示，日本學術會議每年使用政府約10億日圓預算，被任命的會員就是公務員，以目前的狀況來說，會員是可以指定自己的後繼人選，「我是基於上述狀況做出因應」。菅義偉說，會持續詳細說明此事，並努力尋求大家理解。自民黨政調會長下村博文今天說，「有別這次的個別人事案件，有必要從學術在決策過程中所扮演角色來進行討論」。被菅義偉拒絕任命的6名學者，分別是京都大學大學院文學研究科教授蘆名定道（基督教學者）、東京大學教授宇野重規（政治學者）、早稻田大學教授岡田正則（法學學者）、東京慈惠會醫科大學教授小澤隆一（法學學者）、東京大學大學院人文社會系研究科教授加藤陽子（歷史學者），及立命館大學大學院教授松宮孝明（法學學者）。菅義偉此舉引發日本學術會議議論，認為事態嚴重，本月2日在總會上緊急研商，決定要求菅義偉說明不任命理由，並提出請願書，主要內容有兩點，第一，希望菅義偉說明不任命推薦會員人選的理由；第二，請菅義偉儘速任命未獲任命的推薦會員人選。●多個學界團體發表抗議聲明日本放送協會由憲法學者組成的「立憲民主之會」今天發表聲明指出，「政府推翻專門領域研究者的評價，本身就是侵害學術自由」，要求任命6人。立憲民主之會6年前因討論集體自衛權而成立，這次未獲任命的加藤陽子及宇野重規，同為當年發起人。京都大學教師等人組成的「為了自由及和平的京大有志之會」，同樣發表抗議聲明，「如果無法說明正當且合理理由的話，首相應立即任命6人」。抗議聲明指出，這是接續前首相安倍晉三政府，象徵藉由國家權力進行政治干預的事件；這不是只侷限在菅義偉與學術會議間的問題，而是貫徹從首相官邸到大學內的執行單位，再到大學各系所的「統治」，持續對學術自主造成威脅。「為了自由及和平的京大有志之會」發起人之一的京都大學教授說，他們曾在日本國會通過安保法制的2015年時，發表反戰聲明表達學者的「學術並非權力僕役」立場，這次未獲任命的學者蘆名定道，就是贊成2015年聲明的其中一人。京都府及滋賀縣轄內13所私立大學教職員工會組成的「京滋地區私立大學教職員組合連合」，同樣對菅義偉發表抗議聲明。由私立大學及短期大學教職員工會組成的「日本私立大學教職員組合連合」（簡稱日本私大教連），3日發表緊急聲明力挺日本學術會議，批評菅義偉此舉「將在日本學術會議歷史上留下汙點」。聲明指出，如果日本學術會議會員任命是基於政治判斷，「學術會議就會成為政府御用機關，也可能讓日本學術從屬在政治之下」。●連署網站逾12萬人要菅義偉立即任命東京大學大學院人文社會系教授鈴木淳、日本大學文理學部教授古川隆久等人，在連署網站change.org發起「要求菅義偉撤回拒絕任命決定」連署，截至今天晚間已有逾12萬人連署響應。藝人拉沙爾石井在自己的推特上，表明自己有參加連署；男演員豐原功補等人也留言抗議說，「沒說明（拒絕任命）理由，誰都會覺得奇怪」。共同社報導，今天晚間有約700名民眾及研究者聚集在首相官邸前，高舉寫有「守護學術自由」、「撤回拒絕任命決定」等布條抗議。未被任命的小澤隆一也到場表示，「這不僅事關學術，也是日本全體國民的問題，希望國會能嚴厲追究責任」。●電影界聯名抗議侵害自由執導「小偷家族」等電影的知名導演是枝裕和，也跟電影工業相關人士聯名提出抗議聲明。電影界名導等22人的抗議聲明指出，「這個問題不是只會對學術自由的侵害，這也是對表達自由的侵害，及對言論自由的明確挑戰」。聲明指出，「如果對這次拒絕任命置之不顧，政府未來對表達及言論自由的干預就會更加露骨，當然（干預）電影也不會有例外」。●在野黨批造成寒蟬效應最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男批評，菅義偉昨天提出的「綜合性」或「宏觀性」說明，等於沒說。枝野說，這樣隨意運用任命權，無疑將造成寒蟬效應，「如果說拒絕任命是正確的話，就必須用讓大家可以理解的方式具體說明」。國民民主黨代表玉木雄一郎說，菅義偉所謂的「從確保綜合性、宏觀性活動的觀點所做判斷」，對照過去在國會的備詢有所矛盾；菅義偉不明確說明理由，無法讓人預測做了什麼會被拒絕推薦，將造成寒蟬效應。他說，任命風波可能對憲法所保障的學術自由帶來影響，要求菅義偉確實說明。", "title": "菅義偉拒不任命 各界抗議侵害學術自由聲浪升高"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善日前指爭取前瞻基礎建設內政部計畫提升道路品質，只獲核千餘萬元。內政部今天說，雲林提報82件工程，初審核定37件共9.86億元，內政部對雲林補助項目額度，是全國之冠。", "article": "雲林縣長張麗善日前指爭取前瞻基礎建設內政部計畫提升道路品質，只獲核千餘萬元。內政部今天說，雲林提報82件工程，初審核定37件共9.86億元，內政部對雲林補助項目額度，是全國之冠。內政部晚間透過新聞稿指出，雲林提報前瞻提升道路品質審議案件，共提出82件工程，總經費計新台幣22.78億元，初審核定37件工程，共9.86億元，考量雲林縣府財政困難，且鄉鎮道路補助需求甚殷，內政部對雲林縣補助項目的額度，實際已為全國之冠。內政部表示，這次全國排審案件共570件，優選案件325件，審查會是由專家學者組成審員會進行評選，評審內容是以提案內容是否符合補助重點，及均衡城鄉發展與前期計畫執行進度作為通盤考量。內政部指出，考慮雲林縣政府財政困難，因此希望能透過前瞻提升道路品質計畫，協助地方完善道路品質建設。內政部說，依雲林縣政府所述，恐將原本中央的美意，讓人民產生錯誤遐想，希望縣府應以民眾最基本的「行」的安全為優先考量事項，讓人民有條安全回家的路，而非是只是考量自身黨派利益，忽略整體建設在雲林縣的有感建設。內政部指出，雲林縣前期計畫已補助亮點計畫3億元至今尚未完成，故暫以鄉鎮公所提案為優先核定標的，這次雲林縣未獲核定的案件，經委員評議後，大多是因工區零散、整體改善效益欠佳或非屬計畫補助範疇。內政部表示，相關提案應重新檢討使用需求後，在下次審議時再重新提送。後續則請縣府依這次審查建議修正意見，在下一階段再行提出申請評估。", "title": "張麗善指前瞻補助少 內政部：雲林實為全國之冠"}
{"summarization": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這是共軍自9月16日以來，第12度擾台。", "article": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這是共軍自9月16日以來，第12度擾台。國防部今天晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布共機動態相關資訊。根據國防部10月公布的路線，今天、4日、3日及1日，均是共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日上午有共計2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機侵擾台灣，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機，並侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8反潛機侵犯台灣ADIZ 空軍升空應對"}
{"summarization": "文化部長李永得今天表示，一個多月前得知國立台灣美術館爭議，雖無法認定是否有法律問題，但社會既然有質疑，就請政風機關中立調查。", "article": "文化部長李永得今天表示，一個多月前得知國立台灣美術館爭議，雖無法認定是否有法律問題，但社會既然有質疑，就請政風機關中立調查。媒體報導國美館長林志明夫人干預館務，李永得晚間在松山文創園區出席「2020台北時裝週SS21」春夏時尚首航派對後受訪表示，一個多月前已「知道他夫人管很多事」，他也找過林志明詢問，希望「公私要分清楚」。李永得表示，雖無法認定國美館買百萬沙發是否符合採購流程，「可能不一定有法律問題，但有觀感上問題」；既然社會有公開質疑，公務人員有責任說明，會請政風調查後公布結果。至於訪台辦音樂會的鋼琴家特里福諾夫（Daniil Trifonov）在台居家檢疫天數疑慮，李永得表示，只要國際藝文人士訪台，文化部都會幫忙向衛生福利部疾病管制署（CDC）申請，「要縮短幾天，是根據防疫措施、由CDC來決定」。文化部發布新聞稿表示，文化部依中央流行疫情指揮中心「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」及相關規定，訂定「藝文人士疫情期間專案申請來台作業原則」，從事具必要性文化藝術活動藝文人士或團體，且訪台停留天數小於3個月，可由文化部依商務入境規範規定報請指揮中心專案審查，相關審核結果由指揮中心判斷後，由文化部回覆申請單位。李永得說，藝文團隊申請計畫後的責任歸屬，「當然是由文化部要監督」，他將請各縣市文化局，共同與衛生單位做好防疫工作。", "title": "李永得：一個多月前得知國美館爭議 已請政風調查"}
{"summarization": "藝術家吳修銘藉由將影像轉譯為聲音，譜出屬於傳統市場的樂音，希望能夠藉此喚起人們對傳統市場越來越淡的記憶。", "article": "藝術家吳修銘藉由將影像轉譯為聲音，譜出屬於傳統市場的樂音，希望能夠藉此喚起人們對傳統市場越來越淡的記憶。忠泰基金會自2015年進駐經營新富町文化市場，自2017年推動展覽徵件計畫，盼藉此鼓勵從事在地議題、現地創作、文化研究等個人與團體，並藉此與地方社區對話，前2年由藝術家運用當代藝術呈現萬華地景，拼布地毯呈現萬華街區地圖；今年則是由藝術家吳修銘以「景觀色譜」計畫脫穎而出，關注傳統市場的人物故事。吳修銘為科技藝術家、聲音設計師，畢業於高雄師範大學跨領域藝術研究所的他，專注在媒體藝術創作與聲音設計的工作，他的創作媒材包含影像、聲音、裝置、電子音樂等元素。此次以「百位唱片行－市場景觀色譜計畫」策劃展覽，吳修銘表示，傳統市場中很多攤商、小販，就如同現在越來越少的唱片行一般，漸漸看不見。因此吳修銘藉由影像，將街道拍攝下來，經由程式擷取、分析影像的橙色模式與色彩參數，再依據色彩學和聲學理論，把影像參數設計為數位音訊，生成AI音樂。透過這種方式，吳修銘將市場的攤販、景觀轉化成樂音，呈現在地的生活情境與氛圍。吳修銘創作前，先實地走訪萬華的新富市場與東三水街市場，拍攝影像，並邀請文字工作者李勇達加入，一起創作、紀錄當地所看到的故事，在展覽中一併呈現。他說，希望藉由這種方式，讓更多人重新聽到、感覺到傳統市場的氛圍，也喚醒過往簡單生活的記憶。「百味唱片行－市場景觀色譜計畫」於10月1日到12月13日在新富町文化市場展出。", "title": "將影像轉譯樂音 吳修銘讓大眾聽見傳統市場記憶"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少104萬5097人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3553萬7050例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少104萬5097人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3553萬7050例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2457萬1900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球5日通報新增6816人病歿、29萬5836起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為墨西哥（2789死）、印度（884死）與阿根廷（450死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬196人病故、745萬8982例確診，至少293萬5142人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬6675人喪生、492萬7235例確診）、印度（10萬3569人喪生、668萬5082例確診）、墨西哥（8萬1877人喪生、78萬9780例確診）及英國（4萬2369人喪生、51萬5571例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有100人染疫喪命；其次依序為比利時（87人）、玻利維亞（70人）、巴西（69人）及西班牙（69人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計35萬8115死、971萬517例確診；歐洲累計23萬6270死、587萬4335例確診；美國和加拿大共計21萬9688死、762萬6997例確診。亞洲共計14萬5583死、867萬2807例確診；中東地區共計4萬7804死、209萬6572例確診；非洲共計3萬6651死、152萬3743例確診；大洋洲共計986死、3萬2079例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾3553萬例 超過104萬人病歿"}
{"summarization": "曾擔任已故前總統李登輝秘書的李靜宜把她長期與李登輝共事、對李登輝的觀察寫成「漫長的告別——記登輝先生，以及其他」一書，將於明天出版，她盼以此書，作為對李登輝最後的心意奉獻。", "article": "曾擔任已故前總統李登輝秘書的李靜宜把她長期與李登輝共事、對李登輝的觀察寫成「漫長的告別——記登輝先生，以及其他」一書，將於明天出版，她盼以此書，作為對李登輝最後的心意奉獻。李登輝於7月30日辭世，享耆壽98歲。長期擔任李登輝秘書與撰稿人的李靜宜說，李登輝在7月底傳出健康狀況惡化時，她情緒複雜百感交集，因此開始提筆寫下長年與李登輝共事的觀察，集結成書「漫長的告別——記登輝先生，以及其他」，選於明天李登輝奉安禮拜的日子，推出新書。今天下午在台北紀州庵文學森林舉行新書發表會，前立法院長王金平、中央銀行前總裁彭淮南、總統府前秘書長林碧炤、陸委會前主委夏立言、總統府總統辦公室前主任蘇志誠、總統醫療小組前召集人連文彬等都到場出席，暢談記憶中的李登輝。李靜宜指出，很多人聽到她要發表新書，都感覺很詫異，都對她說「我們都沒有聽說妳在寫書，怎麼突然就多了一本書出來了？」她表示，能夠寫完這一本書，她也很意外，她在7月底時聽到李登輝的消息後，憶及往事心情複雜，「這些回憶有一些東西非常微不足道，我自己可能以前沒有去認真地思索過，甚至於沒有對別人提起過。」但是李靜宜當時想起，認為縱使是瑣碎的記憶，沒有記下來，一定會隨時間流逝，「記憶不再回來就會成為我生命裡面一個缺憾，因為過去的一切，不管是好的、是壞的，是大的事、是瑣碎的事，都曾經是我生命經歷裡重要的一部分。」在那樣的想法之下，李靜宜提筆開始書寫，記錄下她與李登輝長期共事的過往，她長時間以來所觀察到的李登輝。李靜宜在李登輝擔任總統期間，在總統辦公室服務，撰寫過許多重要政策宣示與慶典講稿，李登輝也曾稱讚李靜宜是最了解他的人。除這次出版的新書外，李靜宜也曾出版「近寫李登輝－紅樹林生活筆記」一書，描繪李登輝卸任後的日常生活，當時李登輝也親自為此書作序。李靜宜今天還特別感謝東美文化的幫忙，能讓「漫長的告別——記登輝先生，以及其他」這本書能夠在這麼短的時間內付梓出版，她說李登輝孫女李坤儀也特別把新書放在李登輝靈前，希望讓李登輝也能閱讀。「我總是覺得人有種種的樣貌，在鎂光燈前是一個樣子，在某些事情是一個樣子。」李靜宜表示，希望能夠透過這本書，讓大眾看到未曾見過、也不曾了解的李登輝。她說，「我把看到的，用我自己的文字去紀錄下來。」也想把此書作為她個人對李登輝最後的心意，奉獻給李登輝。", "title": "新書寫李登輝不同面貌  李靜宜：最後心意奉獻"}
{"summarization": "中國電商巨擘阿里巴巴集團官網今天更新「領導團隊」資料，創辦人馬雲已從董事會成員名單中移除。", "article": "中國電商巨擘阿里巴巴集團官網今天更新「領導團隊」資料，創辦人馬雲已從董事會成員名單中移除。不過阿里巴巴此前於9月30日在香港交易所發布公告說明新一屆董事會成員名單時，馬雲就未在其中，但馬雲仍是阿里巴巴永久合夥人。據官網顯示，阿里巴巴的董事會成員包括：董事會主席兼首席執行官張勇、執行副主席蔡崇信、董事會首席財務官武衛、董事兼總裁J.Michael Evans、董事井賢棟、董事Kabir Misra、獨立董事董建華、獨立董事郭德明、獨立董事楊致遠、獨立董事E.Börje Ekholm以及獨立董事Wan Ling Martello。2018年9月，馬雲就表明將於隔年9月10日交棒卸任阿里巴巴董事會主席；2019年9月10日，55歲的馬雲在當天舉行的阿里巴巴20週年年會上，登台發言正式宣布退休，由張勇接任。報導說，馬雲退休後仍是董事會成員，直至今年阿里巴巴年度股東大會。在阿里巴巴合夥人制度中，由合夥人提名董事會的大多數董事人選，而非根據股份多少分配董事席位。馬雲和蔡崇信都是永久合夥人。", "title": "阿里巴巴官網更新董事會名單 馬雲已除名"}
{"summarization": "印尼各大城市今天爆發勞工罷工示威，抗議國會為吸引外資立法大幅修改勞動條件，包括縮減資遣費、放寬工時、廢除縣市級別最低工資等；工會等團體也亟思推翻這項立法。", "article": "印尼各大城市今天爆發勞工罷工示威，抗議國會為吸引外資立法大幅修改勞動條件，包括縮減資遣費、放寬工時、廢除縣市級別最低工資等；工會等團體也亟思推翻這項立法。印尼國會原訂8日通過印尼總統佐科威（Joko Widodo）列為優先法案的創造就業綜合法案，卻在昨天提前迅速通過，並宣布自今天起休會，直到11月8日。印尼工會聯盟（KSPI）等工會組織今天按照計畫發起一連3天的罷工示威運動，在雅加達、萬隆（Bandung）、勿加西（Bekasi）、唐格朗（Tangerang）、泗水（Surabaya）等各大城市工業區都有許多勞工參與。印尼點滴網萬隆的抗議活動在晚間爆發衝突，警方試圖驅散聚集在縣議會的群眾，有群眾丟擲沖天炮和石頭反擊。印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）昨天在國會指出，印尼的投資環境落後泰國及越南等國，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成大量失業，為了改善經商環境、創造就業機會，必須通過這項法案。根據工會團體及印尼媒體報導，新法實施後，資遣費將從現行最高32個月減為25個月；工時將由勞雇決定，不再受限目前每週40小時；加班時數由現行每天不超過3小時、每週不超過14小時增加為每天不超過4小時、每週不超過18小時；廢除縣市級最低工資，與各省最低工資統一，將使部分縣市的最低工資降低；移除以契約雇用同一員工最長不得超過3年的限制，可能讓員工終生都是契約工，雇用外包員工也不受現行類別的限制。有線電視新聞網印尼頻道國會通過立法後，可以由總統發布取代法律的政府條例（Perppu），或者在法律公布後，向憲法法院提出駁回這項法案的請求。由於佐科威積極推動立法，第一項可能性幾乎不存在，向憲法法院提出請求是最可能的方式。包括工會等民間團體組成的土地改革聯盟（Consortium for Agrarian Reform，KPA）今天發表聲明指出，國會審查這項法案的過程有違公開原則，並背棄人民的信任，土地改革聯盟將要求憲法法庭審視這項法案。印尼工會聯盟也表示，罷工示威活動將繼續進行，同時也將尋求與政府協商，透過國際勞工運動的力量向政府施壓，也在研究向憲法法庭提告的可能性。此外，印尼全國大學生執委會今天也發表聲明指出，將在8日發起大型示威抗議。", "title": "印尼大砍勞動條件吸引外資 工會亟思推翻法案"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席國家建築金質獎與國家品牌玉山獎頒獎典禮致詞時表示，後疫情時代，國際社會改觀、生活習慣改變、產業鏈重組時，台灣產業更應該勇敢走出去，開拓更廣視野、更大的市場。", "article": "副總統賴清德今天出席國家建築金質獎與國家品牌玉山獎頒獎典禮致詞時表示，後疫情時代，國際社會改觀、生活習慣改變、產業鏈重組時，台灣產業更應該勇敢走出去，開拓更廣視野、更大的市場。「第22屆國家建築金質獎暨第17屆國家品牌玉山獎」今天舉行頒獎典禮，副總統賴清德、立法院長游錫堃、前副總統陳建仁、行政院副院長沈榮津等均出席典禮。賴副總統致詞時表示，要得到國家建築金質獎獎項，不僅要建築美觀、工法技巧創新，還要達到低碳綠能、環境永續目標，也就是要達到3點：人文關懷、環境永續、友善創新，得獎非常不容易。賴副總統邀請所有得到建築金質獎的單位一起努力，解決台灣面臨的3項社會問題。第一，希望每項建築都能夠減能減碳目標，盡量減少能源消耗；第二，人口持續老化，未來也可以設計符合高齡化社會、資深國民需求的房子；第三，推動老舊建築更新，改善都市景觀，同時讓內需產業經濟蓬勃發展。賴副總統指出，台灣面臨武漢肺炎，不管是第一線醫療人員，還是後勤口罩國家隊，全國人民共同合作，才能完成武漢肺炎防治工作成就；得到國家品牌玉山獎的產業界，除了在國內建立國家品牌的榮譽外，也替台灣在國際社會打下很好的品牌，提供往外拓展的機會。賴副總統說，武漢肺炎影響人類生活，除了常戴口罩、減少出國旅遊等，也造成產業斷鏈，環境變遷、時代改革，就是我們的機會，得這個獎，代表是具備戰鬥力、競爭力的產業，後疫情時代，國際社會改觀，生活習慣改變，產業鏈重組時，應該勇敢走出去，讓台灣產業持續發展，開拓更廣的視野，更大的市場。陳建仁則表示，今天能舉行頒獎典禮，代表全國大家同心協力、團結一致，不只做好防疫工作，在建築、品牌方面，也都做了社會典範，相信在自由民主法治、講人權的國家中，能夠有一個很好的國家主體意識，彼此同心協力，就是使台灣更美好的最好保證。國家建築金質獎共區分「規劃設計類」、「施工品質類」、「公共工程類」、「建材設備技術工法類」以及「優良建商營造商認證標章」，這次共選出48件得獎作品。今年報名國家品牌玉山獎作品踴躍，「傑出企業類」、「最佳產品類」、「傑出企業領導人」、「最佳人氣品牌類」等四大類共有150件得獎作品，獲獎企業包括國泰人壽保險、東森新媒體、台灣電力公司、台灣中油等。值得注意的是，中油本次總計囊括玉山獎8大獎項，除了獲頒傑出企業全國首獎與最佳產品全國首獎，4項產品與服務獲頒最佳產品獎，總經理李順欽更榮獲傑出企業領導人，成為首位國營事業獲獎的領導人，堪稱最大贏家。", "title": "副總統：後疫情時代 台灣產業更應該勇敢走出去"}
{"summarization": "大樂透第109088期今晚開獎。中獎號碼為23、04、22、05、34、40，特別號37；派彩結果，頭獎連3摃，下期(10/9)預估銷售新台幣1.3億元，頭獎金額上看1.2億元。", "article": "大樂透第109088期今晚開獎。中獎號碼為23、04、22、05、34、40，特別號37；派彩結果，頭獎連3摃，下期(10/9)預估銷售新台幣1.3億元，頭獎金額上看1.2億元。貳獎1注中獎，得獎金229萬1561元。大樂透加開37組100萬獎項開出7組，總中獎注數為8注，其中6組為單注中獎，1組為2注均分，本期尚有30組100萬獎項未開出，將於次期(10/9)繼續加開。獎金倍數球開出2倍，每組總獎金為200萬元。從9月15日累計至本期為止，倍數球獎金已送出4700萬元，未達倍數球獎金額度5000萬元，次期將繼續加開獎金倍數球。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091006", "title": "大樂透頭獎連3摃 下期獎金上看1.2億元"}
{"summarization": "今彩539第109240期開獎，中獎號碼20、32、06、37、25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109240期開獎，中獎號碼20、32、06、37、25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎192注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼445，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7008，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091006", "title": "今彩539第109240期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109240期今晚開獎，中獎號碼為15、17、20、21、14、12、13、23、09、11、19、06；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109240期今晚開獎，中獎號碼為15、17、20、21、14、12、13、23、09、11、19、06；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091006", "title": "雙贏彩第109240期頭獎摃龜"}
{"summarization": "專責處理英國脫歐事務的歐盟高階官員、歐盟執行委員會副主席塞夫柯維奇今天表示，英國和歐盟之間，年底前甚至未達一紙基本貿易協議的可能性越來越高。", "article": "專責處理英國脫歐事務的歐盟高階官員、歐盟執行委員會副主席塞夫柯維奇今天表示，英國和歐盟之間，年底前甚至未達一紙基本貿易協議的可能性越來越高。根據美聯社報導，歐盟執行委員會（European Commission）副主席塞夫柯維奇（Maros Sefcovic）告訴歐洲議會（European Parliament），在今年底英國脫歐過渡期結束前達成協議的「時間緊迫」，實際上雙方談判人員只剩下不到4週的時間就得敲定協議，接下來協議必須經過冗長的批准程序。他指責英國首相強生（Boris Johnson）上月提出一項法案讓情況變得更棘手，因強生所提的法案違反雙方達成具有約束力的「退出協議」（Withdrawal Agreement）。英國和歐盟達成退出協議，於今年1月31日正式脫離歐盟。塞夫柯維奇說，此舉減損英國的信譽，並說這些方案「重創英國的名譽和可信度。遵守協議首先是法律問題，也是信任和誠信問題」。他說，這些方案使歐盟別無選擇，只能對英國採取法律行動。若「內部市場法案」（Internal Market Bill）通過，將破壞英國和歐盟先前達成的協議，北愛爾蘭的貿易接受歐盟的監督。北愛爾蘭是英國的一部分，與歐盟成員國愛爾蘭接壤。", "title": "英國脫歐後貿易協議 歐盟稱破局可能性越來越高"}
{"summarization": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）菲律賓各級學校停課半年多，10月5日終於開學，以遠距教學取代實體課程。受疫情影響，新學年僅2470萬學生註冊，是上學年的89%，要確保學生平等受教權，菲政府面臨重重難關。", "article": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）菲律賓各級學校停課半年多，10月5日終於開學，以遠距教學取代實體課程。受疫情影響，新學年僅2470萬學生註冊，是上學年的89%，要確保學生平等受教權，菲政府面臨重重難關。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創菲國經濟，不僅經濟大幅衰退，更造成數百萬菲律賓人失業。菲國教育部長布里歐尼斯（Leonor Briones）5日晚上在電視轉播的內閣會議向總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）簡報時說，從公私立學校註冊人數可看出，新學年公立學校註冊率達100%，但私立學校註冊人數僅上學年的50.48%。她表示：「從這裡，我們可以看到經濟與教育間的聯繫。因為很多失業者不再能負擔（子女）私立學校的教育。」菲律賓私立學校入學人數之所以劇減，除了家長失業或收入減少，也有家庭讓子女轉向學費較低廉的公立學校，還有不少旅居菲國的外籍人士子女在疫情爆發後被送回本國，不再待在菲律賓求學。另一方面，杜特蒂已下令，2019冠狀病毒疾病疫苗問世前，不准學生回校上課。考慮到遠距課程的花費和教學品質，部分學生選擇等到疫情過去，再重回校園。學生無法順利接受遠距教學的其中一個重要原因，是家中經濟狀況不佳，沒有筆記型電腦甚至手機可以連線上網。即便家中有手機，對菲國底層家庭而言，上網也是不小的開銷。在大學主修分子生物學的「科學青年」組織（Agham Youth）成員阿布蘭（Abigail Ablang）說：「我有同學這學期無法上學，因為他們沒有（上網用的）電子裝置，或沒有穩定的網路連線。」她告訴中央社記者：「大流行期間，學習往往是你最不重視的一件事。大家也反映這（遠距課程）跟面對面學習很不一樣，他們不覺得真的學到了知識，而且覺得這種學習媒介根本沒有效果。」位於大馬尼拉曼達路永市（Mandaluyong）貧困社區的安德瑞斯波尼法西奧完全中學（ABIS）校長薩比棟（Henry A. Sabidong）也說：「想像妳是3個學齡孩子的媽媽，家裡只有一支手機，怎麼用一支手機教孩子們？」另外，他表示，弱勢家庭往往一大家子住在一個小房間裡，當學生在上遠距課程時，房間裡「有人在做飯、有人在打架、有人在聊天、有人看電視、有人聽廣播」，很難集中注意力。薩比棟說，對教育單位來說，這就像骨牌效應，問題一個接一個。「我們必須解決這個問題，我們必須解決下一個問題，我們只希望疫情能夠結束」。為改善遠距教學下受教權不平等的種種情形，大馬尼拉地區數個城市發送平板電腦或其他上網裝置給公立學校學生，並提供免費上網流量給老師或學生。奎松市長貝爾蒙特因為現在孩子在家裡，父母必須扮演更重要的角色，我認為即使在新常態下，我們的孩子也能接受優質教育。」", "title": "2470萬菲律賓學生遠距上課 平等受教遇難關"}
{"summarization": "街口金科今天宣布將完全退出街口投信董事會，請辭所有董事席位，金管會證期局官員表示，依法投信的董事、監察人，都應盡善良管理人義務，期許改善公司治理及內控，相信街口會作出相應調整。", "article": "街口金科今天宣布將完全退出街口投信董事會，請辭所有董事席位，金管會證期局官員表示，依法投信的董事、監察人，都應盡善良管理人義務，期許改善公司治理及內控，相信街口會作出相應調整。街口金融科技公司表示，將退出街口投信董事會，請辭所有董事席位，未來將專注於技術開發，並以與其他專業金融機構合作模式，持續推動台灣金融科技發展。對此，證期局官員表示，依照證券投資信託及顧問法第7條，證券投資信託事業、證券投資顧問事業、基金保管機構、全權委託保管機構及其董事、監察人、經理人或受僱人，應以善良管理人的注意義務及忠實義務，本著誠實信用原則執行業務。證期局說，投信的董事、監察人都應盡善良管理人義務，誠實信用地執行業務；不過，街口投信林姓監察人，卻同時身兼街口電支法務長職位，先前裁罰時，也發函給街口投信，要求改善監察人、董事的獨立性，提升內控及公司治理制度。官員表示，相信街口投信應該已非常明白，目前對於公司治理應該要改善到怎樣的程度，也期待未來董事、監察人及關係企業都能遵守相關份際，相信街口投信將會做相關調整；至於改善成效，目前還沒看到街口投信提出的報告，現階段無法評論。", "title": "街口退出街口投信董事會 金管會靜觀後續調整"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊重砲高國輝今天交手統一7-ELEVEn獅隊，首局敲陽春砲，達成中職生涯150轟里程碑，史上第7人、中職最速150轟，但高國輝直言，更在意之後連吞3K。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊重砲高國輝今天交手統一7-ELEVEn獅隊，首局敲陽春砲，達成中職生涯150轟里程碑，史上第7人、中職最速150轟，但高國輝直言，更在意之後連吞3K。高國輝首局開轟後，3、6、8局打擊機會都吞下三振；高國輝說，跟達成紀錄相比，更在意連吞3K，直呼「悶」，但很榮幸達成150轟里程碑。高國輝公元2014年到2016年間完成中職全壘打王3連霸，但近年大、小傷勢影響出賽，全壘打產量不如預期；高國輝透露，今年打擊上掌握到過去幾年沒有的感覺，手感維持得不錯。悍將在主場新莊棒球場對戰獅隊，高國輝首局從獅隊先發投手泰迪（Teddy Stankiewicz）手中敲出陽春砲，為個人本季第24轟。高國輝以602場出賽、2468打席與2172打數達成生涯150轟，是繼球員林仲秋、張泰山、林智勝、彭政閔、林益全與林泓育後史上第7人。高國輝以35歲又10天達成150轟紀錄，為史上第2年長，最老150轟打者紀錄為林仲秋的42歲又250天；高國輝平均每14.48打數敲出1發全壘打達成150轟紀錄，也是中職紀錄。高國輝表示，沒很在意150轟，上週回去看出賽影片調整，希望攻擊時別太出力，全壘打那個打席就看球輕鬆打，抓到對方失投卡特球、確實擊球，收到不錯成效。", "title": "高國輝寫中職最速150轟紀錄  更在意連吞3K"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增1萬1615人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創5月11日以來新高紀錄，其中莫斯科就有4082人染疫，累計染疫總數達123萬7504人。", "article": "俄羅斯今天通報新增1萬1615人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創5月11日以來新高紀錄，其中莫斯科就有4082人染疫，累計染疫總數達123萬7504人。當局表示，又有188人不治，累計病故人數達2萬1663人。波蘭衛生部推文表示，境內今天通報58起染疫不治病例，根據數據顯示，確診病患使用的呼吸器和病床數急遽增加。波蘭今天通報新增2236起確診病例，接近3日創下的2367起單日最高紀錄。波蘭有3800萬人口，確診病例來到10萬4316例，染疫死亡有2717人，遠低於許多歐洲國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天告訴國營電視台，在過去24小時，新增4151人確診，伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，累計染疫人數達47萬9825人。拉利說，過去24小時又有227人染疫死亡，累計病故達2萬7419人。菲律賓衛生部今天通報，過去24小時境內新增2093起確診病例，累計染疫人數攀升至32萬6833人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增25名患者不治，累計死亡病例達5865例。印尼衛生部數據顯示，境內今天新增4056人確診，染疫人數達31萬1176人。又有121人染疫死亡，是自9月30日以來的新高，不治人數累計1萬1374人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多國家。", "title": "俄羅斯單日染疫逾1.1萬  5/11以來新高"}
{"summarization": "前國民黨主席洪秀柱將參加在浙江杭州舉辦的第三屆海峽兩岸青年發展論壇，外傳可能與國台辦主任劉結一會面。陸委會今天提醒與陸方交流應注意社會觀感、恪遵法令。", "article": "前國民黨主席洪秀柱將參加在浙江杭州舉辦的第三屆海峽兩岸青年發展論壇，外傳可能與國台辦主任劉結一會面。陸委會今天提醒與陸方交流應注意社會觀感、恪遵法令。陸委會也呼籲台灣青年避免參加此類活動，以免淪為統戰宣傳工具。洪秀柱應海峽兩岸青年發展論壇組委會之邀，將出席第三屆海峽兩岸青年發展論壇，預計9日出發，14日返台。外界推測可望與中國國台辦主任劉結一會面。對於洪秀柱將赴陸參加論壇，陸委會今晚發出聲明指出，中共歷來藉由拉攏台灣各界人士，發表迎合中共統戰的言論，企圖推進對台統一的政治圖謀。陸委會已多次呼籲民眾、團體勿輕易相信中共的統戰語言，並應了解當前兩岸關係複雜敏感，與陸方交流應留意社會觀感並恪遵兩岸條例。陸委會進一步強調，與會人員不得以任何形式參加陸方倡議或推動涉及「民主協商」及「一國兩制」等的相關活動，如有涉及違反法令情形，主管機關將依法處理。陸委會並指，中共在「習五條」後，積極推動「一國兩制台灣方案」，由其涉台及統戰部門主導相關交流活動，並藉由舉辦各種兩岸論壇營造與台灣進行「一國兩制台灣方案」民主協商的假象，無所不用其極地將其統戰企圖融入兩岸交流。呼籲青年朋友應提高警覺，不應參與此類活動，以免淪為中共對台統戰宣傳工具。對於外界關注洪秀柱赴陸是否事先申請一事，陸委會回應，洪秀柱並非兩岸人民關係條例相關規定規範的特殊身分人士，因此依一般入出境程序辦理即可。 ", "title": "洪秀柱將赴陸參加論壇  陸委會籲注意社會觀感"}
{"summarization": "美國總統川普在染疫住院期間，昨天短暫乘車離開醫院向粉絲揮手示意。消息人士透露，川普長子小唐納（Donald Trump Jr.）抱怨父親的行為瘋狂。", "article": "美國總統川普在染疫住院期間，昨天短暫乘車離開醫院向粉絲揮手示意。消息人士透露，川普長子小唐納（Donald Trump Jr.）抱怨父親的行為瘋狂。美國浮華世界根據2名獲悉川普家人談話的共和黨人士說法，川普過去24小時的違常及魯莽行為，已令川普家人為了如何約束失控的他而產生嫌隙。川普因確診感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），2日住進華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）。他昨天傍晚在尚未出院的情況下，由特勤人員陪同乘車在醫院外繞行。數名消息人士指稱，小唐納對父親決定這麼做很不高興。其中一名人士表示：「小唐納認為川普的行為瘋狂。」消息人士還說，小唐納曾告訴友人，他試圖說服妹妹伊凡卡（Ivanka Trump）、妹婿庫許納（Jared Kushner）及弟弟艾瑞克（Eric Trump），要他們力勸川普停止反覆無常的行為。一名消息人士透露：「小唐納曾表示，他想要促成家人干預，但庫許納和伊凡卡卻一直對川普說他做的很棒。」小唐納據稱不願單獨和他的父親作對。消息人士表示：「小唐納說，我才不要當唯一一個對他說他行為瘋狂的人。」不過，川普家人似乎在一件事情上意見團結。一名親近川普家族的消息人士透露，川普昨天一早狂發十幾則全用大寫字母的推文後，川普的孩子都感到擔心，並試圖要他停發推文。川普家人私下對他行為的擔憂，可能引發外界對於川普是否適任總統產生質疑。醫學專家表示，川普的醫生開給他的藥，有可能嚴重損害他的認知功能。川普家族成員長久以來有否認罹患嚴重疾病的歷史。一名川普家族友人表示，川普已故父親佛瑞德（Fred Trump Sr.）罹患阿茲海默症在1990年代病情加重後，他仍堅持繼續工作。", "title": "川普住院期間乘車外出 傳長子稱父親「行為瘋狂」"}
{"summarization": "第17屆國家品牌玉山獎今天舉行頒獎典禮，中油一共囊括8項大獎，總經理李順欽更榮獲傑出企業領導人。", "article": "第17屆國家品牌玉山獎今天舉行頒獎典禮，中油一共囊括8項大獎，總經理李順欽更榮獲傑出企業領導人。第22屆國家建築金質獎暨第17屆國家品牌玉山獎今天舉行頒獎典禮，副總統賴清德、立法院長游錫堃、前副總統陳建仁、行政院副院長沈榮津等均出席典禮。今年報名國家品牌玉山獎作品踴躍，經過專家學者檢視參選資料後，選出「傑出企業類」、「最佳產品類」、「傑出企業領導人」、「最佳人氣品牌類」等四大類共150件得獎作品。中油去年獲得最佳產品獎及人氣品牌首獎，今年再創佳績，總計囊括8大獎項，除了傑出企業全國首獎與最佳產品全國首獎，4項產品與服務獲頒最佳產品獎外，總經理李順欽更榮獲傑出企業領導人，成為首位國營事業獲獎的領導人。中油獲得最佳產品獎的產品與服務，分別為「油罐車電子化物聯管理系統」、「中油Pay」、「氟塗料面漆#09 墨綠」及「國光牌海運機油CO-1000 SP」。除了中油之外，獲獎企業還包括國泰人壽保險、南山人壽保險、台新國際商業銀行、元大證券、日盛證券、台灣電力、台灣高速鐵路、台灣肥料、東森新媒體控股等。中油表示，李順欽秉持「安全、穩定、創新、和諧」的穩健領導深受肯定，從眾多參賽者中脫穎而出，是國營事業首位獲獎企業領袖，在中油的職涯再創顛峰。李順欽從第一線輪班工程師做起，一路晉升廠長、煉製事業部執行長、副總經理、總經理，歷練與資歷完整，是兼具石化技術與管理實務的專業經理人。中油指出，李順欽憑藉在中油40年的淬鍊，延續前任的績效，連續3年（2017-2019）維持公司組織型態國營事業淨利之冠，也屢屢從重大危機事件中，帶領中油品牌重塑與災害修復，奠定中油永續發展的韌性與根基。", "title": "中油奪玉山獎8大獎 李順欽獲傑出企業領導人"}
{"summarization": "針對國民黨團今天在立法院提出台美復交等案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮說，「國民黨有關人」要明辨是非，不要做「損害中華民族根本利益」和「兩岸關係和平穩定的事」。", "article": "針對國民黨團今天在立法院提出台美復交等案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮說，「國民黨有關人」要明辨是非，不要做「損害中華民族根本利益」和「兩岸關係和平穩定的事」。中國大陸國務院台灣事務辦公室今晚以書面回答台灣媒體提問時，以朱鳳蓮名義作上述表示。朱鳳蓮首先重彈一中舊調說，「台灣是中國不可分割的一部分，兩岸同屬一個中國是不可改變的歷史和法理事實」。陸方堅決反對任何製造台灣獨立、「兩個中國」或「一中一台」的分裂行徑。兩岸的事是「兩岸同胞的家裡事」，絕不容許任何外部干涉。她聲稱，當前造成台海形勢複雜嚴峻緊張的根本原因是「民進黨當局勾連外部勢力，不斷採取台獨分裂挑釁行動」，台灣「有識之士」和「負責任的政黨」對此都應「清醒認識、高度警惕、堅決反對」。朱鳳蓮又說，任何違背「一個中國」原則、損害中華民族根本利益的言行，都將遭到「全體中華兒女」的堅決反對。「國民黨有關人」要明辨是非，不要做「損害中華民族根本利益」和「兩岸關係和平穩定」的事。", "title": "台美復交提案 國台辦：國民黨有關人要明辨是非"}
{"summarization": "朝野立委今天在立法院質詢時關注高鐵延伸屏東議題，行政院長蘇貞昌表示，一定會讓高鐵延伸到屏東，同時保留延伸潮州的可能性。", "article": "朝野立委今天在立法院質詢時關注高鐵延伸屏東議題，行政院長蘇貞昌表示，一定會讓高鐵延伸到屏東，同時保留延伸潮州的可能性。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。屏東出身的國民黨立委廖婉汝與民進黨立委莊瑞雄，先後都問到高鐵延伸屏東的相關議題。廖婉汝說，目前高鐵延伸到屏東六塊厝效益太小，應該直接延伸至潮州。蘇貞昌說，在屏東縣80多萬人口中，屏東市就占了20多萬人，因此高鐵繞到潮州是不對的，「沒有先到六塊厝，是要怎麼到潮州？」蘇貞昌說，已經指示交通部，現在雖然只是延伸到屏東六塊厝，但保留延伸潮州的可能。莊瑞雄質詢時問到，高鐵延伸屏東在前瞻前期的相關預算有新台幣2800萬元，現在第3期特別預算案，又編列1億元，這1億元花下去，進度到哪裡？交通部長林佳龍表示，目前不同的軌道建設各自在推進，現在已經到達一個必須要整合的階段，屏東部分包括南迴鐵路的電氣化、評估雙軌化，以及高雄捷運延伸至東港、甚至是潮州，未來都會與高鐵、台鐵路網整合。他表示，1億元的預算規模並非工程款項，而是屬於評估規劃的部分。蘇貞昌說，高鐵延伸屏東的可行性評估，已經由交通部送到行政院，未來編列這1億元的預算是規劃路網、車站，以及周邊的土地開發。莊瑞雄追問，可不可以回屏東跟鄉親說蘇貞昌掛保證會做？蘇貞昌表示，可以這樣說。", "title": "蘇貞昌：高鐵延伸屏東 保留延伸潮州可能性"}
{"summarization": "富邦悍將洋投索沙再當「主場王」，今天完投9局飆速155公里，林哲瑄8局敲致勝3分砲，率隊6比4擊敗統一獅，賽後下半季戰績獨居第一，索沙本季主場不敗、拿下主場出賽8連勝。", "article": "富邦悍將洋投索沙再當「主場王」，今天完投9局飆速155公里，林哲瑄8局敲致勝3分砲，率隊6比4擊敗統一獅，賽後下半季戰績獨居第一，索沙本季主場不敗、拿下主場出賽8連勝。中職富邦悍將隊在主場新莊棒球場與富邦悍將隊交手，兩隊賽前下半季戰績並列第一名，今起2連戰十分關鍵。悍將隊先發投手索沙前3局無失分，4局被蘇智傑敲出陽春砲，5局遇到亂流，被唐肇廷、陳重廷接連敲出二壘打，林靖凱三壘打、再被林祐樂敲出安打，單局失掉3分，但比賽後半段沒有再多掉分數。索沙用135球完投9局，被敲12支安打投出7次三振，失掉4分責失分，投到第9局還飆出最快球速155公里，拿下個人本季第14勝、主場出賽8連勝。索沙表示，8局投完時，跟教練說9局可以續投，會把最好的一面展現，印象中過去曾在韓國職棒用154球完投，今天的投球量算是司空見慣，身體感覺還可以。索沙拿下本季第14勝，與中信兄弟隊德保拉並列勝投王，對於個人獎項索沙並不特別在意，完成該做的工作、幫助球隊贏球最重要。他也提到目前是戰績關鍵，個人意志強烈希望可以在11日再登板先發。悍將隊高國輝首局敲出陽春砲，為個人本季第24轟、達成中職生涯150轟里程碑，為史上第7人、史上最速150轟。悍將隊3局靠著陳凱倫安打、短打推進、盜壘、高飛犧牲打先拿1分，張進德敲出個人本季第8轟，陽春砲幫助球隊取得3比0領先。獅隊4、5局有得分攻勢，比賽7局打完悍將隊3比4落後，悍將8局靠著林哲瑄敲出3分砲、一棒翻轉戰局，為個人本季第7轟，幫助球隊拿下勝利。林哲瑄表示，4局三壘有人打擊機會沒能幫助球隊添分、有點自責，也影響到6局打席心情，8局上場機會不想太被動等待，球進到喜歡的位置就積極攻擊，很開心可以幫助球隊拿下勝利，接下來剩10場例行賽，希望球隊都可以順利搶下勝利。", "title": "索沙完投勝林哲瑄3分砲 悍將擊退獅獨居第一[影]"}
{"summarization": "「2020台北時裝週SS21」今天在松山文創園區舉行開幕派對，集結時尚話題人物，連在IG爆紅的「萬秀洗衣店」80多歲張萬吉、許秀娥夫妻檔也特別從台中市北上參與，成吸睛焦點。", "article": "「2020台北時裝週SS21」今天在松山文創園區舉行開幕派對，集結時尚話題人物，連在IG爆紅的「萬秀洗衣店」80多歲張萬吉、許秀娥夫妻檔也特別從台中市北上參與，成吸睛焦點。今年台北時裝週主題以Re字為整體概念，串起由文化部主辦的台北時裝週「去___你的時尚」Re：connext和台北市政府主辦時尚大秀Re：PLAY，成為歷屆規模最大，由夏姿．陳SHIATZY CHEN打響第一場實體時裝秀；備受矚目、打破傳統伸展台疆界的數位展演場域「懸日航站」也在晚間揭開序幕。文化部長李永得以台灣設計師品牌「東裝男服」，與夫人、民主進步黨籍立法委員邱議瑩出席晚間春夏時尚首航開幕派對，為台灣品牌發聲，鼓勵民眾用行動支持時尚，讓台灣時尚走向國際。派對現場星光雲集，除紅遍國際「萬秀洗衣店」爺奶組合、網球姊妹詹詠然與詹皓晴、藝人謝欣穎、胡宇威、李千那、莫允雯與夏于喬等也亮麗登場。多組藝人派對表演炒熱現場氣氛，包括歌手鄭心慈、兄弟檔周興哲與周予天、饒舌團體「夜貓組」Leo王與春艷接連開唱，壓軸是今年金曲獎大贏家阿爆與團體告五人聯手演唱全新型態音樂大秀「新世界」。2020台北時裝週即日起到10日在松山文創園區倉庫群有16場台灣設計師品牌時裝秀，也特別規劃「驅動市集」與「國際買家」展館，讓台灣設計師品牌深入在地消費市場，讓更多國際買家看到最新台灣設計師作品，提高台灣品牌國際能見度。", "title": "台北時裝週開幕派對 萬秀洗衣店爺奶夫妻檔吸睛"}
{"summarization": "美國在台協會主席莫健昨天在美台國防工業會議上表示，中國對台威脅日增，美台國防合作、國防採購與台灣自我防衛與安全需求對話比以往任何時候都更加重要。", "article": "美國在台協會主席莫健昨天在美台國防工業會議上表示，中國對台威脅日增，美台國防合作、國防採購與台灣自我防衛與安全需求對話比以往任何時候都更加重要。美台國防工業會議（U.S.-Taiwan Defense Industry Conference）昨天在美、台兩地同步展開視訊會議。根據美台商會（U.S.-Taiwan Business Council）提供的講稿，莫健（James Moriarty）在會上致詞表示，過去一年，中國的野心對美國與其盟友和合作夥伴，特別是台灣，所構成的威脅日益明確。莫健指出，過去一年裡，中國對台的欺凌與敵對性倍增，包括在台灣周圍日益頻繁的軍演、持續的網路攻擊與敵對言論、阻止台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。就像捷克的情況，中國威脅任何尋求與台灣建立更密切聯繫的國家或政治人物，也在國際舞台上公開威嚇飯店、航空公司，甚至國防承包商。更為重要的是中國國家主席習近平堅持台灣在「一國兩制」下盡快與中國統一。莫健指出，「一國兩制」方案遭到幾乎所有台灣人拒絕，中國在香港實施結果表明，中國不僅只是尋求與台灣統一，還將破壞台灣民主。他表示，41年前制定的台灣關係法強調，美國認為台灣安全是印太地區安全的中心，兩岸穩定對於維護地區穩定至關重要。這並未改變。美國近來的公開言論與證詞表明，北京構成的威脅日增，認為美台應擴大密切合作，以維護台灣安全與區域穩定。他也引述美國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）日前在參議院聽證會上的談話，指出美台關係不是美中關係的一部分，並重申美國對台灣關係法與六項保證的承諾。他指出，六項保證的核心是美方持續支持兩岸人民和平解決分歧。面對中國對台灣威脅日增，莫健表示，美台國防合作、國防採購，以及台灣自我防衛與安全需求對話比以往任何時候都更加重要。他肯定總統蔡英文擴大國防預算政策，蔡總統決心建立強大威嚇力量，反映她對中國威脅日增的了解。美方也對蔡總統強調國防自主表示歡迎。他指出，美方對台承諾未變，但台灣必須盡一己之力明智投資國防武器設備、進行艱苦訓練、發展論述，並在需要時改革，「台灣今時必須做好準備」。他表示，蔡總統推動後備戰力改革反映這樣的態度，新坦克、戰機與飛彈也將提升現有能力；但台灣人民抵抗侵略、捍衛家園與生活方式的意願與能力，將能提供最有效的威嚇力。", "title": "AIT主席：中對台威脅日增 美台強化國防合作"}
{"summarization": "因水壩引發衣索比亞、蘇丹與埃及3國間的水源爭議仍懸而未決。", "article": "因水壩引發衣索比亞、蘇丹與埃及3國間的水源爭議仍懸而未決。衣索比亞民航局長哈尼戈納（Wesenyeleh Hunegnaw）5日向路透社表示，為保護衣索比亞文藝復興大壩（Grand Ethiopian Renaissance Dam），所有航班禁止飛越大壩上空。但他沒有透露更多細節，這可能讓衣索比亞、蘇丹與埃及3國長期爭端更為惡化。半島電視台衣索比亞總統祖德（Sahle-Work Zewde）5日在議會發表演講時說：「今年將是衣索比亞文藝復興大壩開始使用兩台渦輪機發電的一年。」她表示，未來12個月內將進行大壩第二次注水工程。總理阿邁德（Abiy Ahmed）上個月告訴聯合國，衣索比亞「並非蓄意」透過興建大壩傷害蘇丹和埃及。衣索比亞文藝復興大壩於2011年4月2日在境內青尼羅河（Blue Nile River）上正式奠基，預計耗資48億美元。龐大的工程原計劃於2017年7月竣工，但至今仍在進行，預料建成後將是非洲最大、蓄水量達740億立方公尺的巨無霸水庫。修築大壩最主要目的是發電，預計每年發電量將是非洲最大、世界第7大水力發電廠，可以緩解衣索比亞能源嚴重短缺現況，並全面支持國內城市與貧困鄉村的發展。雨季水量充沛時，發電量若有剩餘也可以輸出電力給鄰近國家，賺取外匯。大壩距離蘇丹邊境僅15公里。青尼羅河流經蘇丹與白尼羅河（White Nile River）匯集成為尼羅河（Nile River）進入埃及，貫穿整個埃及流入地中海。埃及高度仰賴尼羅河，位居下游的地理位置勢將受到上游大壩的控制，危害水資源與糧食安全，威脅完全倚賴尼羅河維生的1億多埃及人生存問題，因此與蘇丹同樣擔心水資源遭控制直接影響民生問題。報導引述衣索比亞政府表示，7月份充沛的雨量致使大壩已經完成第一年的注水工作。然而此舉是在3國未達成任何協議前完成，引發蘇丹與埃及極度不滿，認為衣索比亞罔顧中下游國家人民的安全。若要完全注滿水壩需要5至15年的時間，取決於6至9月雨季狀況以及3國所達成的協議內容。2020年8月美國發出聲明將暫緩執行針對衣索比亞1億3000萬美元的軍事援助，直到3國達成協議為止。據悉這筆軍事費用是用於抵抗恐怖分子、人口販賣集團以及加強區域安全等方面。目前3國決定在非洲聯盟（Africa Union）的監管下，再次展開協商，並隨時向非盟報告進度，至今尚未達成共識。", "title": "水源爭議未決  衣索比亞禁航班飛越大壩上空"}
{"summarization": "中美交惡的氛圍延至香港，雙方駐港外交機構今天展開言詞交鋒，美國駐香港及澳門總領事館批評北京限制其活動，中國外交部駐港機構則敦促美方「反躬自省、糾正錯誤」。", "article": "中美交惡的氛圍延至香港，雙方駐港外交機構今天展開言詞交鋒，美國駐香港及澳門總領事館批評北京限制其活動，中國外交部駐港機構則敦促美方「反躬自省、糾正錯誤」。中國對美國駐香港總領事館早前實施新限制，美國駐港澳總領事館今天在臉書發表聲明指出，中國最近實施的限制措施，加上有報導指中國指示香港特區政府不要與美國外交人員會面，反映出中國漠視對港人、個人自由和外交規範的承諾。針對美駐港澳總領館的聲明，中國外交部駐港公署發言人今晚指美方「顛倒是非、倒打一耙，惡意詆毀中方對包括美駐港總領館在內的美駐中國使領館採取的正當、合理反制措施」。發言人表示，自去年10月以來，美方不顧中方堅決反對和嚴正交涉，多次推出針對中國駐美使領館及其人員在美正常履職的限制措施，要求中國在美的高級外交官訪問美國大學或與當地政府官員會晤，需要事先得到美國國務院的批准。發言人指出，中方針對美駐華使領館採取的有關措施，是針對美方對中國駐美外交領事機構及人員「無端打壓和無理設限」作出的對等、必要和正當反應。發言人敦促美方撤銷限制中國駐美使領館及其人員活動的無理做法。", "title": "中美交惡氛圍擴及香港 雙方駐港外交機構互批"}
{"summarization": "芬蘭國會友台小組主席凱爾納祝賀中華民國雙十國慶，並感謝台灣捐贈口罩。", "article": "芬蘭國會友台小組主席凱爾納祝賀中華民國雙十國慶，並感謝台灣捐贈口罩。凱爾納（Mikko Kärnä）在事先錄製的影片中，首先祝賀中華民國台灣雙十國慶。他說，台灣與芬蘭的友誼基於民主和人權等共享的價值，在全球面臨挑戰和不確定性的此刻，台灣的友誼對芬蘭彌足珍貴。凱爾納並讚揚台灣防疫成果，感謝台灣今年稍早捐給芬蘭20萬片高品質口罩。駐芬蘭代表張秀禎表示，凱爾納經常為台灣仗義執言，力挺台灣加入世界衛生組織（WHO），在總統大選等重大活動時也主動表示祝賀，是台灣堅實的友人。", "title": "芬蘭國會友台小組主席賀國慶  感謝台捐口罩"}
{"summarization": "美國、日本、澳洲、印度等國外交部長今天在東京進行四方安全對話，在中國加強海洋行動之際，此舉被視為劍指中國。4國為了實現自由且開放的印度太平洋構想，將擴大合作網。", "article": "美國、日本、澳洲、印度等國外交部長今天在東京進行四方安全對話，在中國加強海洋行動之際，此舉被視為劍指中國。4國為了實現自由且開放的印度太平洋構想，將擴大合作網。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、日本外相茂木敏充、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）、印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）今天下午5時30分（台灣時間下午4時30分）起在東京的日本外務省飯倉公館舉行四方安全對話（Quad）。這是去年在美國紐約首度舉行會談後，4國再度召開類似會議，也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發、日本新任首相菅義偉上任後，日本首度召開部長級國際會議。日本放送協會主持會議的茂木一開始表示，近年來在各種領域，既有的國際秩序受到挑戰，在2019冠狀病毒疾病疫情蔓延之際，這樣的趨勢更為加速。報導指出，茂木此言是在暗批一步步加強海洋行動的中國。茂木說：「我們這4國共同擁有基於法治加強國際秩序的目的，能在這方面扮演重大角色的就是自由且開放的印度太平洋構想。重要的是，要有更多國家來參與，讓這個願景能大大地實現。」在這場四方安全對話上，與會者都同意要加強團結，以實現基於法治、自由且開放的印太構想，並且同意將合作網絡擴及更多國家，這項安全會議今後將定期舉行。此外，在網路安全、優質的基礎建設等領域，4國外長都同意更進一步進行具實踐性的合作。四方安全對話結束後，茂木對媒體表示，這次4國外長能面對面舉行對談，深具意義。自由且開放的印太構想是日本所提倡的外交概念，這外交概念能如此滲透國際社會，堪稱空前，他盼合作能更加地具體化。蓬佩奧接受NHK專訪時說：「我是為了確認印度太平洋是自由、開放且依法統治，還有我們都反對中國共產黨帶來的威脅而來」。他說，很長一段時間，世界一直遭受中國威脅，現在一定要認真地處理這個問題才行。蓬佩奧說，「中國共產黨罔顧對香港維持50年高度自治的『一國兩制』承諾，我們密切關注台灣會發生什麼事」、「這不是美國對中國的問題，是到底要選擇自由還是專制政治的問題。我們能容忍讓動用軍力或以威脅欺壓弱者的國家來統治世界嗎？」蓬佩奧強調：「這是要讓下個世紀能以可遵循、依國際秩序的方式來治理，抑或是由中國那種威脅壓迫式的極權主義國家來統治的問題。」他表示，重要的是，這樣的課題不僅是美日澳印這4國，而是需要東南亞國家協會（ASEAN）等區域全體一起團結對抗。對於中國在東海、南海做出挑釁的軍事行動，蓬佩奧說：「如果我們示弱，中國就會得寸進尺。如果讓步，就會讓企圖以威脅壓迫式的軍事手段解決問題的國家得逞。」他舉例說，現在存在著中印邊境地帶、東海、南海、香港、柬埔寨、台灣、新疆維吾爾自治區、內蒙古自治區等問題。為了對抗中國，有必要集結力量，與美日共享重視自由、民主、人權、法治價值觀的國家應進行合作。", "title": "美日澳印外長四方安全對話 談合作加強抗中"}
{"summarization": "華納兄弟影業公司今晚宣布，將延後「沙丘」和新版「蝙蝠俠」上映日期。今年因武漢肺炎疫情肆虐，已有多部令人期盼的作品沒能如期上映，這項消息無疑又將使諸多影迷失望。", "article": "華納兄弟影業公司今晚宣布，將延後「沙丘」和新版「蝙蝠俠」上映日期。今年因武漢肺炎疫情肆虐，已有多部令人期盼的作品沒能如期上映，這項消息無疑又將使諸多影迷失望。路透社報導，華納兄弟影業公司（Warner Bros）表示，加拿大導演丹尼維勒納夫（Denis Villeneuve）執導的好萊塢大片「沙丘」（Dune），上映日期已從今年12月延後到2021年10月，而由羅伯派汀森（Robert Pattinson）主演的新版「蝙蝠俠」（The Batman）原定2021年10月登上大銀幕，如今也將延至2022年春天上映。儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫規範已放寬，因人們仍不太敢踏入電影院，許多影城也尚未開放，片商不得不延映電影。世界第2大電影連鎖營運商電影世界（Cineworld）今天決定，暫時關閉在英國和美國所有旗下戲院，試圖在電影娛樂產業全面崩盤的災難中求生存。惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings Ltd.）立即調降電影世界的信評等級，並發布聲明說：「我們的基礎預測顯示，假設無法延長周轉信貸額度，這間公司當前流動資金的水平可能頂多維持到11月至12月間。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1091006", "title": "疫情重擊影業 華納兄弟延映沙丘與新蝙蝠俠"}
{"summarization": "美國總統川普感染武漢肺炎後昨天出院返回白宮，選在官邸接受進一步治療。他今天表示，美國人正學習與武漢肺炎共同生活，他現在感覺很棒，期待第二場總統大選辯論會。", "article": "美國總統川普感染武漢肺炎後昨天出院返回白宮，選在官邸接受進一步治療。他今天表示，美國人正學習與武漢肺炎共同生活，他現在感覺很棒，期待第二場總統大選辯論會。川普2日住進華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）治療武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），但不到4天就出院。路透社報導，川普預計在白宮施打第5劑抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir），同時繼續接受類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone）治療。地塞米松通常只用於出現最嚴重症狀的患者。川普今天在推特發文表示：「就算有疫苗，每年有許多人死於流感，有時超過10萬人。難道我們要讓國家關閉嗎？不，我們已學會和它一同生活，正如我們正在學習和Covid共處。且對於大多數人口，這種病致命率低得多！」川普隨後又發出推文說：「我期待週四晚上的辯論會。10月15日在邁阿密。那會很棒！」「我現在感覺很棒！」", "title": "川普：感覺很棒  期待15日的辯論會"}
{"summarization": "北市萬華區長順街5日發生聚眾械鬥釀一死事件，警方隔日逮捕涉案主嫌朱男送辦。為免後續衍生幫派尋仇鬥毆，警政署長陳家欽今晚坐鎮台北市警察局主持治安會報，以加強打擊幫派。", "article": "北市萬華區長順街5日發生聚眾械鬥釀一死事件，警方隔日逮捕涉案主嫌朱男送辦。為免後續衍生幫派尋仇鬥毆，警政署長陳家欽今晚坐鎮台北市警察局主持治安會報，以加強打擊幫派。萬華區長順街昨天凌晨發生多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治。北市警方戮力偵辦，於今天凌晨在龍山寺附近逮捕涉案犯嫌朱男，他供稱是因雙方有債務糾紛所致。由於行政院長蘇貞昌7月時曾指出，當時台南市和高雄市紛傳舞廳鬥毆治安事件，並要求各縣市警察局長要負責，後來台南市和高雄市警察局長分別遭撤換。為免後續衍生幫派分子尋仇鬥毆，市警局今晚緊急召開治安會報，陳家欽也親自到場坐鎮，包括北市各分局長、刑警大隊長、偵查隊長都共同與會，將確實約制、強力執法，加強打擊幫派力道，以全力維護社會治安。", "title": "北市萬華械鬥釀一死 陳家欽坐鎮治安會報"}
