{"summarization": "中職昨天在桃園棒球場的比賽，中間因雨暫停了1個半小時，不過樂天桃猿先發投手霸能燃燒130球投滿6局，加上林承飛、林智平關鍵安打演出，以11比6勝中信兄弟，中止3連敗。", "article": "中職昨天在桃園棒球場的比賽，中間因雨暫停了1個半小時，不過樂天桃猿先發投手霸能燃燒130球投滿6局，加上林承飛、林智平關鍵安打演出，以11比6勝中信兄弟，中止3連敗。兄弟2局上靠著陳子豪敲2分砲，先馳得點；不過2局下桃猿從兄弟游擊手江坤宇失誤開始，藍寅倫、林承飛接連敲安打得2分，詹智堯遭觸身球後，林智平再敲二壘安打，帶有2分打點；3局下朱育賢轟出2分砲，取得6比2領先。5局上兄弟的周思齊轟出2分砲，一、二壘有人時，陳子豪敲二壘安打送回2分，形成6比6平手。不過6局下桃猿發動猛攻，打了10個人次，林承飛敲出1打點安打、林智平敲2打點安打、林立敲1打點三壘安打，最後林泓育再補1打點安打，單局攻下5分。最終桃猿就以11比6擊退兄弟，中止3連敗，也送給兄弟3連敗。林承飛4打數敲出3支安打，包辦3分打點，其中第6局為勝利打點，獲選為單場MVP；開路先鋒林智平也有2支安打演出，包辦4分打點。林承飛賽後表示，中間暫停了1個半小時，體能都有一定消耗，但還是要積極攻擊、打進場內，「沒想過連敗或連勝，只希望每一場都盡力拿下來，大家都很努力。」教頭曾豪駒表示，這場打線串連不錯，每個棒次都有消耗投手球數，確實擊球。此戰到2局上因雨勢過大暫停，經過約1個半小時等待及整理後，才再度恢復開打，最後於晚間11時54分結束。史上最晚9局結束時間為晚間12時07分，為2008年米迪亞與統一獅的比賽。雖然暫停了1個半小時，不過桃猿的先發投手霸能及兄弟的德保拉都續投，霸能用了130球投6局，被敲8支安打，投5次保送、5次三振，失6分，奪下本季第8勝。對此曾豪駒表示，雖然剛開始霸能控球不理想，「但他很有熱情地把6局吃完，續航力沒有問題，也很感謝他。」因雨暫停過後，曾豪駒指出，並沒有考慮換投，因為當時比賽剛開始而已。1090815", "title": "霸能燃燒130球林承飛敲關鍵安 桃猿止3連敗"}
{"summarization": "市場憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情衝擊，以及美國新刺激經濟方案陷入僵局影響，歐洲股市今天收黑。", "article": "市場憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情衝擊，以及美國新刺激經濟方案陷入僵局影響，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌95.58點或1.55%，收在6090.04點。法蘭克福DAX 30指數下跌92.37點或0.71%，收在12901.34點。巴黎CAC 40指數下跌79.45點或1.58%，收在4962.93點。", "title": "憂心疫情第2波衝擊 歐股收黑"}
{"summarization": "在疫情危機衝擊下，美國經濟持續回溫。今天公布的經濟數據顯示，美國零售和製造業成長，但因新的經濟紓困方案陷於政治僵局，導致成長速度緩慢且持續復甦前景蒙上陰影。", "article": "在疫情危機衝擊下，美國經濟持續回溫。今天公布的經濟數據顯示，美國零售和製造業成長，但因新的經濟紓困方案陷於政治僵局，導致成長速度緩慢且持續復甦前景蒙上陰影。法新社報導，美國政府公布7月零售銷售月增1.2%，受汽車銷售下滑影響，成長幅度較經濟學家預期溫和。此外，美國聯邦準備理事會（Fed）指出，7月工業生產成長3.0%，連續3個月攀升，但增長速度較6月放緩。白宮拒絕民主黨國會議員提議的新刺激方案，雙方互批誰該為陷於僵局負責。經濟學家警告，國會3月底通過的大規模紓困案，近期對支撐經濟有所幫助，但即將到期的計畫若未被取代，情勢可能改觀。", "title": "美經濟溫和復甦 新紓困案陷僵讓前景蒙上陰影"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增5萬2799起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加1169人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增5萬2799起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加1169人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達522萬8817人，病死總數達16萬6317人。", "title": "美CDC通報：染疫新增5萬2799例 病死增1169人"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，如果民主黨國會議員讓步，他會同意挹注美國郵政管理局（U.S. Postal Service）高達250億美元。", "article": "美國總統川普今天表示，如果民主黨國會議員讓步，他會同意挹注美國郵政管理局（U.S. Postal Service）高達250億美元。路透社報導，川普在新聞發布會中指出：「當然，如果他們把我們想要的給予我們。」當疫情紓困案的協商在國會陷入僵局後，川普再度指責民主黨人「阻擋」對美國民眾的紓困援助。", "title": "若民主黨讓步 川普：會挹注郵政管理局250億美元"}
{"summarization": "美中高層原定明天就第一階段貿易協議的進展狀況舉行對話，但現在已延期舉行。", "article": "美中高層原定明天就第一階段貿易協議的進展狀況舉行對話，但現在已延期舉行。媒體引述知情人士報導，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）原定將與中國國務院副總理劉鶴舉行視訊會議。法新社報導，美中第一階段貿易協議要求官員每半年進行一次「審查」，但兩國政府都未證實這次會談。美中官員5月初時，曾就這項協議通過電話。美中今年1月簽署第一階段貿易協議，象徵雙方長達數月貿易戰暫時休兵，中國承諾兩年內增加進口2000億美元的美國貨，包括汽車、機械、石油和農產品等。不過這是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行前的事，現在中國採購美國貨的進度已經落後。", "title": "媒體：美中第一階段貿易協議進展審查對話延期"}
{"summarization": "美國公布零售銷售和工業生產數據利空互異，美股今天收盤變動不大，週線收高。", "article": "美國公布零售銷售和工業生產數據利空互異，美股今天收盤變動不大，週線收高。道瓊工業指數終場上漲34.30點，或0.12%，收在27931.02點；標準普爾500指數下跌0.58點，或0.02%，收在3372.85點。以科技股為主的那斯達克指數下跌23.203點，或0.21%，收在11019.301點。", "title": "經濟數據顯示復甦緩慢 美股變動不大"}
{"summarization": "白俄羅斯近日總統大選結果遭控舞弊，示威者遭暴力鎮壓，歐洲聯盟今晚外長會議認為選舉結果不實，決議啟動制裁程序。", "article": "白俄羅斯近日總統大選結果遭控舞弊，示威者遭暴力鎮壓，歐洲聯盟今晚外長會議認為選舉結果不實，決議啟動制裁程序。白俄羅斯爭議性大選落幕後，示威者遭到鎮壓，歐洲聯盟（EU）27個成員國的外交部長今天參加由歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）安排的視訊會議。會後波瑞爾在推特上表示歐盟不接受白俄羅斯選舉結果，將展開對那些實施暴力和造假者制裁的工作，隨後歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）也發文表示，歐洲必須積極促進其價值觀，外長們一致同意進行制裁。根據歐盟會後發布新聞稿，外長會議結論認為這項選舉結果是不實的，因此不接受白俄羅斯中央選舉委員會提出的選舉結果。歐盟外長會議另呼籲白俄羅斯政府阻止對和平抗議者實施暴力，且立即釋放所有非法拘留者，另對傳出的虐待行為進行徹底透明調查，並追究責任。目前不清楚歐盟尚需多久時間公布制裁名單。白俄羅斯中央選舉委員會8月9日表示，長期執政的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）以80%得票率順利贏得連任，拿下第6個總統任期，但對手質疑選舉舞弊，引發群眾連日抗議，政府採暴力手段鎮壓，在白俄首都明斯克（Minsk），抗議人士及目擊者指稱，鎮暴警察無差別使用武力對付集會人士，並在郊區發射閃光彈及橡膠子彈，另抗議民眾們說拘留所內很擁擠，還抱怨被虐待。在這週的全國性抗議行動中，約6700人被拘留，聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）12日也譴責白俄當局動用暴力對付和平抗議者。", "title": "白俄羅斯總統大選舞弊爭議 歐盟啟動制裁程序"}
{"summarization": "美中貿易協議的不確定性及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加重的擔憂，抑制價格漲幅，油價今天下跌，週線連兩週收高。", "article": "美中貿易協議的不確定性及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加重的擔憂，抑制價格漲幅，油價今天下跌，週線連兩週收高。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格下跌23美分，收在每桶42.01美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下跌16美分，收在每桶44.80美元。", "title": "憂疫情加重抑制漲勢 油價跌"}
{"summarization": "共軍在台海動作頻頻，東部戰區發言人近日更聲稱在台灣海峽及南北兩端實戰化演練。美國國務院今天表示，美方強烈反對北京當局脅迫台灣，呼籲中方停止軍事挑釁行為。", "article": "共軍在台海動作頻頻，東部戰區發言人近日更聲稱在台灣海峽及南北兩端實戰化演練。美國國務院今天表示，美方強烈反對北京當局脅迫台灣，呼籲中方停止軍事挑釁行為。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）本週稍早率團訪問台灣，是台美1979年斷交以來訪台層級最高的美國內閣官員，此行引發中國強烈不滿，挑釁動作頻頻。艾薩訪台期間，中共不只派出軍機短暫飛越海峽中線，中共解放軍東部戰區發言人張春暉13日更聲稱，共軍近日多軍種在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，是針對台海情勢和維護主權採取的必要行動，並指控「個別大國」在涉台問題上消極動向不斷，向「台獨」勢力發出嚴重錯誤信號。對此，美國國務院一位不具名發言人今天以背景方式回覆記者郵件提問表示，美國一向告訴北京當局，美方強烈反對其試圖脅迫台灣。這名國務院發言人指出，美方敦促北京履行承諾，在台灣議題上尋求和平解決方案，並與台灣人民選出的民選代表恢復對話。這名發言人也呼籲中國停止軍事挑釁行為，也不應在外交與經濟上孤立台灣。", "title": "共軍台海演習 美國務院：強烈反對北京脅迫台灣"}
{"summarization": "導演蔡明亮新作「日子」打進第58屆紐約影展主要項目片單，生涯第5度入選紐約影展。本片原訂4月在北美首映，計畫被疫情打亂，如今將透過紐約影展與北美觀眾見面。", "article": "導演蔡明亮新作「日子」打進第58屆紐約影展主要項目片單，生涯第5度入選紐約影展。本片原訂4月在北美首映，計畫被疫情打亂，如今將透過紐約影展與北美觀眾見面。本屆紐約影展（New York Film Festival）預定9月17日至10月11日舉行。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，美國室內電影院難以開放，紐約影展首度改採線上播映與露天汽車電影院的觀影模式。本屆主要項目（Main Slate）共來自19國、25部電影入選，包括台灣的「日子」。這是蔡明亮繼2001年「你那邊幾點」、2003年「不散」、2013年「郊遊」、2018年「你的臉」後，第5度入選紐約影展。影展官網介紹，蔡明亮數十年來一直以李康生為主角，善於描繪孤獨、疏離與人與人短暫交錯產生的美感。「日子」描述嚮往與期盼，建構在蔡明亮慣有的精湛視覺構圖與極具同情心的鏡頭語言上，無疑是他最好、最簡樸、最親密的作品。「日子」今年初闖進第70屆柏林影展主競賽單元，榮獲泰迪熊評審團獎。本片原訂4月在紐約現代藝術博物館（MoMA）舉行北美首映，並在駐紐約辦事處台北文化中心與駐美代表處台灣書院協助下，赴華府美國國立亞洲藝術博物館（National Museum of Asian Art）、芝加哥藝術學院（SAIC）等地舉辦蔡明亮美東巡迴回顧展，但蔡明亮美國行與回顧展因疫情被迫喊停。蔡明亮在臉書發文感謝MoMA同意讓出「日子」的北美首映，並感嘆「每部電影，有它自己的命運」。紐約影展於1963年創立，由林肯中心電影協會（Film at Lincoln Center）主辦，為非競賽國際電影節，彰顯美國文化大熔爐特色與紐約客品味，是北美地區最重要影展之一。", "title": "蔡明亮新作「日子」入選紐約影展  北美首映敲定"}
{"summarization": "台灣對美66架新型F-16V戰機軍購案底定，這項發展可能讓近期緊繃的美中關係再次火上澆油。", "article": "台灣對美66架新型F-16V戰機軍購案底定，這項發展可能讓近期緊繃的美中關係再次火上澆油。據美國國防部發出的新聞稿，洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）獲得價值為10年620億美元的「不定期交貨/不定數量」（IDIQ）合約，生產援外軍售（FMS）的F-16V新戰機，初步交付訂單為90架。戰機將在南卡羅來納的格林維爾（Greenville）與德州沃斯堡（Fort Worth）生產，預計2026年12月31日完工。法新社報導，這批規模達620億美元的10年期軍售案基於敏感性，五角大廈未點明買家；但知情人士向法新社證實，台灣是買家之一。另有美國媒體指出，這批對台軍售是美國自前總統布希（George H. W. Bush）於1992年任內宣布出售台灣150架F-16戰機以來，首次再售台先進戰機。媒體披露，首批戰機除台灣採購的66架外，還有摩洛哥所訂購的24架。五角大廈這次雖未明指出售對象，但在過去相關聲明中曾提到台灣和摩洛哥。洛馬公司官員先前表示，他們預估新F-16戰機會有多達400架的潛在市場。台灣的新F-16戰機將配備諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman）的新式APG-83火控雷達。熟知細節的官員透露，這款雷達能讓精確制導彈藥在更遠的距離外發射。", "title": "美敲定F-16V援外軍售 台灣睽違28年再獲新戰機"}
{"summarization": "疫情步入夏季後未如預期好轉，包括香港、日本、韓國的疫情都有逐步擴散之勢，宣稱已研發出疫苗的俄羅斯14日新增確診數超過5000例，紐西蘭奧克蘭市以外地區也發現有人確診。", "article": "疫情步入夏季後未如預期好轉，包括香港、日本、韓國的疫情都有逐步擴散之勢，宣稱已研發出疫苗的俄羅斯14日新增確診數超過5000例，紐西蘭奧克蘭市以外地區也發現有人確診。根據路透社統計，全球至少75萬9411人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過2100萬人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣馬來西亞衛生部14日公布新增20例確診病例，其中1例從台灣入境，馬來西亞衛生部官員表示，台灣移入個案為33歲馬來西亞籍男性，是在台灣工作的華人。● 中國中國官方14日通報，13日共新增30例確診病例，其中8例本土病例，都在新疆。截至13日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例690例，累計治癒出院病例7萬9462例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4786例，現有疑似病例5例。● 香港香港14日新增48例確診。累計至今已有4360人染疫，其中66人死亡。新增個案中，2例為移入病例，其餘為本土感染，其中大部分已追查到源頭。另據公布，過去一天再有3名確診病人死亡，至今累計66人病亡，大都為年長者以及有慢性病的患者。● 日本日本13日新增確診1175例，死亡病例新增11人，累計病例達到5萬2595例；疫情最嚴峻的沖繩縣宣布，原本到15日結束的「緊急事態宣言」，延長到29日。日本東京都14日新增389例確診。東京都知事小池百合子說，今年是特別的夏天，同時面對疫情與中暑的威脅，呼籲民眾做好防範措施。日本沖繩14日新增106例確診，是沖繩單日新增病例數第2多，僅次於9日的159例。為防範疫情擴散，首里城、美麗海水族館等觀光景點，延長休館到29日。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，韓國14日新增103例確診病例，其中85例為本土病例，為自3月底以來最多的社區感染病例。截至13日午夜，韓國確診病例累計1萬4873例，死亡病例有305例。● 新加坡新加坡衛生部14日通報，境內新增83人確診，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診總數達5萬5580例。這也是6月1日以來，單日新增確診首次未出現社區病例。● 越南越南衛生部14日通報，境內新增24起確診病例，以及新增1起死亡病例。迄今越南累計確診病例達929例，累計21人染疫病故。新增確診病例中，17例和中部城市峴港有關。● 菲律賓菲律賓衛生部14日通報，境內新增6216例確診病例，創下東南亞迄今以來單日新增確診數第3高，另外還通報了新增16人染疫死亡。菲律賓累計確診達15萬3660例，累計2442人病故。● 印尼印尼14日通報新增2307起確診，累計13萬5123人確診；新增53起死亡病例，累計6021人死亡。印尼的染疫死亡數居東南亞各國之冠。● 美國美國衛生部高階官員曼戈（Paul Mango）13日表示，若疫苗經證實有效，政府保證會讓所有美國民眾免費施打，並強調安全絕不打折。「我們有望能依照預定計畫，即2021年1月以前提供數億劑疫苗給美國民眾。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）14日通報，境內確診病例新增5萬2799起，累計達522萬8817起；病故人數增加1169起，總數來到16萬6317人。● 巴西巴西科學家13日在國家醫學科學院宣布一項新發現，在馬體內注入引發人類細胞感染武漢肺炎病毒的棘蛋白，可產生對抗疾病20至50倍威力更強大的中和抗體。巴西14日衛生部通報，境內新增5萬644起確診病例，再添1060人病故，確診病例累計達到327萬5520例，死亡人數累計達10萬6523人。巴西疫情為僅次於美國、全球第2嚴峻的國家。●希臘希臘為了抑制近期案例飆升的趨勢，禁止50人公眾聚會，雅典和其他地區的餐廳與酒吧午夜前必須停止營業。● 俄羅斯俄羅斯14日通報，境內新增5065起確診病例，累計確診數達91萬2823例，從確診數來看，俄羅斯高居全球第4。此外，過去24小時，新增114人染疫病故，累計死亡數達1萬5498例。● 紐西蘭紐西蘭衛生部長希普金斯（Chris Hipkins）14日說，奧克蘭（Aukland）本週再次爆發疫情以來，已出現12起社區感染病例和1起疑似病例。其中2例出現在奧克蘭南方約210公里的北島城鎮多克洛亞（Tokoroa）。奧克蘭已實施嚴格的防疫封城措施，包括在街頭部署戴口罩的員警封鎖進出城道路。但如今城外也出現感染病例，引發民眾擔憂疫情會在紐西蘭其他地方竄起。", "title": "武漢肺炎全球最新情報  8/15"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天上午大多為晴到多雲的天氣，中午過後各地仍有局部短暫雷陣雨，由於下雨範圍較大且可能延續至晚間，應留意短時強降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天上午大多為晴到多雲的天氣，中午過後各地仍有局部短暫雷陣雨，由於下雨範圍較大且可能延續至晚間，應留意短時強降雨。氣象局說，上午花東、恆春半島及澎湖不定時有局部短暫陣雨或雷雨，中午過後各地要注意局部大雨發生的機率，外出應攜帶雨具以備不時之需。預測氣溫方面，各地高溫普遍在攝氏32至35度，大台北盆地有局部36度以上高溫發生的機率，中午前後應注意防曬並多補充水份。", "title": "高溫炎熱 注意午後至晚間雷陣雨"}
{"summarization": "巴西中西部許多城市連日來被濃煙壟罩，主因是位於馬托格羅索和南馬托格羅索兩州的生物群系大沼澤（Pantanal）發生近20年來最嚴重的野火，加劇武漢肺炎疫情。", "article": "巴西中西部許多城市連日來被濃煙壟罩，主因是位於馬托格羅索和南馬托格羅索兩州的生物群系大沼澤（Pantanal）發生近20年來最嚴重的野火，加劇武漢肺炎疫情。馬托格羅索（Mato Grosso）和南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）所在的中西部是巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染率第2高的地區，平均每10萬人2044.1人確診，僅次於北部地區。野火導致環境中大氣空氣品質惡化，通常伴隨人口呼吸和健康問題增加，現在再加上2019冠狀病毒疾病大流行，對居民來說，更是雪上加霜。馬托格羅索州府庫亞巴（Cuiaba）Helder Candia公路兩旁另一個區域生物群系塞拉多草原（Cerrado），12日下午開始發生大火且迅速蔓延，消防人員至隔天上午才控制住火勢，但這場大火加上大沼澤野火產生的濃煙和煙塵瀰漫庫亞巴和鄰近地區，令許多居民被濃煙嗆得透不過氣來。今年1月至8月，整個中西部地區發生的火災數量較2019年同期增加20%，而全球面積最大的濕地大沼澤的現況，也令環保專家擔心。專家指出，目前大沼澤正遭遇近47年來最嚴重乾旱，今年上半年的雨量較預期低40%。根據巴西國家太空署（Inpe），大沼澤也面臨1990年代末以來最凶猛的野火期，今年至8月12日在大沼澤發生的火災數量，較去年同期增加242%。今年1月至7月，整個大沼澤共發生4218起火災；2019年同期記錄1475起火災。世界自然基金會巴西分會（WWF-Brasil）塞拉多大沼澤項目經理桑派歐（Julio Sampaio）表示，目前是一年當中中西部氣候最乾燥的時候，容易發生野火，以及野火產生的巨大濃煙。桑派歐指出，大沼澤附近的城市居民早上醒來，看起來像是有霧，實際上是大沼澤野火產生的濃煙；而這些濃煙加上煙塵和乾燥氣候，使得整個城市變得灰濛濛。巴西國家太空署資料指出，南馬托格羅索州城市科倫巴（Corumba）是今年發生最多火災的巴西城市，共記錄3918起火災；其次是北部亞馬遜州城市阿普依（Apui），發生1725起火災。桑派歐表示，這一切都是因為森林火災問題加劇，而引起森林火災的主因是在氣候非常乾燥無雨的時期肆無忌憚地放火。專家表示，自從去年聯邦政府架空巴西環保署（Ibama）的權力後，大沼澤的監測就開始縮水。亞馬遜的情況也同樣讓人擔心，資料顯示，今年6、7月的火災數量也較去年同期有所增加。", "title": "巴西疫情嚴峻 大沼澤野火煙塵汙染雪上加霜"}
{"summarization": "高雄市今天舉行市長補選，投票時間是上午8時到下午4時，市選委會估計開票作業預計晚上7時前結束，便能揭曉高雄市的新市長。", "article": "高雄市今天舉行市長補選，投票時間是上午8時到下午4時，市選委會估計開票作業預計晚上7時前結束，便能揭曉高雄市的新市長。陳其邁小檔案吳益政小檔案資料來源：民眾黨提供李眉蓁小檔案上午8時不到，各投票所陸續出現排隊等候投票的民眾，在岡山302投票所就有投票民眾未戴口罩一度被制止投票，後來有民眾主動提供口罩，這名民眾才能順利完成投票。選務單位表示，投票所有備用口罩但以提供有發燒且未戴口罩的民眾優先。市選委會呼籲投票民眾務必記得配合防疫戴口罩及手部清潔消毒才能進場投票。高雄市共有1823個投開票所，選舉人數是230萬1597人，市選委會估計市長補選開票會在晚上7時前結束。高雄市將會產生補選市長。", "title": "高雄市長補選 估15日晚間7時前揭曉新市長"}
{"summarization": "今天是第二次世界大戰結束75週年，日本環境大臣小泉進次郎等4名安倍政府內閣閣員上午到靖國神社參拜，人數創新高。這是日本時隔4年有閣員在「終戰日」到靖國神社參拜。", "article": "今天是第二次世界大戰結束75週年，日本環境大臣小泉進次郎等4名安倍政府內閣閣員上午到靖國神社參拜，人數創新高。這是日本時隔4年有閣員在「終戰日」到靖國神社參拜。日本共同社報導，小泉進次郎今天上午8時（台灣時間7時）左右前往靖國神社參拜。上午9時左右，萩生田光一也前往靖國神社參拜。日本首相安倍晉三則是以執政黨自民黨總裁（黨魁）身分，自掏腰包奉納祭祀費。安倍第2度執政的隔年，也就是2013年以來連續8年在「終戰日」向靖國神社供奉祭祀費。安倍今天託自民黨總裁特別輔佐高鳥修一前往靖國神社奉納祭祀費。高鳥對媒體說：「首相安倍交代要對已成為和平基礎的戰亡者由衷獻上敬意與謝意。祈求這些人士在天之靈安息並祈求永久和平。」安倍於2012年第2次執政以來，2013年至2015年之間各有3名閣員於「終戰日」前往靖國神社參拜，2016年有2名，2017年至2019年無閣員前往參拜。報導說，靖國神社也奉祀遠東國際軍事法庭審判的甲級戰犯。首相安倍2013年12月到靖國神社參拜，遭到中國與南韓反彈。日本跨黨派議員聯盟「大家一起參拜靖國神社國會議員會」會長、前參議院副議長尾辻秀久及前文部科學副大臣水落敏榮上午也前往靖國神社參拜。此聯盟的議員往年都會在「終戰日」一起前往靖國神社參拜，但今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，取消集體前往靖國神社參拜。", "title": "二戰結束75週年 日本4大臣參拜靖國神社"}
{"summarization": "高雄市長補選今天投票，民進黨候選人陳其邁一早就與兒子前往投開票所投票。陳其邁接受訪問表示，投票決定自己家鄉的未來，他相信高雄未來的發展跟今天天氣一樣雨過天晴。", "article": "高雄市長補選今天投票，民進黨候選人陳其邁一早就與兒子前往投開票所投票。陳其邁接受訪問表示，投票決定自己家鄉的未來，他相信高雄未來的發展跟今天天氣一樣雨過天晴。高雄地區昨晚下起大雷雨，今天一早放晴。陳其邁父子前往高雄市左營區新莊國小投開票所投票，父子倆跟著民眾一起排隊，也接受媒體聯訪。對於媒體提問會不會擔心投票率，陳其邁說，對高雄人關心自己家鄉的事情非常有信心，且投票是民主政治難能可貴的。台灣的民主化到現在，尤其隔壁的香港現在也不能投票，投票決定自己家鄉的未來，今天之後他相信高雄未來的發展，會跟今天天氣一樣雨過天晴。陳其邁也表示不會覺得緊張，他說，從6月17日辭官參選到現在，在整個競選過程裡因為幾乎都是早上就出門，在昨晚要睡覺前就一幕一幕好像電影一樣在腦海裡閃過。到大寮、茂林、六龜、美濃，趁這個機會都走過一遍，也踏踏實實跟很多選民近距離、近身接觸，都非常謝謝給他很多機會學習，一路走來覺得非常踏實。陳其邁表示，昨晚有跟馬上要出國唸書的兒子聊一下，把握一點他留在家裡的時間聊聊天；今天投完票後，會留在競選總部處理一些事情，並打電話謝謝一些朋友。", "title": "高雄市長補選 陳其邁：高雄未來發展會雨過天晴[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署行政命令，要求字節跳動（ByteDance）必須在90天內出售或分拆TikTok美國業務。", "article": "美國總統川普今天簽署行政命令，要求字節跳動（ByteDance）必須在90天內出售或分拆TikTok美國業務。川普引用國防生產法（Defense Production Act）簽署這項行政命令指出，可靠證據顯示，在開曼群島註冊的字節跳動，可能會採取威脅行動，危害美國國家安全。這項行動指的是字節跳動收購社群媒體應用程式Musicla.ly的交易案。根據這項命令，字節跳動被要求必須在90天內，最多得再延長30天，出售或分拆TikTok。在資產分拆後，字節跳動必須銷毀所有美國用戶的TikTok備份資料，並在完成後書面知會美國外來投資審查委員會（CFIUS）。川普6日時曾簽署2項行政命令，將在45天後禁止美國任何人或企業與TikTok及其母公司字節跳動、微信及其母公司騰訊做生意，以解決在資訊通信技術供應鏈的威脅。川普此舉目的在逼迫字節跳動出售TikTok在美業務。", "title": "川普指字節跳動危害國安 要求90天內出售TikTok"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週受到太平洋高壓影響，中午前大致晴朗炎熱，下午則因陽光加熱，大氣不穩定釋放，常有強對流發展。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週受到太平洋高壓影響，中午前大致晴朗炎熱，下午則因陽光加熱，大氣不穩定釋放，常有強對流發展。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，未來一週中層「太平洋高壓」中心大約在日本附近徘徊，沉降作用強、大氣穩定，其低層則是亞洲大陸東移的乾熱氣團（學名「熱帶大陸氣團」），為日、韓、華中、華北帶來「熱浪」的天氣。吳德榮說，台灣則是在中層「太平洋高壓」的邊緣，沉降作用弱，低層則是偏南至東南風、暖濕的空氣，致使大氣不穩定，中午前大致晴朗炎熱，下午則因陽光加熱，大氣不穩定釋放，常有強對流發展。吳德榮指出，模式模擬也顯示，關島以東至換日線（東經180度）海溫高、垂直風切小，已轉變為有利下一個熱帶擾動發展的海域，但由於距離遙遠，並無移近台灣的機率。吳德榮說，15日、16日各地上半天晴朗、中午炎熱，最高溫約攝氏35、36度左右，地理環境特殊的地點，有升至37度的機率，要注意防曬、防中暑，大氣不穩定，午後有局部陣雨或雷雨，並有「大雷雨」發生的機率，應注意防範劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間強降雨），南方水氣漸增多，恆春半島及花東偶有局部短暫雨的機率。他指出，17日至21日天氣型態變化不大，各地為晴朗炎熱，中午前後仍要防曬、防中暑，17日至20日東南風略增強，有利午後對流的位置略微調整，新竹以南機率較高，桃園以北機率則降低，迎風面恆春半島及花東偶有局部短暫雨的機率，21日東南風減弱、桃園以北午後對流機率再提高。", "title": "未來一週氣象 專家：晴朗炎熱午後雷雨"}
{"summarization": "美國總統大選11月登場，美國職棒大聯盟（MLB）洛杉磯道奇隊與郡政府合作，將在球場設置投票中心。促成這項合作的推手是美國職籃（NBA）球星詹姆斯。", "article": "美國總統大選11月登場，美國職棒大聯盟（MLB）洛杉磯道奇隊與郡政府合作，將在球場設置投票中心。促成這項合作的推手是美國職籃（NBA）球星詹姆斯。道奇隊昨天與洛杉磯郡選民登記註冊處、加州州務卿辦公室共同宣布，為讓選民在符合防疫原則、保持社交距離下投票，將利用道奇球場的開闊空間，設置投票中心。道奇隊成為第一支將球場改設投票所的大聯盟球隊。擁有58年歷史的道奇球場是美國容量最大的現役職棒場地，擁有5萬6000個座位、1萬6000個停車位。疫情下，道奇球場今年未開放觀眾，仍為公共事務出力，供慈善機構在此發放食物、幫學校辦線上畢典，同時是全美最大的免下車篩檢站。道奇球場6月曾在夜間沒比賽時，點亮燈火8分46秒，紀念遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命的非裔男子佛洛伊德（George Floyd），表達支持種族平權。道奇隊這次設置投票所也與球星發起的鼓勵黑人投票活動有關。洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）與運動界明星為鼓勵黑人投票，創立非營利組織「不只是一張選票」（More Than a Vote），道奇投手普萊斯（David Price）也是成員之一。詹姆斯透過道奇隊的聲明稿表示：「我來洛杉磯不久，但我很快就了解到，道奇與湖人之間的特殊情誼，我們都站在一起。」詹姆斯說：「我很驕傲，我們能協助道奇球場成為第一個設置投票所的大聯盟球場。這就是我們創立『不只是一張選票』（More Than a Vote）的目的。」普萊斯表示：「儘管今年我們無法在觀眾面前比賽，但我們為公眾事務出一分力，確保每一個洛杉磯人都能安全投票。」加州州務卿巴迪亞（Alex Padilla）說：「這是一支民主的全壘打。在疫情期間，與民間力量合作，幫助我們提供新的安全投票方式。做為第一支行動的大聯盟球隊，我希望這樣的合作讓其他球隊也跟進。」", "title": "道奇球場化身大選投票所 湖人詹姆斯當幕後推手"}
{"summarization": "全球疫情未歇，持續影響國際商務活動，台灣超前部署數位化商貿，降低了國內業者在這次疫情中受到的衝擊。貿協董事長黃志芳指出，後疫情時代，數位化將成為國際經貿常態，也會成為企業的DNA。", "article": "全球疫情未歇，持續影響國際商務活動，台灣超前部署數位化商貿，降低了國內業者在這次疫情中受到的衝擊。貿協董事長黃志芳指出，後疫情時代，數位化將成為國際經貿常態，也會成為企業的DNA。隨著6月11日，外貿協會正式宣布會展解封，悶了大半年的會展產業終於在漫漫長夜中看到一絲曙光，一個又一個以內需為主的展覽，在貿協轄下閒置了許久的世貿展館陸續登場；於此同時，面向國際的會展，受限於各國採取嚴格的邊境封鎖，仍無法召開，因此貿協選擇以數位展館方式，將所有實體商談搬到網路上，以數位化克服空間限制，同步將台灣產品推銷到國外。貿協董事長黃志芳接受中央社專訪時不諱言，貿協的主要任務是舉辦會展、促進對外貿易，在這場疫情之中確實是「重災戶」，但換個方式想，過去半年雖然是一大挑戰，卻也成為貿協過去3年推動數位化政策的試金石。如今看來，超前部署得到了不算太差的成果。黃志芳提到，3年前接任貿協董事長一職時，就開始推動數位轉型，盼將實體的商務行為結合新興科技，協助台灣企業在對外拓商時能爭取到更多的機會。他形容，剛開始推動相關政策時，大多都是維持著半踩油門前行的情形，一邊輔導企業轉型，一邊溝通並掌握企業的需求。今年上半年疫情爆發之後，油門則是一口氣踩到底了。黃志芳指出，數位轉型並不是為了貿協，而是為了整個台灣的企業界。由於過去逐步轉型，因此今年上半年疫情爆發之後，貿協與眾多產業公協會才能即刻反應，做出應對。黃志芳說明，貿協在今年3月起成立第一個數位虛擬展館以來，已經陸續成立超過10個不同主題的線上展館，今年內預計成立的展館總數將超過40個。台灣的賣家可以在數位展館將產品上架，國際買家則能利用網路突破時間與空間的限制，直接在線上洽商、下單，避免實體接觸又能夠拓展商機。初步估計可以協助超過2000家不同類型的賣家。此外，今年貿協也將拓銷團、商務會議與商品發表等經貿活動全部搬到網路上，透過數位化的方式，讓台灣的企業能夠與國際接軌，不但能夠持續進行商務活動，同時維持競爭力。黃志芳觀察，疫情改變了全球企業營運、產業供應鏈、生產與行銷方式，疫情爆發2個月內全球數位轉型速度與變化，相當於疫情爆發前2年的總和，未來即便國際疫情受到控制，國際經貿的形式也無法回到疫情爆發之前。黃志芳認為，在後疫情時代，企業的競爭力決定於企業數位轉型的程度，具體而言這樣的競爭力將會展現在2個方面，第一，數位轉型可以協助企業降低成本、提升效率、製程優化；第二，未來要拓展新的市場與客源，必須大量使用數位工具，而非傳統的商務模式。他解釋說，過去企業可能都習慣飛到其他國家拜訪客戶，然而在未來2、3年內，這類跨國移動仍有一定的難度，因此以數位工具洽商，成為重要的方式。黃志芳強調，未來實體經貿活動仍然很重要，但是有一部分將被數位化取代，數位化將成台灣企業，特別是中小企業，很重要的生存模式，甚至是未來台灣中小企業的DNA。此時此刻數位轉型的速度就攸關了未來台灣企業的發展。不過雖然數位轉型是目前的重中之重，但黃志芳也坦言，仍有一些企業對於數位轉型抱持疑問。根據去年中小企業總會出版的台灣中小企業白皮書，書中指出約50%的中小企業，數位化程度還是停留在WORD、EXCEL等基本文書工具階段。黃志芳說，在這樣的情形之下，企業要在數位時代競爭並存活，是非常困難的一件事情，因此貿協也在過去這段時間舉辦了許多的中小企業數位轉型工作坊，協助企業找出問題，並推動數位轉型進程；此外，也編立了新台幣7000萬元預算，推出了數位貿易輔導方案，希望輔導3000家中小企業，趕上數位化浪潮。從美中貿易戰到肺炎疫情席捲全球，黃志芳指出，企業與客戶之間的關係也發生改變。過去企業的觀念是追求低成本、高利潤，然而現在更須將風險因素納入考量。在這樣的情形之下，許多習慣了跟特定廠商或客戶做生意的企業，勢必要重新思考並開拓市場，而數位工具就是一個非常重要的方式。", "title": "疫情催化國際經貿轉型 黃志芳：數位化將成企業DNA【專訪】"}
{"summarization": "台灣防疫有成，台灣製造的防疫物資成為國際搶手產品，貿協一手打造的線上防疫國家館日前風光上線，在這波防疫商機之中成為台灣廠商與國際買家對接的橋樑，打響MIT品牌名聲。", "article": "台灣防疫有成，台灣製造的防疫物資成為國際搶手產品，貿協一手打造的線上防疫國家館日前風光上線，在這波防疫商機之中成為台灣廠商與國際買家對接的橋樑，打響MIT品牌名聲。外貿協會董事長黃志芳接受中央社專訪時指出，受到肺炎疫情影響，防疫策略成為國際重要議題，這段時間以來台灣因超前部署與各方資源投入穩定疫情，獲國際正面評價，同時國內的防疫醫材也成為國際關注的產品。黃志芳提到，貿協透過數位工具，把台灣的防疫產業生態系，從前端的疾病檢測、病毒測試，到後端的智慧醫療，全部整合在一起，打造線上防疫國家館。他解釋指出，平台整合超過2000家防疫醫材企業，超過萬件MIT的商品，提供的服務包含共享防疫資訊、推廣台灣防疫產業，到協助國際買家下單，打造一站式的台灣醫療數位平台，在疫情之下成為另一支國家隊。黃志芳說明，透過數位平台連接國際，不但能在疫情期間拓展商機，疫情結束後轉型成台灣國際醫療平台，持續協助台灣醫材開拓國際市場。疫情爆發至今，不少既定的國際醫療會議、交流與會展都陷入停擺，部分改由線上進行，黃志芳指出，在這樣的情形之下，防疫國家館同時協助台灣的醫界、產業界與世界各地相關的政府部門官員或私人機構進行線上會議，而且每一次會議之後，都會收到不同的需求及詢問。黃志芳透露，日前貿協促成成大醫院與印度藥商進行線上防疫課程，向印度9000名醫師分享台灣的防疫經驗，展現台灣醫療實力。在會後，也接到與會的醫生提出需求，對台採購近200萬美元的試劑與防護衣。後續包含阿拉伯聯合大公國及中東地區醫院，也看上了台灣的防疫經驗，透過線上防疫視訊會議，聽取林口長庚醫院說明台灣防疫策略，並進行交流。黃志芳指出，這次的交流也具有指標性，協助開啟台灣與中東地區醫療防疫合作大門。除了國家防疫之外，貿協預計在今年成立超過40個不同產業別的線上展館，協助台灣業者在疫情籠罩之下仍能爭取國際商機，黃志芳認為，國家防疫館的模式不但是一個很好的嘗試，也是開拓先鋒，將來也會把防疫館的經驗與概念延伸到其他的產業。黃志芳更提到，將用這樣的數位科技達到快速轉型的目的，在未來讓貿協成為智慧服務平台，在後疫情時代協助台灣的產業敲開不同市場。", "title": "貿協打造線上防疫國家館 後疫情時代打響MIT品牌【專訪】"}
{"summarization": "香港泛民派立法會議員許智峯昨晚攔下一輛跟蹤他的車輛，遭該車碰撞後報警，但港警到場後僅稱車內2人是記者，隨後就放行。許智峯事後譴責警方縱放、包庇，要求公布嫌犯身分。", "article": "香港泛民派立法會議員許智峯昨晚攔下一輛跟蹤他的車輛，遭該車碰撞後報警，但港警到場後僅稱車內2人是記者，隨後就放行。許智峯事後譴責警方縱放、包庇，要求公布嫌犯身分。許智峯是「反送中」運動要角。他14日在臉書發文表示，連日遭神秘人士跟蹤，經追查車牌後確定是租賃車輛，認為極度可疑。昨晚7時許，一輛深灰色自小客車跟蹤許智峯，他上前質問對方，車上兩名男子見行跡敗露，隨即欲開車離去。許智峯在攔阻過程被該車碰撞到腿部，但無大礙，該車被攔停。據香港蘋果日報報導，由於現場引發多人圍觀，警方獲報後，大批警員持盾牌到場增援，多輛警車到場；晚間9時許，現場警員築起封鎖範圍調查。其後，有警員向許智峯表示，車上兩名男子是記者，有出示記者證，了解後暫時不會搜查涉案車輛，並允許該車離開現場，日後警方會聯絡他到警署錄口供。許智峯不滿表示，自己遭該車跟蹤多日，質問為何要放走涉案車輛，要求警方向他交代車上兩人的記者證和隸屬那間媒體，並將兩人拘捕，但遭警方拒絕。據報導，爭論期間，封鎖範圍後方的神祕車輛獲准開走，許智峯見狀欲衝入封鎖範圍攔阻，與現場一名交通警察發生拉扯，他被推倒在地，圍觀民眾見狀起鬨，場面一度緊張。最後該車獲警察人鏈開路，順利駛離現場，警方陸續收隊；許智峯倒地後右手擦傷，由友人陪同自行返回寓所治療。許智峯事後在臉書發文表示，他被神秘人士車輛跟蹤及撞擊，警方竟僅形容為「交通意外有人受傷」，分明是轉移視線，指鹿為馬，而且拒絕搜查車輛，也拒絕讓跟蹤人士出示記者證，還全程讓跟蹤人士留在車上，「以上不是警方有心包庇，是什麼？」他要求警方公開解釋，也會要求警方按程序提供跟蹤人士司機身分，並考慮以民事及刑事或私人檢控方式追究。香港警方今天凌晨則在臉書發文呼籲「交通意外有人受傷案」的報案人（許智峯）盡快聯絡警方錄取口供，並反批個別媒體惡意指控警方豁免查驗後放行涉案司機，居心叵測，令人遺憾。港警稱，警方到場調查，確認自小客車司機及乘客均為記者，但報案人於現場拒絕錄取口供，也拒絕到醫院驗傷。案件現列作「交通意外有人受傷」，由港島區交通意外特別調查隊第二隊跟進調查。該車司機通過酒精呼氣測試，警方也已向車內兩人錄取口供，現呼籲報案人盡快與警方聯絡及錄取口供，以協助案件調查。", "title": "港泛民議員遭跟蹤車輛碰撞  譴責警方縱放嫌犯"}
{"summarization": "40歲傳勇8年前罹患白血病，當時剛新婚，突知罹癌心慌意亂，沒想過治療可能會不孕。幸好護理師主動告知，讓他及早儲精。今年小孩出生，傳勇特別感謝護理師一句話，圓滿人生。", "article": "40歲傳勇8年前罹患白血病，當時剛新婚，突知罹癌心慌意亂，沒想過治療可能會不孕。幸好護理師主動告知，讓他及早儲精。今年小孩出生，傳勇特別感謝護理師一句話，圓滿人生。傳勇32歲那年突然身體不適，就醫檢查，發現罹患急性骨髓性白血病，那時他才結婚9個月，新生活才展開就遇打擊，「怎麼想都覺得不可能是我」，心情震驚、慌亂。遇上了，只能迎面還擊。傳勇化療前，就先理了大光頭，宣示抗癌決心，還要抉擇是否冷凍保存精子，保留未來「生」機。傳勇接受中央社記者採訪時表示，獲知罹癌時，第一時間心情相當紛亂，根本沒想到治療可能有不育風險，當然也不知道可以先保存精子。在住院期間，一名護理師進行例行訪問時得知傳勇新婚，且在育齡階段，主動告知可考慮保存精子。傳勇表示，罹癌時，想得都是如何保命、治療能不能成功；雖知化療會破壞生殖力，但也擔心，如果治療不順、一命嗚呼，保留精子又有何用？但如果沒有罹癌，生小孩是傳勇夫妻倆的人生規劃；傳勇說，為了保留一個機會，也要督促自己認真治療，且堅定信心，決定先存精，不要日後後悔。「生病的時候，每天都像走鋼索。」傳勇做完化學治療，才調養不到7個月時間，癌症又很快復發，且不僅得再化療，還要提高藥物劑量並骨髓移植，重啟一段辛苦的奮戰。在病情不穩定時，他完全不敢想生育的事。直到骨髓移植完成後5年的108年3月，傳勇身體都沒再出狀況，感覺病情已經穩定，才決定取出保存的精子並做人工生殖。經過幾番努力，今年兒子順利報到。傳勇回想，他陪太太進產房陪產，親眼見到孩子誕生，迎接新生的過程讓他情不自禁雙手顫抖。能經歷辛苦的抗癌路、順利重生，還有機會生育下一代，一圓傳勇爸爸三代同堂的心願，一切得來不易。傳勇說：「本來爸爸覺得要失去一個兒子，沒想到還能抱到孫子。」這一路要感謝的人太多了，傳勇說，除了醫護的照顧，他特別感謝當初告知可以儲精的護理師，沒有她的提醒，不可能有兒子的誕生；也很感謝願意捐骨髓給他的善心人，善舉不只改變一個人的生命，而是圓滿一整個家庭。另一名癌友佩佩也經歷類似的狀況，2016年30歲的她剛新婚3個月，因例行檢查發現乳癌一期，讓她與先生都受到驚嚇，醫師建議要手術與放射線治療。佩佩搜尋資訊的過程中，發現癌症治療可能讓生育功能受影響，幾經諮詢生殖科的醫生，後來選擇保存成功率較高的冷凍胚胎，順利完成2個胚胎的培育後，持續接受乳癌的放療，並展開抗荷爾蒙藥物治療。「一開始罹癌什麼都不懂，幸好自己主動查詢獲知生育資訊，及時做生育保存，現在抱著寶寶覺得很幸運，盼能透過自身經驗幫助別人。」佩佩說道。癌症希望基金會提醒，隨著癌症存活率提高，許多年輕癌友在抗癌成功後，有機會建立家庭、生兒育女。但在面對癌症衝擊時，癌友往往集中注意治療，難以事先想到生育議題，因而錯失決策良機，在康復後留下遺憾。建議育齡癌友可向醫療團隊詢問，保有生育選擇權。", "title": "治癌影響生育 護理師一句話助他喜獲麟兒"}
{"summarization": "部分癌症治療可能導致不孕，但可能多數育齡癌友沒有足夠認知。癌症希望基金會首創癌友生育健康資訊平台，助年輕癌友取得生育資訊，及早選擇，不錯過生機。", "article": "部分癌症治療可能導致不孕，但可能多數育齡癌友沒有足夠認知。癌症希望基金會首創癌友生育健康資訊平台，助年輕癌友取得生育資訊，及早選擇，不錯過生機。衛生福利部國民健康署長王英偉日前在一場記者會指出，過去癌症病人的醫療較專注在治療疾病，可能忽略關注生育的議題。但隨醫療技術進步，台灣近6成癌症病人可存活超過5年，生育權逐漸受到重視。癌症希望基金會在2017至2019年進行「癌友生育決策之經驗與需求」問卷調查，蒐集179名育齡癌友意見。結果發現，近6成癌友完成治療後不排除生育，15%積極嘗試懷孕。但癌症治療可能影響生育能力，癌希董事長、長庚醫院血液腫瘤科醫師王正旭說，面對癌症衝擊時，癌友往往集中注意治療，難以事先想到生育議題，因而錯失決策良機，等康復後想到生育議題，可能為時已晚，造成遺憾。調查結果也發現，有約1成癌友後悔治療前的生育決策，其中與「後悔程度」有關因素包括癌後生育意願高、與醫護討論沒有得到滿足、治療前沒有做生育決策、生殖科介入低，甚至有人因無法生育而後悔接受癌症治療。有4成癌友也表達，生育保存資訊尤其不足。台灣生殖醫學會理事長黃富仁表示，育齡癌友在獲知罹癌時多半都因心情大受打擊，第一時間不會想到生育；有些人也直覺以為，跟生殖系統相關的癌症才會導致不育，但不只如此。黃富仁說，除了子宮體、卵巢癌、子宮頸癌、睪丸癌等，其他癌症，如位於腹腔或骨盆腔的手術治療、放射治療、乃至全身性血液及骨髓移植（如部分白血病、淋巴瘤患者），以及特定類別的化學治療、抗荷爾蒙治療（如部分乳癌患者）及標靶治療等，都可能影響生育。台灣乳房醫學會理事長曾令民說，化療藥物容易對生殖細胞造成影響，也可能導致荷爾蒙失調，造成停經或無法排卵；放射線治療也可能影響骨盆腔血管，影響胚胎血液和營養供給。曾令民說，研究發現，小於30歲的乳癌患者在接受抗癌治療後，有2成卵巢功能會受損；若年齡高於30歲，則受影響比例明顯增加，有42%卵巢受損。年輕型乳癌患者並不少見，曾令民表示，癌友不需要為了生育放棄治療，但若有生育打算，應在治療前評估並保存卵子，等治療後才設想的話，可能來不及。黃富仁表示，治療是否影響生育能力，與不同癌症、期別嚴重度和治療方式都有關係，除腫瘤科醫師應建立觀念、主動告知癌友；育齡病患若有計劃生育應向醫療團隊溝通、做好評估。癌症希望基金會提出「癌友生育健康資訊平台」，分享衛教、癌友經驗和輔助決策，透過醫病共同把關，讓癌友在搶救生命之餘，也有生育選擇權。", "title": "治癌可能不孕 民團首創資訊平台保生育選擇權"}
{"summarization": "美中衝突由貿易轉向科技，美國制裁華為後，再針對智慧手機等手持裝置常使用的微信、抖音開刀。產業分析師認為，面板產業鏈因美中衝突重組的機率不大，但若衝突惡化，恐影響品牌商採購策略，造成市場生態改變。", "article": "美中衝突由貿易轉向科技，美國制裁華為後，再針對智慧手機等手持裝置常使用的微信、抖音開刀。產業分析師認為，面板產業鏈因美中衝突重組的機率不大，但若衝突惡化，恐影響品牌商採購策略，造成市場生態改變。經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益表示，目前還看不到美國制裁華為、微信對面板產業有太大影響，但因華為高階手機採用海思晶片，若無法取得海思晶片，只能轉為生產中低階手機，並改採高通、聯發科的晶片，搭配中國大陸面板廠京東方的柔性有機發光二極體（OLED）面板。謝勤益分析，華為拿不到海思晶片的情況下，雖然讓高階手機變成中低階手機，但為了吸引消費者，採用柔性OLED面板，取代現有中低階手機以液晶面板為主的做法，盼能讓消費者覺得物超所值。他認為，華為把原本鎖定高階手機的OLED面板轉到中低階手機市場，在中國京東方的柔性OLED面板大量生產搶市的情況下，也恐將衝擊OLED面板價格。換個角度來看，他直言，面板屬於硬體、美國制裁的微信、抖音屬於軟體，美國似乎沒太注意中國大陸面板廠，因為中國液晶面板的全球市占率已達7成，美國家庭家電產品使用的面板幾乎多少都有「中國製造」，美國現階段並沒有防堵中國面板的動作。他說，全球面板的生產基地集中在亞洲，尤其是中國大陸，僅以韓國或台灣的液晶面板產能並無法供應美國市場需求，而美國因未建構本土的面板供應鏈，勢必要用到中國面板；原本最受矚目的美國本土面板建廠計畫，就是鴻海集團先前規劃的美國威斯康辛州10.5代面板廠，但鴻海集團已經改弦易轍，不在當地蓋面板廠。因此華星光電與中電熊貓的整併傳聞也甚囂塵上。國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助表示，最近傳出美國禁止使用微信的消費電子產品在美販售，目前對面板產業影響不大；但若美中衝突進一步升溫，也有可能打破品牌商的採購布局，進軍美國市場的品牌商有機會增加採購搭配台灣面板的商品。陳建助指出，若廠商要迎合美國的政策，必須做到面板搭配零組件都不在中國生產，才比較能符合美國的想法，但以目前台廠生產面板前段製程在台灣、後段面板模組製程及產品組裝多在中國廠進行的情況下，要改變生產模式並不容易。他認為，若是美中關係進一步惡化，可能讓更多銷美品牌採購台灣零組件，面板廠就可能在台灣擴增面板模組產線，台灣的組裝廠也可能擴大在台生產，如此一來供應鏈勢必形成某種程度的改變。至於韓國面板廠逐步退出液晶面板供應僆，陳建助解釋，三星顯示器計畫全面退出液晶面板市場，樂金顯示器則是大量減產。這些過程也可能包括三星出售中國蘇州廠給中國面板廠，再加上中國本土面板廠整併，將使面板廠變少、產業集中度提高，可降低下游客戶的殺價能力，尤其是電視面板更為明顯。", "title": "美中衝突若惡化  面板產業鏈及採購策略恐調整"}
{"summarization": "高雄市長補選今天投票，監察院長陳菊上午不到10分鐘就完成投票，但對於媒體提問高雄一年投3次票感受、預估投票率等，都僅回答「沒有評論」。", "article": "高雄市長補選今天投票，監察院長陳菊上午不到10分鐘就完成投票，但對於媒體提問高雄一年投3次票感受、預估投票率等，都僅回答「沒有評論」。高雄地區昨晚下起大雷雨，今天一早放晴。昨晚回到高雄的陳菊，上午到左營區新上國小投開票所投票，並接受媒體聯訪。陳菊表示，高雄是她的家，作為高雄人，一定要回來盡身為市民的責任，一定要投票。對於媒體提問是否完成退黨程序，陳菊說，民進黨有很清楚的規定，她到監察院服務，黨籍就不存在了。至於高雄市民一年投3次票的感受、天氣好預估投票率等，陳菊都僅回答「沒有評論」，但強調在監察院服務要超越黨派，不會參與造勢、政治等活動。", "title": "高雄一年投3次票  陳菊：沒有評論"}
{"summarization": "第3屆高雄市長補選今天進行投票，繼昨晚的一波返鄉投票人潮高峰後，今天上午8時至10時再見一波密集的返鄉人潮，不少北漂族表示，除了參與民主外，也想讓高雄趕快安定下來。", "article": "第3屆高雄市長補選今天進行投票，繼昨晚的一波返鄉投票人潮高峰後，今天上午8時至10時再見一波密集的返鄉人潮，不少北漂族表示，除了參與民主外，也想讓高雄趕快安定下來。高雄市長補選投票，繼昨晚返鄉人潮出乎高鐵預期的多，增開加班車外，今天上午高鐵左營站又再見返鄉人潮，上午8時至10時間，每一班的班車都見人潮，與6月6日罷免前高雄市長韓國瑜投票的返鄉人潮差不多。在台北工作的廖姓民眾帶著全家返鄉，他表示，上次也有返鄉參加罷免投票，要參與台灣「首次」的民主選舉外，也希望讓高雄趕快安定下來。在桃園工作的羅姓民眾則說，心中有屬意人選，這趟回家，也是藉由投票跟家人相聚，上次罷免投票因工作排班關係，沒有參與。2名從台北相約回鄉的李姓及羅姓民眾說，在社群裡，年輕人相約返鄉投票，他們要見證民主，也要參與民主，高雄是個美麗的城市，他們很願意返鄉工作，希望高雄能在這次選舉選出好的人選，趕快發展高雄，讓他們可以回鄉。在新竹科學園區工作的周姓工程師，上午8時許投完票，上午10時已準備返回新竹，他表示，因為工作上的因素，他在昨晚回家，今天一早投完票後，就趕快返回工作崗位。周姓工程師表示，從罷韓到高雄市長補選，雖是一次民主的洗禮，但是，在高雄的家人都感到很累，覺得高雄一直很不安定，一直在空轉，很希望趕快安定下來，這也是他回鄉投票的原因。除了高鐵站外，上午10時前，台鐵高雄和新左營站、公路局轉運站及國道也見人潮和車潮。高雄市民6月6日罷免前高雄市長韓國瑜，8月15日舉行市長補選投票，這次補選是中華民國直轄市長於1994年改為民選以來，首次舉行的補選選舉；依高雄市選委會資料，選舉人數230萬1597人。高雄市長補選，3位候選人分別為民進黨陳其邁、民眾黨吳益政、國民黨李眉蓁，15日投開票後，中選會將於21日公告當選人名單，勝出者任期約2年4個月。", "title": "高雄市長補選 高鐵再見返鄉投票人潮"}
{"summarization": "被指涉假球事件離開球場，看盡人情冷暖，也曾放下一身棒球身手到工地打工，司法還清白後，前職業棒球左投何紀賢看淡一切轉行房仲，碰到表明要專買凶宅的投資客也能幽默看待。", "article": "被指涉假球事件離開球場，看盡人情冷暖，也曾放下一身棒球身手到工地打工，司法還清白後，前職業棒球左投何紀賢看淡一切轉行房仲，碰到表明要專買凶宅的投資客也能幽默看待。何紀賢公元1999年起效力中華職業棒球聯盟和信鯨隊，曾入選明星賽，事業順利且娶妻生子，但人生劇本無法預知，2005年被指控涉及職棒簽賭案，被迫離開最愛的球場，司法纏訟多年後雖判無罪還清白，但往日榮光卻再也「回不去了」，不少球迷至今仍唏噓不已。何紀賢告訴中央社記者，突然間沒了工作，為照顧妻小，「冷靜了3天就去工地上班了」，雖比不上球隊薪水，但仍是付出勞力賺取的正當收入，只要認真工作，收入不比當球員差太多。在工地1年後就轉戰房屋買賣的何紀賢表示，從小一直打球，可說毫無社會經驗，在工地和社會各角落的人接觸後，著實讓他成長許多，對後來從事房屋仲介工作也有很大助益。以凶宅為例，走過假球案重挫，已體驗過「無常」的何紀賢在房仲與和人們相處中，更能體會人生困難，如凶宅雖多由悲劇造成，不管情殺、親人互砍或燒炭自殺，甚至是無端殞命的一氧化碳中毒，都各有不為人知的辛酸。據內政部「住宅租賃契約應約定及不得約定事項」與「成屋買賣契約書範本」，凶宅指「曾發生兇殺、自殺、一氧化碳中毒或其他非自然死亡情事」。何紀賢表示，一般人認為凶宅內可能有些「怨念」或靈異氛圍，房價較行情低許多，均價約市價6成，吸引不少投資客或自住客戶，而凶宅和一般住宅價差極大，成了部分投資客熱中標的物。他說，據他觀察，偏好買凶宅的人似乎以「不拿香拜拜」的外地人居多。何紀賢表示，7、8年前第3個小孩出生後，為不讓家人擔心，他就儘量不帶看凶宅了，如果客戶仍堅持看屋，他就帶到附近後拿鑰匙給客戶自己看，但部分凶宅還是賣得不錯，甚至曾兩組人競相出價，互不相讓。這些一般人可能很難理解的情況，脫下球衣、換上西裝的何紀賢，已揮別過去球場上的風光與波折，雲淡風清幽默看待。", "title": "何紀賢走過職棒挫折轉行房仲  笑看客戶專買凶宅"}
{"summarization": "建築師高而潘是台灣在二戰之後所培養的第一代建築師，他的作品包括北美館、華視大樓等，如今依然是城市裡重要建築標的，台博館舉辦高而潘建築展，呈現他的創作歷程。", "article": "建築師高而潘是台灣在二戰之後所培養的第一代建築師，他的作品包括北美館、華視大樓等，如今依然是城市裡重要建築標的，台博館舉辦高而潘建築展，呈現他的創作歷程。今年93歲的高而潘，出身台北大稻埕望族家庭，身處於戰前與戰後交接的大時代中，承接日文與中文教育，他在衝突矛盾的時代成長，但也是多元文化並存互補的時代。高而潘從事設計與教學多年，深受學界與業界推崇，他的作品是1960年代以來現代建築在台灣實踐的見證，包括住宅、學校、醫院、工廠、車站、美術館、銀行及商業建築等多種類型，忠實反映當代台灣社會、經濟與文化的進展與成就。台博館從2007年推動「二次戰後台灣經典建築設計圖說徵集數位化計畫」，高而潘將執業生涯的8000多幅建築圖說全數捐贈給台博館收藏，這些珍貴的現代建築史料已陸續完成數位化。近期台博館也舉辦「高瞻遠矚：高而潘建築作品珠玉展」，除了向高而潘致敬，也展現他繼承傳統台灣待人的寬厚謙讓的品格、勇於嘗試接受前衛的設計思潮。展覽精選跨越1960至1990年代的13件設計作品，這30年正是台灣政治、經濟與社會發生重大轉變的分水嶺。其中他在1960年代的作品為省立護專文教大樓、胡適墓園與新淡水高爾夫球場俱樂部，顯示了RC塑性特質的粗獷主義（Brutalism）特色，底層空間通透而流暢。1970年代的三明大樓、台北市銀行大廈，為都市的高層商業辦公大樓，以水平窗採光，並分離出垂直的服務核，機能明確，台北市銀行大廈首先採取主體退縮，為都市公共空間作出貢獻。1980年代的作品為月裡山莊、台北市立美術館和華視大樓。北美館發揮了代謝建築（Metabolism）空間延展的概念，是台灣現代建築的里程碑；華視大樓競圖案，底層及地下的公共空間為市民所享用，也是一項突破創舉。研究現代建築的策展人徐明松說，回顧高而潘的建築，發現他經常勇敢挑戰社會的成規，在困境中堅持現代主義的表達方式，「高而潘認為，設計思考一定要從社會脈動著手，如此才能對當代社會提供最貼切的設計。」「高而潘建築作品珠玉展」即日起至8月23日在台博館南門館小白宮展出。", "title": "設計北美館華視 高而潘建築反映台灣社會進展"}
{"summarization": "國內疫情解封，澎湖運動系列賽事接連舉辦，今天全島有多項賽事進行，其中「運動i台灣」體育嘉年華會在新啟用的多功能綜合體育館，湧進了近2000人「動一動」，場面盛大。", "article": "國內疫情解封，澎湖運動系列賽事接連舉辦，今天全島有多項賽事進行，其中「運動i台灣」體育嘉年華會在新啟用的多功能綜合體育館，湧進了近2000人「動一動」，場面盛大。澎湖縣政府教育處長蘇啟昌表示，澎湖的運動人口在全國22縣市中，排名第2，縣長賴峰偉希望有更多的運動人口來挑戰全國第1，單單今天除了有菊島盃全國少棒錦標賽外，還有「運動i台灣」系列活動，包括有親子健走、親子律動、舞蹈發表、社區籃球賽等，參賽選手超過3000人。今年8月才啟用的多功能綜合體育館，今天包括有「運動i台灣」的親子健走、親子律動、舞蹈發表等項目，有近2000人參加，擠滿整個場館，也是啟用近月來，人數最多的一次。馬公市體育會所舉辦「運動i台灣」社區籃球項目，區分有五人制籃球賽、百齡雙打組、親子雙打組與夫妻罰球組等組進行，共計有近60支球隊、近400名選手參加，分別在澎湖海事職校、中興國小體育館，將一連進行9天的賽事。此外，2020「菊島盃」全國少棒錦標賽，今天起在中山、大城北及講美等3座棒球場進行，共計有來自全國18縣市68隊參賽，賽事精彩可期。澎湖「運動i台灣」體育嘉年華會等系列運動賽事，今天分別由教育處長蘇啟昌，立委楊曜助理段湘玲、澎湖體育會前理事長及縣議員胡松榮、縣議員陳慧玲、馬公市代會主席許國政、市所秘書洪長青與縣府體健科長周淑貞等人共同主持。", "title": "澎湖運動i台灣體育嘉年華  民眾踴躍場面盛大"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）中國外交官員近來一改「戰狼風格」屢屢對美「示好」，卻仍將現任美國政府界定為推進新冷戰的政客，並指「未來幾個月十分關鍵」，顯見欲以時間換取空間，等待美國大選塵埃落定。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）中國外交官員近來一改「戰狼風格」屢屢對美「示好」，卻仍將現任美國政府界定為推進新冷戰的政客，並指「未來幾個月十分關鍵」，顯見欲以時間換取空間，等待美國大選塵埃落定。北京當局近期對美溫情喊話，始於中國國務委員兼外交部長王毅在7月9日出席中美智庫媒體視訊論壇的發言。他當時稱，中美面臨建交以來最嚴重的挑戰，雙方應梳理和商定合作、對話、管控3項清單以解決爭端。中國資深外交官、前外交部副部長傅瑩也在同一場活動中提出，中國需對未來中美關係發展做認真思考和設計，主動提出能夠維護中國根本利益、能夠解決美方合理關切以及同時符合世界和平發展大方向的選擇和方案。當時，傅瑩便指出，「在今年美國大選結果出爐前的幾個月，美方對華態度很難有積極的改變」，透露北京當局對於現任美國政府並不抱持希望。對於北京一連串呼籲，華府不為所動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7月23日發表演說時更提出，美國過去對中政策錯誤，並形容中共政權是「新的暴政」，呼籲自由世界一定要把它擊敗。在此之後，北京雖然持續對美「示好」，但進一步對蓬佩奧等人作出明確區隔。例如，8月3日起，新華社一連4天刊登「看清美『三無』政客真面目」系列評論，宣稱以蓬佩奧為代表的「美國一小撮造謠抹黑無底線、為政荒謬無下限、搞亂世界無極限的『三無』政客在國際舞台上信口雌黃、興風作浪，試圖把世界引向一場新的冷戰」。接著，王毅5日接受新華社長篇專訪時，也直指蓬佩奧提出的「對華接觸政策失敗論」是「政治病毒」，又指當前美國國內一部分政治勢力「想復活『麥卡錫主義』的幽靈」，進而把中美再次拖進衝突與對抗。中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪7日在新華社發表署名文章，也稱「絕不能任由美國一小撮政客出於一己私利，把中美關係推到十分危險的境地」。若將上述說法對應中共傳統辯證思維，北京幾乎已將現任美國政府視為「階級敵人」，不斷播送「抗美援朝」電影，更暗示著對美衝突已是「敵我矛盾」。在這樣的前提下，又為何要一再對美喊話、示好？中共已故領導人毛澤東1938年在陝西省延安的抗日戰爭研究會講稿中提出強調「敵強我弱」、「敵小我大」、「敵退步我進步」、「敵寡助我多助」等以時間換取空間的戰略，即為「論持久戰」。美中貿易戰以來，許多分析都認為，北京是以「持久戰」的邏輯在因應美國作為。對照王毅這次在新華社專訪中提到，「中方可隨時重啟對話、什麼問題都能談」，同時也「做好了中美關係爬坡過坎、經歷風雨的準備」，便印證了外界的推測。值得注意的是，中國外交部副部長樂玉成11日接受觀察者網專訪時提到，「未來幾個月十分關鍵，我們要保持定力，不被各種極端勢力所左右，牢牢把握兩國關係的正確方向，確保其不失控、不脫軌」。這似乎暗示著，北京這一連串喊話，目的是為了在美國大選前令衝突趨向可控，等待大選塵埃落定，以爭取未來更大戰略空間。 ", "title": "持久戰下對美示好 北京意在以時間換取空間"}
{"summarization": "對於中國外交官一改「戰狼風格」屢向美「示好」，國內學者分析，中國先前忽略美國擁有多項政策工具，但面對經貿發展仍依賴美國，自知「好漢不吃眼前虧」，要開始踩剎車。", "article": "對於中國外交官一改「戰狼風格」屢向美「示好」，國內學者分析，中國先前忽略美國擁有多項政策工具，但面對經貿發展仍依賴美國，自知「好漢不吃眼前虧」，要開始踩剎車。中國外交官員近期一改「戰狼」常態，對美發出「示好」訊號，先是國務委員兼外交部長王毅提出，願與美國對話，梳理制定關於合作、對話、管控分歧的3項清單；副外長樂玉成近日也稱，自己已做好隨時與美方同行對話的準備。為此，國立政治大學外交學系教授盧業中接受中央社記者採訪時分析，在兩國實力仍有差距的現實中，中國已意識到過去「戰狼」作法有誤判形勢的狀況。盧業中指出，中國雖是在美國施壓下以「戰狼風格」回擊，但卻發現無法為自己解套，在「好漢不吃眼前虧」的思維下，中國已開始「踩剎車」，同時安撫內部日益高漲的民族主義情緒，爭取未來對美戰略空間。至於11月美國總統大選是否會帶來改變，台灣智庫執行委員賴怡忠接受中央社記者採訪認為，無論是現任總統川普（Donald Trump）連任，或是代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）勝選，美國對中政策方向，應不會有太大變動。另外，日前美中互相祭出制裁官員名單，但相較美國對港制裁直指核心官員，中國的反制名單中，除6人為美國參、眾議員外，其餘5人為非營利機構及人權團體負責人，並無美國政府高階官員在內，力道明顯有落差。盧業中說明，從美方制裁的名單來看，香港特首林鄭月娥、中聯辦主任駱惠寧等人，皆是涉及執行政策的官員。反觀中方宣布制裁的對象，最高層級僅納入國會議員，並不會實際參與執行政策，顯示中國的制裁只能算「象徵性」 報復。盧業中指出，相對美國決策圈，北京當局更明白，中國經貿等相關領域發展仍需仰賴美國，因此在做類似決策時，背負的考量多於美國。相較之下，即便雙方都預留空間，美方對中國制裁程度實際上還是較高。", "title": "學者：中國發展仍需仰賴美  自知好漢不吃眼前虧"}
{"summarization": "根據日本政府厚生勞動省14日公布的最新數據，目前每10萬人新增確診比例居冠的沖繩縣，在6項衡量指標全數達最高等級的第4階段，已屬「爆炸性感染擴大」水準。", "article": "根據日本政府厚生勞動省14日公布的最新數據，目前每10萬人新增確診比例居冠的沖繩縣，在6項衡量指標全數達最高等級的第4階段，已屬「爆炸性感染擴大」水準。日本讀賣新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情同樣延燒的愛知縣、東京都及大阪府等地，分別各有3到4項指標達到第3階段。在目前住院人數對比疫情高峰時欲確保病床數比率，沖繩已來到71.1%，較前一週增加22.6個百分點，超過第4階段的標準。此外，沖繩縣在PCR檢查陽性率及無法掌握感染源比率等方面，也都呈現疫情高檔狀況。另一方面，愛知縣、東京都、大阪府、福岡縣等地，分別在病床的吃緊狀況等項目符合第3階段標準。這6項指標是由學者專家參與的中央政府防疫對策分科委員會於7日所制定。雖然符合第4階段就應檢討是否公布中央層級「緊急事態宣言」，但仍待中央與地方政府就疫情狀況綜合判斷。沖繩縣政府面對轄內疫情難趨緩，13日決定提升防疫警戒等級到最高級的「感染蔓延期」，並將原本15日到期的地方層級「緊急事態宣言」延長到29日。三重縣知事鈴木英敬14日也決定將3日自行公布的「緊急事態宣言」，延長到本月底止。有關中央政府對職業體育賽事及大型活動的相關限制方面，原則上到8月底仍維持限制單場最多5000人進場的措施，現傳出9月以後仍將維持限制，主要考量是全日本確診病例已逾5萬例，放寬有困難。大型活動進場人數限制本來應該從8月1日起放寬，但受到疫情延燒延後，這次如果暫緩放寬限制將是第二度延後。", "title": "沖繩6指標全達最高 武漢肺炎疫情爆炸性擴大"}
{"summarization": "高雄市今天投票補選市長，國民黨主席江啟臣陪市長候選人李眉蓁投票，被問到如何看待投票結果，他說，平常心有信心，「今天不管怎麼樣，最後的贏家一定是高雄。」", "article": "高雄市今天投票補選市長，國民黨主席江啟臣陪市長候選人李眉蓁投票，被問到如何看待投票結果，他說，平常心有信心，「今天不管怎麼樣，最後的贏家一定是高雄。」李眉蓁上午由江啟臣、高雄市議長曾麗燕、國民黨市黨部主委莊啟旺等人陪同到勝利國小投票。投票結果晚上就會揭曉，江啟臣被問面對選舉目標是否有壓力？他說「平常心、有信心」。陪同李眉蓁投票，他說就是有始有終，「今天不管怎麼樣、最後的贏家一定是高雄。」李眉蓁則說，結束造勢活動後有好好睡一覺；被問到怎麼看待投票率？李眉蓁表示，好天氣，投票率應該不錯。", "title": "陪李眉蓁投票 江啟臣：不管結果怎樣贏家是高雄[影]"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天前往紐約市一家醫院探望他的胞弟羅伯特（Robert Trump），停留大約45分鐘。川普並未透露羅伯特住院原因。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天前往紐約市一家醫院探望他的胞弟羅伯特（Robert Trump），停留大約45分鐘。川普並未透露羅伯特住院原因。路透社報導，川普出發前在記者會上提到，他的胞弟正在住院，但未透露原因。川普赴醫院探視後，轉往他在新澤西州的鄉村俱樂部。川普說：「我有一個很棒的弟弟。我們從一開始就保持長年關係良好。」「希望他沒事，但他現在非常不好受。」美國廣播公司新聞網羅伯特「病情非常嚴重」。羅伯特6月在紐約的西奈山醫院（Mount Sinai Hospital）加護病房住院超過一週。羅伯特名氣遠不如川普，但與家族的房地產帝國密不可分，對川普也非常忠誠。川普哥哥的女兒瑪莉．川普（Mary Trump）近期出書爆料川普的故事，羅伯特6月曾請求紐約皇后區法院阻止此書發行，稱瑪莉違反2001年與她祖父、即川普已故父親老佛瑞德（Fred Trump）遺產清算有關的保密協議。儘管羅伯特贏得暫時限制令，法官上月仍以缺乏管轄權為由駁回羅伯特的請求，瑪莉新書照常出版。", "title": "川普探住院胞弟 媒體稱病況嚴重"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政上午偕兒女到投票所投票，他表示，這52天像做一場連續劇的夢，而內容很具體，雖然過程辛苦，但投票很愉快，一切值得，終於「放下心中大石」。", "article": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政上午偕兒女到投票所投票，他表示，這52天像做一場連續劇的夢，而內容很具體，雖然過程辛苦，但投票很愉快，一切值得，終於「放下心中大石」。吳益政上午9時與兒女前往苓洲國小投票，投票前接受媒體聯訪，吳益政說，這52天好像做了場連續劇的夢，但故事很具體，感嘆時間過得很快，雖然過程辛苦，不過今天投票很愉快，一切都很值得。將選票投入票匭後，他大呼，「放下心中石頭」。對民眾黨主席柯文哲沒有陪同投票，是不是打家人牌，吳益政表示，「不用打啦，就很自然地投票」，來陪也沒有投票權，他都帶有投票權的人來。而面對投票率，吳益政表示，選舉要人民自己表達，認為不重要就不投，認為重要就去，就是反映人民的意見而已，由人民做主，民主就是這樣，不用顧慮投票率問題，健康的是不瘋選舉，而平常關心公共事務。吳益政兒女則鼓勵市民趁好天氣出門投票，認為補選提供市民與市長候選人交流的機會，因為這次可以重新選擇，希望高雄能有一個「正常的市長」。", "title": "高市長補選偕兒女投票 吳益政：放下心中大石"}
{"summarization": "中國廣東省昨天出現1例武漢肺炎本土病例後，迄今已有5名密切接觸者經核酸檢測呈陽性。由於確診患者在深圳市一家盒馬鮮生超市工作，並有員工遭感染，深圳21家盒馬超市已暫停營業。", "article": "中國廣東省昨天出現1例武漢肺炎本土病例後，迄今已有5名密切接觸者經核酸檢測呈陽性。由於確診患者在深圳市一家盒馬鮮生超市工作，並有員工遭感染，深圳21家盒馬超市已暫停營業。廣東省衛生健康委員會14日通報，汕尾陸豐市在醫療機構發燒門診監測中，排查發現1名2019冠狀病毒核酸檢測陽性人員，經廣東省市衛生健康部門判定為確診病例。據新京報報導，這名41歲的女性患者在深圳超市工作，返回陸豐後發病。官方對可能接觸的3184人進行核酸檢測，截至14日下午，有3人核酸檢測結果為陽性，他們都是患者家屬，結合臨床表現判定為無症狀感染者。深圳市新冠病毒肺炎疫情防控指揮部辦公室今早通報，14日凌晨接獲廣東省衛健委通報，一名羅湖區水貝盒馬鮮生超市員工在陸豐被確診。深圳緊急開展流行病學調查和潛在風險排查，在羅湖水貝盒馬鮮生超市發現2名核酸檢測陽性員工，結合其臨床表現，判定為無症狀感染者。通報表示，從即日起對7月24日以來曾到過盒馬鮮生超市水貝店的市民開展免費病毒核酸檢測。IT之家報導，盒馬鮮生超市方面表示，今天起將暫停深圳21家門市營業。21世紀經濟報導，確診女患者6月28日至8月2日在盒馬超市做酸奶促銷員。深圳市14日獲報後立即對患者所住公寓全部居民和工作場所所有員工進行居家隔離，開展核酸檢測，已採集重點人群樣本1730份，生活和工作環境樣本2140份。對所住社區、工作地點等重點場所實行封閉式管理，進行全面消毒殺菌。據中國國家衛健委官網今早通報，8月14日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入14例（上海4例，四川4例，江蘇2例，陝西2例，內蒙古1例，廣東1例），本土8例（新疆7例，廣東1例）。據通報，中國大陸昨天新增無症狀感染者20例（境外移入13例）；當日轉為確診病例1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察10例（境外移入4例）；尚在醫學觀察無症狀感染者318例（境外移入175例）。", "title": "廣東本土疫情擴散 深圳盒馬超市停業"}
{"summarization": "消息人士向路透社表示，美國和中國以日程衝突和需要時間讓中國購買更多美國出口商品為由，推延原定明天檢視第一階段貿易協議落實情況的會談。", "article": "消息人士向路透社表示，美國和中國以日程衝突和需要時間讓中國購買更多美國出口商品為由，推延原定明天檢視第一階段貿易協議落實情況的會談。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情開始在全球蔓延之際，美中第一階段貿易協議於2月15日生效。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和中國國務院副總理劉鶴原定在協議執行6個月後召開視訊會議。消息人士表示，目前尚未商定新的會談日期。一名知悉內情的消息人士表示，會議延期的原因是，中共高層正在參加北戴河會議。這名知情人士指出，會議延期不代表貿易協議有什麼實質性問題，美中代表何時會談尚未確定。美國總統川普今天重申，他認為貿易協議「表現非常好」，但沒有對會議延期置評。另一名消息人士表示，美國官員希望有更多時間，讓中國採購更多美國商品。中國承諾以2017年採購水準為基礎，在第一年增購770億美元的美國農產品和製成品、能源與服務，但目前進度遠遠落後此目標。不過隨著中國經濟在今年稍早解除封鎖後復甦，採購量也增加。美國農業部今天公布，外銷12萬6000公噸大豆到中國，是美國連續第8個工作日向中國出售大量大豆。美國石油貿易商、航運經紀商和中國進口商也告訴路透社，中國國營石油公司已預訂油輪，在8、9月載運至少2000萬桶美國原油到中國，使得購油量大幅增加。川普政府官員曾表示，他們滿意近幾週中國的採購進度，且沒有退出貿易協議的計畫。貿易協議包括中方對美國金融業擴大開放市場、加強保護智慧財產權和移除部分農業貿易壁壘。", "title": "日程安排衝突 美中第一階段協議會談延期"}
{"summarization": "暑假期間並邀請檢察官與警政單位，探討網路犯罪案例。", "article": "暑假期間並邀請檢察官與警政單位，探討網路犯罪案例。根據「中小學網路素養與認知」網站資訊，網路沉迷的症狀包括整天只想著網路上活動，忽略學習、工作，漫無目的地瀏覽網頁，沒有網路可用就會心情起伏不定，而有像酒癮、菸癮的「戒斷」症狀等。教育部指出，學生長時間使用網路，可能潛在學習壓力、人際焦慮、情緒障礙等因素，家長和教師不要只會下禁令，應多關懷和瞭解，協助注意上網安全及時間管理。近年中小學防範網路成癮教育部今年舉辦教師增能研習，8月24日為學務人員場次，著重網路成癮與班級經營、親職教育、網路犯罪預防。25日為輔導人員場次，著重網路犯罪預防、媒體識讀、網路成癮系統合作等議題。教育部指出，國教署持續因應社會脈動精進相關研習內涵，希望讓參與學員有所收穫。無法參加的教師，或是關注相關議題的家長、民眾，也可參考「教育部中小學網路素養與認知網站」，內有許多影片、主題文章可供運用。", "title": "暑假學生易網路成癮 教育部辦教師研習強化輔導"}
{"summarization": "美國官員表示，以色列和美國近期將達成協議，以色列將承諾新一代5G行動通訊網路不會採用中國科技。", "article": "美國官員表示，以色列和美國近期將達成協議，以色列將承諾新一代5G行動通訊網路不會採用中國科技。這名官員今天告訴路透社，「幾週內」很可能會簽署諒解備忘錄，此言證實「耶路撒冷郵報」（Jerusalem Post）稍早報導引述的內容。耶路撒冷郵報引述一名不具名美國官員說法報導，美國「樂觀地認為以色列將採取5G乾淨做法，選擇只讓可信的供應商參與5G網路」。華府擔憂北京主宰5G基礎建設市場，因而施壓盟邦不要採用中國華為技術有限公司製造的5G網路設備。這是美國國務院「乾淨網路」（Clean Network）計畫的一環，設法消除中國共產黨等威權惡意方面對於自由世界資料隱私、安全、人權的「長期」威脅。英國首相強生（Boris Johnson）上個月下令，必須在2027年底前全面移除國內5G網路中的華為設備，以示西方國家不歡迎這家全球最大電信設備製造商，此舉可能激怒中國。根據國務院網站，以色列、澳洲、加拿大、日本、台灣和歐洲多國等皆是華府「乾淨網路」計畫合作夥伴。", "title": "傳美國以色列將簽協議 5G網路建設排除中國"}
{"summarization": "泰國學生抗議浪潮不斷，就在16日即將再有大型抗議示威的前夕，泰國警方逮捕了知名的學生運動領袖巴利，罪名包括煽動、攻擊以及舉辦可能會散布疾病的集會。", "article": "泰國學生抗議浪潮不斷，就在16日即將再有大型抗議示威的前夕，泰國警方逮捕了知名的學生運動領袖巴利，罪名包括煽動、攻擊以及舉辦可能會散布疾病的集會。學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集2000多人，為2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議行動。隨後在全泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮。3000多名泰國學生和抗議人士8月10日晚間聚集在法政大學（Thammasat University）位於曼谷北郊的蘭實（Rangsit）校區，當晚有學生代表在台上念出10點聲明，要求改革王室。16日晚間由學生團體自由青年轉型而來的自由人民（Free People）將再度在民主紀念碑前舉行大型抗議活動，由於10日晚間的學生抗議活動觸碰了敏感的王室議題，各界繃緊神經、嚴陣以待。就在16日的抗議前夕，泰國警方昨天晚間在曼谷北郊一場抗議活動舉辦之前，逮捕了要前往參加抗議、知名的學生運動領袖巴利（Parit Chiwarak），罪名包括煽動、攻擊以及舉辦可能會散布疾病的集會。巴利的朋友把他被警察逮捕的過程拍下並上傳臉書，隨後大批支持者聚集在警局外為巴利支持打氣，推特上救救巴利（#SaveParit）成為熱門標籤。這並非泰國警方近日第一次逮捕參與學生抗議的人士，8月7日，擔任律師的異議人士阿農（Arnon Nampha）以及抗議學生帕努彭（Panupong Jadnok）都被控犯了刑法116條的煽動罪、違背緊急狀態下不准大型集會的規定以及阻礙交通等7條罪名而遭到警方逮捕，不過兩人隔天就被釋放。", "title": "泰國學生大型示威前夕 知名學生運動領袖遭逮捕"}
{"summarization": "「因為家中不富裕，原本高中畢業後只好暫時放棄足球夢」。由蔡欣穎和丹麥丈夫創立的青少年足球隊F. C. Vikings不收教練費，培訓清寒球員，在昇恆昌贊助下踢進國際舞台，一圓台灣孩子的足球夢。", "article": "「因為家中不富裕，原本高中畢業後只好暫時放棄足球夢」。由蔡欣穎和丹麥丈夫創立的青少年足球隊F. C. Vikings不收教練費，培訓清寒球員，在昇恆昌贊助下踢進國際舞台，一圓台灣孩子的足球夢。昇恆昌長期贊助公益及體育活動，14日由菁英青少年足球隊F.C.Vikings表演單人與雙人花式足球炒熱人氣，為昇恆昌連續10日的移地銷售特賣活動揭開序幕。今年受到疫情影響，F. C. Vikings足球隊原訂前往日本參加交流賽與丹麥邦比盃（Brøndby Cup）的計畫被迫取消，得知免稅產業處境艱難，為感謝昇恆昌過去3年的鼎力相助，球隊主動聯繫，回饋表演。F.C. Vikings創立於2011年，仰賴昇恆昌等企業贊助，建立從幼稚園到大學的完整培訓體系，現役受訓球員超過100人。2013年起，F.C. Vikings台灣小將屢到日本、丹麥等國參加交流賽，更在2017年丹麥邦比盃技壓歐洲球員，抱回C組冠軍。然而在亮眼成績背後，是一對跨國夫妻飄洋過海到台灣默默付出的故事。球隊經理蔡欣穎和丹麥丈夫、也是球隊教練的尼爾森（Johnni Nielsen）原居於丹麥，他們的女兒出生後被診斷患有唐氏症，在丹麥醫療體系中無法獲得妥善照顧，因此2009年全家遷居台灣。蔡欣穎說，回到台灣後，尼爾森與兒子經常到學校操場踢足球，吸引其他學生一同參與，他漸漸發現台灣孩童的潛力和企圖心。2011年尼爾森和蔡欣穎在台北市成立足球隊，秉持不收教練費的原則，希望一圓台灣孩子的足球夢。尼爾森認為：「這也許就是我來到台灣的意義。」教育部體育署分析台灣足球發展問題，主要為普及程度不足，足球運動參與率從國小到高中逐級降低。對足球萌生興趣的小學生，經常因國高中代表隊不足，無法銜接訓練。F.C. Vikings致力於創造完整的職業足球系統，除了訓練青少年球員以外，也希望為無法成為職業球員的學生找到其他出路，如運動行銷、場地管理、教練、裁判等足球相關職涯。不過，球隊也面臨經費不足的困境。昇恆昌過去3年持續贊助F. C. Vikings，公共事務經理曹惠鈞表示：「希望能讓這個運動在台灣嶄露頭角，讓他們走出去。」蔡欣穎說，未來計畫送球員到歐洲長期訓練，並把國外所學帶回台灣。F. C. Vikings不只期許幫助球員踢進國際，也期盼讓足球運動在台灣深耕茁壯。F. C. Vikings球員洪偉翔受訪說，高中畢業後原本打算到工地、餐廳打工維持生計，減輕家中經濟負擔，感謝昇恆昌贊助大學學費，讓他可兼顧學業，也能繼續追逐足球夢。", "title": "一圓足球夢 昇恆昌力挺青少年隊伍踢進國際"}
{"summarization": "台東市昨天發生一起離奇火警，一輛停放在戶外的機車坐墊被燒黑，原以為人為縱火，但消防局調查，竟然是車主放在坐墊上的桶裝礦泉水，因太陽光照射聚焦產生熔點引燃。", "article": "台東市昨天發生一起離奇火警，一輛停放在戶外的機車坐墊被燒黑，原以為人為縱火，但消防局調查，竟然是車主放在坐墊上的桶裝礦泉水，因太陽光照射聚焦產生熔點引燃。昨天上午台東市一名民眾購買6公升桶裝水，回家後順手將桶裝水放在機車坐墊上，先拿其他東西進屋；不久，放在屋外的機車坐墊冒火，車主趕緊撲滅。車主懷疑有人縱火，於是報警處理。消防人員獲報後也趕到現場，現勘發現並非人為縱火，而是車主放在坐墊上的6公升桶裝水透過陽光折射產生聚焦熔點，把機車坐墊燒出一個大洞。消防人員經車主同意當場試驗，不到5分鐘就出現坐墊冒煙燃燒。台東縣政府消防局火調科長荊偉泰今天表示，當時消防人員到現場查看，發現不是人為縱火，旁邊又有桶裝水，研判是桶裝水經太陽光折射聚焦後，加上機車坐墊的燃點低又是易燃材質，於是便產生自燃現象。一般而言，桶裝水本身並不會燃燒，但它對光線的折射引發聚焦效應卻已足夠將機車的坐墊點燃。台東女中蔡姓退休物理老師表示，桶裝水內裝滿水就像凸透鏡一樣，太陽光照射會聚光產生高溫，一般的陽光溫度聚光就會產生高溫，更何況這幾天都高溫，呼籲民眾儘量不要將礦泉水放在車內。台東縣消防局也呼籲民眾，夏季高溫炎熱，務必隨時注意汽、機車上是否放置香水、打火機、行動電源等易燃物品，甚至是礦泉水，隨時保護自身財產安全。中央氣象局台東氣象站表示，昨天中午10時許台東戶外溫度是攝氏31度。", "title": "離奇火警 桶裝水經陽光照射聚焦燒毀機車坐墊"}
{"summarization": "中國水利部長江水利委水文局即時監測數據顯示，三峽樞紐入庫流量今天上午8時達每秒6萬2000立方公尺，長江今年第4號洪水正在通過三峽水庫，也是今年以來抵達三峽大壩的最大洪水。", "article": "中國水利部長江水利委水文局即時監測數據顯示，三峽樞紐入庫流量今天上午8時達每秒6萬2000立方公尺，長江今年第4號洪水正在通過三峽水庫，也是今年以來抵達三峽大壩的最大洪水。中新社報導，受近期強降雨影響，長江上游支流沱江、涪江發生超過保證水位洪水，岷江及幹流瀘州至寸灘江段發生超過警戒水位洪水。長江上游幹流寸灘站流量昨天清晨5時漲至每秒5萬900立方公尺，已達洪水標準。為此，長江水利委員會水文局正式宣布「長江2020年第4號洪水」在長江上游形成。到了昨天上午10時，寸灘站流量每秒5萬5300立方公尺，三峽水庫入庫流量每秒5萬立方公尺，顯示洪水當時已抵達三峽大壩。截至今天上午8時，三峽入庫流量已達每秒6萬2000立方公尺，出庫流量每秒4萬1300立方公尺，壩前水位154.31公尺。自7月29日起，三峽樞紐工程有序騰空水庫容量，連續15天出庫大於入庫。三峽集團長江電力三峽梯調嚴格執行長江委調度指令，自8月11日起3天內連續4次加大三峽出庫流量，加快騰庫。據報導，三峽庫水位從7月29日上午8時的163.36公尺，降至昨天上午8時的153.09公尺，預留出防洪庫容177.5億立方公尺，占總防洪庫容的8成。", "title": "長江上游2020年度最大洪水 通過三峽大壩"}
{"summarization": "立法院三讀通過修正選罷法部分條文，許可6歲以下兒童進入投票所，民進黨立委趙天麟今天就抱著1歲多的兒子進入投票所投票，他說這是民主教育的一環。", "article": "立法院三讀通過修正選罷法部分條文，許可6歲以下兒童進入投票所，民進黨立委趙天麟今天就抱著1歲多的兒子進入投票所投票，他說這是民主教育的一環。趙天麟今天在苓雅國中投票，全家總動員，有媽媽、太太及兒女，他一手抱著小兒子、一手投蓋選票，格外受到關注。趙天麟表示，他提出修正選罷法許可6歲以下兒童進入投票所，身心障礙者也可以有陪同者。趙天麟指出，上次罷韓投票雖然已適用新法，但是小兒子因為沒有口罩不能進入，今天為兒子備好口罩，就是要抱著孩子進去投票，讓大家了解這是機會教育、民主教育的一環。被問到昨天晚上，遭罷免下台的前市長韓國瑜於國民黨市長候選人李眉蓁造勢場上講吃鵝蛋助孕一事受到外界議論。趙天麟表示，很有韓國瑜一貫風格，只是大家不敢領教而已，他籲大家投票做選擇。有關昨天於造勢場合談鵝蛋助孕一事，李眉蓁上午投票表示，她有吃了100多顆，也生了一個小孩。陪同李眉蓁投票的國民黨主席江啟臣，被問到聽韓國瑜說吃鵝蛋助孕一事是否尷尬？他說「不會」，籲外界不要想像力太豐富了。", "title": "抱1歲兒子投票  趙天麟：是民主教育"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基王牌投手柯爾今天投7局，送出8次三振，僅失一分，隊友托瑞斯單場4安、桑傑士開轟，助洋基以10比3大勝波士頓紅襪，柯爾跨季20連勝到手。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基王牌投手柯爾今天投7局，送出8次三振，僅失一分，隊友托瑞斯單場4安、桑傑士開轟，助洋基以10比3大勝波士頓紅襪，柯爾跨季20連勝到手。這對世仇組合在洋基球場展開4連戰，效力紅襪的林子偉昨晚首度在大聯盟蹲捕，此役未獲上場機會。洋基賽前宣布「法官」賈吉（Aaron Judge）因右小腿拉傷進入10天傷兵名單，近期棒子加溫的托瑞斯（Gleyber Torres）扛起中心打線，單場4打數都敲安打，3局下擊出的二壘安打帶有2分打點，助洋基先馳得點。維杜格（Alex Verdugo）4局上從柯爾（Gerrit Cole）手中敲出陽春砲，助紅襪扳回一城。5局下，洋基靠連兩支安打再添一分後，桑傑士（Gary Sanchez）揮出中左外野2分砲，飛行距離達457英尺，洋基5比1領先。比賽後段形成打擊戰。洋基7局下以4支密集安打灌進3分，紅襪8局上趁洋基後援投手霍德（Jonathan Holder）陣腳不穩追回2分。洋基8局下靠單場3安、4打點的陶克曼（Mike Tauchman）適時一擊，再得2分，終場以10比3贏球。柯爾本季轉戰洋基，披上條紋衫後首度面對紅襪，主投7局被敲4支安打，送出8次三振、沒有保送，僅被維杜格敲全壘打掉分，拿下賽季第4勝，個人跨季20連勝，追平大聯盟史上第3長紀錄。洋基拉出3連勝，對戰紅襪取得2001年以來最長的7連勝，戰績持續在美國聯盟東區領先。投手陣容殘破的紅襪苦吞5連敗，繼續在美聯墊底。", "title": "洋基柯爾7局好投擊敗紅襪 跨季20連勝到手[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例持續增加，台南市政府交通局今天宣布，台南17日起提升公共運輸防疫，公車、計程車及進入轉運站乘客，應全程戴口罩。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例持續增加，台南市政府交通局今天宣布，台南17日起提升公共運輸防疫，公車、計程車及進入轉運站乘客，應全程戴口罩。台南市政府交通局長王銘德今天指出，考量公共運輸屬密閉空間，乘客上下車及移動時難免有近距離接觸風險，市府要求搭乘公車、計程車及進入轉運站時，應全程戴口罩，乘客也應隨身攜帶口罩。台南市公共運輸處已請台南市客運若違反規定不配合，不僅可拒載，還可能面臨新台幣3000元至1萬5000元的罰款。", "title": "台南提升防疫 8/17起公共運輸須全程戴口罩"}
{"summarization": "外媒報導，台灣對美66架新型F-16戰機軍購案底定。事實上，國防部去年即已與美方簽署相關軍購案發價書，預估2023年可取得美方首批交貨2架新機。", "article": "外媒報導，台灣對美66架新型F-16戰機軍購案底定。事實上，國防部去年即已與美方簽署相關軍購案發價書，預估2023年可取得美方首批交貨2架新機。國防部發言人史順文少將去年曾表示，國防部已與美國政府完成簽署包括66架F-16系列戰機的重大軍購案發價書，預估2023年可取得美方首批交貨2架新機，所有66架新機預計2026年交機完成。知情人士今天指出，外媒今天報導的內容為美國政府與美國企業間的合約程序，台灣方面則已於去年完成立法院審議並與美方簽署發價書。根據美國國防部新聞稿，洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）獲價值為10年620億美元的「不定期交貨/不定數量」（IDIQ）合約，生產援外軍售（FMS）F-16新戰機，初步交付訂單為90架。彭博這批對台軍售是美國自前總統布希（George H. W. Bush）於1992年任內宣布出售台灣150架F-16戰機以來，首次再售台先進戰機。報導披露，首批戰機除台灣採購的66架F-16外，還有摩洛哥所訂購的24架。五角大廈這次雖未明指出售對象，但在過去相關聲明中曾提到台灣和摩洛哥。台灣的新F-16戰機將配備諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman）的新式APG-83火控雷達，屬於多功能電子掃描陣列雷達(AESA)。熟知細節的官員透露，這款雷達能讓精確導引彈藥在更遠的距離外發射。美國川普政府去年8月宣佈同意軍售台灣新型F-16戰機。生產這款新型戰機的洛克希德馬丁將F-22猛禽、F-35閃電II等第5代戰機的部分技術，應用在升級現有F-16戰隼戰機或生產全新戰機，稱之為F-16V。空軍現有F-16A/B Block 20即改構升級為F-16V的標準；空軍將獲得的66架新型F-16V戰機，正式型號為F-16C/D Block 70。", "title": "對美採購66架F-16V戰機 預估2023年首批交貨"}
{"summarization": "在日本東京都開設米其林三星「數寄屋橋次郎本店」壽司店、有「壽司之神」美譽的小野二郎，高齡94歲的他回想二次大戰生活時說，戰死不可怕，「只想死前能飽食純白米飯」。", "article": "在日本東京都開設米其林三星「數寄屋橋次郎本店」壽司店、有「壽司之神」美譽的小野二郎，高齡94歲的他回想二次大戰生活時說，戰死不可怕，「只想死前能飽食純白米飯」。日本讀賣新聞報導，適逢二次大戰結束75週年，小野受訪時說，「我7歲的時候就到靜岡縣濱松市料理旅館工作，16歲時太平洋戰爭爆發後，就開始到軍需工廠工作」。小野回想說，日本1941年12月8日開始跟美國打仗，他在12月15日被派往軍需工廠。當時橫須賀的海軍航空技術廠分廠就位於橫濱金澤八景一帶，他被分配到製作炸彈外側部分的熱處理工廠。他說，他們負責把從外面工廠運來的鐵塊，放進攝氏約1000度高溫的油爐，經過高溫加熱再急速冷卻，「我負責操作起重機，負責把鐵塊丟進油爐內」。小野在料理旅館工作時是一名料理人，所學之事都跟料理有關；但因為戰爭，突然間就開始從事從未做過的工作。他說，起重機駕駛座高度大約10公尺，只要照著要求操作，就算稍微偷懶一下，從下面也看不到駕駛座內的狀況，比起在料理旅館的工作是輕鬆一些。小野在軍需工廠工作時住在宿舍，大約6人1房，一起工作的夥伴很快就變成朋友，不過，好幾位親近的朋友都在工作中因為不幸滑落油爐中或被物品重壓死亡。結束軍需工廠的工作後，小野在1944年被派到愛知縣豐橋市工兵隊，開始了軍隊生活。小野說，部隊訓練從早到晚，而且他剛下部隊時只拿到一雙舊鞋，尺寸非常小，反應鞋太小後還被訓斥，所以當時腳上經常出現一堆水泡；不僅鞋子明顯不足，連槍也是5人共用一把。他說，過了一段時間後，開始了每天挖洞的工作。為了設置一間麵包工廠，每天就是在動物園後山挖洞，挖到冒水就泡在水裡繼續挖，結果挖到每個人都拉肚子。小野說，工作結束後，就會回到被當成宿舍的小學內，吃著白米摻合高梁的飯；配菜則是卡車一次運來一個月份，這個月全是小黃瓜，下個月則全是洋蔥。「當年對赴戰地戰死，一點也不感到害怕，本來就是理所當然的事；但是，因為什麼時候死都無所謂，腦袋裡想的只是想在死前能飽食純白的米飯，大家都是這麼想的」，小野回想著說。他說：「因為我從小就過得很苦，所以心裡一直抱著不想讓家人這麼辛苦的想法，一路工作走過戰後75年。」日本放送協會今天是二次大戰結束75週年，日本政府主辦的「全國戰沒者追悼式」，今天在東京都的日本武道館舉行。受疫情影響，今年列席人士僅約550，不到去年一成，是規模最小的一次。", "title": "日本壽司之神憶二戰生活 只想死前飽食白米飯"}
{"summarization": "中國著名影音平台愛奇藝近日傳出涉嫌偽造財務數據，遭美國證券管理委員會（SEC）調查。愛奇藝13日證實這項消息，表示對方要求提供2018年1月以來的財務和營運記錄等，正配合調查。", "article": "中國著名影音平台愛奇藝近日傳出涉嫌偽造財務數據，遭美國證券管理委員會（SEC）調查。愛奇藝13日證實這項消息，表示對方要求提供2018年1月以來的財務和營運記錄等，正配合調查。美國之音中文網報導，一家叫做Wolfpack Research的公司在4月公布的報告中揭露愛奇藝財務作假一事，指控愛奇藝誇大2019年的收入，約人民幣80億至130億元。這份報告說，愛奇藝早在2018年首次公開募股之前就存在詐欺行為，並一直持續至今。報告表示，愛奇藝透過虛報約42%至60%的用戶數量來誇大收入。此外，愛奇藝在為內容、其他資產和收購所支付的成本都被誇大。愛奇藝13日回應表示，這份報告引用的數據與結論嚴重失實。愛奇藝並稱，已聘請顧問進行內部審核，正在配合調查美國證管會的調查，對方已要求提供2018年1月以來的財務和營運記錄，以及指控所涉及的收購和投資相關文件。報導表示，愛奇藝2018年從中國搜索引擎百度公司分離出來以後，在美國上市，上市融資總額為22億美元。據信，百度持有愛奇藝69%的股權。涉及偽造財務數據一事曝光後，愛奇藝的股票週四在盤後交易大跌，14日收盤下跌11.16%；百度的股票13日也應聲下跌7%，週四收盤下跌6.29%。今年4月，另一家在美國上市的中國企業－瑞幸咖啡因偽造帳目遭到美國證券管理委員會的調查。這個事件引發公眾批評美國市場監督機構對中國公司監管不力。瑞幸咖啡今年6月被迫退出那斯達克股票市場（NASDAQ）。美國參議院今年5月通過議案，加強對華爾街中國企業的審查，並警告中國企業如果不遵守美國市場監管規則，就會面臨強行退市的後果。", "title": "愛奇藝涉偽造財務數據 遭美國證管會調查"}
{"summarization": "美國司法部今天證實，已扣押4艘載有燃料、駛往委內瑞拉的伊朗油輪，並指稱這些油輪和伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）有關係。", "article": "美國司法部今天證實，已扣押4艘載有燃料、駛往委內瑞拉的伊朗油輪，並指稱這些油輪和伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）有關係。美國司法部說，在國外夥伴協助下，美國扣押船上約111.6萬桶石油，還說這是針對伊朗燃料運輸迄今最大規模的沒收行動。但司法部未提供其他關於查扣油輪情況的細節。美國司法部上個月下令扣押Bella、Bering、Pandi和Luna這4艘油輪。這4艘油輪已在海上被查扣，正航向德州休士頓。美國對伊朗和委內瑞拉實施制裁，封殺石油出口，切斷這兩國主要收入來源，試圖將委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）趕下台，並迫使伊朗政府轉變態度。美國也揚言制裁任何與伊朗和委內瑞拉進行石油貿易的船東和船隻。去年中東海灣地區內和附近發生一連串船運安全事件後，伊朗和美國緊張關係就逐漸升溫。", "title": "伊朗向委內瑞拉運油 美國證實扣押4艘油輪"}
{"summarization": "花蓮太魯閣國家公園景點水簾洞", "article": "花蓮太魯閣國家公園景點水簾洞長約2.1公里的白楊步道，原本是台電施工便道，路徑平坦好走，終點處的「水簾洞」則因山泉水從隧道岩壁含水層傾洩而下，形成特殊水簾景觀而聞名，是園區內暑期人氣景點。因暑期遊園人數較多，不少遊客怕淋濕衣服，自備雨衣前往，離開時就直接將雨衣晾在欄杆上，累積數量可觀，破壞原有景觀，也有部分雨衣被吹落飄進溪谷。從台北來的王姓遊客說就不該留在這裡，看起來很像曬衣場；也有遊客認為，雨衣穿一次就丟很可惜，可留下作為「愛心雨衣」，但認為應該有效的管理，統一收在遊客中心內。太管處指出太管處指出，若發現有人蓄意將雨衣或垃圾留在景區，將依國家公園法開罰，首犯開罰新台幣1500元，若累犯單次可開罰3000元。", "title": "水簾洞外成雨衣曬衣場 太管處派員加強宣導"}
{"summarization": "雨區擴大，中央氣象局今天下午1時40分持續發出大雨特報，提醒桃園以南民眾出門要注意瞬間大雨。", "article": "雨區擴大，中央氣象局今天下午1時40分持續發出大雨特報，提醒桃園以南民眾出門要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午1時40分持續發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天南投、新竹至彰化、南部地區，南投及嘉義山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "雨區擴大 桃園以南注意瞬間大雨"}
{"summarization": "在共軍13日宣布於台灣海峽和南北兩端實戰化演練後，美國海軍今天發聲明表示，航艦雷根號昨天在南海演習，演練海上防空作戰任務。", "article": "在共軍13日宣布於台灣海峽和南北兩端實戰化演練後，美國海軍今天發聲明表示，航艦雷根號昨天在南海演習，演練海上防空作戰任務。共軍東部戰區13日下午透過官方微博帳號，引述東部戰區發言人、解放軍空軍大校張春暉指出，近日解放軍東部戰區多軍種多方向成體系出動兵力，在台灣海峽及南北兩端連續組織實戰化演練，進一步檢驗提升多軍種聯合作戰能力。張春暉還說近來「個別大國」在涉台問題上消極動向不斷，向「台獨」勢力發出嚴重錯誤信號，嚴重威脅台海地區和平與穩定。路透社報導，美國海軍在聲明裡表示，航艦「雷根號」（USS Ronald Reagan）率領的打擊群，執行飛行任務和高端海上維穩行動及演習。雷根號上的第70特遣隊（Task Force 70）空中任務指揮官費根（Joshua Fagan）說：「與合作夥伴的整合，對確保聯合作戰的反應與殺傷力，以及維持自由開放的印度太平洋地區至關重要。」美國海軍在聲明裡指出，雷根號及第5艦載機聯隊、飛彈巡洋艦安提坦號（USS Antietam）、飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin）、飛彈驅逐艦裴拉塔號（USS Rafael Peralta）參與演習。近來美中緊張關係升高。華府批評北京當局因應新型冠狀病毒疫情失當，並且趁疫情在南海等區域聲索領土主權。在共軍7月1日於西沙群島海域展開5天軍演時，雷根號與另一航艦尼米茲號（USS Nimitz）也於7月4日在南海舉行雙航艦演習。兩艦後在7月17日又於南海二度展開雙航艦演習。", "title": "共軍台海南北軍演 美航艦雷根號返南海演習"}
{"summarization": "台灣兒童暨家庭扶助基金會今天舉辦70週年慶祝茶會，總統蔡英文到場祝賀，她表示，家扶不只是助人者，也是兒少福利的倡議推動者，未來政府民間將繼續攜手合作，促進兒少發展。", "article": "台灣兒童暨家庭扶助基金會今天舉辦70週年慶祝茶會，總統蔡英文到場祝賀，她表示，家扶不只是助人者，也是兒少福利的倡議推動者，未來政府民間將繼續攜手合作，促進兒少發展。家扶基金會從1950年創辦初期接受外國善心幫助開始，到成為獨立自主的兒童福利機構，目前全台有24所家扶中心，國際服務則設置蒙古、吉爾吉斯、史瓦帝尼、越南、柬埔寨、約旦和菲律賓等據點。基金會今天在位於台中市西區新落成的扶幼館，舉辦70週年慶祝茶會，邀請蔡總統與各界善心單位代表一同見證。蔡總統致詞時表示，今年是家扶在台的70週年，有新落成啟用的扶幼館，相信未來會有更多創新服務，家扶至今已幫助國內外50多萬名孩子，服務的觸角多達35個國家，她去年也曾到彰化的家扶中心參訪，對於家扶各項的運作與成果印象深刻。蔡總統說，家扶70年來有許多創舉，也成為台灣社福政策重要的基礎，4年前她曾談到說，政府要推動計畫，為經濟弱勢的孩子設立個人帳戶，協助打破貧窮循環的模式，4年過去了，兒少教育發展帳戶從無到有，在家扶夥伴與民間團體的協助下，不僅完成立法工作，目前在全國可以申請的人當中，已經有一半的人開戶。提到在場長期支持家扶的13個愛心單位，蔡總統表示，她要特別感謝大家的協助，一同與家扶凝聚更大的力量，為台灣做服務，扶幼館也是眾人累積的成果，代表家扶的用心和堅持，未來這裡的功能將會非常多元，包括社工專業研究發展中心，協助弱勢兒少家庭的機能訓練與教育，還有發展國際NGO的交流中心，也成為很多人的家。至於政府政策，蔡總統說，政府這幾年積極強化社會安全網，在兒少保護、反毒、長照、幼托照顧與身心障礙等領域，都推出很多新的政策，而且預算也大幅增加，在各個社會角落打拚的社工夥伴，都是政策的重要推手，政府已逐年增聘社工人員，調高公部門的社工薪資，民間單位也檢討薪資結構，讓社工可以在工作上得到更多支持。蔡總統強調，未來會滾動式修正各項政策，來提升兒少福利與權益保障，家扶在台灣70年，扮演「好的撒馬利亞人」角色，不只是助人者，也是兒少福利的倡議推動者，未來政府民間將一起繼續攜手合作，把更多的構想化為具體的政策與行動，來幫助更多的孩子，促進兒少福利發展。", "title": "家扶70週年 總統：未來繼續攜手合作兒少發展"}
{"summarization": "雲林縣土庫鎮今天發生一起鐵皮屋工廠火警，火勢一發不可收拾，現場濃煙密布，工廠付之一炬，1名男員工試圖滅火受波及，臉部、脖子及手部約9％二度燒燙傷，已送醫治療。", "article": "雲林縣土庫鎮今天發生一起鐵皮屋工廠火警，火勢一發不可收拾，現場濃煙密布，工廠付之一炬，1名男員工試圖滅火受波及，臉部、脖子及手部約9％二度燒燙傷，已送醫治療。雲林縣消防局上午11時34分獲報，土庫興新里一處工廠火警，立即前往灌救，但現場火勢不斷竄出，濃煙密布，幸無人員受困。消防局表示，1名男員工發現火災時試圖滅火，不慎受波及；火災發生原因仍待調查。", "title": "雲林土庫鐵皮屋工廠火警 1員工二度燒燙傷送醫"}
{"summarization": "澎湖今天舉行大型淨灘淨海活動，有近千名民眾一同參與，縣長賴峰偉表示，淨灘淨海是每個人應盡的義務，讓澎湖海灘更美麗，海洋更漂亮，吸引許多遊客來親近海洋。", "article": "澎湖今天舉行大型淨灘淨海活動，有近千名民眾一同參與，縣長賴峰偉表示，淨灘淨海是每個人應盡的義務，讓澎湖海灘更美麗，海洋更漂亮，吸引許多遊客來親近海洋。「Discovery 一件好事救海洋」大型淨灘淨海活動，今天同步在東北角、墾丁、綠島、蘭嶼、小琉球和澎湖等6處海域登場，澎湖在國際潛水中心的青灣海域展開，包括縣長賴峰偉、副議長陳雙全和馬公市長葉竹林等人與近1000人一起淨灘淨海，讓澎湖岸際與海域更加美麗 。賴峰偉表示，維護海洋的乾淨是每個人應盡的義務，澎湖去年共發動160場1萬8000多人次參與淨灘，在澎湖每5個人中，就有1個人參與淨灘，海廢共330噸；至於淨海，預計3年內打撈沉網等18萬公尺，2年來已打撈出14萬公尺，其餘4萬公尺將在明年完成。", "title": "讓海洋更美麗  澎湖千人淨灘淨海"}
{"summarization": "金門縣政府今天表揚金婚、鑽石婚夫妻，受表揚夫妻的家屬幾乎全家總動員，特別是孫兒輩很興奮能經歷祖父母「再結一次婚」。場面溫馨感人。", "article": "金門縣政府今天表揚金婚、鑽石婚夫妻，受表揚夫妻的家屬幾乎全家總動員，特別是孫兒輩很興奮能經歷祖父母「再結一次婚」。場面溫馨感人。「金門縣109年度金讚幸福～金婚、鑽石婚表揚活動上午在金湖飯店舉行，共表揚80對長者，有70對出席。受表揚者中，最高年齡的長者是90歲董天助，以及他的妻子88歲的周葉。其次是高齡89歲金湖鎮民安村的周達，與79歲的妻子楊真珠。楊真珠說，兩人是憑媒妁之言認識，雖然兩人個性不同，但互相體諒，平安走過了一甲子。周達來自金寧鄉安岐村，早年生活艱困，1965年兩夫婦帶著3個孩子，赤手空拳來到民安村「墾荒」，從零開始。他們請人砌了水泥瓦厝，就在民安村安身立命，並在這裡又生養了4個孩子。周達靠著做豆腐並種植花生和地瓜，養活一家9口。由於食指浩繁，如遇上收成不如預期，楊真珠說，全家人有時一天只能吃一餐。雖然如此，夫妻倆仍是賣力工作，把7個子女拉拔長大。如今4男3女都已成家立業，各自在金門或是台灣工作。回想兒時，周家小兒子周以結說，「從小就和黃豆睡在一起，喝豆漿吃豆腐長大。」三女周麗紅說，「爸爸種的花生是全村最有名的」。周達年輕時遇上古寧頭戰役，擔任民防兵的他除了挖濠溝，還得抬傷兵、扛屍體。年事已高的他對這段往事記得不多，周麗紅補充說，由於戰役慘烈，屍體血流成河，父親抬到最後都痲痺了。這段辛苦的歲月都過去了，如今家族多達38人，周達夫婦得以享受含飴弄孫的幸福。晚輩還組了「大周王朝」Line群組，這回更是幾乎總動員參加金鑽婚表揚大會，顯示家族濃厚的凝聚力。周達的外孫李祥丞說，同學知道他要回來參加阿公阿嬤的婚禮，都說太厲害了；他也覺得看阿公阿嬤「再結一次婚」，好酷。傳承婚姻與家庭價值，正是縣府辦理金鑽婚表揚的目的。縣府社會處表示，金鑽婚表揚從2003年辦理，之前是與父親節表揚合併辦理，2016年起單獨表揚。縣長楊鎮浯表示，受表揚的長輩牽手走過50、60年，這段間正是金門最艱苦的歲月，長輩為家庭打拚，從沒想過自己；是他們讓金門更好，要透過表揚向他們表達敬意。他說，看到老人家手牽手，在兒孫簇擁下上台，沒有什麼比這幸福的事了，這畫面也是家人最好、最珍貴的記憶。受表揚金婚（結婚50年）、鑽石婚（結婚60年）夫妻是在楊鎮浯夫婦帶領下進入會場，接受全場祝福，重溫昔日結婚甜蜜時光。會場精心佈置氣球拱門，縣府更貼心地為金鑽婚夫妻準備白色婚紗、襯衫及領結，並且聘請「新娘秘書」幫阿嬤打扮得水噹噹、阿公也帥到不行，整個會場洋溢著溫馨、幸福氣氛。", "title": "金門表揚金鑽婚  阿公阿嬤再結一次婚兒孫興奮"}
{"summarization": "藝人鄭惠中赴前總統李登輝在台北賓館追思會場潑漆遭逮，警政署要求加強台北賓館追思會場安全維護。台北市警方今天規劃在台北賓館大門設安檢點等措施，並加派員警維安。", "article": "藝人鄭惠中赴前總統李登輝在台北賓館追思會場潑漆遭逮，警政署要求加強台北賓館追思會場安全維護。台北市警方今天規劃在台北賓館大門設安檢點等措施，並加派員警維安。李登輝辭世後，台北賓館追思會場開放民眾悼念，鄭惠中昨天下午假借追思名義前往現場丟擲裝有紅漆的氣球，導致台北賓館內牆面、地面有紅漆，台北市警方逮人送辦，依違反文化資產保存法、毀損等罪嫌把人移送台北地檢署偵辦。檢方訊問後，諭令新台幣10萬元交保。警政署要求台北市警察局，加強台北賓館追思會場內部安全維護工作及周邊巡邏勤務。警方今天表示，已規劃在台北賓館大門口設安檢點，排除民眾攜帶危險物品；照片前加派制服員警，若發生滋擾狀況一定強力制止，依法究辦：祈禱室管制民眾帶物品接近照片，防類似案件發生。警方指出，絕對不容許再發生暴力滋擾狀況，慎重呼籲民眾以和平、理性表達意見與訴求。", "title": "防潑漆案再現 台北賓館加設安檢區增派警力"}
{"summarization": "中國華為科技公司財務長孟晚舟的律師團在今天提供媒體的文件中表示，美方論述從加拿大引渡孟晚舟到美國的行動合理時，所提證據「不可靠且有缺陷」，加拿大法院不應採信。", "article": "中國華為科技公司財務長孟晚舟的律師團在今天提供媒體的文件中表示，美方論述從加拿大引渡孟晚舟到美國的行動合理時，所提證據「不可靠且有缺陷」，加拿大法院不應採信。加拿大在美國要求下，於2018年12月在溫哥華國際機場逮捕孟晚舟。美方指控她未把華為在伊朗的生意往來如實告知匯豐銀行，使得匯豐銀行面臨違反美國對伊朗制裁規定的風險。美國禁止國內企業及銀行與伊朗從事貿易往來及金融交易。48歲的孟晚舟目前於溫哥華在家接受軟禁，她自稱無罪，並極力阻止加拿大引渡她到美國受審。路透社報導，孟晚舟的律師團提交了專家證人的證詞，包括前白宮律師貝林格（John Bellinger）的證詞和一份華為簡介資料，內容概述華為與伊朗業務的關聯，律師團想藉此佐證美方為了把孟晚舟引渡到美國，無視華為與匯豐銀行溝通時曾提到在伊朗業務的事實。華為的律師團表示，這些資料顯示，美方在此案提出的證據「顯然不可靠，既不可靠又有缺陷」。此案預定今年9月在加拿大卑詩省法庭辯論，這將是孟晚舟引渡聆訊的一環。整個引渡案聆訊預期持續到2021年4月。另外，孟晚舟將於17日透過電話連線參與加拿大法院聆訊，並將要求加拿大司法部長公布更多有關她被捕的機密文件，以證明她的權益受損。孟晚舟的律師團聲稱，基於她的權益受損，應停止引渡程序。", "title": "孟晚舟引渡案 華為律師團控美方提交有缺陷證據"}
{"summarization": "今天是第二次世界大戰結束75週年，日本政府在東京武道館舉行全國戰歿者追悼儀式。日皇德仁致詞時說，回顧過往，殷盼在深切的反省之上不再有戰爭慘禍。", "article": "今天是第二次世界大戰結束75週年，日本政府在東京武道館舉行全國戰歿者追悼儀式。日皇德仁致詞時說，回顧過往，殷盼在深切的反省之上不再有戰爭慘禍。日本政府主辦的全國戰歿者追悼儀式今天在位於東京都千代田區的日本武道館舉行，德仁與皇后雅子出席，日本首相安倍晉三率內閣閣員、官員、戰歿者遺族等約500人出席，一同紀念死於二戰的軍民約310萬人。追悼儀式於正午（台灣時間上午11時）開始，全體列席者默哀一分鐘。日皇德仁在致詞時表示：「想到因那場大戰失去寶貴性命的許多人及其遺族，我內心再度感到深沉的哀傷。」德仁說：「回顧過往，殷盼在深切的反省之上不再有戰爭慘禍。對於死於戰場及戰禍的人，我與全國人民由衷追悼，祈求世界和平及我國更進一步發展。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，追悼儀式規模縮小，日皇德仁伉儷也戴口罩出席這場追悼式。德仁在致詞時也談到目前大家面臨疫情蔓延的新苦難，他說：「由衷期盼我們能攜手共渡這個難關，祈求世人幸福與和平。」這是日皇在戰歿者追悼儀式致詞時首度加入當今面臨的難題。在全體默哀之前，安倍晉三致詞說：「誓言不會再有戰爭的慘禍，今後也會貫徹此誓約。」安倍連續6年都表達不會再有戰禍的決心。值得注意的是，自從1993年時任首相的細川護熙以來的歷任日本首相，都會在全國戰歿者追悼儀式致詞中談到日本對亞洲國家造成的戰爭加害責任以及「深切的反省」、「哀悼之意」等話語，但安倍於2012年底第2度執政後，從2013年起至今連續8年在這項追悼儀式致詞中都未有上述說法。今天這場追悼儀式上，由來自靜岡縣的82歲杉山英夫代表遺族致詞。他的父親杉山甚作於二戰期間戰死於菲律賓。去年參加追悼儀式者共約6200人，其中遺族4989人。但今年受到疫情影響，有20府縣取消派人參加追悼式。", "title": "二戰結束75週年 日皇：深切反省盼戰禍不再"}
{"summarization": "連續14個球季，沙加緬度國王隊再次無緣季後賽，今天美國職籃（NBA）例行賽封關，球團也立即宣布總經理狄瓦茲下台，將由杜馬斯（Joe Dumars）暫代籃球事務副總裁與總經理。", "article": "連續14個球季，沙加緬度國王隊再次無緣季後賽，今天美國職籃（NBA）例行賽封關，球團也立即宣布總經理狄瓦茲下台，將由杜馬斯（Joe Dumars）暫代籃球事務副總裁與總經理。在NBA歷史上，連續未能晉級季後賽最長紀錄，是由洛杉磯快艇在1976至1991年所締造的連15季，國王排在第2，不過國王這項難堪的紀錄仍有可能延續下去。狄瓦茲（Vlade Divac）過去曾是國王隊史最輝煌階段陣中先發中鋒，2015年他成為球團管理階層，在他任期當中，讓他飽受抨擊的，就是2018年選秀會，擁有榜眼籤的國王，選擇了杜克大學前鋒貝格里三世（Marvin Bagley III），而錯過了來自斯洛維尼亞的全能控球唐西奇（Luka Doncic）。國王印度裔老闆拉納迪夫（Vivek Ranadive），在聲明中表示：「這是個困難的決定，但是我們相信這是最好的道路，我們努力打造一支贏球的隊伍，這也才對得起我們死忠的球迷。」不過拉納迪夫也強調，他們對於狄瓦茲的領導能力、無論場內還是場外都辛勤工作都充滿感謝，也認為狄瓦茲永遠是國王大家庭中的一份子。狄瓦茲在聲明中強調，他非常榮幸能夠擔任國王隊的總經理，並感謝拉納迪夫願意給他機會，以及與他共事過最棒的伙伴，無論是沙加緬度還是國王隊，在他心中永遠會有一塊特別的位置，他並獻上祝福希望未來他們一切順利。", "title": "連14季無緣季後賽 國王總經理狄瓦茲下台"}
{"summarization": "針對媒體報導，海外有系統疑似可查詢國人不動產個資，內政部今天表示，地政及戶役政系統都依「資安管理法」，採資通安全責任等級A級的標準，導入資訊安全管理制度，對資料存取都有紀錄，並嚴密管控。", "article": "針對媒體報導，海外有系統疑似可查詢國人不動產個資，內政部今天表示，地政及戶役政系統都依「資安管理法」，採資通安全責任等級A級的標準，導入資訊安全管理制度，對資料存取都有紀錄，並嚴密管控。內政部透過新聞稿指出，為了管理對戶役政、土地資料的申請、使用需求，都訂有申請規定，規範申請機關申請用途。地政司訂有「土地基本資料庫電子資料流通作業要點，戶政司訂有「各機關應用戶役政資訊連結作業及管理要點」，對於申請連結機關的使用規範有嚴格約束。內政部表示，為強化資通訊安全，除推動資訊安全管理制度外，也成立全年無休的網路異常行為監控中心，針對大量、異常及境外網路位址做即時監控、應變及阻擋。同時，內政部就所管戶役政、地政等各項業務系統，不定期辦理弱點掃描、漏洞修補，也進行相關單位內部及委外廠商資安稽核，確保相關系統作業安全。內政部強調，政府一直致力於個人資料的保護，對於申請內政部資料都有稽核制度，本案目前檢調單位已立案調查，內政部將配合檢調單位協助調查，將不法業者繩之以法。", "title": "傳海外可查個資 內政部：地政戶政系統管控嚴密"}
{"summarization": "罷韓四君子今天合體，指出過去1年半的罷韓、補選過程「像極了愛情」，但高雄面對的卻是恐怖情人。他們表示、如今高雄撥雲見日，總算能重新出發，齊聲呼籲市民踴躍投票。", "article": "罷韓四君子今天合體，指出過去1年半的罷韓、補選過程「像極了愛情」，但高雄面對的卻是恐怖情人。他們表示、如今高雄撥雲見日，總算能重新出發，齊聲呼籲市民踴躍投票。罷韓提案法定領銜人陳冠榮上午9時45分前往光華國中投下高雄市長補選選票，由「Wecare高雄」發起人尹立、「公民割草」行動發起人李佾潔、台灣基進新聞部主任張博洋陪同。4人會前接受聯訪，強調今天是高雄撥雲見日，重新出發的好日子。尹立表示，從2018年底至今，整個過程「像極了愛情」，但高雄面對的是非常可怕的恐怖情人，所幸市民拿得起、放得下，選擇透過民主法治罷免市長，爭取到今天的投票機會，決定自己的未來。對韓國瑜昨天為國民黨候選人李眉蓁站台表現，尹立表示，「要打分數就給他一個鵝蛋」，他們歡迎韓國瑜來高雄玩，但昨天的表現提醒市民，韓國瑜過去荒腔走板的言行，這歷史自有公評，但他們希望韓國瑜回家吃鵝蛋就好。陳冠榮表示，高雄市民今天心情應該都很輕鬆，因為今天是高雄撥雲見日，重新出發的好日子，他恭喜所有候選人無論當選與否，都跟高雄市民一起完成民主史上了不起的一步，所有人都能為高雄人感到驕傲。李佾潔則說，高雄市民投票動作看似簡單，卻是前總統李登輝等無數民主前輩爭取來的，高雄人為了這個選擇努力到現在，藐視民主、自由、法治精神者將沉澱在歷史灰燼中，台灣人則從中騰空，揮別韓國瑜帶來的烏雲。張博洋表示，大家昨晚發現前市長沒有變，背後所代表的政黨也沒變，所以高雄市民守護城市的想法也絕對不會變，祝福高雄今天過後慢慢變好，民主會再次偉大，並呼籲市民趕快出門投票，行使公民權。", "title": "罷韓四君子市長補選合體  祝福高雄重新出發"}
{"summarization": "民進黨啟動修憲工程，中央政策會與立法院黨團合辦首場修憲研討會「考試權何去何從」20日登場；國民黨立法院黨團備妥恢復閣揆同意權、總統國情咨文常態等3項新增修憲提案，9月一開議就推出。", "article": "民進黨啟動修憲工程，中央政策會與立法院黨團合辦首場修憲研討會「考試權何去何從」20日登場；國民黨立法院黨團備妥恢復閣揆同意權、總統國情咨文常態等3項新增修憲提案，9月一開議就推出。立法院新會期9月1日啟動，身兼民進黨主席的總統蔡英文曾表示，當前最重要的改革就是憲政改革，朝野有共識的18歲公民權、廢考監可優先推動。立法院長游錫堃也說，9月新會期開始，將討論修憲委員會的組成。因此，再過兩週，立法院新會期開始，修憲議題成為國會攻防重點。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱上午受訪表示，修憲前提必須是政黨合作與社會對話，因此找到共識度高的提案如18歲公民權，民進黨也主張調整考試權與監察權相關提案，但也不排除政治體制上核心議題要調整，如是否往內閣制調整，這都屬於體制的關鍵性改革，要達成朝野共識難度高、比較辛苦，也必須跟社會對話，但要形成共識比較不容易。民進黨將由中央政策會與立法院黨團合辦修憲研討會，第一場將於8月20日上午9時30分在群賢樓101會議室舉行。鍾佳濱表示，第一場命題為「考試權何去何從」，考試權依照現行五權憲法的規範是單獨的一個權，討論方向包括考試權是否可融入到行政權當中，或考選業務由獨立機關掌理，但後續銓敘、撫卹等業務該由哪個機關掌理等範疇。鍾佳濱解釋，為何不以廢考試院為單一指標來談，主因即便要廢考試院也要把考試權的歸屬做一個討論，維持獨立的考選業務，其他業務事項是否為行政權所吸納，藉由研討廣聽建言；這次修憲研討會初步規劃三場。中國國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，國民黨團已經準備好，立委賴士葆已經提出恢復閣揆同意權、總統國情咨文常態化的兩個修憲提案正在連署；他也提案廢除行政院長，讓總統成為最高行政首長，率部會首長每年到國會報告兩次，報告內容包括立法計畫與重大建設計畫。林為洲說，修憲提案絕對不是只有下修公民權至18歲與廢考監兩個提案，國民黨團目前多了恢復閣揆同意權等3個修憲提案，9月1日會期一開始，將儘速送立法院程序委員會。修憲工程浩大，如果只處理兩個修憲案未免太可惜，應該重新檢驗權責相符的憲政設計，國民黨團會提出多元的修憲版本。中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」", "title": "民進黨修憲研討會8/20登場 國民黨9月拚提案"}
{"summarization": "美國提案要求針對伊朗延長一項即將到期的5年期傳統武器禁售令，但今天遭聯合國安全理事會駁回，且因歐洲盟邦都沒支持，讓美國灰頭土臉。", "article": "美國提案要求針對伊朗延長一項即將到期的5年期傳統武器禁售令，但今天遭聯合國安全理事會駁回，且因歐洲盟邦都沒支持，讓美國灰頭土臉。美國的提案在安理會僅獲多明尼加相挺，俄羅斯、中國投下反對票，其餘11個安理會成員全都棄權。常任理事國的英、法，非常任理事國的比利時、德國等傳統盟邦都澆了美國冷水。投票採視訊方式，從昨天開始，結果今天出爐。根據伊朗與美俄中等6強國於2015年達成的核子協議，傳統武器禁令將在今年10月18日到期。當初達成核子協議後，伊朗同意限制自身的核子計畫以換取國際放鬆制裁，但美國總統川普2018年片面率美退出協議，恢復對伊朗制裁。安理會最初於2007年無異議通過禁止出售武器給伊朗及向伊朗採購武器，作為全面遏止伊朗核子計畫的一環，但為促成2015年核子協議，把原本無限期的禁令改為有期限。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在安理會宣布結果前即發聲明表示，安理會在「維持國際和平與安全」上失職。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）今晚說：「美國有權展開反擊。未來幾天，美國將貫徹承諾、不顧一切延長武器禁令。」紐時認為，美國可能會在沒有盟邦相挺下，片面蠻幹、加強對伊朗制裁。美聯社日前報導，美國國防情報局去年曾預測，武器禁令一旦撤銷，伊朗會試圖購買俄製Su-30戰機、Yak-130教練機、T-90戰車，還可能會買俄製S-400防空飛彈系統等。", "title": "美國提案延長對伊朗軍售禁令 安理會否決"}
{"summarization": "連通俄羅斯與德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）已完工94%，美國川普政府為從中作梗，擬由國務院經濟懲罰參與北溪2號的企業與投資者，激怒歐洲的官員與企業。", "article": "連通俄羅斯與德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）已完工94%，美國川普政府為從中作梗，擬由國務院經濟懲罰參與北溪2號的企業與投資者，激怒歐洲的官員與企業。紐約時報指出，華府的威脅很快引來歐盟各國領袖譴責，指華府已形同干預歐盟制定能源政策的主權，還會對像荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）等參與北溪2號管線工程的歐洲能源公司構成壓力。北溪2號管線完成度已達94%，儘管興建與參與各方都說有信心能完工，但因美國亮出制裁威脅，恐衝擊到確切完工時間。由俄國能源巨擘「俄羅斯天然氣工業公司」（Gazprom）建造的北溪天然氣2號管線，近期尤令華府關切，憂心俄國若宰制歐洲能源供應，恐會進一步轉為俄國的政治籌碼。但如今美國自己也有充沛的頁岩天然氣供應與開採技術，引發外界憂心華府可能想利用對北溪2號管線的地緣政治關切，趁機推銷自家液態天然氣。市調機構Rapidan Energy Group總裁麥克納利（Bob McNally）在形容華府政策時說：「我們希望他們（歐洲）向美國買，而非找俄國人。」分析家指出，北溪2號管線造價近95億歐元（約新台幣3299億），其中近半是由5家歐洲公司出資，美國可能會拿制裁對這5家公司開刀。5大公司裡除荷蘭皇家殼牌集團，還有德國能源大廠Uniper、石油公司Wintershall Dea、奧地利能源大廠OMV以及法國能源大廠Engie。歐盟官員和企業火大的是美國干預歐洲事務。德國外交部長馬斯（Heiko Mass）說：「歐洲有權決定能源取得，美國極不尊重歐盟的主權。」歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）也說，對美方動輒拿制裁威脅歐洲企業與利益「深感憂心」。德東商貿協會的（German Eastern Business Association）執行董事哈姆斯（Michael Harms）說：「若讓第三國對歐洲主權與法治說三道四，會開啟極可怕的先例。」他警告德國商界已在討論報復手段，像是禁止進口以水力壓裂法開採的天然氣。水力壓裂法是美國開採頁岩天然氣的方法，但為德國所禁用。德國已靠一條2012年完工的管路從俄國輸入天然氣，北溪2號完工後，俄國輸入德國的天然氣量將倍增。（實習編譯：賴懿慈/核稿：陳亦偉）1090815", "title": "美打壓北溪2號天然氣管線 歐洲轟干預主權"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增166例，社區感染案例高達155例，疫情最嚴重的首爾市、京畿道防疫規範因此提升至第2階段。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增166例，社區感染案例高達155例，疫情最嚴重的首爾市、京畿道防疫規範因此提升至第2階段。韓聯社報導，韓國社區感染案例單日新增155例，為3月11日（239例）以來最高紀錄，以首都圈145例為大宗（首爾72例、京畿道67例、仁川6例），其餘10例包括釜山、江原道各3例，光州、大田、忠清南道、慶尚南道各1例。新增案例主要來自首都圈多處教會，截至昨天中午12時，京畿道龍仁市我們第一教會相關接觸者單日確診多達60例、累計達72例，首爾市城北區愛心第一教會相關案例累計有19例。其他地方政府調查相關案例後，截至昨天晚上11時，兩間教會在其他地區的相關案例至少有百例以上。因應首都圈疫情快速擴散狀況，韓國國務總理丁世均今天宣布，首爾市及京畿道社交距離規範自16日凌晨零時起提升至第2階段，暫先實施2週，「盡快遏止首都圈疫情擴散狀況為最優先事項」。防疫規範提升至第2階段後，高感染風險場所皆須暫停營運，甫開放觀眾入場沒多久的職業體育賽事也必須改回無觀眾比賽。首爾市政府也對市內所有宗教設施下達行政命令，15日至30日期間限制部分活動，適用於6989間教會、286間寺廟、232間教堂及53間佛堂。境外感染11例包括入境檢疫2例、京畿道5例、首爾2例、忠清南道及全羅北道各1例。依來源地區分，美國5例為最大宗，俄羅斯2例，孟加拉、馬來西亞、日本、迦納各1例。韓國至今累計確診1萬5039例，305例死亡，1萬3901例痊癒解除隔離，隔離治療中人數增至833例。", "title": "韓國武漢肺炎增166例 首爾市京畿道升至2級防疫"}
{"summarization": "2009年開始的中國多元性別活動「上海驕傲節」日前突然宣布停辦，並終止未來活動計畫，但沒有說明原因。此事引發中國多元性別族群議論，質疑是受當局打壓所致。", "article": "2009年開始的中國多元性別活動「上海驕傲節」日前突然宣布停辦，並終止未來活動計畫，但沒有說明原因。此事引發中國多元性別族群議論，質疑是受當局打壓所致。「上海驕傲節」官網於13日晚間8時41分無預警發出上述公告，並表示「我們深愛著我們的社群，也很感激和大家一起度過的時光。無論如何，我們都會保持驕傲—希望您也如此」。除了官網公告外，「上海驕傲節」並未在新浪微博發表有關通知，但不少網友仍在留言區發表滿滿錯愕和惋惜。不過，隨即有大量支持當局立場者以及反同人士湧入「上海驕傲節」微博，並留言稱「你們被CIA（美國中央情報局）滲透利用了」。中國社群平台豆瓣小組上也有人發文表示，「上海驕傲節」停辦可能與「境外資本相關」，指「上海驕傲節」接受外國資助，資金背後是被中國政府制裁的「11個美國人之一」。自由亞洲電台中文網引述一名接近上海驕傲節團隊的韓姓藝術從業者表示，「上海驕傲節」歷來遭遇的阻力不少，但相關活動一直在進行，每年活動做得也不錯，各國領事館和品牌都有贊助或支持，不至於沒有資金做不下去，「如果不是政治原因，他們一定直說」。另一名包姓中國獨立媒體人則分析，當局壓制多元性別族群生存空間和平權運動，是出於對公民社會自組織活動的恐懼。從網上散布「上海驕傲節」涉及境外滲透的謠言來看，明顯地反映出這件事就是「政治問題」。巧的是，就在「上海驕傲節」宣布停辦後約30分鐘，隨即有大量中國網友在微博與微信轉發中國全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會主任沈春耀7月1日在「港區國安法」記者會的發言片段。沈春耀發言時以修訂中國「民法典」過程為例說，「有很多意見，要求在法律上承認同性婚姻」，「但是權利和自由都是有邊界的，在各個國家情況不同。所以中國香港特別行政區維護國家安全，都有它的界線、底線和邊界，這必須取得一種平衡」。這段說法引發不少支持同婚的中國網友批評，質疑同性婚姻怎麼會「威脅國家安全、領土完整」。", "title": "上海驕傲節突停辦 中國打壓多元性別疑慮再起"}
{"summarization": "美中衝突升溫，美國從制裁華為，進一步限制有微信、抖音的手持裝置在美銷售。產業分析師認為，對網通業而言，除5G市場被迫選邊站，也將面臨資源分配調整的抉擇。", "article": "美中衝突升溫，美國從制裁華為，進一步限制有微信、抖音的手持裝置在美銷售。產業分析師認為，對網通業而言，除5G市場被迫選邊站，也將面臨資源分配調整的抉擇。國際數據資訊公司（IDC）資深分析師葉振男表示，美國制裁中國業者，美中角力從貿易戰升高到國安議題，加上美中競逐5G產業龍頭地位，台灣網通業供應鏈只能選邊站，或是依公司個別狀況，重新分配布局在美中兩邊的資源；若美中衝突加劇，當然也不排除被迫二選一，放棄業務比重較低的一方業務。葉振男指出，以全球市場而言，其實很多歐洲電信或網通業者已放棄中國華為的5G設備，改向北歐的諾基亞、愛立信採購，華為在全球5G市場的版圖已明顯被美國壓抑。他認為，美中衝突也加速「開放網路聯盟」（Open Radio Access Network Alliance,O-RAN）的運作，美國、歐洲都有這樣的聯盟，為的是要降低電信商對國際網通設備大廠的依賴，未來運作的機制可望加快。經濟部工業局日前宣布與思科合作，打造全台首座5G開放網路驗測平台，就是典型的例子。DIGITIMES Research分析師吳伯軒指出，隨著今年全球各國營運商陸續進入5G網路規模部署，甚至走向商用階段，開放式網路（open networking）獲得產業更多關注，5G企業專網、垂直應用可提供開放式組網更大、更多的發展空間。吳伯軒認為，從營運面而論，5G網路資本支出高漲，對營運商形成採納低成本開放網路共享資源方案的壓力；從政治面來看，美國正從圍堵中國大陸通訊產業鏈的戰略主軸，逐步擴大為培植美系業者主導的5G網路方案，也有利加速開放式網路產業發展。參與5G開放網路驗測平台的網通業者智邦科技，即相當看好各地電信營運商對開放網路產品的需求，將先小量出貨供應測試，以期未來電信業者正式建置開放網路時，能立即成為供應商。智邦認為，亞馬遜、Google等超大規模業者，需要網通業者提供優異的400G網路交換器、開放網絡，以確保其訊號、電源的完整；電信業者如台灣的中華電信、美國的AT&T本身已有網路架構，要在既有網路疊構新的網路架購並不容易，因此提供符合業者需求的產品，變得非常重要。不過，葉振男說明，在轉換5G行動通訊的過程，傳統的電信營運商也面臨龐大的成本支出壓力。除美中兩強對抗過程中增加的成本外，因資訊電子產業的技術可加速傳輸速度，又能有效發揮「低延遲」的功效，這是跨入5G市場時，傳統電信業者所欠缺的部分；但為避免轉換過程影響對既有的電信客戶傳輸服務，只能一步一步進行。他直言，自美中貿易戰爆發以來，部分台廠因應美國政策，將產業鏈自中國移出，有的轉到東南亞，有些回到台灣，這已是進行式；不過現階段美中兩國再從貿易戰升級至科技戰，甚至提升至國安議題層級，恐加速台廠自中國撤離；但也有廠商選擇投入中國內需市場，繼續留在當地，畢竟轉移成本龐大，做生意仍須考慮自身的需求。", "title": "美中衝突擴大  網通業面臨資源分配抉擇"}
{"summarization": "屏東首發郵輪式公車-神山線，今天在縣長潘孟安祝福中啟航，18名幸運旅客帶著精緻首航禮、搭配在地深度導覽員解說，乘著專屬喔熊彩繪車，從屏東轉運站出發開展原鄉之旅。", "article": "屏東首發郵輪式公車-神山線，今天在縣長潘孟安祝福中啟航，18名幸運旅客帶著精緻首航禮、搭配在地深度導覽員解說，乘著專屬喔熊彩繪車，從屏東轉運站出發開展原鄉之旅。「神山線」郵輪巴士是屏東新的旅遊型態，採取「車等人」模式服務，藉由公車原地等候旅客探訪各部落景點後，再上車前往下個目的地。潘孟安表示，就有如一艘豪華郵輪走探各港口停泊般，讓自由行、散客等不用再因轉乘交通的問題苦惱，也不用提著沉重行李到處走，能夠輕鬆愉快地享受屏東的人文美景。潘孟安指出，「台灣好行-神山線」郵輪式公車的一日行程一開放預約就獲民眾熱烈回響，首航更有遠從台北來的民眾參與，顯示行程受民眾喜愛。他表示，屏東擁有豐富多元的地理人文景觀，除了頗受年輕人喜愛的屏南地區水上遊憩活動外，屏北地區更是深藏濃厚的族群文化特色，未來將規劃開闢更多不同路線，讓所有旅客認識不一樣的屏東。縣府表示，屏東縣首條台灣好行觀光郵輪巴士「神山線」是縣府配合交通部觀光局「2020脊梁山脈旅遊年」旅遊主題新闢路線，除每週一配合相關場館休館日停駛外，採預約制於每天上午9時20分開行1車次方式營運。縣府指出，台灣好行神山線自屏東轉運站出發，停靠谷川大橋、神山部落、霧台部落、禮納里部落等原鄉部落站點，全程導覽含午餐只要新台幣849元，出發5日前預約搭乘，預約人數達5人次以上即排定發車，目前開放8月15日至9月2日可預約搭乘，目前預約人數達190人，共計有14天達5人以上成行門檻，成行比例高達88%。縣府表示，有興趣的民眾宜儘早訂購，詳細路線營運資訊，請至「瘋趣台灣」官網查詢。", "title": "超值部落走訪  屏東郵輪巴士神山線首航"}
{"summarization": "印尼即將歡度獨立75週年紀念，總統佐科威昨天指出，疫情衝擊帶來經濟、醫療、教育等制度的改革，國家有大步躍進的機會，再過25年慶祝建國百年時，印尼將成為已開發國家。", "article": "印尼即將歡度獨立75週年紀念，總統佐科威昨天指出，疫情衝擊帶來經濟、醫療、教育等制度的改革，國家有大步躍進的機會，再過25年慶祝建國百年時，印尼將成為已開發國家。印尼在8月17日將慶祝獨立75週年，依慣例，佐科威（Joko Widodo）14日對國會進行國情咨文演說，並且在國會新會期提出2021年預算年度的施政報告。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊全球，佐科威指出，多達215個國家因疫情陷入困境，「我們必須利用這個危機時刻大步躍進」，印尼近期成為中等偏上收入國家，25年後慶祝獨立100週年時，「我們必須成為已開發國家」。受到疫情影響，印尼今年第2季的經濟成長較去年同期下跌5.32%，是1999亞洲金融風暴以來的首次衰退。佐科威指出，很多已開發國家的經濟衰退幅度超過兩位數，這是印尼在各個領域做「大幅度、根本性」改革，趕上其他大國的好機會。佐科威在2021年預算年度的施政報告中，強調政府將致力於復甦經濟，並在教育、醫療、扶助中小企業、改善社會不均的減貧等方面進行結構性改革。印尼自17世紀起被荷蘭殖民統治約350年，太平洋戰爭爆發後，日本入侵當時稱荷屬東印度的印尼，趕走荷蘭統治者，日本二戰落敗後撤出印尼，印尼民族英雄蘇卡諾（Sukarno）與哈達（Hatta）在8月16日草擬獨立宣言，隔天宣告獨立。印尼獨立後仍與荷軍作戰數年，荷蘭直到1949年底才承認印尼獨立。", "title": "印尼建國75年 佐科威期許25年後邁入已開發國家"}
{"summarization": "彰基兒童醫院和導盲犬協會合作引進醫療輔助犬「亞瑟」，讓小朋友有精神上的慰藉，減緩疾病不適或住院不安情緒，院方今天為亞瑟授袍，正式進入醫院出任務，照顧更多小朋友。", "article": "彰基兒童醫院和導盲犬協會合作引進醫療輔助犬「亞瑟」，讓小朋友有精神上的慰藉，減緩疾病不適或住院不安情緒，院方今天為亞瑟授袍，正式進入醫院出任務，照顧更多小朋友。彰化基督教兒童醫院今天為醫療輔助犬「亞瑟」舉辦2歲生日慶祝會，歡度亞瑟2歲的生日，在生日會上，彰基兒童醫院協同部長蕭建洲也為亞瑟授袍，戴上領巾，象徵亞瑟正式加入兒童醫院，擔任舒緩病童及照顧家屬的身心靈。蕭建洲致詞時說，亞瑟是兒童醫院引進的醫療輔助犬，醫院這半年受疫情影響，員工們都承受巨大壓力，不過他們看到亞瑟搖著尾巴，好像在謝謝他們辛苦工作，大家瞬間都充滿了勇氣和能量，人人都很歡迎亞瑟來到彰基大家庭。彰基兒醫兒童感染科醫師林昭仁指出，他們曾照顧一名3歲的視障小朋友「小君」，小君今年2月發燒住院，在醫護人員的安排下認識了亞瑟，小君撫摸了亞瑟的鼻子、耳朵和尾巴，小君的父母和醫護人員都感受到亞瑟神奇力量。擔任台灣導盲犬協會寄養家庭的湯宛玲則說，大家幫亞瑟辦活動慶祝生日，也為亞瑟即將進入兒童醫院工作做準備，亞瑟不僅會主動招呼病童，也會主動上前慰問辛苦的病童父母，撫慰了父母以及兒童的心靈。", "title": "彰基兒童醫院引進醫療輔助犬  舒緩病童情緒"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊月底將率代表團訪台，立法院長游錫堃今天表示，他邀請維特齊在議場演說，但議場僅開放立委進入，他下週將與各黨溝通，希望朝野黨團都能安排立委盡量出席，表達台灣最大誠意。", "article": "捷克參議院議長維特齊月底將率代表團訪台，立法院長游錫堃今天表示，他邀請維特齊在議場演說，但議場僅開放立委進入，他下週將與各黨溝通，希望朝野黨團都能安排立委盡量出席，表達台灣最大誠意。游錫堃日前做白內障手術，休養近2週，今天是術後首次現身的公開行程；游錫堃上午前往出席世界彰化同鄉會第9屆第2次會員代表大會，並在會前接受媒體訪問，談論中共近日作為及捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台一事。游錫堃說，中共是專制極權的政黨，中共執政導致中國變成不理性的國家，自從中共在2012年霸權崛起後展現「戰狼外交」，展現天下唯我獨尊的心態，他指出，「中共的作法會讓中國人民受苦」，也讓世界無法達到真正和平。游錫堃說，他要奉勸中國國家主席習近平領導的中國共產黨，要以中國人民至上的心態統治中國，不僅要開放，還要讓中國自由民主化。立法院原擬召開二次臨時會，討論紓困3.0特別預算，並由游錫堃召集朝野協商；不過民進黨團規劃下會期再處理特別預算，二次臨時會喊停，媒體詢問是否還會召集朝野協商。游錫堃表示，特別預算處理及臨時會是否召開，由各黨團慎重思考，不過他最近在想，維特齊伉儷以及已故捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）遺孀將訪台，前來拜訪立法院，他也有邀請維特齊等人演說。游錫堃指出，他希望維特齊的演講地點是在立法院議場，但因議場只能立委進入，「如果立法委員坐得稀稀落落，可能也不好」，他期盼各黨團能同意黨籍立委都盡量出席，因此下週想要召集「朝野協商」討論此事。游錫堃表示，捷克參訪團這次預計有90餘人訪台，在中共壓力這麼大的情況下，仍有這麼盛大的參訪團來台，相當了不起。他說，「捷克表現這麼好，台灣應該要盡好地主責任」，並兼顧防疫需要、國際禮儀，表達台灣最大誠意。", "title": "邀捷克參院議長立院演講 游錫堃盼朝野立委出席"}
{"summarization": "農委會今天表示，速食、便當等多用白肉雞，但今年先受疫情影響減產，入夏天熱生長又變慢，產量掉3%，使得產地價上漲，為此已啟動增產，即將恢復產量，可保速食、團膳等不漲價。", "article": "農委會今天表示，速食、便當等多用白肉雞，但今年先受疫情影響減產，入夏天熱生長又變慢，產量掉3%，使得產地價上漲，為此已啟動增產，即將恢復產量，可保速食、團膳等不漲價。農委會畜牧處代理副處長江文全指出，因應年初發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情消費量減少，為確保產業穩定，已先進行一波減產措施；入夏天氣炎熱，又讓雞隻生長變慢；因此白肉雞在年初減產以前每週出雞460萬隻，後來減至445萬隻，少了15萬隻、減幅約3%。他並說，因為前述兩波減產，所以產地價每台斤從年初的新台幣26元，攀升到29.8元，逼近30元。經查中央畜產會官網，白肉雞在6月下旬價格攀升至每台斤29元，一路到目前的29.8元。江文全補充，國內白肉雞需求量，夏季每週460萬隻，冬季480萬到490萬隻，而合理利潤的產地價為每台斤26到28元，目前約貴1元多。江文全強調，白肉雞平均每隻約3.5台斤，家庭多買土雞，白肉雞多數作為加工使用，做成團膳、速食等熟食，就畜牧處所悉，業者都還撐得住，並沒反映在製成產品的零售價上，而且廠商已著手增產，8月底到9月上旬就會恢復每週460萬隻產量，消費者不用擔心速食、便當等會因此漲價。", "title": "白肉雞已啟動增產 可保速食團膳不漲價"}
{"summarization": "中共總書記習近平近日下令禁止餐飲浪費，各地紛紛響應推行「光盤行動」，但湖南長沙市一家餐廳昨天卻歪樓推出「秤重點菜」，要求顧客先秤體重再依食物熱量配菜，引發大陸網友砲轟。", "article": "中共總書記習近平近日下令禁止餐飲浪費，各地紛紛響應推行「光盤行動」，但湖南長沙市一家餐廳昨天卻歪樓推出「秤重點菜」，要求顧客先秤體重再依食物熱量配菜，引發大陸網友砲轟。綜合中新網視頻為響應習近平的號召，湖南省餐飲行業協會和湖南省團餐行業協會日前發布了制止餐飲浪費倡議書，全面持續開展厲行節約、杜絕浪費的「光盤行動」。據報導，湖南省長沙一家餐廳14日推出「稱重點菜」活動，響應「光盤行動」。這家餐廳在大門外擺了兩台電子體重機，要求顧客先秤體重，然後依據「熱量主菜推薦表」配菜。影片顯示，40公斤以下的成年女顧客只能吃到小炒黃牛肉、剁椒魚頭兩樣菜；80公斤以上的成年男顧客則可以吃到紅燒肉等3樣菜。餐廳方面宣稱，此舉是為引導顧客適量點餐，杜絕浪費，他們還為顧客免費提供打包盒，讓大家將「光碟」成為自覺行為。不過經媒體披露後，卻引發大陸網友諸多負評。許多人在微博新聞討論串留言說，吃飯還要先秤體重，好心情都沒了；也有人批評根本不科學，體重與食量沒必然關係；不少人更質疑餐廳此舉是為了「搏眼球、搞行銷」。對此，這家餐廳今天在官方微博發表聲明致歉，強調活動初衷是要倡議杜絕浪費，健康點餐，並且沒有要求強制秤體重，感謝活動當天現場近千桌顧客的積極配合。", "title": "習近平禁餐飲浪費 長沙餐廳要求顧客秤體重點菜"}
{"summarization": "有文化古都之稱的台南，蘊藏全台最豐富的廟宇文化，台南市美術館藉由「向眾神致敬─宮廟藝術展」，帶領民眾看見傳統藝術的美，也重新省思傳統宗教藝術在現代的價值。", "article": "有文化古都之稱的台南，蘊藏全台最豐富的廟宇文化，台南市美術館藉由「向眾神致敬─宮廟藝術展」，帶領民眾看見傳統藝術的美，也重新省思傳統宗教藝術在現代的價值。早年台南因人口聚集，造就了宮廟文化的蓬勃發展，許多神明從這裡分靈出去，許多文化也從這裡逐漸展開、向外拓展，宮廟的建築與裝飾，也成為了台灣藝術發展的起點。南美館藉此策劃「向眾神致敬─宮廟藝術展」，聚焦因宮廟發展出的視覺藝術形式，探討由傳統至當代的過程中，藝術如何因應台灣社會文化變遷而推陳出新。南美館館長潘襎說，展覽將傳統與當代、過去與現在、工藝與藝術並存展示，透過這些相互之間的對話，使得人們再次反省傳統文化與當代價值之間的挪用、轉化或者錯置之間的關係。「向眾神致敬—宮廟藝術展」分為5個主題，展現宮廟藝術文化的獨特風貌。A展區「畫中有神—門神．雕梁」的作品為廟宇中常見的繪畫圖像，包括門神、梁枋或壁畫，展現出當代創作者融合傳統繪畫與個人信仰所創作出的新視覺。B展區「以文會神—籤版．符篆」的作品為各式符篆及籤詩；C展區「形以傳神—立體造形藝術」的作品為台灣宮廟建築上的屋脊裝飾、木作雕刻等立體造型藝術，透過藝術家的詮釋，將立體轉為平面，帶給觀者不同的感受。D展區「敬之以儀—移動的神聖場域」的作品為織繡工藝，創作者透過傳統刺繡技術，將圖案與不同媒材做結合，賦予傳統刺繡圖像新生命。展區最後以「築廟起醮—建起當代觀點的廟」，在獨立空間中呈現作品「起醮」，以傳統的廟宇元素出發，並引用「做醮」的概念，沿用非永久性的材質進行裝置，並帶入歷史事件，反映出創作者對於社會議題的觀察與詮釋。「向眾神致敬－宮廟藝術展」即日起至11月8日在台南市美術館展出。", "title": "融合傳統與當代 南美館向眾神致敬展宮廟藝術"}
{"summarization": "據設在海外的南蒙古人權信息中心消息，中國內蒙古中部四子王旗的數百名蒙族牧民13日上街遊行，抗議當局支持的企業在草原建立生豬養殖場，破壞草原生態環境。", "article": "據設在海外的南蒙古人權信息中心消息，中國內蒙古中部四子王旗的數百名蒙族牧民13日上街遊行，抗議當局支持的企業在草原建立生豬養殖場，破壞草原生態環境。來自內蒙古烏蘭察布市四子王旗的300名牧民當天手舉「堅決反對在草原上建豬場」、「反對破壞生態」以及「反對破壞和諧社會」等布條，在旗政府大樓前高喊「我們不要養豬場！我們要保護草原！」等口號。綜合美國之音（VOA）以及南蒙古人權信息中心（Southern Mongolian Human Rights Information Center）的消息指出，當地警察試圖阻止抗議的牧民進入政府大樓，搶奪並沒收了布條。抗議牧民中有兩人被捕，3名婦女受傷。當天下午，又有100多名牧民組織抗議活動。牧民代表說，經過與旗政府交涉，政府承諾不再建養豬場，承諾5天以後將占用草場的軍線（軍用通訊線）問題也一併解決。南蒙人權信息中心表示，中國政府去年8月頒布新規，允許中國畜牧企業在未經批准的情況下劃撥和徵用土地，並指任何地方政府都不得以擴大農村村莊或恢復生態系統的名義限制或禁止任何大規模動物養殖。隨後四子王旗政府也以吸引資金為由，占用當地牧民的草場並開設了7家由漢族經營的生豬養殖場。消息表示，由於當地牧民的強烈抗議，7家養豬場於70天前暫停營運；但是這次抗議活動3天前，其中一家養豬場又恢復了運作。當地牧民表示，草原建設養豬場需要大量的水資源，而且排污嚴重、破壞生態環境。四子王旗常年乾旱，豬場用水量不但極大，也汙染了原本就稀缺的水資源。牧民說，養豬場有鑽地取水的設備，可以鑽地450公尺，但牧民只能鑽地200公尺取水，即使探測到水，一天時間就用完了，有時甚至需要去外面拉水。美國之音說，昨天再有牧民聚集旗政府抗議，要求警察放人。有消息說，被抓走的兩名牧民中，一人已獲釋，另一人仍在押。", "title": "內蒙牧民遊行 抗議草原養豬破壞環境[影]"}
{"summarization": "香港局勢動盪，不少港人選擇來台居留。根據內政部移民署最新統計，今年1至6月港人居留許可人數為3161人，較去年同期1464人成長116%。", "article": "香港局勢動盪，不少港人選擇來台居留。根據內政部移民署最新統計，今年1至6月港人居留許可人數為3161人，較去年同期1464人成長116%。根據內政部移民署統計資料，今年1至6月香港居民居留許可人數為3161人，若與去年同期相比，108年1至6月香港居民居留許可人數為1464人，成長達116%，成長幅度相當大。今年1至6月分別許可香港居民613、679、665、426、381、397港人來台居留，移民署官員表示，多數港人是以依親、專業、投資申請在台居留。統計資料顯示，108年爆發反送中運動後，自9月開始至12月香港居民居留許可人數為882、1243、609、897人，108年整年度高達5858人，較前年4148人增加4成，也是移民署自105年將港澳居留定居人數分開計算後，最多的人數。至於港人來台定居人數，今年1月至6月有722人，去年同期則為605人，也增加趨勢。官員認為，港人居留、定居人數有增加趨勢，當然主要與香港局勢動盪有關。根據「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」規定，港人申請來台居留有16種情形，包括直系血親或配偶在台灣設有戶籍、具有專業技術能力，並已取得香港或澳門政府之執業證書、在特殊領域的應用工程技術上有成就，以及在台灣有新台幣600萬元以上的投資。法令規定，港人只要在台灣連續居留滿1年，或連續居留滿2年且每年在台灣居住270日以上，便可申請定居許可，取得身分證。", "title": "香港動盪 上半年港人來台居留數倍增"}
{"summarization": "新研究顯示，格陵蘭（Greenland）冰層可能已經融化到無法挽回的地步，無論全球以多快的速度降低溫室氣體排放，冰層仍可能繼續融化。如果格陵蘭的冰全部融化，全球海平面平均將上升6公尺。", "article": "新研究顯示，格陵蘭（Greenland）冰層可能已經融化到無法挽回的地步，無論全球以多快的速度降低溫室氣體排放，冰層仍可能繼續融化。如果格陵蘭的冰全部融化，全球海平面平均將上升6公尺。路透社報導，科學家研究橫跨北極234個冰川截至2018年的34年數據發現，年降雪量已經不足以補充冰川在夏季融化而流失的雪和冰。冰川融化已造成全球海平面每年平均上升1公釐。如果格陵蘭的冰全部融化，全球海平面平均將上升6公尺，足以淹沒全球許多沿海城市，不過這個過程將花上數十年。研究作者之一、俄亥俄州立大學（Ohio State University）冰河學家霍華特（Ian Howat）說：「格陵蘭好比煤礦坑裡的金絲雀（編按：英文諺語中「早期預警」的含意），而這隻金絲雀在這個時間點已差不多死了。」研究團隊昨天將報告發表在「自然通訊地球與環境」（Nature Communications Earth & Environment）期刊。過去30年來，北極暖化的速度比起全球其他區域至少快兩倍，此現象被稱為「北極放大」效應，而極地海冰在今年7月創下40年來最低點。鑒於格陵蘭冰蓋鎖住了巨量的淡水，科學家長期以來都擔心格陵蘭的命運。如果這些冰蓋融化，全球海平面也將上升。新研究顯示，該地區現在只會每100年才會增加一次冰層質量，因此一旦大量流失冰要重新長回冰層有多麼困難。研究主筆、俄亥俄州立大學冰河學家金恩（Michalea King）說：「我們消耗的雪量，比我們在『好年頭』累積的還要多。」金恩表示，這項重大發現應該促使各政府為海平面上升做準備。科學家表示，全球仍能透過降低碳排來減緩氣候變遷，即使格陵蘭難再累積覆蓋其200萬平方公里的冰層，遏制全球氣溫上升也能放慢冰層流失的速度。", "title": "研究：格陵蘭冰融已難挽回 全球海平面恐升6公尺"}
{"summarization": "長榮航空第二班類出國航班今天出發，繼首航於父親節當天在空中畫出愛心後，今天執飛的總機長李孔傑及其團隊，則在天空畫出「讚」的手勢，要向每一名無私奉獻的防疫英雄致敬。", "article": "長榮航空第二班類出國航班今天出發，繼首航於父親節當天在空中畫出愛心後，今天執飛的總機長李孔傑及其團隊，則在天空畫出「讚」的手勢，要向每一名無私奉獻的防疫英雄致敬。類出國行程正夯，除了機上體驗深受旅客喜愛之外，行程中的彩蛋更是旅客討論的焦點之一，像是星宇航空的首班機在父親節前夕畫了一個8、長榮航空第一班航班在父親節當天畫了一個愛心等。長榮航空第二班的類出國班機今天出發，繼之前的愛心之後，A330機隊的總機長李孔傑總機長與其團隊，今天更是別出心裁於恆春外海飛出讓人驚呼的航線，在天空中畫了一個「讚」的手勢，要向每一名無私奉獻的防疫英雄致敬，同時也感謝民眾齊心防疫的努力。長榮航空說，今天起飛的BR5288類出國專案航班是由Hello Kitty夢想機執飛，飛行時間約2小時45分鐘，由李孔傑親自為旅客導覽，上午10時30分自桃園機場起飛後，飛行高度約1萬6000英呎到2萬英呎，至陽明山與鼻頭角燈塔，飛經日本琉球列島西端與那島國上空，接著沿台灣東部海岸線，行經龜山島、清水斷崖與花東縱谷，再往南至三仙台、綠島、鵝鑾鼻、恆春及小琉球。長榮航空表示，每一次推出的類出國航班都希望旅客能留下最深刻的記憶點，這次飛出大大的「讚」手勢，就是要為台灣及全世界按「讚」加油打氣，期盼疫情早日解除。此次特別帶女友搭乘的邱先生說，女友是Hello Kitty迷，這次好不容易搶到票，帶著女友在飛機上提前慶祝情人節。邱先生的女友也很開心，因為可以蒐集到7款三麗鷗家族彩繪機的撲克牌，以及國際知名品牌的長程線過夜包，真的值回票價。廖先生則是帶著高齡90歲的母親一同搭乘類出國班機，廖奶奶對這個旅程感到新奇又開心；身為長榮會員的李先生則說，已經一年沒有出國了，上次沒搶到票，這次好不容易搶到了，帶著太太一起來享受類出國體驗。", "title": "長榮類出國航班 空中畫讚感謝防疫英雄"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天出席光復節75週年活動發表演說，就日韓間「前徵用工」爭議表示，韓國政府已準備好隨時與日本政府「坐下來談談」。", "article": "韓國總統文在寅今天出席光復節75週年活動發表演說，就日韓間「前徵用工」爭議表示，韓國政府已準備好隨時與日本政府「坐下來談談」。韓聯社報導，文在寅在演說中就前徵用工問題表示，韓國政府尊重司法機關的判決，一直以來都致力於與日本政府協商出受害者可接受的圓滿解決方案，現在也敞開協商的大門。韓國最高法院先前判決，雖然韓日在1965年簽署韓日請求權協定，但4名在日本殖民統治時期遭強制徵用勞工，仍有向相關日本企業請求損害賠償的個人權利，因此裁定被告的日本新日鐵住金鋼鐵公司（現為日本製鐵公司）須向4名原告支付賠償金。不過，日本製鐵並未履行韓國法院判決。日本經濟產業省去年7月起管制關鍵電子原料對韓出口，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，外界解讀為對此案判決的報復行動。文在寅提到，4名年邁原告已有3名相繼去世，僅剩李春植老人健在，但日本祭出貿易限制措施後，李春植對此自責不已，對此，文在寅表示，會證明「維護個人尊嚴並不會對國家造成損害」。光復節為紀念1945年8月15日第二次世界大戰期間對日本戰爭勝利。文在寅去年在光復節演說中，針對日本貿易限制措施表示，強調會建立「什麼都無法撼動的國家」、「負責任的經濟強國」；今年則為解決前徵用工問題，著重在韓日對話上。對於近期豬瘟、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，以及氣候異常帶來的集中豪雨，文在寅表示，這再次證明兩韓在生命財產上負有共同責任，提出與北韓合作防疫、共同管理流經兩韓河川、衛生醫療及山林管理合作、共同研究農業技術及品種開發等。", "title": "二戰強徵勞工爭議 文在寅：隨時準備與日對話"}
{"summarization": "調查局舉辦「安全防護大贏家，全民保衛你的家」有獎徵答活動，總獎項高達新台幣50萬元，原僅提供給參與有獎徵答民眾的速食優惠專案，因迴響熱烈，已全面開放。", "article": "調查局舉辦「安全防護大贏家，全民保衛你的家」有獎徵答活動，總獎項高達新台幣50萬元，原僅提供給參與有獎徵答民眾的速食優惠專案，因迴響熱烈，已全面開放。有獎徵答活動期間為8月1日至8月31日，民眾只要到活動網站（https://www.mjibprize.tw/）作答，就有機會抽到電動機車、Apple手機、耳機及便利商店禮券等好禮。有獎徵答採網路進行，問題涵蓋諜報滲透、個資保護、假訊息等。調查局將於9月16日舉辦抽獎典禮。調查局為吸引民眾參與，原規劃在問答結束後，於活動頁面提供「堡護你」套餐優惠券圖片供民眾下載，民眾可持優惠券圖片到合作的速食業者、比薩業者消費。由於許多民眾反映忘了儲存優惠券圖片，而且每名參加者作答以一次為限，因而無法重回活動頁面儲存優惠券；主辦單位與業者聯繫後，決定在臉書粉專「全民保FUN趣」公開優惠券，無論有無參加有獎徵答活動均可使用。", "title": "調查局全民安全防護有獎徵答 速食優惠大方送"}
{"summarization": "近日屢傳台灣民眾入境他國後被確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心今天指出，目前包含比利時籍工程師在內有3案感染源不明，但相關接觸者都是陰性，將開專家會議討論。", "article": "近日屢傳台灣民眾入境他國後被確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心今天指出，目前包含比利時籍工程師在內有3案感染源不明，但相關接觸者都是陰性，將開專家會議討論。中央流行疫情指揮中心8月1日宣布，台灣出現一起感染源不明個案，為來台工作的比利時籍工程師。陸續又傳出，一名台灣女性入境香港後也確診，還有一名日籍工程師返日入境篩檢也是陽性。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應此議題時表示，上述3案的相關接觸者，不管是核酸檢驗或血清抗體檢驗，都是陰性，近期將舉行專家會議討論如何判定。因比利時籍工程師長期停留台灣、沒有出境紀錄，因打算回歐洲才在台自費採檢，結果被驗出弱陽性，後續再驗即確診。此案在台灣確診，但相關接觸者都沒有感染，究竟是不是本土感染，有待專家會議判斷。在香港確診的台灣女性則是6月20日至7月27日都在台灣生活，7月27日入境香港後進行採檢，隔日發現一採陰性。檢疫期間，女子落跑，被攔截後，於8月2日進行二採，4日被檢出陽性，感染源究竟在台灣或香港也有爭議。", "title": "比利時工程師等3人接觸者全陰性 是否在台染疫待專家會議判定"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天說，他的國家在遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上表現得可圈可點，宣布將推出1.46兆美元（約新台幣42.9兆元）的基礎建設計畫，提振萎靡不振的經濟。", "article": "印度總理莫迪今天說，他的國家在遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上表現得可圈可點，宣布將推出1.46兆美元（約新台幣42.9兆元）的基礎建設計畫，提振萎靡不振的經濟。美聯社報導，莫迪（Narendra Modi）說，印度從這波疫情學到的關鍵教訓是，在製造上必須自給自足，且必須發展成吸引國際企業進駐的供應鏈地點。莫迪在新德里17世紀蒙兀兒帝國建造的紅堡（Red Fort），紀念印度脫離英國統治獨立74週年。他發表演說時表示：「這場冠狀病毒疫情是一大挑戰，但阻擋不了印度的經濟進展。」他也說，印度有3款疫苗進入不同試驗階段，獲得科學家批准後將盡快開始大量生產。印度的染疫死亡病例本週超越英國，成為全球不治病例第4高的國家，境內確診病例累計超過250萬例，僅次於美國與巴西。國際貨幣基金（International Monetary Fund）預測2020年印度經濟將萎縮4.5%，「來到歷史低點」，但印度經濟預計將在2021年反彈。莫迪說，政府已經確定了7000個基礎建設計畫，以抵銷疫情造成的經濟衝擊。他說，印度過去一年的外人直接投資成長18%，創下紀錄，表示國際企業考慮進駐印度。", "title": "印度將撒1.46兆美元 建基礎設施振興經濟"}
{"summarization": "苗栗一名疑有被害妄想症劉姓男子今天中午持菜刀闖進公館鄉鶴岡村一處民宅挾持一對陳姓父子，又企圖引爆瓦斯桶，警消趕抵現場灑水、強勢攻堅，帶回劉男偵辦。", "article": "苗栗一名疑有被害妄想症劉姓男子今天中午持菜刀闖進公館鄉鶴岡村一處民宅挾持一對陳姓父子，又企圖引爆瓦斯桶，警消趕抵現場灑水、強勢攻堅，帶回劉男偵辦。遭挾持的陳姓父子均有受傷，44歲兒子右手掌、手肘和後頸被菜刀劃傷，就醫處理傷口後已返家休息；80歲父親因右上臂疑有骨折，頸部、膝蓋也受傷，送加護病房觀察。劉男家人向警方指出，男子疑有被害妄想症，常覺得有人要害他，平日只是在家中碎唸，不曾做出像今天這麼嚴重的事情。全案由警方偵辦釐清中。", "title": "苗栗男子持刀闖民宅挾持傷人 警攻堅帶回偵辦"}
{"summarization": "美國民眾7月在零售商店和餐廳的消費增加，但部分證據顯示，隨著政府發放的補助到期，零售銷售力道也逐漸轉弱。", "article": "美國民眾7月在零售商店和餐廳的消費增加，但部分證據顯示，隨著政府發放的補助到期，零售銷售力道也逐漸轉弱。美國商務部今天公布的報告顯示，7月經季節調整後的零售銷售上升1.2%，為連續第3個月攀升。3月和4月零售銷售驟降，當時疫情使商家暫時休業和癱瘓經濟。隨著美國民眾整體收入可能萎縮，經濟學家預期支出可能進一步放緩。7月零售銷售增加1.2%，較5月和6月的18.3%和8.4%增幅小的多，當時消費者蜂擁而至恢復營業的商店。7月時，美國大部分地區疫情再起，迫使部分商家再度休業。7月餐廳和酒吧銷售成長5%，5月和6月銷售則分別大幅攀升逾30%和27%。餐廳和酒吧營收仍較一年前的水準低1/5左右。7月電子產品和家用電器商店銷售勁揚，反映在家工作的大多數收入較高者需求。服飾店、加油站和藥局銷售也成長。", "title": "美國7月零售銷售攀升 連續3個月成長"}
{"summarization": "篤定代表民主黨角逐美國總統的拜登陣營今天猛烈批評現任總統川普訴諸「令人深惡痛絕」的謊言，謊稱與拜登搭檔參選的賀錦麗（Kamala Harris）資格不符。", "article": "篤定代表民主黨角逐美國總統的拜登陣營今天猛烈批評現任總統川普訴諸「令人深惡痛絕」的謊言，謊稱與拜登搭檔參選的賀錦麗（Kamala Harris）資格不符。拜登（Joe Biden）本月11日選擇亞非裔聯邦參議員賀錦麗擔任副手，共同參加11月3日舉行的美國總統大選。賀錦麗在美國出生，依據憲法，符合擔任副總統和總統的資格。但她很快就得面對諸多抨擊，民主黨人認為這些攻擊都是出於種族歧視。55歲的賀錦麗生於加州奧克蘭市（Oakland），父親是牙買加人，母親來自印度。一名保守派法學教授撰文質疑賀錦麗雙親生下孩子時是移民身分。川普13日引述這篇文章說：「我今天聽說她不符條件。」拜登的發言人貝茨（Andrew Bates）在聲明中表示，川普「試圖助長種族主義、撕裂我們的國家」。貝茨意指「古怪、具種族歧視意味的出生地懷疑論運動」，此風氣是由川普帶起，他曾聲稱非裔前總統歐巴馬不在美國出生，質疑他擔任美國總統的資格。事實上，歐巴馬生於美國夏威夷州檀香山，川普後來也改口說他相信歐巴馬是在美國境內出生。貝茨說：「所以，川普出了醜，想讓美國人民不去注意他失敗的新型冠狀病毒疫情因應作為所造成的可怕死亡人數，他的競選團隊和盟友在可悲的絕望中訴諸明顯錯誤的惡劣謊言，這沒什麼好意外，但還是令人深惡痛絕。」根據美國憲法第2條，必須生為美國公民、或在憲法通過時已是美國公民者，才有資格擔任總統。", "title": "川普質疑賀錦麗任副總統資格  拜登陣營批惡劣"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎接受日媒專訪時說，受到中國強化東海與南海的活動影響，身為負有日本安全保障之責的防衛大臣，「不得不說有極為重大的憂慮」。", "article": "日本防衛大臣河野太郎接受日媒專訪時說，受到中國強化東海與南海的活動影響，身為負有日本安全保障之責的防衛大臣，「不得不說有極為重大的憂慮」。日本經濟新聞報導，河野接受專訪時對軍事力量抬頭的中國表達「極為重大的憂慮」；由於顧及到中國的軍事力量，河野也表達日本將面臨擴充飛彈防禦體系。日本防衛省在2018年到2020年的防衛白皮書，將中國記述為「包括我國在內區域與國際社會安全保障上的強烈憂慮」。日本防衛白皮書把北韓視為「對我國安全造成重大且迫切威脅」，有關是否會把中國比照成等同北韓的「威脅」，河野說，必須經常進行檢討。不過，由於顧及雙方間經濟等因素，河野說，「也有基於安保以外觀點的討論」。河野說，包括東海、南海、中印邊界及香港等地，很多國家都認為中國正嘗試單方改變現狀；他強調，這樣的嘗試必須付出高額代價，「是國際社會的共識」。談到6月宣布停止「陸基神盾」（Aegis Ashore）部署計畫，河野說，日本政府將檢討替代方案及新的嚇阻力方式，9月中旬可能會先有一個大致方向。至於有意見認為應顧及日本周邊國家反應，但河野說，日本需要這麼做，就是中國、北韓等周邊國家強化飛彈能力，「原因來自周邊國家，完全沒有必要尋求這些國家的理解」。河野還談到，將致力強化日美同盟嚇阻力，日本政府內部原則上也將討論日美任務分擔等議題。", "title": "中國強化東海南海活動 日防相：極為重大憂慮"}
{"summarization": "港府表示，香港短期經濟前景仍有高度不確定性，考慮到上半年實際表現和下半年困難且不明朗的經濟環境等因素，決定將全年GDP成長預測由下跌4%至7%，向下修訂至下降6%至8%。", "article": "港府表示，香港短期經濟前景仍有高度不確定性，考慮到上半年實際表現和下半年困難且不明朗的經濟環境等因素，決定將全年GDP成長預測由下跌4%至7%，向下修訂至下降6%至8%。綜合明報等港媒報導，香港統計處昨天公布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續影響，今年第二季本地生產毛額（GDP）年減9%，與7月底公布的預估數值相同。港府表示，香港短期經濟前景仍有高度不確定性，考慮到上半年實際表現和下半年困難及不明朗的經濟環境，再計及政府大規模紓緩措施的緩衝效應，決定將全年GDP成長預測由下跌4%至7%，向下修訂至下跌6%至8%。此外，基本通貨膨脹率由2.2%下調至1.8%；整體通膨率由1.4%下調至0.8%。港府經濟顧問歐錫熊表示，修訂預測主要基於3個原因，一是全球經濟第二季收縮幅度比預期大；二是訪港旅客大幅減少；三是7月爆發第三波疫情。他說，目前難以評估第三季GDP按季及按年表現是否會比第二季差，一定程度取決於第三波疫情能否盡快緩和，疫情若能在短時間內控制，加上政府紓困措施繼續發揮作用，下半年香港經濟仍有成長空間。歐錫熊並透露，港府兩輪抗疫基金及財政預算案的紓困措施，總支出占香港GDP的10%，對經濟下滑提供了5個百分點的緩衝作用；而保就業計畫有助勞工市場趨於穩定，讓失業率不會大幅上升。他表示，香港這一波疫情若能在短時間內受控，外圍環境又無急劇惡化，全年經濟仍有望處於預測區間的上半部分，也就是下跌6%。此外，歐錫熊說，雖然基本通膨率也下調至1.8%，但距離通貨緊縮仍有一段距離，香港不會出現通縮風險。", "title": "港府再下調GDP成長預期  全年可能衰退6%至8%"}
{"summarization": "日本火腿隊台灣野手王柏融今天在二軍出賽，自6日之後終於再度亮相，2打數敲出1支安打，選到1次保送，目前打擊率高達7成5，最終火腿二軍也以5比1擊敗羅德二軍。", "article": "日本火腿隊台灣野手王柏融今天在二軍出賽，自6日之後終於再度亮相，2打數敲出1支安打，選到1次保送，目前打擊率高達7成5，最終火腿二軍也以5比1擊敗羅德二軍。火腿隊二軍與羅德隊二軍交手的賽事，王柏融先發打第3棒，擔任指定打擊。1局上王柏融就敲出右半邊安打，3局上選到保送，5局上擊出三壘滾地球出局，7局上就被換代打。總計王柏融此戰2打數敲出1支安打，目前在二軍連7場有安打演出，16打數敲12支安打，打擊率高達7成5。此戰火腿隊二軍先發投手為2018年火腿第一指名新秀吉田輝星，投2局沒有被敲出安打，送出3次三振。火腿隊打線部分，2局上靠著姬野優也轟出2分砲，先馳得點；3局下吉田輝星退場後，羅德隊的高濱卓也敲出陽春全壘打，追回1分。不過4局上火腿隊的平沼翔太敲出1打點安打，8局上再展開攻勢，姬野優也敲安打後盜上二壘，宮田輝星再敲安打，接著平沼翔太擊出1打點滾地球，谷口雄也再敲1打點安打，終場火腿隊就以5比1擊退羅德。雖然王柏融於二軍打擊表現優異，不過今天火腿隊的一、二軍異動中，升上捕手清水優心，將投手河野龍生、北浦龍次降二軍，並未出現王柏融的名字。", "title": "王柏融隔8天二軍出賽敲1安 打擊率7成5"}
{"summarization": "火山學家表示，義大利西西里島的埃特納火山（Mount Etna）今天噴發「適度的」黑色火山灰雲，顯示這座歐洲最大活火山有新的活動跡象。", "article": "火山學家表示，義大利西西里島的埃特納火山（Mount Etna）今天噴發「適度的」黑色火山灰雲，顯示這座歐洲最大活火山有新的活動跡象。義大利國家地球物理與火山學研究中心（National Institute for Geophysics and Vulcanology）透過聲明指出，埃特納火山噴出的黑色煙流被風吹散到西西里島一帶。法新社報導，埃特納火山的噴發活動，並未影響到火山腳下的卡塔尼亞（Catania）國際機場航班。過去50萬年間，埃特納火山噴發相當頻繁。埃特納火山上一個階段的噴發活動發生在2017年，上一次規模較大的噴發則發生在2009年。", "title": "義大利埃特納火山現活動跡象 噴發黑色灰雲"}
{"summarization": "更生少年關懷協會今天表示，在台北少年觀護所提供職場體驗，教導收容少年咖啡拉花、調飲料、製作烤餅，盼培養餐飲興趣與職涯規劃。「未來咖啡」咖啡廳更協助找到人生方向。", "article": "更生少年關懷協會今天表示，在台北少年觀護所提供職場體驗，教導收容少年咖啡拉花、調飲料、製作烤餅，盼培養餐飲興趣與職涯規劃。「未來咖啡」咖啡廳更協助找到人生方向。更生少年關懷協會主任陳彥君今天透過新聞稿表示，誤入歧途的少年離開少觀所後，若學歷與技能不足，恐將就業碰壁重回幫派。社工和志工與更生少年建立關係，有助重返社會降低再犯率。協會2016年成立「未來咖啡」咖啡廳，讓少年出少觀所後有地方可學習，至今服務超過50名少年找到人生方向，朝夢想邁進。協會除每星期五進少觀所上課，今年特別開職場體驗課，14日社工和志工們教咖啡拉花、調飲料、手作點心。教導烤餅的老師妙妙（化名），青少年時曾反覆進出少觀所5次，出所後到「未來咖啡」工作，已晉升小主管，找到穩定生活規律。妙妙表示，咖啡廳非常願意給予學習機會，也培訓她考取中餐丙級證照，盼望能累積更多管理實務經驗。這次當講師希望能幫更多少年找到人生方向。「未來咖啡」店長朵拉表示，少觀所收容少年們比同齡孩子成熟，學習和反應能力非常好，但比較少機會被肯定，希望社會支持幫更生少年融入社會。課程也以流行手機遊戲「傳說對決」包裝，設計闖關活動認識自我、表達情緒、學習與他人建立團隊合作關係。少護所忠班阿傑（化名）因挺朋友、打群架涉傷害案入所，這次有老師教導及陪伴遊戲，感覺手作烤餅是很棒的體驗，他希望出所後可矯正自己的行為。涉詐騙案擔任車手的孝班阿志（化名）說，因享樂誤入歧途，失自由才會思考如何讓自己生活正常，他希望有機會到「未來咖啡」學習，遠離物質誘惑。台北少觀所長陳孟傑感謝為少年、少女設計的專屬寓教於樂課程，啟發孩子對餐飲的興趣及職涯規劃，讓少年透過課程與志工互動，重新認識自己，建立健康的朋友圈。", "title": "台北少觀所飄咖啡香  職場體驗尋未來方向"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手魏碩成將於明天一軍生涯初先發，魏碩成平常心，上一軍後陣中投手群幾乎都有請教過，多方吸取經驗，也透露二軍客座投手教練王建民不斷鼓勵他：「想辦法做自己」。", "article": "中信兄弟隊投手魏碩成將於明天一軍生涯初先發，魏碩成平常心，上一軍後陣中投手群幾乎都有請教過，多方吸取經驗，也透露二軍客座投手教練王建民不斷鼓勵他：「想辦法做自己」。中職中信兄弟隊投手魏碩成，去年選秀第2輪被球隊選進，12日與統一獅隊比賽、中繼登板，完成一軍生涯初亮相，投1局無失分，送出1次三振，中信兄弟隊明天與樂天桃猿隊交手，表定由魏碩成先發，這也將是魏碩成一軍生涯初先發。兄弟隊總教練丘昌榮表示，教練團有不斷提醒他，「盡量投、不要壓力太大，後面還有周磊等中繼投手會待命」，教練團沒有替他設定投球局數，理論上不會超過100球。魏碩成說，昨天收到消息要先發出賽，但現在心情上還沒有太大的不同，對於首度一軍先發出賽，希望保持平常心，扮演好自己的角色，幫助球隊贏球最重要。魏碩成上到一軍後，沒有出賽時會在場邊觀察一軍打者習性，也向陣中經驗豐富的投手李振昌、鄭凱文等人請教，「每名投手幾乎都有問過，大家對打者會有不同的看法，多吸取經驗」。談起一、二軍打者的不同，魏碩成表示，一軍打者選球方面能力更好，引誘球不一定能騙到他們，但不管對手是誰，都要想辦法把自己最好的一面展現出來。魏碩成12日中繼出賽無失分，目前在美國的兄弟二軍客座投手教練王建民也特別恭喜他，魏碩成表示，王建民一直鼓勵自己，上到一軍後，「想辦法做自己，不要輕易受人影響」。", "title": "魏碩成16日一軍初先發 透露王建民鼓勵做自己"}
{"summarization": "高雄市長補選今天投票，遭罷免的前高雄市長韓國瑜下午返戶籍地林園區的投開票所投票時，已有大批粉絲到場等候高喊想念他；被媒體問到下一步規劃，他說，繼續勇敢大力往前走。", "article": "高雄市長補選今天投票，遭罷免的前高雄市長韓國瑜下午返戶籍地林園區的投開票所投票時，已有大批粉絲到場等候高喊想念他；被媒體問到下一步規劃，他說，繼續勇敢大力往前走。韓國瑜約於下午2時40分由國民黨高市議員王耀裕陪同現身投開票所，已有韓粉手持「想念韓總」看板在現場等候，並有熱情支持者高喊「韓市長與你同在」、「市長我愛你」，韓國瑜頻頻拱手道謝，感謝大家辛苦等候，也在粉絲準備的看板上簽名。韓國瑜與王耀裕順利投完票後就走回車上，沒有停留接受媒體訪問，但聽到媒體高聲提問下一步如何規劃時，他表示，繼續勇敢大力往前走。", "title": "投票被問下一步 韓國瑜：繼續大力往前走"}
{"summarization": "台東縣虎頭蜂窩大爆發，台東縣消防局今年至今已受理439件捕蜂勤務，蜂螫傷救護案15件。捕蜂達人吉呀努今天說，今年尚未有颱風大舉侵襲台東，虎頭蜂窩比往年多一倍。", "article": "台東縣虎頭蜂窩大爆發，台東縣消防局今年至今已受理439件捕蜂勤務，蜂螫傷救護案15件。捕蜂達人吉呀努今天說，今年尚未有颱風大舉侵襲台東，虎頭蜂窩比往年多一倍。「的確，今年虎頭蜂窩變多」義守大學原住民族學院院長、休閒事業管理學小教授趙仁方今天接受記者電話訪問表示，因從年初至今沒有颱風侵台，虎頭蜂巢未受到破壞，蜂群穩定繁衍到一定量就會自動分蜂、分巢，自然導致虎頭蜂窩暴增。「手上還有7、8個為蜂窩要摘」布農族獵人吉呀努平常「為民除害」，只要民眾發現有威脅的虎頭蜂窩就會請他幫忙摘除。他說，今年又出現異常，虎頭蜂特別多。吉呀努表示，今年虎頭蜂窩都較靠近山區且比較高，和颱風少有關。這現象和民國96年一樣，年也因為遲至8月中旬才有颱風侵襲台東，導致台東8月前發生大乾旱，當年也是虎頭蜂大爆發。雖然捕蜂已不是消防局任務，但因民眾有受到威脅，接到通報仍會出勤。根據台東縣消防局統計，今年至今已接獲439件捕蜂勤務，比往年多一倍，蜂螫傷救護15件。這幾天捕蜂勤務更密集，從8月9日至14日有49件，13、14日2天多達18件。吉呀努說，夏天的虎頭蜂窩尚在產卵階段，只要遠離牠們警戒範圍，通常不會主動攻擊，不過到了10月以後就要特別小心，這時候頭蜂最兇猛，因為窩內正在孵化「蜂后」，準備冬天後分巢，擴散家族，所以虎頭蜂會盡全力保護，不允許危害靠近。只要聞到人類的味道就會發起攻擊。台東縣消防局表示，民眾遇到虎頭蜂，最好方法就是「避而遠之」，一般蜂群不會主動攻擊，除非被人侵犯領域，因此，民眾在野外碰上零星幾隻虎頭蜂飛繞時，不要過度緊張，不理牠，不拍動牠，快速離開現場，不要繼續前進牠們的勢力範圍，就能保住安全，萬一被虎頭蜂螫到時，立刻就醫。", "title": "颱風未大舉侵襲  台東虎頭蜂窩大爆發"}
{"summarization": "美國提案要求針對伊朗延長一項即將到期的5年期傳統武器禁售令，但今天遭聯合國安全理事會駁回，伊朗聞訊後讚揚聯合國安理會的表決結果，並說死對頭美國「從未如此孤立」。", "article": "美國提案要求針對伊朗延長一項即將到期的5年期傳統武器禁售令，但今天遭聯合國安全理事會駁回，伊朗聞訊後讚揚聯合國安理會的表決結果，並說死對頭美國「從未如此孤立」。聯合國安理會成員共15國，當中僅多明尼加支持美國的提案，伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）在推特發文指出：「聯合國成立75年來，美國從未如此孤立。」對於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）無法動員盟友支持美國的提案，墨沙維說：「儘管到處奔走、施壓與撂狠話，美國只能動員一個小國支持他們。」根據伊朗與美俄中等6強國於2015年達成的核子協議，傳統武器禁令將在今年10月18日到期。當初達成核子協議後，伊朗同意限制自身的核子計畫以換取國際放鬆制裁，但美國總統川普2018年片面率美退出協議，恢復對伊朗制裁。安理會最初於2007年無異議通過禁止出售武器給伊朗及向伊朗採購武器，作為全面遏止伊朗核子計畫的一環，但為促成2015年核子協議，把原本無限期的禁令改為有期限。蓬佩奧在安理會宣布結果前即發聲明表示，安理會在「維持國際和平與安全」上失職。", "title": "安理會否決華府延長軍售禁令提案 伊朗譏美遭孤立"}
{"summarization": "台大醫院「義診列車」今天首次到台東，由前台大院長陳石池領軍，陣容龐大宛如台大行動醫院，看診民眾說，受惠了。", "article": "台大醫院「義診列車」今天首次到台東，由前台大院長陳石池領軍，陣容龐大宛如台大行動醫院，看診民眾說，受惠了。上午8時許，台東市台東美術館已有民眾排隊，原本安排上午9時30分開始看診，因不忍心民眾久候，台大醫師們決定提前看診。台灣大學台東校友會邀請台大醫院今天到台東義診，除了負責外科的陳石池，還有牙科、復健科、眼科、皮膚科、家醫科、內科等10多名台大名醫，陣容龐大宛如台大行動醫院。許多長輩聽到消息，一大早就到美術館排隊，有人看了3、4個不同科，不但不用舟車勞頓就能有名醫看診且不用掛號費，直呼「受惠了」。今天眼科最熱門，看診醫師廖述朗表示，台東可能因為陽光、紫外線強，今天6成病患有不同程度的白內障現象，希望台東民眾外出記得戴太陽眼鏡防紫外線，未來有機會也將常來台東，對民眾實施衛教也為民眾的健康把關。陳石池表示，下鄉義診已經變成台大醫院的優良傳統，今年選定到台東義診，就是覺得台東的醫療資源真的需要加強，在政策面與行政措施尚未健全之前，用自己的力量來加強偏鄉醫療。", "title": "台大醫院義診列車首次到台東 看診民眾：受惠了"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增385人確診染疫，60多歲以上病例多達52例，40多歲及50多歲病例也有103例，疫情呈現往中高齡蔓延的趨勢。沖繩縣今天則新增49例，駐沖繩美軍新增3例。", "article": "日本東京都今天單日新增385人確診染疫，60多歲以上病例多達52例，40多歲及50多歲病例也有103例，疫情呈現往中高齡蔓延的趨勢。沖繩縣今天則新增49例，駐沖繩美軍新增3例。日本放送協會東京都截至今天下午3時止，單日新增385起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續兩天逾300例，其中20多歲及30多歲的年輕人合計204人，約占整體新增病例53%；40多歲及50多歲則有103例，約占27%。值得關注的是，今天385例中，60多歲21例、70多歲18例、80多歲12例、90多歲1例，疫情逐漸往高齡層擴散。東京都至今累計病例數1萬7454例；重症患者較昨天減少1例，總數23人。東京都知事小池百合子昨天說，今年夏天不同往年，是一個特別的夏天；雖然盂蘭盆節長假已進入後半段，還是希望東京都民眾持續配合，避免外出旅行、返鄉、參加晚間的聚餐及出門到遠處。沖繩縣政府表示，今天單日新增49起確診病例，累計病例數達到1559例。另外，駐沖繩美軍嘉手納基地新增3例，美軍相關人士累計病例數335例。", "title": "日本東京都新增385人染疫 疫情往中高齡蔓延"}
{"summarization": "高雄市長補選投票下午4時順利結束，高雄市選委會粗估，補選投票率約5成左右，不過確切數字仍以選委會最後統計為準。", "article": "高雄市長補選投票下午4時順利結束，高雄市選委會粗估，補選投票率約5成左右，不過確切數字仍以選委會最後統計為準。高雄市選委會從上午8時開始投票起，階段性估計投票率，上午10時計估計投票率約14%；下午2時再估計投票率約34%；4時投票結束，相關人員認為投票率約5成，不過確切數字仍以選委會最後統計為準。高雄市選舉人數230萬1597人，5成投票率的投票數大約是115萬；藍綠白各能取得多少得票率，是勝出的關鍵。2014年市長選舉，民進黨候選人陳菊在高雄的得票率68.09%、國民黨楊秋興得票率30.89%；2018年民進黨陳其邁得票率44.8%、國民黨韓國瑜53.87%。", "title": "高雄市長補選 市選委會粗估投票率約5成"}
{"summarization": "新北市瑞芳區大粗坑步道今天下午1時41分發生火警，部分山林雜草燃燒，經搶救至下午4時許已沒有明火，由於風勢較大，只剩下煙霧瀰漫。市府消防局予以殘火處理，無人傷亡。", "article": "新北市瑞芳區大粗坑步道今天下午1時41分發生火警，部分山林雜草燃燒，經搶救至下午4時許已沒有明火，由於風勢較大，只剩下煙霧瀰漫。市府消防局予以殘火處理，無人傷亡。新北市府消防局表示，下午1時41分據報，瑞芳大粗坑步道也就是102號市道19公里處，發生雜草火警。新北市瑞芳警分局員警據報，也出動人員到達現場協助管制交通。這起火燒山事故，消防局出動5輛消防車、1輛救護車，警義消共30人在現場灌救。消防局說，現場為山林火警，燃燒樹林及雜草，現場缺乏灌救水源，幸虧沒有建築物，無人傷亡。因風勢大造成濃煙在山林瀰漫，燃燒面積尚無法確定。至下午4時已經控制火勢沒有明火，剩下煙霧。起火原因還要調查。", "title": "新北瑞芳大粗坑步道火燒山  已控制無傷亡"}
{"summarization": "屏東恆春鎮長補選將在22日投票，這一戰牽動著2022年的縣長選舉，選情受藍、綠陣營的重視不亞於高雄市長選舉，今天台灣基進立委陳柏惟南下為民進黨候選人陳文弘助選。", "article": "屏東恆春鎮長補選將在22日投票，這一戰牽動著2022年的縣長選舉，選情受藍、綠陣營的重視不亞於高雄市長選舉，今天台灣基進立委陳柏惟南下為民進黨候選人陳文弘助選。恆春鎮前鎮長盧玉棟因為涉及賄選被判當選無效，選委會定22日投票，共有5人登記參選，國民黨和民進黨都有提名人，由於牽動著2022年的縣長選舉，國、民兩黨都不敢輕忽這個國境之南的鎮長補選。民進黨提名候選人、屏東縣議員陳文弘繼上月底有縣長潘孟安帶著7名黨籍立委為他站台助選外，今天陳柏惟受潘孟安之邀，獨自南下為陳文弘站台助選，幫忙搶攻年輕選票。陳柏惟除了一早陪陳文弘到市場拜票，也體驗恆春民謠月琴、到電影「海角七號」中男主角「阿嘉的家」參觀，並體驗爬孤棚，用他的高人氣為陳文弘加持。國民黨候選人、前屏東縣議員張榮志最近這一週則分別有前國民黨主席朱立倫、國民黨立委蔣萬安、黨主席江啟臣及昨晚的前台北縣長周錫瑋助選，昨天周錫瑋陪張榮志拜票的路線與今天陳柏惟助選路線差不多，足見兩黨選戰之激烈。擔任立委蘇震清恆春服務處主任的恆春鎮代會副主席陳進興以無黨籍參選，有前鎮長盧玉棟力挺，政見也訴求「還盧玉棟一個公道」、延續盧的政見，持續採各里說明會爭取支持。至於另2名候選人書店老闆娘郭德慧及補教老師王迎曦，沒有宣傳單及旗幟，也沒有設競選總部，在臉書（Facebook）分享自己對恆春的想法。", "title": "恆春鎮長補選白熱化  陳柏惟為民進黨候選人助選"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手陳子豪本季表現不穩定，他坦言今年比較心急，先前下二軍調整，拉長練習的時間，透過練打量找手感，昨天比賽開轟；總教練丘昌榮提到，手感和心態結合最重要。", "article": "中信兄弟隊野手陳子豪本季表現不穩定，他坦言今年比較心急，先前下二軍調整，拉長練習的時間，透過練打量找手感，昨天比賽開轟；總教練丘昌榮提到，手感和心態結合最重要。中職中信兄弟隊強打陳子豪，今年出賽表現不穩定，開季前半段手感不佳，直到5月中打擊率尚不到2成，季中慢慢調整，8月初又下二軍，直到12日才回一軍，昨天與樂天桃猿隊交手，陳子豪單場5打數敲出3支安打，包括1發全壘打，貢獻4分打點，感覺慢慢找回好手感。兄弟隊總教練丘昌榮表示，本季一直都有跟他溝通，陳子豪13日在花蓮棒球場與統一獅隊交手，最後一個打席敲出深遠二壘打，感覺調整不錯，「球員就是這樣，手感、自信、準備，再加上好的時間點結合在一起，自然會有好的表現」。丘昌榮也稱讚陳子豪很努力，持續把該做的訓練做好、心態調整好，但目前回來後只打幾場比賽，不能因為一場好就代表已經準備好，「棒球沒有這麼簡單」。陳子豪表示，下到二軍後其實沒有什麼特別調整，二軍只打4場比賽，其他時間都在訓練，外籍打擊教練也會幫忙看，幫忙安排了很多課程，每天從早練到傍晚，靠著多打、多練，找回好的打擊手感和擊球時間點。陳子豪自評今年季前春訓、熱身賽狀況都不錯，但開季後抓不到投手的出手感，感覺怎麼揮都打不到球，心態上越來越急，很多東西跟著亂掉，選球、揮棒都不對勁；昨天出賽打擊表現不錯，但陳子豪也說，「才一場、還要再看看」。", "title": "陳子豪回一軍開轟  調整心態多練多打找手感"}
{"summarization": "德甲拜仁慕尼黑今天在歐冠8強賽難以置信地8比2痛宰西甲巴塞隆納，不禁讓人感到巴薩一代巨星梅西（Lionel Messi）是否廉頗老矣，以及巴薩的輝煌年代會否即將告終。", "article": "德甲拜仁慕尼黑今天在歐冠8強賽難以置信地8比2痛宰西甲巴塞隆納，不禁讓人感到巴薩一代巨星梅西（Lionel Messi）是否廉頗老矣，以及巴薩的輝煌年代會否即將告終。法新社報導，拜仁球星穆勒（Thomas Mueller）比賽第4分鐘就破門，雖然第7分鐘阿拉巴（David Alaba）烏龍球奉送給巴薩追平分，但穆勒第31分鐘梅開二度，全隊上半場就攻下4分。巴薩下半場第57分鐘靠蘇亞雷斯（Luis Suarez）破門追成2比4，但此後戰況一面倒急轉直下，第63到第89分鐘被拜仁破門4次。拜仁除穆勒外，柯迪諾（Philippe Coutinho）也是梅開二度，基米赫（Joshua Kimmich）、萊萬多夫斯基（Robert Lewandowski）也都有進球。拜仁4強賽的對手將是英超曼城或法甲里昂的勝出隊伍；另一組4強對戰組合已確定是法甲巴黎聖傑曼對德甲RB萊比錫。梅西離隊傳聞近期鬧得沸沸揚揚，今天的慘敗不過再次凸顯巴薩前景堪憂。巴薩前次在歐冠封王是2015年，當時梅西正值27歲巔峰，如今梅西已33歲，此戰恐也會加深他內心的想法－若還想再嘗冠軍滋味，恐得與生涯至今唯一效力的東家巴薩告別。巴薩過去不是沒在歐冠賽場嘗過慘敗，2013年他們在歐冠準決賽兩回合分別以0比4及0比3輸球，總計輸7球，但這回更慘的是在90分鐘就輸6球。此外，巴薩有6人年齡已達31歲以上，全隊老化問題浮現勢必要換血。", "title": "歐冠8強賽慘遭拜仁血洗 巴薩面臨換血"}
{"summarization": "第3屆高雄市長今天進行補選，上午10時前原本出太陽晴天，但10時後陰晴不定，各區陣雨時停時下，有的地方甚至滂沱大雨，但沒阻止投票民眾，預估投票率比「罷韓」的42.14%高。", "article": "第3屆高雄市長今天進行補選，上午10時前原本出太陽晴天，但10時後陰晴不定，各區陣雨時停時下，有的地方甚至滂沱大雨，但沒阻止投票民眾，預估投票率比「罷韓」的42.14%高。高雄市長補選今天上午8時至下午4時投票，高雄市一大早天氣晴朗出太陽，投票民眾踴躍，但到10時後各地天氣起變化，有些區仍出太陽，有些區則下起滂沱大雨。中午起整個大高雄市都處在雨天狀態，陣雨時下時停，甚至出現出太陽、下大雨的狀況，和6月6日「罷韓」當天的天氣狀況差不多。即便下雨，也沒有阻止想投票民眾出門投票的意願，高雄市選委會預估投票率約5成，可望高於「罷韓」的42.14%要多。下午4時投票結束，民進黨候選人陳其邁競選總部所在的左營區下起滂沱大雨，偶而時露陽光。支持者撐傘、穿雨衣到競選總部觀看開票結果，陳其邁在下午4時20分現身競選總部等著開票結果。", "title": "高雄市長補選投票陣雨不斷 不阻礙民眾投票"}
{"summarization": "國教行動聯盟今天批評，近年大專校院重考比率越來越高，證明升學管道失能。大學招聯會則解釋，主因是少子女化趨勢，應屆人數不斷減少，吸引考生尋求次年更好的升學機會。", "article": "國教行動聯盟今天批評，近年大專校院重考比率越來越高，證明升學管道失能。大學招聯會則解釋，主因是少子女化趨勢，應屆人數不斷減少，吸引考生尋求次年更好的升學機會。國教行動聯盟今天在台北召開「大學入學制度檢討與建議座談會」，指出109學年度學科能力測驗（學測）每7名考生中，就有一名非應屆（重考生）；指定科目考試（指考）更是每4名考生，就有一名非應屆。國教盟副理事長陳國祚表示，重考比率近年持續增加，是因越來越多學生對所進入的學校不滿意，間接驗證升學管道的失能和不適性。他也質疑，近年申請入學比率增加，大學休退學比率也增加，印證強迫學生準備備審資料，不會使學生更接近自己的性向。國教盟常務理事尹蓉先認為現行制度下，大學生程度降低，很多國立大學完全沒有退學制度，有的學生「五修」、「八修」還是不及格，最後還要靠系主任寫信求情，靠參加活動加分，或是讓老師把成績「開平方再乘以10」。國教盟主張「先考後招」，也就是先指考（指大學考試入學分發）後申請（個人申請入學），名額少的管道放在前面，所有管道都結束後再統一分發，且公立學校指考名額應占50%以上。對此，大學招生委員會聯合會今天發出新聞稿解釋，重考生增加與少子女化趨勢有關，近2年考試分發入學制度並未調整，各系組招生名額大致不變，但每年應屆升學人數不斷減少，因此錄取機會持續增加，必然吸引學生重考的意願增加，以尋求次年更好的升學機會。另外，國教盟座談會上質疑，教育部原打算「先考後招」，卻被招聯會強行翻盤為現行的「考招考招（學測、個人申請、指考、分發）」，有違程序。招聯會解釋，考招方案都是經由常務委員會和會員大會討論，以最大共識決定。上述調整案歷經9次常委會討論，每次開會都確認之前的會議記錄，且定稿前特地由15名常委會大學校長書面審閱簽名，最後於106年的會員大會上，以57票同意、1票不同意，通過後並依法報教育部核定。", "title": "國教盟批重考比率增高 招聯會：主因是少子化"}
{"summarization": "高雄市長補選投票下午4時結束，民進黨候選人陳其邁競總湧入很多支持者，場外民眾還冒雨撐傘看計票，當電視台播報陳其邁得票破10萬時，民眾歡呼喊凍蒜，興奮之情全掛在臉上。", "article": "高雄市長補選投票下午4時結束，民進黨候選人陳其邁競總湧入很多支持者，場外民眾還冒雨撐傘看計票，當電視台播報陳其邁得票破10萬時，民眾歡呼喊凍蒜，興奮之情全掛在臉上。下午3時30分，陳其邁競總所在的左營區下起滂沱大雨，但是大雨澆不熄支持者的熱情，民眾擠滿競總，場外廣場也有民眾冒雨撐傘看電視牆的計票，他們的情緒高昂，不時地喊「陳其邁凍蒜」。陳其邁於4時許進入競總也受到民眾的熱情簇擁，「凍蒜」聲此起彼落，陳其邁拱手回應謝謝大家。", "title": "支持者不畏風雨  陳其邁競總人氣沸騰"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）近期確診案例激增，不過，即使當局下令禁止集會，今天仍有許多團體在首爾市區舉行大型光復節活動，引發當局憂心。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）近期確診案例激增，不過，即使當局下令禁止集會，今天仍有許多團體在首爾市區舉行大型光復節活動，引發當局憂心。韓聯社報導，首爾市政府下達禁止光復節集會活動的行政命令，首爾行政法院因此接到10件要求終止這項行政命令的申請，但其中8件遭法院駁回，僅有前未來統合黨議員閔庚旭為首的415選舉不公國民鬥爭本部等提出的2件申請獲法院許可。但多數團體仍表示會依預告舉行活動，包括愛心第一教會等保守團體在首爾市中心的景福宮一帶對政府及執政黨抗議的集會活動，原先預告的參與人數雖僅約2000人，但因主辦方在網路上號召其他地方信徒參與，實際與會人數可能達到數萬人，引發首爾市府及警方憂心。愛心第一教會相關確診數截至今天下午2時已達到134例。保守團體申請的集會時間為今天上午7時至晚上7時，但警方預測，活動可能徹夜進行。警方相關人士表示，對於取得終止執行禁止集會行政命令的活動，會依法院指導方針管理，對於其他違法集會則會強制驅離，在光化門廣場等禁止集會區域則會與首爾市府合作放置柵欄，直接禁止人員進入。", "title": "韓國光復節集會不顧疫情召開 當局嚴陣以待"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手翁瑋均，近幾日牛棚練投、捕手站著接，明天將正式牛棚，觀察手部狀況；洋投尼寇力昨天二軍先發投7球就下場，需再觀察，至於新洋投曼恩明天出關、沒時程表。", "article": "樂天桃猿隊投手翁瑋均，近幾日牛棚練投、捕手站著接，明天將正式牛棚，觀察手部狀況；洋投尼寇力昨天二軍先發投7球就下場，需再觀察，至於新洋投曼恩明天出關、沒時程表。中職樂天桃猿隊本土投手翁瑋均，2日先發出賽後，出現手肘肌腱發炎的狀況，6日下二軍，11日開始傳接球。桃猿隊總教練曾豪駒今天表示，翁瑋均近幾日有在牛棚練投、捕手站著接，目前回報投完之後手部發炎的狀況下降很多，明天會正式牛棚練投，但投完後再需觀察身體後續狀況。桃猿隊洋投尼寇力，7月初因肩膀不適下二軍，昨天二軍先發出賽，但是僅投了7球就退場、吞下敗投；曾豪駒表示，防護員回報，尼寇力生理上沒有什麼傷，只是昨天投球感覺不好，所以提前下場，讓他調整一下後，會再於二軍出賽。桃猿隊新洋投曼恩1日抵台、進行相關隔離檢疫措施，將於明天出關，曾豪駒表示，曼恩明天解除隔離後，會到桃園棒球場稍微活動一下，並且安排體檢，目前還沒能有一軍出賽時間表，曼恩會先到二軍出賽1至2場，看他調整狀況才會比明朗。", "title": "翁瑋均16日正式牛棚  曼恩出關上一軍沒時程表"}
{"summarization": "桃園市舉辦2020富岡鐵道藝術節，台鐵局今天安排DT668蒸汽火車從中壢站行駛到富岡站，桃園市長鄭文燦也體驗搭乘，數千名鐵道迷在月台、鐵軌行經處圍觀，一睹蒸汽火車風采。", "article": "桃園市舉辦2020富岡鐵道藝術節，台鐵局今天安排DT668蒸汽火車從中壢站行駛到富岡站，桃園市長鄭文燦也體驗搭乘，數千名鐵道迷在月台、鐵軌行經處圍觀，一睹蒸汽火車風采。「2020富岡鐵道藝術節」昨天登場， 配合藝術節活動，台鐵局今天安排DT668蒸汽火車從中壢站行駛到富岡車站，僅有約120名預約旅客能搭乘。台鐵局表示，DT668為民國30年由日本川崎車輛株式會社製造蒸汽機車，是台鐵最大型牽引力及噸位最重車型，有「蒸汽火車之王」之稱。下午2時許，中壢車站就擠滿想一睹「蒸汽火車之王」的民眾，DT668蒸汽火車約2時8分入站，桃園市長鄭文燦在台鐵局長張政源等人陪同下，在鳴笛聲中進入第一節車廂體驗搭乘，沿途有不少民眾在鐵軌行經處觀賞、拍攝，甚至有鐵道迷自行駕車沿著鐵軌「追火車」，十分熱情。DT668蒸汽火車約下午2時40分抵達富岡站，月台已擠滿圍觀民眾，不少人搶著和DT668的火車頭合影；台鐵局表示，截至今天下午4時，約有4000人進入富岡站一睹蒸汽火車風采。台鐵局表示，DT668在民國70年左右退役後，僅有重要節日時刻才會現身，為了今天的活動，斥資約新台幣60萬元保養、熱機、維修等，今天活動結束後，已將DT668拉回台鐵富岡基地保存，期待下一次再亮相。桃園市政府文化局表示，2020富岡鐵道藝術節將舉行至23日，活動期間共有22件藝術作品、7場表演音樂活動及11場主題活動。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，桃園市政府2年前在富岡舉行桃園地景藝術節，今年是首次辦理富岡鐵道藝術節，若成效良好，將規劃2年舉辦1次富岡鐵道藝術節，打造成富岡的傳統、桃園的新亮點。", "title": "台鐵DT668蒸汽火車駛進桃園富岡  上千鐵道迷圍觀[影]"}
{"summarization": "年僅16歲的射箭小將邱意晴，今天在企業射箭聯賽一日雙勝，個人賽先以6比2扳倒世錦賽雙金天后雷千瑩，女團再以6比0完封凱撒飯店，讓她成為全場目光焦點。", "article": "年僅16歲的射箭小將邱意晴，今天在企業射箭聯賽一日雙勝，個人賽先以6比2扳倒世錦賽雙金天后雷千瑩，女團再以6比0完封凱撒飯店，讓她成為全場目光焦點。第2屆企業射箭聯賽下半季賽事，今天在龜山國立體育運動大學射箭場舉行，來自協會青年隊的邱意晴，今年將升上永豐高中二年級，10月才將滿17歲，賽前得知今天要對上台灣箭壇天后雷千瑩，既興奮又緊張。「雷母」雷千瑩是2016里約奧運銅牌國手，更是2019荷蘭世界射箭錦標賽女團與女子個人對抗賽雙金得主，邱意晴坦言，已做好可能「抱蛋」的心理準備，「我告訴自己，輸了沒關係，放手去射，做好自己的動作就好」。邱意晴賽前練習時，發現狀況不差，箭位都很集中，加上教練也不斷給她信心，「我就相信自己一次」。等真的上了場，邱意晴坦承：「手還是抖了一下。」所幸她很快回穩，最終以6比2大爆冷門，射下雷千瑩替青年隊拔得頭籌，最終青年隊靠著女單、男單以及女團都順利拿下的優勢下，以總分3比2險勝凱撒。至於聯盟積分排頭的台南射箭隊，今天則遭遇新竹愛山林強力挑戰，台南靠著連拿3點奠定勝基，終場以3比2力克對手，以積分24分續坐聯盟龍頭，協會青年隊則以23分緊追在後。", "title": "爆冷射下世錦賽雙金后 邱意晴小兵立大功"}
{"summarization": "烏克蘭官員今天通報，過去24小時境內新增1847人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再度刷新單日通報新高紀錄。由於烏克蘭當局鬆綁防疫措施，國內感染人數持續攀升。", "article": "烏克蘭官員今天通報，過去24小時境內新增1847人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再度刷新單日通報新高紀錄。由於烏克蘭當局鬆綁防疫措施，國內感染人數持續攀升。路透社報導，烏克蘭今天通報的1847例，超越昨天通報1732例所創下的單日新高紀錄，目前全國累計確診數來到8萬9719例，其中2044人病歿。因為烏克蘭當局放寬部分防疫限制，允許重新開放咖啡廳、教堂及公共運輸系統，確診人數便從6月開始激增。另外，俄羅斯今天通報新增5061人確診感染，全國確診總數達到91萬7884例，在世界各國排名第4多。俄國冠狀病毒疫情危機應變中心還指出，過去24小時新增119人不治，全國累計1萬5617人病歿；累計痊癒人數為72萬9411人。", "title": "烏克蘭新增1847人確診染疫 再創單日通報新高"}
{"summarization": "官方香港電台報導，香港今天新增46例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中7例屬境外移入，其餘39例為本土感染；至今共累計4406例確診。", "article": "官方香港電台報導，香港今天新增46例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中7例屬境外移入，其餘39例為本土感染；至今共累計4406例確診。報導引述官方消息說，7例移入個案中，3人為到港工作的菲律賓外傭、3例為印度到港人士，另1人是由澳洲經新加坡抵港的空服員。本土病例中有12例沒有源頭，另27例與之前的個案有關連。綜合港媒報導，截至目前，香港新增確診數由百例以上跌回雙位數已維持13天。", "title": "香港新增46例確診  連續第13天維持雙位數"}
{"summarization": "紐約州長古莫（Andrew Cuomo）昨天宣布，紐約州所有博物館、藝廊及其他文化機構皆可自8月24日起重新開放，結束因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施的5個月封鎖令。", "article": "紐約州長古莫（Andrew Cuomo）昨天宣布，紐約州所有博物館、藝廊及其他文化機構皆可自8月24日起重新開放，結束因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施的5個月封鎖令。法新社報導，古莫在推特發文表示，雖然這些場所重新開放，進出人員仍須強制戴口罩、採取定時輪流入場制，館內容納人數降至25%。著名的紐約大都會藝術博物館（Metropolitan Museum of Art）表示將在8月29日重新開館，惠特尼美國藝術博物館（Whitney Museum of American Art）將在9月3日重新開館，現代藝術博物館（Museum of Modern Art）則尚未公布開放日期。平時每年會迎來700萬訪客的大都會藝術博物館執行長魏斯（Daniel Weiss）在聲明中表示，「時隔近6個月後的重新開館，對大都會藝術博物館及紐約市而言，都是具歷史性的時刻」。不過，表演藝術設施則要到年底才能重新開放。大都會歌劇院（Metropolitan Opera）規劃在12月31日恢復營運，百老匯劇院則至少要熄燈至明年1月。", "title": "紐約博物館藝廊將重新開放 劇院還得再等等"}
{"summarization": "日本今天不少地點都出現逾攝氏35度的「猛暑日」氣溫，部分地點甚至逼近40度，造成各地相繼有人因疑似中暑送醫或死亡，東京都今天單日就有92人送醫，其中6人重症。", "article": "日本今天不少地點都出現逾攝氏35度的「猛暑日」氣溫，部分地點甚至逼近40度，造成各地相繼有人因疑似中暑送醫或死亡，東京都今天單日就有92人送醫，其中6人重症。日本放送協會東京消防廳表示，東京都內今天截至下午3時止，共有4歲到97歲的92名男女疑似中暑送醫急救，其中有6人病情嚴重。這92名患者中有57人年齡超過70歲，占整體比率約6成。東京消防廳呼籲，民眾應適時開啟冷氣並經常補充水分等，謹慎防範中暑。日本東西部地方今天持續飆高溫，部分地點出現近攝氏40度，日本氣象廳表示，主要是因為西日本與東日本被高氣壓籠罩造成。截至下午2時30分止，靜岡縣濱松市出現39.7度高溫、靜岡縣川根本町及高知縣宿毛市皆為39.5度、山梨縣甲府市39.3度、愛媛縣愛南39度。東京都市中心今天溫度也達36.1度，日本從九州到東北地方南部，許多地點都出現逾35度的「猛暑日」。", "title": "日本東京單日92人疑中暑送醫 6人重症"}
{"summarization": "為提升國防產業，行政院副院長沈榮津主持「F-16維修中心主辦廠商招商展示說明會」時表示，政府相當重視F-16維修中心，盼有能力的零組件廠取得製造資格，參與國防自主。", "article": "為提升國防產業，行政院副院長沈榮津主持「F-16維修中心主辦廠商招商展示說明會」時表示，政府相當重視F-16維修中心，盼有能力的零組件廠取得製造資格，參與國防自主。沈榮津指出，透過說明會的實體零組件展示，來提升產業界對參與維修中心的機會及興趣，後續建立公開透明化的規則、程序，透過徵選機制，使有能力的廠商取得製造資格。沈榮津在巡視三高品項的零組件展示後，隨即與產業面對面座談，溝通產業需求，聽取業界心聲，了解政府可提供哪些協助，期能在滿足F-16機隊妥善率前提下，達成「善用國內資源，提升國家航太科技水準，擴大國內產值」目標。他表示，最近台海情勢緊張，空軍戰力是否能達成人民期待來保家衛國，使國人安心，尤為重要。希望廠商了解從維修進入到產製的需求後，按照一定程序參與國防自主。漢翔董事長胡開宏表示，漢翔獲選為F-16維修中心主辦廠商，為儘早結合國內產業能量支援F-16機隊妥善，即刻著手與空軍合作籌辦招商展示說明會。這次展出包括機體、航電及發動機3大類百餘項的產製及維修實體展示，希望針對空軍3高品項來了解產業界產製與維修現況，組成航空產業國家隊，達到「能量可自主，維修在地化」目標；除增加就業機會，並可帶動國內航太產業升級。另外，漢翔說明，今年由於波音737 MAX停飛事件，與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，造成航空產業一片慘澹，沈榮津於會中指示紓困方案將會持續，既有貸款展延、營運資金可供產業界借貸，搭配振興資金方案，希能協助航空產業度過業績寒冬。", "title": "參與國防自主 F-16維修中心向零組件廠招手"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天在印度獨立日慶祝活動致詞時強調，任何覬覦印度主權領土的國家，印度軍隊都會以他們自己理解的語言做出回應，世界已在拉達克看到。", "article": "印度總理莫迪今天在印度獨立日慶祝活動致詞時強調，任何覬覦印度主權領土的國家，印度軍隊都會以他們自己理解的語言做出回應，世界已在拉達克看到。莫迪上述言論，印度大多數媒體解讀為是警告中國和巴基斯坦。雖曾與確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的北方省阿尤德亞（Ayodhya）羅摩（Ram）廟信託基金負責人兼大祭司達斯（Mahant Nritya Gopal Das）近距離接觸，但莫迪仍不管要求他自我隔離的呼聲，違反他所領導政府的防疫規定，上午如期主持第74屆印度獨立日慶祝活動，並以印地語（Hindi）發表演說。綜合News莫迪在演說時強調，任何國家都不應覬覦印度的主權領土，並稱讚在印度與巴基斯坦控制線（LoC）及中印實際控制線（LAC）的士兵，指他們一次又一次證明自己的能力和英勇。莫迪指出，他仍記得拉達克的士兵在5、6月中印部隊持續對峙中所做出的貢獻，並再次向於拉達克加萬谷（Galwan Valley）與中國部隊發生衝突而死亡的20名印度軍人致敬。他說，尊重印度主權是至高無上的，全世界都在拉達克看到印度士兵能做出什麼舉動來堅持維護印度主權的決心。從印巴控制線到中印實際控制線，任何覬覦印度主權領土的國家，「印度軍隊已經以他們自己理解的語言做出回應」。印度5、6月分別在拉達克東部中印實際控制線及印巴控制線，與中國和巴基斯坦部隊發生衝突，且都出現死傷。其中，又以6月15日在加萬谷的暴力對峙最嚴重，印度共有20名軍人死亡，中國也傳出有40多人死傷。莫迪強調，印度尊重與鄰國的關係，無論是陸地的鄰國或海上鄰國。他指出，世界有1/4人口居住在南亞，可以透過合作與參與，為如此龐大人口創造發展和繁榮的可能性，本區域的各國所有領袖都對擁有龐大人口的這個地區發展與進步負有責任。莫迪表示，一支140萬強大軍隊將被建立起來，印度將按照承諾強化自身安全且讓軍隊更加強大，如同致力和平與和諧的努力一樣。他也強調，將推動印度的國防製造自力更生。今天在紅堡舉行的印度獨立日慶祝活動，有印度官員、外交官和媒體共4000多人參加，因為疫情關係，而執行社交距離和戴口罩等規定。", "title": "莫迪警告中巴：為維護主權 印度軍隊會做出回應"}
{"summarization": "因應中華民國律師公會全國聯合會（全聯會）將於110年元旦更名為全國律師聯合會（全律會），全聯會今天進行首屆全律會理事長等選舉開票作業，律師陳彥希以3556票當選理事長。", "article": "因應中華民國律師公會全國聯合會（全聯會）將於110年元旦更名為全國律師聯合會（全律會），全聯會今天進行首屆全律會理事長等選舉開票作業，律師陳彥希以3556票當選理事長。陳彥希擁有台灣大學法學博士學位，曾任法官、檢察官、台北律師公會理事長，現任台灣法學會理事長、輔仁大學法律學院兼任副教授。陳彥希受訪時表示，感謝律師朋友支持，未來將努力實現政見，也希望在律師法新紀元裡，律師能受到更多重視，對國家社會有更多貢獻。他說，競爭對手律師林坤賢率領「全國律師隊」也提出許多寶貴政見，將來大家組成團隊後，會納為努力方向；選前有分「全國律師隊」、「台灣律師隊」，但選後不分彼此，大家都是中華民國的律師。陳彥希表示，希望增加律師全國執行業務方便性，盡量減少不必要手續與費用，以落實單一入會全國執業；而律師長久以來與立法機關沒有很細膩互動，其實應該花更多時間協助立法機關立法、監督行政機關，希望透過公益方式與立院結合，提供比較好的法律服務。陳彥希還提到，將檢討現行律師懲戒制度運作上有無需要改進地方，也會檢視現行制度下，對於律師懲戒是否會被外界認為輕縱，同時也要避免律師懲戒成為爭訟中打擊對方律師工具。林坤賢則在臉書發文向陳彥希道賀，肯定陳彥希勝選具有充分代表性，期待領航者帶領全律會邁向全新面貌。本次理事長、副理事長、理事、監事、個人會員代表候選人，主要分為陳彥希率領的「台灣律師隊」，及曾任台中律師公會理事長林坤賢號召的「全國律師隊」，競逐理事長、2名副理事長、26名理事、11名監事與78名會員代表。陳彥希搭擋律師許雅芬、環保署前副署長詹順貴參選正副理事長；林坤賢則搭配李玲玲、楊明勳角逐正副理事長。選舉採直接選舉，以通訊投票進行，全聯會發出1萬441份選票，共收回6640份，今天上午10時起開票；其中理事長、副理事長選舉有效票為6086票，陳彥希、許雅芬、詹順貴取得3556票，林坤賢、李玲玲、楊明勳拿下2530票。立法院去年底三讀通過律師法修正草案，內容包括落實律師淘汰制度、徹底杜絕貪污司法官等重大犯罪者轉任律師、減少執業障礙，並明訂律師全聯會改為全律會，於民國110年元旦正式上路。", "title": "首屆全國律師聯合會理事長 陳彥希3556票當選"}
{"summarization": "高雄市長今天補選，被視為「選舉章魚哥」的苓雅區正義里已完成開票，民進黨陳其邁以逾7成的得票率，大勝國民黨李眉蓁及民眾黨吳益政。", "article": "高雄市長今天補選，被視為「選舉章魚哥」的苓雅區正義里已完成開票，民進黨陳其邁以逾7成的得票率，大勝國民黨李眉蓁及民眾黨吳益政。高雄市苓雅區正義里開票結果，陳其邁807票，李眉蓁268票，吳益政63票，陳其邁拿下絕對優勢，但正確票數仍以中央選舉委員會公告為準。相較於歷次總統大選及高雄市長選舉，正義里選舉結果，通常直接反映在整體勝負上。以2016年總統大選為例，總統蔡英文在高雄市得票率63.39%、國民黨總統候選人朱立倫26%，蔡總統在正義里得票率63.71%、朱立倫26%，吻合度高。2018年高雄市長選舉，國民黨韓國瑜得票率53.76%，陳其邁44.9%，韓國瑜在正義里得票率50.6%、陳其邁49.3%，兩者也相當接近。正義里長劉銀連曾表示，正義里選民結構可能因藍、綠選民分布符合全國比例，近年來才能神準反映大選結果。", "title": "高雄苓雅區正義里開票 陳其邁開紅盤大勝"}
{"summarization": "俄國已開始製造新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "俄國已開始製造新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。俄國政府先前表示，這支由莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發的全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），將在本月底前推出。部分科學家表示，他們擔心俄國當局可能會把國家聲譽看得比疫苗安全還重要。根據「莫斯科時報」（Moscow Times），俄羅斯今天通報新增5061人感染，確診人數累計91萬7884人，病例數為全球第4多。路透社報導，全球疫苗研發競賽中，俄羅斯意圖跑第一，但目前為止，俄國政府11日核准的「史普尼克V」尚未實施大規模試驗，以產生數據資料證實其有效性。俄國政府日前稱已進行前2階段測試，不久將展開第3階段人體臨床試驗，首批疫苗將在未來2週備妥，由俄羅斯的醫生率先接受注射。俄羅斯政府還說，國際社會的批評和擔憂沒有根據。", "title": "報導：俄羅斯開始生產全球首支武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席國際同濟會台灣總會全國年會，對台灣同濟會發起捐贈防疫物資送愛到國外，蔡總統表示，Taiwan can help的理念，讓世界看見台灣，但也提醒防疫不能鬆懈。", "article": "總統蔡英文今天出席國際同濟會台灣總會全國年會，對台灣同濟會發起捐贈防疫物資送愛到國外，蔡總統表示，Taiwan can help的理念，讓世界看見台灣，但也提醒防疫不能鬆懈。蔡總統今天下午接連前往台中南屯萬和宮與北屯南興宮參拜，接著到葳格國際會議中心，出席國際同濟會第46屆年會暨全國十大傑出農業專家、傑出青少年及兒童表揚活動。蔡總統會中致詞時表示，她連2年出席同濟會全國年會，會友們經過多年的努力，累積非常多令人敬佩的成就，今年並舉辦全國十大傑出農業專家的表揚，這次得獎者來自農業、水產、畜產、林業以及種苗改良等領域，另有優秀青少年與兒童表揚，她要恭喜得獎者。提到疫情狀況，蔡總統說，這段時間全球疫情還是很嚴峻，台灣因為全員都很團結，看到在場大家都戴口罩，她很高興，希望防疫新生活可以持續下去，讓疫情能夠維持穩定狀態，讓生活不要受到干擾，很多經濟活動可以一樣一樣展開，讓台灣經濟很快振興起來。她指出，相信在政府全盤的規劃下，只要社會穩定、疫情能夠掌控，台灣的經濟還是有很多成長空間，相信在大家的努力之下，台灣經濟表現，一定比其他國家更好。對於同濟會募集防疫物資送愛，蔡總統說，她要謝謝同濟會各地的會友，共同組成對抗疫情的台灣同濟隊，配合政府發起捐贈口罩和防疫物資的活動，將台灣的愛心送到美國、菲律賓、尼泊爾與邦交國史瓦帝尼等國。蔡總統強調，這件事情說明Taiwan can help的理念，是政府和民間共同來推動，在行有餘力之下，一起為世界帶來貢獻，讓世界看見台灣，但還是要特別小心，因為疫情是瞬息萬變，，一刻也不能夠鬆懈，她要拜託同濟會持續發揮影響力，多宣導戴口罩、勤洗手的防疫措施，多參與經濟的振興，一起讓台灣得來不易的防疫新生活，可以繼續保持下去。", "title": "同濟會捐防疫物資援外 總統：讓世界看見台灣"}
{"summarization": "高雄市長補選投票，民眾黨吳益政得票未若預期。競總表示，稍晚將召開記者會，民眾黨立委蔡壁如將陪同吳益政出席。", "article": "高雄市長補選投票，民眾黨吳益政得票未若預期。競總表示，稍晚將召開記者會，民眾黨立委蔡壁如將陪同吳益政出席。下午4時許，吳益政競選總部外開始下起滂沱大雨，總部內不包含志工、幕僚及媒體，有近40名支持者到場看開票。對於吳益政得票率不如預期，有人心情難掩失望，一名長期支持者就說「以為會有第二，但很高興這次補選幫他打開知名度」。也有人認為，票數低本來就是預期中的事，在投票時就沒有期望有什麼結果，就是要投票給有理念的人，就算吳益政「得票數低到無法領取選舉補助款也沒關係」。", "title": "支持者失落 蔡壁如將陪吳益政開記者會"}
{"summarization": "高雄市長補選今天下午4時起開票，高雄陣雨不斷，國民黨候選人李眉蓁的支持者冒雨聚集在三民區競選總部緊盯開票情形，但人數不多且因票數持續落後，現場顯得冷清。", "article": "高雄市長補選今天下午4時起開票，高雄陣雨不斷，國民黨候選人李眉蓁的支持者冒雨聚集在三民區競選總部緊盯開票情形，但人數不多且因票數持續落後，現場顯得冷清。高雄市長補選持續開票，民進黨候選人陳其邁票數遙遙領先，反觀李眉蓁票數持續落後，加上天公不作美，大雨不斷，李眉蓁競選總部顯得冷清，現場工作人員也不多，他們穿著雨衣、撐著雨傘安靜地盯著開票情況，個個神情沉重。國民黨高雄市黨部同步設置電視螢幕轉播開票情形，李眉蓁競選總部指出，等開票結果確認後，將由黨主席江啟臣陪同李眉蓁發表談話，感謝藍營支持者一路相挺。", "title": "高雄市長補選持續開票 李眉蓁競總現場冷清"}
{"summarization": "高雄市長補選開票持續進行，民進黨市長候選人陳其邁於下午5時15分許接獲民眾黨候選人吳益政電話表達恭喜之意。", "article": "高雄市長補選開票持續進行，民進黨市長候選人陳其邁於下午5時15分許接獲民眾黨候選人吳益政電話表達恭喜之意。市長補選到下午5時30分開票近8成左右，陳其邁得票一路領先。陳其邁競總表示，約於下午5時15分許，接獲吳益政恭喜的電話，陳其邁也表示感謝。", "title": "高市長補選開票逾半  吳益政致電陳其邁表達恭喜"}
{"summarization": "上半場攢下的雙位數領先，不到一節就消耗殆盡，國泰女籃王牌中鋒鄭伊秀拿下15分、14籃板，由她所率領的經典明星隊終場81比76逆轉擊敗未來之星，也替學妹們上了一課。", "article": "上半場攢下的雙位數領先，不到一節就消耗殆盡，國泰女籃王牌中鋒鄭伊秀拿下15分、14籃板，由她所率領的經典明星隊終場81比76逆轉擊敗未來之星，也替學妹們上了一課。2020 BE HEROES經典挑戰籃球賽，今天在彰化縣立體育館點燃戰火，女子組賽事率先亮相，為讓比賽更有看頭，主辦單位打造出以資深球員為班底的經典明星，對上以新生代球員為主體的未來之星。今年主辦單位以「挑一場吧」為賽事口號，強調比賽絕非「表演賽」，而是真槍實彈肉搏戰，上半場未來之星靠速度優勢，半場打完以44比33取得雙位數領先。不過俗話說的好，薑還是老的辣，學姐們下半場展開反撲，第3節開賽，經典明星就靠著一波21比7猛攻後來居上，只花5分鐘就成功扭轉戰局。經典明星第4節持續施壓，並靠著今年WSBL總冠軍賽MVP陳鈺君中長距離跳投命中，最多取得8分領先，終場81比76拿下勝利。鄭伊秀賽後坦言，這次比賽中，未來之星有不少球員是自家隊友，而在經典明星當中的隊友，平時在聯賽則是對手，透過這種比賽彼此「混搭」，她也感覺很有趣，她並強調，就算和「新隊友」沒太多機會配合，只要場上大家開口溝通，就不會有什麼問題。今天女子組賽事結束後，明天下午2時，將上演男子組的重頭戲，包括「野獸」林志傑等人在內的黃金世代，將對上由小將吳永盛、林庭謙等人領軍的未來之星。", "title": "鄭伊秀15分14籃板  率隊逆轉勝未來之星"}
{"summarization": "中信兄弟隊上半季順利拿下季冠軍，牛棚投手穩定表現是關鍵，但下半季目前為止戰績不理想，總教練丘昌榮直言投手、打擊都有狀況，先前下二軍的投手蔡齊哲、最快下週歸隊。", "article": "中信兄弟隊上半季順利拿下季冠軍，牛棚投手穩定表現是關鍵，但下半季目前為止戰績不理想，總教練丘昌榮直言投手、打擊都有狀況，先前下二軍的投手蔡齊哲、最快下週歸隊。中信兄弟隊上半季牛棚勝利組「泡麵3人組」蔡齊哲、吳俊偉、李振昌表現亮眼，是奪季冠軍的關鍵之一；但蔡齊哲下半季出賽有狀況，目前為止6場出賽，投5.2局失掉4分責失分，戰績2勝1敗，出賽防禦率偏高6.35。兄弟隊5日將蔡齊哲降下二軍，當時總教練丘昌榮表示，蔡齊哲職棒生涯首度完全以後援投手身分出賽，難免會疲勞，所以讓他到二軍調整；丘昌榮今天透露，蔡齊哲昨天有牛棚練投，預計下週會在二軍出賽一場，若沒有其他狀況、最快下週能歸隊一軍。兄弟隊下半季目前為止戰績不理想，團隊打擊率僅2成78，在4隊中排名墊底，團隊投手防禦率4.36，也僅優於樂天桃猿隊的5.32，今天賽前16場比賽打完，兄弟戰績6勝10敗，近期吞下3連敗，戰績排名墊底。丘昌榮直言，下半季球隊投打都有狀況，但是輸球就是這樣，會覺得每個地方都有問題，打線方面也會再針對球員近況、對戰數據適時調整。", "title": "兄弟下半季投打有狀況  蔡齊哲有望下週歸隊"}
{"summarization": "台灣展臂閱讀協會推動新北市石碇、萬里區偏鄉親子共讀，鼓勵家長透過共讀促進孩子成長發展。協會規劃與石碇螢火蟲書屋創辦人葉家豪合作，以在地繪本訴說家鄉的動人故事。", "article": "台灣展臂閱讀協會推動新北市石碇、萬里區偏鄉親子共讀，鼓勵家長透過共讀促進孩子成長發展。協會規劃與石碇螢火蟲書屋創辦人葉家豪合作，以在地繪本訴說家鄉的動人故事。台灣展臂閱讀協會理事長、台北醫學大學附設醫院家醫科醫師陳宥達今天接受中央社記者訪問表示，幼兒是腦部的黃金發育期，共讀能促進親子關係及語言認知發展，閱讀豐富的圖片書與繪本，有助於兒童發展。北醫大附醫協助新北石碇衛生所推動社區健康促進，幼兒注射疫苗時，醫護人員推廣以共讀為醫囑、童書為處方。展臂閱讀協會也在石碇區和平國小校長姜孟佑支持下，於附設幼兒園推親子共讀，包括展臂志工、住院醫師、醫學生都一起努力。今年8月起，石碇國小附幼也加入共讀計畫。陳宥達說，北醫大附醫院長陳瑞杰、社區副院長張詩鑫支持計畫，且認為預防醫學與社區醫學具有社會責任，除促進健康也須透過教育、人文、帶動地方經濟才能讓社區永續發展。陳宥達指出，盼讓石碇在地人說自己的故事，計畫與回石碇家鄉打造「螢火蟲公益書屋」的葉家豪合作，打造石碇山城的繪本，讓爸爸、媽媽陪伴孩子說家鄉的故事。協會結合在地農民手工麵線、茶葉、手工皂、翡翠水庫風景明信片，推出中秋公益地方創生禮盒，盼社會大眾支持印製繪本，幫偏鄉的親子溝通更順暢，掌握不同年齡層溝通技巧，促進親子關係。陳宥達說，「對話式共讀」強調以兒童為中心，鼓勵孩子從被動聆聽者轉為主動說故事，有助於改善不專心、對閱讀沒興趣的行為，提升孩子的語言表現。偏鄉的孩子訴說家鄉的故事，是很美好的事。", "title": "新北石碇偏鄉飄書香 親子共讀傳頌家鄉故事"}
{"summarization": "Discovery傳播集團與基隆市政府等合作今天串聯全台6大潛點、7縣市共同響應淨灘與淨海活動，主辦單位並宣布由591名潛客共同締造「12小時內最多人參與淨海」的金氏世界紀錄。", "article": "Discovery傳播集團與基隆市政府等合作今天串聯全台6大潛點、7縣市共同響應淨灘與淨海活動，主辦單位並宣布由591名潛客共同締造「12小時內最多人參與淨海」的金氏世界紀錄。有鑑於全台海岸線近年來發現許多塑膠瓶蓋、寶特瓶、吸管、塑膠提袋、免洗餐具等與飲食有關的海廢垃圾，影響海洋環境生態。關注全球生態的Discovery傳播集團與基隆市政府攜手合作發起「一件好事救海洋」活動，今天在基隆潮境公園串連全台6大潛點、7縣市共同響應淨灘與淨海活動。Discovery傳播集團表示，今天光是基隆就號召626名民眾共同淨灘，短短1小時清出重達920公斤海廢，其中更以菸蒂、塑膠瓶蓋、寶特瓶為大宗，十分驚人。此外，主辦單位並宣布，在基隆潮境公園海域號召591名潛客，共同締造「12小時內最多人參與淨海」金氏世界紀錄，基隆市長林右昌也換上潛水裝、背上氣瓶，親自下海撿垃圾，用行動宣示捍衛大海的決心。林右昌受訪時說，潮境是全國最小的海洋保育區，但也是成果最豐碩保育區，這處海域魚群比去年更多、更大，還有珊瑚礁幼體正在發育，證明近年來市府捍衛大海行動已有初步成果。他表示，救海洋刻不容緩，基隆作為這次「一件好事救海洋」活動主場，當然要全力支持這麼有意義活動，期望讓海洋保育意識傳遞給所有民眾，並成為全民運動，減少污染、減少垃圾，共同保護美麗地球。", "title": "推海洋保育  591名潛客淨海締造金氏世界紀錄"}
{"summarization": "民進黨市長補選候選人陳其邁當選市長，選罷法規定投票日後7天內公告當選人名單；另依地方制度法規定，當選人應於公告當選後10日內宣誓就職。預計陳其邁最遲8月底就職。", "article": "民進黨市長補選候選人陳其邁當選市長，選罷法規定投票日後7天內公告當選人名單；另依地方制度法規定，當選人應於公告當選後10日內宣誓就職。預計陳其邁最遲8月底就職。今天投開票結果，陳其邁以67萬多票當選高雄市第3屆補選市長，他的任期到111年12月24日，接續前市長韓國瑜未做滿任期，任期時間2年4個月。依公職人員選舉罷免法第38條規定，當選人名單應於投票日後7日內公告，中選會預定8月21日審定公告當選人名單。另依地方制度法第82條規定，補選當選人應於公告當選後10日內宣誓就職，任期以補足本屆所遺任期為限。因此高雄市民將於8月底迎接新市長，代理市長楊明州功成身退卸下代理職務。", "title": "高雄市長補選陳其邁當選  最遲8月底就職"}
{"summarization": "台鐵自強號北上列車今天發生林姓男乘客身體不適，緊急在車上進行CPR，並停靠嘉義大林站，就近送醫急救，不過，急救後仍宣告不治；原因待調查釐清。", "article": "台鐵自強號北上列車今天發生林姓男乘客身體不適，緊急在車上進行CPR，並停靠嘉義大林站，就近送醫急救，不過，急救後仍宣告不治；原因待調查釐清。嘉義消防局於下午3時15分接獲台鐵嘉義大林車站報案，指自強號128車次北上列車上，有1名37歲的林姓男子身體不適急需救護，救護人員到場，發現林男呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即接手持續進行心肺復甦術（CPR），就近送大林慈濟醫院急救。大林慈濟醫院表示，患者林男經急救後於下午4時40分宣告不治，身體無外傷，真正死因需由檢警進一步調查釐清。台鐵大林車站表示，患者林男的車票是從台南至新營，因嘉義車站搭車的民眾發現座位被林男占位，進一步察看，看見林男身體不適，通知列車長，列車長透過廣播系統，請有醫護背景的民眾協助急救，熱心民眾在車上進行CPR，直到消防人員接手。台鐵大林車站指出，自強號128車次北上列車立即停靠在大林站，就近送車站後方的大林慈濟醫院急救，列車延誤約13分鐘。", "title": "台鐵列車乘客不適停靠大林站 送醫仍不治"}
{"summarization": "原訂今晚舉行的中職樂天桃猿與中信兄弟隊比賽，因午後大雨、場地狀況不佳延期，比賽日程依補賽規定另行公布；兄弟原本預計明天讓魏碩成初先發，因雨打亂規劃、由羅傑斯先發。", "article": "原訂今晚舉行的中職樂天桃猿與中信兄弟隊比賽，因午後大雨、場地狀況不佳延期，比賽日程依補賽規定另行公布；兄弟原本預計明天讓魏碩成初先發，因雨打亂規劃、由羅傑斯先發。這2天在桃園棒球場樂天桃猿隊與中信兄弟隊比賽，都受到雨勢影響，昨天比賽因雨中斷約1個半小時，打到接近晚間12時才結束比賽，今天比賽則因為午後持續大雨，場地狀況不佳、比賽延期。兄弟隊今天本來安排由洋投羅傑斯先發、明天則是魏碩成中職一軍生涯初先發，但投手輪值規劃也受延賽影響；兄弟隊總教練丘昌榮表示，羅傑斯改至明天先發，兄弟下週有5場比賽，若要安排魏碩成先發，場次也可能落在週末。魏碩成12日中職生涯初登板，中繼投1局無失分，一軍生涯初先發則要再等等，丘昌榮表示，下週末若要安排魏碩成先發出賽，將比照本週出賽模式，會在先發出賽日前，讓魏碩成上場短局數中繼、當作調整，但最後安排和決定，還需要再跟投手教練討論。", "title": "中職兄弟桃猿因雨延賽  魏碩成初先發另行規劃"}
{"summarization": "今晚競總前民意熱情沸騰，民進黨候選人陳其邁以逾67萬票當選市長，但只有2年4個月任期，如何實踐競選政見，「兩年拚四年」的政績將是他參選2022的門票。", "article": "今晚競總前民意熱情沸騰，民進黨候選人陳其邁以逾67萬票當選市長，但只有2年4個月任期，如何實踐競選政見，「兩年拚四年」的政績將是他參選2022的門票。市長補選期間，陳其邁承諾市政重開、兩年拚四年，他要如何市政重開機且保有續航力，在有限的時間內交出漂亮的成績單，陳其邁的挑戰才正要開始。經過「罷韓」的民主政治洗禮，高雄民意傳統「藍/綠」政黨傾向慢慢被打破；加上高雄市的發展始終無法有效突破長期在全台地緣政治上的瓶頸，市民對市政建設要求倍增，在陳其邁2年4個月的任期，「時間」無疑是最大壓力。陳其邁喊出「兩年拚四年」、「市政重開機」，包括打造南部科技走廊、升級高階製造中心、推動新創園區、亞洲新灣區啟航、捷運加速興建、宜居安心家園、大林蒲遷村案等，問題關鍵在「有感」。支持者認為，陳其邁了解高雄，也清楚知道高雄的優勢，以及要達成「後發先至」的建設成果；民進黨市議員黃文益肯定陳其邁可以深入淺出的提出很多產業政見，是他從學運到從政近30年對高雄的了解與深厚情感的累積。特別是目前高雄在地立委，跟陳其邁一樣中生代、接地氣，有「二連霸」、「三連霸」，足以挑戰2020大位實力者不乏其人；面對民意流向，陳其邁要趕快籌組堅實可靠的市政團隊上工，否則面對即將到來的2022第4屆市長選舉，陳其邁將面對更高規格的檢驗。", "title": "陳其邁2年4個月任期 挑戰馬上開始"}
{"summarization": "再生醫療製劑管理條例立法卡關，台灣細胞醫療協會今天舉行年會，邀集各方代表討論。協會秘書長林泰元說，盼行政、立法部門儘速協商，早日凝聚共識，滿足病人和產業需求。", "article": "再生醫療製劑管理條例立法卡關，台灣細胞醫療協會今天舉行年會，邀集各方代表討論。協會秘書長林泰元說，盼行政、立法部門儘速協商，早日凝聚共識，滿足病人和產業需求。再生醫療是將細胞、基因用於人體構造或功能的重建或修復，或是用於人類疾病的治療或預防。範圍包含再生醫療技術、製劑或複合性器材。醫療機構或受委託的細胞、基因處理單位，製備客製化細胞或基因後，提供特定病人使用。不少癌症病人將再生醫療視為重生希望，目前衛生福利部訂有「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」（特管辦法），正式開放特定項目細胞治療，但此僅規範自體細胞，若要處理異體細胞並做產品化處理，有賴再生醫療製劑管理法完成立法才能完善。行政院在107年10月將再生醫療製劑管理條例草案送立法院，朝野立委也都紛紛提出各自版本，但經過長期討論都無共識。光是法案名稱，要稱為再生醫療「製劑」或「製品」就有不同意見；對於醫師、藥師執行的角色定位也是癥結點。台灣細胞醫療協會上午在國家生技研究園區舉辦年會，將再生醫療製劑管理條例草案的期待與展望列為重要討論項目，邀集產、官、學界及民進黨籍立委邱泰源、邱議瑩表達看法。細胞醫療協會秘書長林泰元接受中央社記者採訪時表示，與會代表或許對法案條文文字有不同意見，但大家都有共識，希望條例盡快通過，因為「無法可依」讓大家很難做事。儘速完成立法，對病人、產業發展都是雙贏。林泰元說，目前各方法案版本，主要有爭議之處在於如何規範執行者及其資格，要由藥師監核審核，或由醫師執行即可，「這沒有誰對誰錯」，就是細節的認定問題。希望透過年會討論，讓大家溫和地找出交集，「雙方各退一步」，各界對立法都樂觀其成。衛福部醫事司長石崇良在年會對談時表示，目前衛福部有特管辦法開放細胞治療，未來再生製劑條例完成立法，兩者也會雙軌並行。因部分自體細胞治療很難適用產品的管理辦法，必須有彈性；但對於多項細胞製品、或同時要供應多家廠商，就是產品概念，必須另立條例規範，但又沒辦法完全符合傳統藥品的管理。石崇良說，再生醫療製劑管理條例立法雖還沒共識，但問題應不難解。除了醫師、藥師參與的角色定位，後續收費和救濟管道的建立；對於異體細胞的管理，如何確保安全、避免癌化風險；及細胞提供者的相關規範，都要做好管理。", "title": "再生醫療製劑管理卡關  產學界盼凝共識速立法"}
{"summarization": "2005年陳其邁代理市長時，曾許下個一夢，要成為民選高雄市長。沒想到這條路一走就是15年，歷經國內外、中央歷練及敗選失利，他不斷調整腳步，總算在今天走完這最後一哩路。", "article": "2005年陳其邁代理市長時，曾許下個一夢，要成為民選高雄市長。沒想到這條路一走就是15年，歷經國內外、中央歷練及敗選失利，他不斷調整腳步，總算在今天走完這最後一哩路。56歲的陳其邁，從小在高雄長大，就讀高雄中學、中山醫學院醫學系學士，取得台灣大學公共衛生碩士；曾任長庚醫院內科醫師。5屆立委資歷，先後擔任總統府副秘書長、行政院政務委員兼發言人，豐富歷練，是民進黨南台灣政治菁英。2005年2月陳其邁以行政院政務委員身分，官派接續前市長謝長廷出任行政院長的職位代理高雄市長。當時的他就有計畫在2年代理任期後參選市長，孰料後來為爆發高捷泰勞事件負責下台，政治規劃全打亂了。帶著沮喪與失落，陳其邁遠赴英國倫敦政經學院任訪問學者，後來出任總統府副秘書長，也投入並在駁二成立倉庫自行車學校。沉潛、結交更多的朋友是讓陳其邁夢想起飛的動力，心裡掛念就是高雄的發展，2018年陳其邁代表民進黨，要接續前市長陳菊奠定高雄市的建設基礎，捲土重來參選市長。原本選情看好，卻不敵國民黨對手韓國瑜突如其來的「韓流」，最終大輸15萬票吞下敗仗。那一仗讓陳其邁與「高雄市長」擦肩而過，外界「敗選聯盟」的嘲諷，不難想見他的難堪，更讓夢想的路上再次重重摔了一跤。市長敗選那一晚，陳其邁夢碎展現君子風度祝福韓國瑜，他安慰支持者，高雄是愛與包容的城市，暖男形象讓他敗選後人氣不減反增，隨後北上出任行政院副院長。陳其邁的市長目標路程峰迴路轉，6月6日的「罷韓」選舉，讓韓國瑜成了台灣地方自治史上直轄市長被罷免的第一人，高雄市民有了重新選擇的機會，陳其邁毅決然卸下行政院副院長，重返「一生懸命的故鄉、高雄」。對照2年前市長選舉敗選氣氛，當時競選總部瀰漫著焦躁與不安情緒，支持者傷心落淚不肯離去。今晚競總相情緒沸騰，左營區孟子路、立大路口競總周邊擠滿人，「凍蒜」喊聲震天。箇中滋味再也沒有人比陳其邁更點滴在心頭，雖晚了一點，但終究達成了。15年前代理市長時，還曾抱著一對稚齡女兒出席活動，如今兒子大學畢業、服完兵役，女兒也已是大學生。15年的時間，有沉潛、蛻變，對於「高雄市長的最後一哩路」，陳其邁也說，現在的他是「2.0版」有更多的歷練與成熟。", "title": "高雄市長最後一哩路 陳其邁走了15年"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁以67萬多票勝選，他宣示要「市政重開機」、「兩年拚四年」。面對上任後隨之而來挑戰，議會藍綠議員盼產業、交通要快馬加鞭。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁以67萬多票勝選，他宣示要「市政重開機」、「兩年拚四年」。面對上任後隨之而來挑戰，議會藍綠議員盼產業、交通要快馬加鞭。陳其邁選前承諾要快速組成「會做事高雄隊」，找尋專業、在地人才，讓市政重開機，但如何在「朝小野大」議會取得跨黨派支持，推動產業轉型建設、改善城鄉差距及負債，考驗陳其邁溝通能力，特別是吳益政、李眉蓁兩名對手重回議會監督市政，以及他如何兌現政見恐成補選「延長賽」。「罷韓四君子」之一的台灣基進中央黨部新聞部主任張博洋認為，前市長韓國瑜在任一年多，到罷免後這兩個月，高雄沒有新的願景跟規畫，陳其邁首先得處理停擺的市政，再來才能兌現競選政見，讓市政計畫如期落實。張博洋認為，國民黨高雄市議會黨團接下來會傾全力監督，在只有兩年多的執政時間下，陳其邁如何達到其他「六都」市長一樣4年任期的施工、政策品質，將會面臨嚴苛的挑戰。民進黨市議員黃文益批評韓國瑜市政停擺一年多，市府約新台幣4億元的第二預備金已動支約2/3，陳其邁上任後只能繼續執行韓市府未竟施政。要看政見能否落實，要待明年度他自編預算才能到位。目前最關鍵的是陳其邁收拾韓市府殘局，「不能做的就打掉重練」。民進黨市議員陳致中也持同樣論點「盤點廢止行不通的政策，絕對不能成為爛尾樓」。他指出，陳其邁要在短時間內讓局處長到位，不能像前朝近半年卻還有多名首長由副局長代理。國民黨市議員黃紹庭指出，陳其邁選前提了很多產業政策，「財政」是迫切的問題；高雄市20年來沒有明確的產業方向，更沒有產業聚落，是導致稅收無法成長的主因，敦促陳其邁促成財劃法修法，爭取中央增加挹注，改善高雄3000億負債問題。另外，橋頭科學園區是陳其邁心心念念且說要趕快動工的建設，黃紹庭盼陳其邁「不能只有說法，沒有作法」，否則就是海市蜃樓。高雄要產業、交通建設並進，捷運黃線不能等，用非常手段達到非常效率。", "title": "陳其邁宣示市政重開機 藍綠議員促產業優先"}
{"summarization": "中國人民銀行14日發布2020年人民幣國際化報告，據最新統計資料，人民幣在主要國際支付貨幣中排第5位，市場占有率為1.76%；人民幣在全球外匯儲備占比也上升到2.02%。", "article": "中國人民銀行14日發布2020年人民幣國際化報告，據最新統計資料，人民幣在主要國際支付貨幣中排第5位，市場占有率為1.76%；人民幣在全球外匯儲備占比也上升到2.02%。國際支付貨幣排名第一為美元，市占近40%，其餘依序是歐元、英鎊、日圓、人民幣。中新網報導，人民幣國際化在多個方面都有進展。據不完全統計，目前全球已有70多個央行或貨幣當局將人民幣納入外匯儲備，是第5大儲備貨幣。2020年第一季，國際貨幣基金（IMF）公布的人民幣外匯儲備占比上升到2.02%，為2016年人民幣加入SDR（特別提款權）貨幣籃子以來的最高水準。報告並指出，截至2019年末，境外主體持有境內人民幣股票、債券、貸款以及存款等金融資產金額合計人民幣6.41兆元，年增30.3%。根據人民銀行對外貿企業的調查問卷顯示，2019年以來，外貿企業參與跨境人民幣業務的積極性較高，截至2019年第4季，84.6%的企業選擇人民幣作為跨境結算主要幣種。報導說，2019年以來，受中美貿易摩擦等外部因素的影響，人民幣匯率波動加大。許多企業選擇跨境人民幣業務作為企業規避匯率風險的手段。除了各國銀行的儲備以及企業往來使用人民幣外，中國近年在鐵礦交易上也力推使用人民幣。中國是全球最大的鐵礦石貿易進口國和消費國，鐵礦石的進口量和消費量分別處在全球70%和50%的水準，但在定價方面一直比較被動。今年1月開始，中國寶武集團下屬寶鋼股份和巴西及澳洲的鐵礦企業都開始採用人民幣跨境結算，金額合計超過5億元。中國央行表示，未來，將繼續以服務實體經濟為導向，堅持市場化原則，穩步推進人民幣國際化。", "title": "人民幣國際化續推進  國際支付及外匯儲備排第5"}
{"summarization": "腦性麻痺兒童培培4歲多時送到愛心教養院日托中心，媽媽曾靜宜為照顧孩子辭去護理師工作，她今天代表畢業生家長致詞感恩說，孩子帶著鼻胃管進日托中心，如今已會獻花。", "article": "腦性麻痺兒童培培4歲多時送到愛心教養院日托中心，媽媽曾靜宜為照顧孩子辭去護理師工作，她今天代表畢業生家長致詞感恩說，孩子帶著鼻胃管進日托中心，如今已會獻花。新北市立八里愛心教養院今天舉辦附設三峽及三重日托中心聯合畢業暨結業典禮，市府社會局長張錦麗、新北市議員鍾宏仁、陳偉杰等人，到場祝福畢業生邁向人生新階段。社會局說，愛心教養院以防疫與健康為元素，教保老師與幼童穿上醫護服裝，表演各式健康和洗手舞。慢飛天使單純而略帶僵硬的動作，讓台下家長們感動的笑中帶淚。三重日托中心家長會長林聖義表示，他大兒子1歲多時被診斷為腦性麻痺，為早期療育申請到日托中心就讀，在專業人員協助下穩定成長；無奈二兒子也是發展遲緩兒，提前進入日托中心療育。林聖義說，照顧發展遲緩孩子很辛苦，幸有教保老師陪伴，社工人員提供福利資源資訊及心理支持，治療師提供輔具諮詢等。畢業生家長感想都讓人動容，林聖義說，孩子從無法發音，到現在會用簡單口語表達，外人看來微不足道進展，對父母卻是莫大鼓勵與安慰。畢業生培培的媽媽曾靜宜原是護理師，培培疑因溢奶而造成呼吸道受阻成了腦麻兒，媽媽為照顧孩子辭去工作。曾靜宜今天代表畢業生家長致詞時，感恩所有教保老師辛勞，並感動於孩子當時帶著鼻胃管進三峽日托中心，如今培培已會獻花。張錦麗頒證書時致詞表示，每名慢飛天使的家長都非常辛苦，感謝八里愛心教養院全體工作人員愛心付出和陪伴，家長有感受到孩子的進步和成長，祝福孩子有美好未來，慢飛天使展翅高飛。", "title": "慢飛天使畢業邁向新人生  家長笑中帶淚"}
{"summarization": "彰濱離岸風電運維基地今天舉行開工典禮；經濟部長王美花致詞時說，彰化未來會因離岸風電展現新風貌，離岸風電廠商都會進駐運維基地成為聚落，也會帶起產業鏈。", "article": "彰濱離岸風電運維基地今天舉行開工典禮；經濟部長王美花致詞時說，彰化未來會因離岸風電展現新風貌，離岸風電廠商都會進駐運維基地成為聚落，也會帶起產業鏈。彰濱離岸風電運維基地今天下午在彰濱工業區鹿港區舉行開工典禮，王美花、彰化縣長王惠美、民主進步黨籍立法委員陳素月、陳秀寶、中國國民黨籍立法委員謝衣鳳以及彰化區漁會總幹事陳諸讚等人，都出席開工典禮，王美花等人除了上香祝禱祈求工程順利外，也進行抽砂拋石儀式，象徵開工順利。王美花說，彰化漁港北側作為漁港，南側作為離岸風電運維港，她聽到地方的聲音，如果可以的話，漁港和運維港建設要一起做好。王美花指出，未來彰化會因離岸風電展現新風貌，離岸風電硬體建設要如期如質完成，未來離岸風電相關廠商都會進駐成為聚落，也期盼帶起許多產業鏈，等到風機一支支建立起來，大家都會了解離岸風電為彰化帶來的改變。王惠美則說，縣府積極配合中央離岸風電建設，彰濱離岸風電運維基地除了供運維船停泊外，也是中央政府推動離岸風電的指標型建設，更是離岸風場未來20年運轉的重要基礎，除了開發經費需中央支持外，北側的漁港部分設施也未完工，經費仍有缺口，後續希望中央支持，將港區經費納入前瞻基礎建設追加預算中。彰化縣政府指出，彰濱離岸風電運維基地總開發經費約需新台幣20億元，採分階段開發，第一階段完工後，預計創造10個泊位供未來彰化外海離岸風電的運維船使用，部分開發商也開始在運維基地設營運中心，港區全部完工後，可成為結合漁業、風電以及觀光的綜合港口。", "title": "彰濱離岸風電運維基地開工 盼為彰化帶起產業鏈"}
{"summarization": "美國加州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診數今天突破60萬例，成為全美首個突破60萬例的州，染疫數第2、第3大州則分別是佛羅里達州和德州。", "article": "美國加州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診數今天突破60萬例，成為全美首個突破60萬例的州，染疫數第2、第3大州則分別是佛羅里達州和德州。根據路透社統計，加州的累計確診病例數今天突破60萬3000例，但州長紐松（Gavin Newsom）仍指出，過去2週的住院治療人數下降2成，入住加護病房人數也減少14%，令他感到振奮。紐松在記者會上表示，「對我們來說真正重要的是確診率」，過去14天的全州確診率已從7%降至6%，他還強調，不會因為害怕驗出更多確診病例就停止採檢。從今年1月底至今，美國至少已有527萬人確診染疫，其中超過16萬7000人病歿，兩項數據都是全球最高紀錄。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，截至台灣時間15日晚間6時左右，全美染疫數第2大州佛羅里達州約有56萬起確診病例，其中約9100人不治，第3大州德州約有54萬起確診，其中1萬人病歿。", "title": "加州武漢肺炎疫情破60萬例確診 為全美最大疫區"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁慘敗，選前設定的3成基本盤防線失守，黨主席江啟臣從罷韓到補選，一路敗陣，加上黨內改革阻力重重，很難順利繳出成績單，恐讓明年5月改選的黨主席之爭，提前開打。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁慘敗，選前設定的3成基本盤防線失守，黨主席江啟臣從罷韓到補選，一路敗陣，加上黨內改革阻力重重，很難順利繳出成績單，恐讓明年5月改選的黨主席之爭，提前開打。國民黨自1月11日敗選後，黨內湧現世代改革檢討聲浪，青壯派指標人物江啟臣趁勢而起，但包括罷韓案、黨務改革、兩岸論述檢討、高雄市長補選提名等均引發爭議。高雄市長補選結果出爐，李眉蓁獲得24萬8000多票，得票率25.9%，大輸陳其邁超過42萬票，黨內在選前設定的333防線（得票率3成、拿30萬票以上、和對手差距30萬票以內）都被沖垮。地方人士針對此次高雄市長補選過程指出，江啟臣雖多次南下親自輔選李眉蓁，但聲勢始終難以打開，不但無法止血，更一路土崩瓦解。地方人士質疑，今天開票結果出爐，只是印證黨中央從罷韓到補選一路錯判形勢，戰略目標設定錯誤。不但無法保住基本盤，也無法達到力守選前所設3成基本盤防線；江啟臣若要尋求連任主席，將面臨嚴峻挑戰。目前可能挑戰黨主席的人選，包括前主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜，近來頻頻槓上執政黨的前總統馬英九，也被外界點名。對於朱立倫競逐黨主席，連黨秘書長李乾龍都不諱言：「明眼人一看就知道，他（朱）也是有企圖心的」。朱立倫在去年總統大選輔選韓國瑜，敗選後持續勤跑基層，也積極投入培養青年，包括在香港議題上採取不同於深藍的立場，儘管遭到不少藍營支持者批評，但他並未退縮，格外引起外界注意。此外，韓國瑜因遭罷免卸任市長60多天後，再度站上熟悉的選舉舞台輔選李眉蓁，仍展現藍營內最高人氣的實力。儘管最後未能有效拉抬，甚至外界還評估可能是反效果，但黨內人士分析，韓國瑜有韓粉加持，未來動向至今未明，仍在國民黨內舉足輕重。不僅如此，馬英九近來頻對時事議題發表看法，據了解，黨內也有人力拱，盼其帶領國民黨重穩局勢。黨內人士分析，高雄補選敗選後，江啟臣領導的黨中央將面臨質疑，連帶影響原先改革委員會所提出的改革方案，若不針對改革方案作出調整，在9月舉辦的全代會，就有可能遭到黨員否決，形同投下不信任票。不過，黨內人士研判，到明年黨主席改選前，應該不太會有人去逼宮江啟臣，沒有人願意再補選一次黨主席，但有意角逐明年黨主席大位的人，會不斷走訪基層、爭取支持與曝光。各方人馬積極備戰，接下來就可以聞到黨主席之爭提前開打的味道。", "title": "高雄333防線沖垮 國民黨主席之爭恐提前開打"}
{"summarization": "美國國防部真正鎖定的目標是中國的空中刺探行為。", "article": "美國國防部真正鎖定的目標是中國的空中刺探行為。美國國防部發言人高夫（Sue Gough）透過聲明表示，隨著「不明空中現象專案小組」（Unidentified Aerial Phenomena Task Force, UAPTF）成立，美國國防部希望能提升對不明空中現象的本質與起源的了解，並加以深入理解。不過美軍真正關切的並不是綠色小外星人入侵者，而是與地球上的敵人有關的「不明空中現象」。法新社指出，華府尤其關切的是中國的間諜活動能力，像是利用無人機或其他空中手段刺探的作為。高夫說：「專案小組的任務就是偵察、分析、分類各種可能對美國國安造成威脅的不明空中現象。」美國防部副部長諾奎斯特（David Norquist）8月4日核准成立「不明空中現象專案小組」。", "title": "美國海軍設新單位 調查UFO與中國空中間諜活動"}
{"summarization": "高雄市長補選結果今天揭曉，國民黨候選人李眉蓁敗選。黨主席江啟臣表示，投票結果不是市民對國民黨的否定，而是鞭策；國民黨沒有跌倒了就坐在地上哭鬧的傳統，會堅持改革的路線，「2022高雄，國民黨必將再起」。", "article": "高雄市長補選結果今天揭曉，國民黨候選人李眉蓁敗選。黨主席江啟臣表示，投票結果不是市民對國民黨的否定，而是鞭策；國民黨沒有跌倒了就坐在地上哭鬧的傳統，會堅持改革的路線，「2022高雄，國民黨必將再起」。高雄市長補選結果今晚揭曉，民進黨候選人陳其邁大勝李眉蓁，江啟臣、黨秘書長李乾龍晚間陪同李眉蓁發表談話。江啟臣強調，可以失敗，絕不失志，國民黨除了尊重高雄市民選擇外，也期望陳其邁記得高雄市民的期待與付託，認真實現對於高雄市民的政見。江啟臣指出，今天的投票結果，不是高雄市民對於國民黨的否定，而是高雄市民對國民黨的鞭策。大家要記得鞭策時的痛楚，才能更堅定改革的決心。國民黨沒有跌倒了就坐在地上哭鬧的傳統，要立刻起身前進；國民黨沒有失敗了就拒絕改革的空間，要堅持改革的路線。江啟臣表示，6月6日（高雄市長韓國瑜罷免案投票）的喪志悲痛到最後化悲痛為力量，他要感謝所有的人在黨陷入困境時都能伸出雙手，放下恩怨情緒，轉為正能量。讓國民黨在7月31日承載已故的前高雄市議會議長許崑源的志業，守住高雄市議會議長，繼續堅守議會多數黨守護市民的承諾。江啟臣說，這樣的奮戰態度，正是國民黨所需要的，也是國民黨將持續前進的方向。今天過後國民黨將重新站穩腳步，扮演稱職的在野黨角色，強力監督市政，持續培育人才。他也要謝謝李眉蓁的勇敢承擔，以及參與這次補選夥伴的辛勞。江啟臣強調，國民黨不怕失敗，更勇於反省，今天的挫折是2022國民黨在高雄再起的養分，有人說這次失敗，民進黨將在高雄再度長期執政。國民黨會用決心和打不倒的勇氣，擊破這樣的說法，「我們會用行動贏回高雄市民的支持，2022（地方選舉）贏回高雄」。", "title": "高雄補選大敗 江啟臣：2022國民黨必將再起"}
{"summarization": "民進黨今天在補選一役收復失去的高雄市長寶座，拼回南台灣執政版圖；不過，展望2022年地方縣市長選舉，能否守住現有執政的桃園市、基隆市與新竹市等縣市，並拿回2018年丟掉的執政縣市，仍有不小挑戰。", "article": "民進黨今天在補選一役收復失去的高雄市長寶座，拼回南台灣執政版圖；不過，展望2022年地方縣市長選舉，能否守住現有執政的桃園市、基隆市與新竹市等縣市，並拿回2018年丟掉的執政縣市，仍有不小挑戰。民進黨2018年地方選舉大敗，高雄市、台中市、嘉義市、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣、澎湖縣由綠轉藍；陳其邁在今天的高雄市長補選勝出，民進黨先拼回南台灣執政版圖，但挑戰才開始。對此，民進黨內人士透露，黨秘書長林錫耀日前已在縣市黨部主委會議提到，8月15日高雄市長補選後，將啟動與各縣市黨部的2022年準備工作。東海大學政治系教授沈有忠指出，台灣政治氛圍變化快速，2020年總統蔡英文順利連任，但2022年是地方層級選舉，美中台與兩岸因素難在地方選舉發酵；如果疫情後的經濟振興能讓人民有感，民進黨2022年將大有可為。再從各縣市層面看，民進黨黨內人士認為，陳其邁接下來若能發揮2年拚4年的衝勁，打出具體執政成績，2022年再拚連任，應該不是問題。除了高雄市之外，民進黨現有6個執政縣市在2022年將面臨不同挑戰。基隆市、桃園市與新竹市的基本盤仍是「藍大於綠」，3位現任民進黨市長兩任屆滿後，民進黨能否推出「戰將」繼續接班執政，尚有隱憂。沈有忠指出，桃園、基隆、新竹以往都是國民黨穩定執政縣市，民進黨此前靠著形象不錯的政治明星拿下版圖，但未來能否找到接班人，依舊是個很大考驗。黨內人士則分析，基隆市較為單純，外界普遍看好立委蔡適應接棒市長林右昌；前立委黃適卓、現任立委鄭運鵬都曾被外界點名可能接班桃園市長鄭文燦；不過，鄭文燦的支持度是「跨越藍綠」，未來接班人能否扛得起來，是個問題。至於新竹市部分，黨內人士說，民進黨目前在議員層級中，還看不出有可撐住大局，能接棒林智堅的合適人選。在南台灣部分，黨內人士表示，嘉義縣長翁章梁尋求連任應該不成問題。台南市長黃偉哲2022連任之路，可能遭遇黨內立委陳亭妃、王定宇挑戰；不過，黃偉哲地方施政滿意度若能維持高標，將有利於黨內協調或初選的處理。屏東縣長潘孟安同樣任期將屆滿，目前傳出立委周春米、鍾佳濱、莊瑞雄都有意接棒，但各方實力旗鼓相當，黨內初選免不了一場競爭。更棘手的是，民進黨2018年丟掉的台中市、嘉義市、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣與澎湖縣。黨內人士指出，上次這些縣市丟掉，有大環境因素、也有內部整合問題，此次能否處理好將是關鍵。在2022年台中市長選舉部分，地方派系人士表示，立法院副院長蔡其昌比較積極主動，基層則有勸進交通部長林佳龍、立委何欣純的聲音；現任台中市長盧秀燕因具有執政優勢並整合地方派系，實力不容小覷。至於澎湖縣，黨內人士指出，倘若前澎湖縣長陳光復、現任立委楊曜都有意願爭取，黨內得先協調；彰化縣的現任民進黨黨部主委邱建富積極爭取，但前縣長魏明谷的動態也讓地方關注。「民主聖地」宜蘭縣部分，現任宜蘭縣長林姿妙勤跑基層，民進黨內以宜蘭市長江聰淵較為積極，而此次民進黨地方黨部主委選舉，宜蘭縣形成新系與正國會合作的態勢，被看好有助於2022年收復失土。此外，還有民進黨傳統「艱困選區」，例如花蓮、台東、新竹縣、苗栗縣、南投縣，這幾個縣市的共同特徵是，下屆首長人選難尋覓，連縣市議員都很難拿下來；黨內人士認為，這些縣市必須提早部署、提早準備。至於全國矚目的「雙北」，民進黨地方黨務人士分析，雙北布局是連動的。新北市長侯友宜支持度跨越藍綠，民進黨一定要推出高知名度、全國性的人物到新北參選，牽制侯友宜，讓侯不能全國趴趴走輔選。而首都台北市長選戰，國民黨除了立委蔣萬安，目前沒有特別突出人選，台北市長柯文哲一定會推出人選，預計呈現「三腳督」情況；如果民進黨在台北市能推出好的人選，台北選情沒那麼悲觀。", "title": "拼回南台灣執政版圖 民進黨啟動2022布局"}
{"summarization": "高雄市長補選今天投票，中選會表示，此次市長補選投票率為41.83%，開票結果，3位候選人，得票數分別為民進黨推薦的陳其邁67萬1804票、民眾黨推薦的吳益政3萬8960票、國民黨推薦的李眉蓁24萬8478票。", "article": "高雄市長補選今天投票，中選會表示，此次市長補選投票率為41.83%，開票結果，3位候選人，得票數分別為民進黨推薦的陳其邁67萬1804票、民眾黨推薦的吳益政3萬8960票、國民黨推薦的李眉蓁24萬8478票。中央選舉委員會透過新聞稿表示，此次市長補選選舉人數230萬1597人，投票人數96萬2826人，投票率為41.83%，開票結果，3位候選人得票數分別為陳其邁（民主進步黨推薦）67萬1804票、吳益政（台灣民眾黨推薦）3萬8960票、李眉蓁（中國國民黨推薦）24萬8478票。中選會指出，依據高雄市選舉委員會開票統計結果，得票數最高的候選人為陳其邁，中央選舉委員會將於8月21日舉行委員會議，審定選舉結果，並公告當選人名單。中選會表示，此次市長補選當選人的任期，將至高雄市第3屆市長任期屆滿之日為止。", "title": "高市長補選投票率41.83% 中選會8/21公告陳其邁當選"}
{"summarization": "距離美國總統大選不到3個月的時間，可能有多達半數選民採用郵寄投票。美國郵政管理局（USPS）警告，部分州的郵寄選票他們需要較多的時間，可能無法及時送達計票。", "article": "距離美國總統大選不到3個月的時間，可能有多達半數選民採用郵寄投票。美國郵政管理局（USPS）警告，部分州的郵寄選票他們需要較多的時間，可能無法及時送達計票。根據路透社記者看到的信函，美國郵政管理局已告知至少5個州－密西根州、賓州、加州、密蘇里州與華盛頓州等，根據目前的州法律，選民有「很大的風險」沒有足夠的時間完成投票與及時寄回選票。美國郵政管理局已對50州中的46州與華盛頓哥倫比亞特區發送警告信函，信中強調，11月3日總統大選大量的郵寄投票如果無法及時寄回，恐無法被統計到。美國郵政管理局發言人強生（Martha Johnson）說：「州和地方選舉官員必須瞭解並將我們的作業標準與建議時程納入考量。」她並未回應總共有多少州收到警告信的問題。選務官員正面臨大量郵寄投票，由於許多州讓郵寄投票更加便利以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間的群聚隱憂。然而美國總統川普（Donald Trump）昨天表示，他反對額外撥款，以利郵寄投票作業。民調落後民主黨對手拜登（Joe Biden）的川普，一直在沒有提出證據下聲稱郵寄選票會造成舞弊。然而公開紀錄顯示，川普已為自己和妻子梅蘭妮亞（Melania）18日在佛羅里達州舉行的共和黨初選申請郵寄投票。選舉專家表示，郵寄投票和其他方式一樣安全。拜登與其他民主黨人表示，川普正企圖干擾大選。前總統歐巴馬甚至表示，他擔心川普「破壞」郵政服務。這個議題在近幾週看來更具急迫性。郵政管理局新上任局長德喬伊（Louis DeJoy）以撙節成本為由，調整郵政運作模式，導致郵務處理速度變慢。民主黨籍的亞利桑那州州務卿霍布斯（Katie Hobbs）今天表示，這項改變可能已違反禁止干預選舉的州法律，呼籲展開刑事調查。", "title": "美郵政當局警告 部分郵寄選票恐來不及送回計票"}
{"summarization": "高雄市長補選，民進黨候選人陳其邁獲勝。從得票數來看，民眾黨候選人吳益政的得票數未達選舉人總數1/10，依公職人員選罷法規定，將無法拿回新台幣200萬元的登記保證金。", "article": "高雄市長補選，民進黨候選人陳其邁獲勝。從得票數來看，民眾黨候選人吳益政的得票數未達選舉人總數1/10，依公職人員選罷法規定，將無法拿回新台幣200萬元的登記保證金。公職人員選舉罷免法第32條規定，候選人依法應繳納保證金，並應依規定保證金應於當選人名單公告日後30日內發還；但是如果得票不足各該選舉區應選出名額除該選舉區選舉人總數所得商數百分之十者，不予發還。高雄市選舉人數230萬1597人，也就是得票數未達23萬160票，將無法領回保證金；此項規定對照吳益政的得票，他將無法領回200萬元的登記保證金。另外，依選罷法第43條規定，候選人除全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉外，當選人在一人，得票數達各該選舉區當選票數1/3以上者，應補貼其競選費用，每票補貼新臺幣30元；但其最高額，不得超過各該選舉區候選人競選經費最高金額。也就是說，吳益政得票不及當選人陳其邁得票的1/3，吳益政也不能領到競選費用補貼款。根據高雄市選委會開票結果，陳其邁的得票數67萬1804票（70.03%）、李眉蓁的得票數是24萬8478票（25.9%）、吳益政的得票數是3萬8960票（4.06%）。", "title": "吳益政得票未達門檻 拿不回保證金也無競選費補貼"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁慘敗，連帶衝擊2022年藍營在南台灣的政治生態與選戰布局；黨內輔選人士表示，國民黨此次不僅輸了高雄，南台灣基層士氣也大受打擊，若不能振衰起敝，恐連帶衝擊2022選舉。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁慘敗，連帶衝擊2022年藍營在南台灣的政治生態與選戰布局；黨內輔選人士表示，國民黨此次不僅輸了高雄，南台灣基層士氣也大受打擊，若不能振衰起敝，恐連帶衝擊2022選舉。高雄市長補選結果揭曉，李眉蓁僅獲25.9%得票率落敗，除了再度重挫藍營士氣外，黨內人士也擔憂，李眉蓁敗選以及江啟臣的提名策略失敗，恐衝擊國民黨世代改革進程，不利黨內人才換血。2018年國民黨在韓國瑜帶起的韓流下，一舉拿下15個縣市，但罷韓後失去高雄重要灘頭堡；黨內人士認為，鄰近的台南與屏東等基層士氣也大受打擊，南台灣又將成鐵板一塊。下一場大選就是2022地方選舉，經高雄市長補選一役後，國民黨2年前短暫奪下的南台灘頭堡已消失，濁水溪以南再度陷入困境；面臨民進黨挾著中央執政優勢強力挑戰，雲林、彰化等執政縣市都被鎖定，防線恐往北移。中部地區在歷次大選搖擺不定，台中市長盧秀燕一直被外界認為連任之路充滿挑戰，但黨內評估盧秀燕近來處理反空污，獲得不少支持；苗栗縣、南投縣狀況則較為穩定，彰化縣、雲林變數較大。綠營基層實力不錯的雲林縣、宜蘭縣，現任縣長張麗善、林姿妙都是在2018年從綠營手中搶回執政權，但隨著藍營支持度持續下探，2022年的連任之路將會備受挑戰，尤其是綠營擁有中央執政資源，且在雲林與宜蘭擁有立委席次，勢將全力搶回執政權。北台灣是藍營傳統優勢區，台北市方面，立委蔣萬安被視為熱門人選之一，雖然政治板塊長年藍大於綠，但自台北市長柯文哲以無黨籍當選市長後，政治氛圍已有變化，尤其下屆選舉可能呈現「三足鼎立」，各方都無十足把握。黨內人士認為，國民黨仍須開拓中間選民，才有機會拿回北市。新北市長侯友宜近年聲望急升，算是國民黨最穩的區域，民進黨很難撼動。此外，民進黨桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅任期都將屆滿，接班人選尚未浮現，由於桃竹地區藍營基層實力仍在，外界研判國民黨有機會收復失土，但也面臨戰將難尋問題，仍充滿變數。黨內人士分析，藍營士氣持續低迷、年輕人支持度持續下探，都是影響未來執政縣市連任的變數。明年新任的黨主席將擁有2022年的縣市長的提名權，屆時如何運籌帷幄，固守江山甚至開疆闢土，將會是一大挑戰。黨內人士認為，整體選情還是需要透過中央帶動地方，接下來的2年時間，黨中央是否能夠痛定思痛，做出一番大刀闊斧的改革，以及主戰場立法院黨團是否能有突出表現，在議題操作上能夠搶得先機，將會是未來的關鍵。", "title": "連敗挫士氣 國民黨地方執政優勢面臨挑戰"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天在獨立日演說中喊出「來印度製造，為全世界製造」口號，將強化印度製造能力，展現取代中國成為全球工廠的雄心，他並表示將大量生產疫苗讓人人都可施打。", "article": "印度總理莫迪今天在獨立日演說中喊出「來印度製造，為全世界製造」口號，將強化印度製造能力，展現取代中國成為全球工廠的雄心，他並表示將大量生產疫苗讓人人都可施打。莫迪今天上午主持第74屆印度獨立日慶祝活動時以印地語發表演說，把他2014年上任之初提出的「來印度製造」（Make in India）政策，提升為「來印度製造，為全世界製造」（Make in India, Make for World）。綜合News莫迪在演說中向印度國民承諾，將建立「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫。莫迪於5月13日全國封鎖期間宣布「印度自力更生」計畫，這項計畫預計投入20兆盧比（近新台幣8兆元），希望透過擴大印度製造達到自給自足的目標，拯救遭疫情重創的經濟。莫迪表示，要實現「印度自力更生」計畫需要一個基礎架構，政府預計透過多元模式基礎建設來連接整個國家。莫迪表示，「印度自力更生」計畫不僅將減少對進口的依賴，還會強化印度製造能力、創造力和技術；雖然未來會面臨許多挑戰，但也有數百萬種解決辦法。談到為全世界製造時，莫迪說，印度在疫情爆發後才增加生產N-95口罩、個人防護設備和呼吸器，現在印度的生產量已經可以出口這些產品。莫迪也表示，印度已準備好在科學家驗證2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗效能並批准後，立即大規模生產疫苗，並計劃在最短時間內讓每個印度人施打疫苗。莫迪說，印度正在試驗的COVID-19疫苗不只有一種，而是多達2、3種疫苗。莫迪也宣布「國民數位健康任務」（National Digital Health Mission）將推動健康身分證（health ID），保存印度13億人口所有健康檢測、疾病和藥物及其他細節與醫療記錄，透過科技減少醫療上的困難。不過，由於印度政府經常傳出駭客入侵且大筆公民資料被盜，上述計畫讓一些專家和印度自由派人士擔心個人隱私資訊安全。印度昨天新增6萬5000多例病例，累計確診人數今天突破250萬例，達到253萬490例，死亡人數4萬9170人，是全球第3大疫情嚴重國家，死亡人數全球第4。莫迪日前出席北方省阿尤德亞羅摩廟奠基儀式時，曾近距離接觸確診武漢肺炎的大祭司達斯（Mahant Nitya Gopal Das），但莫迪無視要求他自我隔離的呼聲違反防疫規定，而選擇戴上口罩、維持社交距離，親自主持印度獨立日活動，現場有約4000人與會，根據印度官員表示，為遵守防疫規定，人數比往年減少1/4。", "title": "莫迪獨立日談願景 提升製造力、大量生產疫苗"}
{"summarization": "作家白先勇致力推動「崑曲」復興，由他擔任總製作的青春版「牡丹亭」，自2004年首演後巡迴世界至今，將於明年滿400場，白先勇今天說，將在明年下半年邀請劇團回台灣，再現當年感動。", "article": "作家白先勇致力推動「崑曲」復興，由他擔任總製作的青春版「牡丹亭」，自2004年首演後巡迴世界至今，將於明年滿400場，白先勇今天說，將在明年下半年邀請劇團回台灣，再現當年感動。白先勇為台灣文壇重要作家，1937年出生廣州桂林，1952年移居台灣，畢業於台灣大學外文系，後至美國愛荷華大學「國際作家工作坊」取得藝術創作碩士。白先勇的創作至今仍對台灣文壇持續產生影響，他的小說如「台北人」、「遊園驚夢」、「孽子」等作品，至今仍擁有廣大讀者。除了文學，白先勇也致力戲劇推廣，今年初聯合文學幫他出版了「白先勇的文藝復興」，講述他自文學入戲劇的路途，書中描寫他的作品「遊園驚夢」、「孽子」被改編、製作成的舞台劇的過程，也書寫他號召文化界復興崑曲，打造青春版「牡丹亭」、親自擔任總製作的歷程。白先勇今天下午與作家奚淞在板橋新光傑仕堡以「從白先勇的文藝復興到紅樓夢幻」為主題座談，自白先勇在60年代與同窗歐陽子、王文興等人一同辦「現代文學」雜誌過往開始談起，聊到白先勇因熱愛崑曲而推廣「牡丹亭」的故事，最後談及兩人合著的「紅樓夢幻：『紅樓夢』的神話結構」，剖析這部經典文學作品。白先勇指出，「這一生裡面影響我最重要的有2部作品，一個是『牡丹亭』，一個就是『紅樓夢』了」。他認為西方文化強勢入侵的現代，不論是文學、戲劇、舞蹈等文化藝術，都是西方人說了算，中華文化千年來的積累，導致現在沒有發言權了。白先勇回憶，10歲、11歲時，曾在上海觀賞過中國戲曲大師梅蘭芳所演出的「遊園驚夢」，讓「崑曲」藝術成為他生命中摯愛的興趣。白先勇以他今年出版的「白先勇的文藝復興」為引，談起「崑曲」時指出，崑曲有600年歷史，是明、清朝代最重要的文化，也是中華戲曲文化中，美學成就最高的，因為有大量的藝術家、音樂家以及文人的投入。白先勇說，「崑曲」現在因看戲的劇迷變少，年輕人不看戲了，第一線演員、老師年紀也都大了、退休了，「不曉得文化的路、文化的方向是什麼」。因此，白先勇號召了文化工作團隊，重新打造青春版「牡丹亭」，希望能培養新世代觀眾，讓這項中華傳統文化美學發揚光大。青春版「牡丹亭」在2004年於台北國家戲劇院首演，接著展開世界巡演，白先勇說目前已經演了360多場，「明年下半年會演到第400場，我要邀請他們再回到台北來，回到兩廳院再演」。此外，白先勇也在座談中表現出他的憂心，坦言現代社會資訊量爆炸，傳統文化逐漸消逝，期盼目前「崑曲」、「紅樓夢」等傳統文化的推廣，能讓中華文化美學再次被世人注意，盼世界能重新看見中華文化的美好。", "title": "白先勇致力復興崑曲 青春版牡丹亭110年演回台灣"}
{"summarization": "台北市資訊局今天表示，實名制口罩販賣機試辦計畫結束，機器將歸還廠商；統計至昨天為止，6區健康服務中心共售出7萬餘組口罩，相關經驗會作為未來服務基礎建設參考。", "article": "台北市資訊局今天表示，實名制口罩販賣機試辦計畫結束，機器將歸還廠商；統計至昨天為止，6區健康服務中心共售出7萬餘組口罩，相關經驗會作為未來服務基礎建設參考。北市府資訊局指出，從4月11日規劃推動實名制口罩販賣機試辦計畫，陸續在信義區、文山區、萬華區、中山區、內湖區、大同區健康服務中心各設置一部機台，健康服務中心志工或服務員會視實際狀況，從旁協助民眾買口罩。實名制口罩販賣機推出時被外界認為效益不高。資訊局表示，實名制口罩販賣機原本就是訂定為試辦計畫，且會視實際執行情形和防疫物品供需樣態進行調整，從5月上旬上線後，試辦3個月，昨天結束販售。統計至昨天為主，6區健康服務中心共售出7萬8758組口罩。資訊局指出，設置實名制口罩販賣機原因，主要是要測試實名制及多元支付等功能，試辦3個月後，證實相關資訊系統模組確實可實際執行，相關經驗會作為未來服務基礎建設參考。實名制口罩販賣機試辦計畫雖已結束，12區健康服務中心仍可購買實名制口罩。", "title": "實名制口罩販賣機 北市府宣布試辦計畫結束"}
{"summarization": "高雄市長補選今天投票，國民黨徵召候選人李眉蓁大輸綠營對手陳其邁40多萬票。李眉蓁承認敗選，並表示，選舉有遺憾但沒委屈；至於未能守住「333防線」，她未接受媒體提問。", "article": "高雄市長補選今天投票，國民黨徵召候選人李眉蓁大輸綠營對手陳其邁40多萬票。李眉蓁承認敗選，並表示，選舉有遺憾但沒委屈；至於未能守住「333防線」，她未接受媒體提問。李眉蓁晚間6時由黨主席江啟臣陪同在競選總部召開記者會，與競選團隊幹部三度鞠躬感謝支持，李眉蓁發表感言時一度哽咽，江啟臣等人神情凝重。會後面對未能守住「333防線」，致詞提到「遺憾」、「委屈」所指為何？以及記者會主持人、市議員陳麗娜所說「雖敗猶榮」，李眉蓁等人未接受提問。今天開票，李眉蓁只得到24萬8478票、得票率25.9%，大輸民進黨對手陳其邁42萬3326票。未能守住黨中央設下的「333防線」，亦即「開票結果維持支持度3成；拿下30萬票；輸給陳其邁在30萬票以內」。李眉蓁致詞表示，高雄市長的最終戰，非常漫長，整個過程也像外面天氣一樣陰晴不定，偶而雷雨交加，但終於結束了。這場選舉的最大贏家是高雄市，因為這段時間讓大家重新注意「高雄市」存在的困境和問題。李眉蓁說，高雄人已做了決定，恭喜陳其邁當選高雄市長。一座城市的進步，會被對立與分化所影響，她呼籲支持者保持開闊的心胸，給陳其邁一個領導高雄市的機會。李眉蓁說，期待陳其邁能很快解決高雄的負債問題、引進產業投資、促進人口成長，注入更多經濟活水，重回全國第二大城的榮耀。她在高雄市議會裡，會繼續努力監督陳其邁的施政。李眉蓁表示，這場選舉使她「倍數成長」，知道自己很多不足，很多地方要改進與學習。個人努力不夠，無法勝選，願意扛下所有的責任。她也會抱持「順逆皆精進，毀譽不動心」的信念。李眉蓁感謝國民黨和親友及支持者給予的一切，這是最珍惜的人生資產。這場選舉她有遺憾，但沒有委屈。經過這次淬煉，以後會更努力也會更好。相信今天過後，高雄不會有政治的紛擾和干擾，大家一起同心協力讓高雄「明天會更好」。陳其邁陣營曾喊出得票要突破「罷韓」的93萬9090票，地方政壇人士看法認為，李眉蓁的得票數，必須達到2014年楊秋興參選高市長時的45萬0647票，也就是所謂的「江啟臣防線」，江啟臣才有望保住黨主席之位，也代表國民黨在高雄的基本盤還在。", "title": "輸陳其邁逾40萬票 李眉蓁：有遺憾沒委屈"}
{"summarization": "高雄市長補選結果出爐，曾在2018年遭到挫敗的民進黨候選人陳其邁，最後以高雄市長選舉史上最高得票率的70.03%，拿到67萬1804票當選，在38個行政區中只輸3個。", "article": "高雄市長補選結果出爐，曾在2018年遭到挫敗的民進黨候選人陳其邁，最後以高雄市長選舉史上最高得票率的70.03%，拿到67萬1804票當選，在38個行政區中只輸3個。陳其邁小檔案陳其邁的得票率為70.03%，吳益政得票率為4.06%，李眉蓁得票率為25.9%。陳其邁的得票率也打破前高雄市長陳菊在2014年拿到的68.08%，成為高雄市長選舉史上最高得票率。在高雄市的38個選區中，除了茂林、桃源、那瑪夏3個區由李眉蓁獲得最高得票率之外，陳其邁在其他35個區都拿到壓倒性優勢，得票率最高的阿蓮區為77.69 %；在投票率49.06%最高的橋頭區，陳其邁也有77.32%的得票率。而在選民人數最多的鳳山區及三民區，陳其邁的得票率分別為68.19%、71.74%，在開票過程中早早拉開與其他2名候選人的差距。", "title": "陳其邁得票率破7成 創高雄市長選舉紀錄"}
{"summarization": "台股週五開低走高，盤中翻紅後一度突破12800點，終場上漲32.33點，收在12795.46點。因上市公司財報公布告一段落，法人認為，下週指數仍可能維持高檔震盪，應留意風險。", "article": "台股週五開低走高，盤中翻紅後一度突破12800點，終場上漲32.33點，收在12795.46點。因上市公司財報公布告一段落，法人認為，下週指數仍可能維持高檔震盪，應留意風險。台股週五收在12795.46點，上漲32.33點，三大法人合計買超新台幣58.93億元，其中外資買超39.49億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，近兩週以來台股高檔震盪整理，與國際股市連動關係不淺，雖然全球科技類股獲利復元速度快，基本面佳，但因股價漲多休息，資金流向非電族群，造成美股綜合指數漲勢勝過科技股指數，台股近來表現也是如此。蔡明翰說，台股漲不動，主因基本面佳的電子股漲多整理，資金暫時轉到非電子族群、傳產股，但下半年經濟復甦仍須依賴電子產業，資金還是會回到中長線偏多的電子股，帶領指數上攻13000點。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，美股出現量縮震擋疑慮之際，台股在資金行情堆砌下，連外資券商對個股喊出的目標價，都出現較現階段大漲一倍的價位，印刷電路板（PCB）族群，或IC設計大廠都有外資報告利多帶動的漲勢，投資人應留意風險。陳冠升指出，美股財報近尾聲，後段公布財報的公司狀況通常比較不理想，加上巴菲特指標（股市市值/GDP）出現賣出訊號，是否影響美股接下來走勢，也應留意。新光投信董事長劉坤錫認為，台股財報已反映在股價上，現階段需留意中國大陸宣布在台灣兩端軍事演習，美中推遲貿易談判後，美中關係的後續發展。", "title": "財報效應近尾聲 專家：台股高檔震盪留意風險"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今晚承認敗選，他在競選總部祝福民進黨候選人陳其邁當選，但提到高雄市長的擔子不好擔，不過「我們都是高雄人」，之後有需要會盡力幫忙。", "article": "台灣民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今晚承認敗選，他在競選總部祝福民進黨候選人陳其邁當選，但提到高雄市長的擔子不好擔，不過「我們都是高雄人」，之後有需要會盡力幫忙。吳益政傍晚5時35分在總幹事、立法委員蔡壁如、女兒吳洛瑩陪同下，在競選總部召開記者會。他到場時，競選總部支持者響起歡呼及掌聲，並高喊「吳益政加油」。吳益政表示，他傍晚5時15分已打電話給陳其邁，恭喜他經過波折後當選市長，但提到高雄這個擔子並不好擔，空汙跟低薪問題還是存在，之後請他多承擔，未來若有需要會盡量幫忙，「我們都是高雄人」。他接著感謝民眾黨陪他打這場選戰，指出因為「順時中」跟罷韓氛圍，所以不太好選，雖然選舉結果跟預期有落差，但自己參選仍讓許多人重燃對政治的希望，並讓過去18年的努力、高雄的問題被許多人看到，「是這次選舉最大的收穫」。他坦言，因為是第三勢力、時間又短，敗選結果在意料之中，但相信時間拉長，自己能拚到第二名，希望支持者不要失望，並期許市民找回主體性，善待非同溫層，否則國家會更分裂，形成兩個世界。民眾黨主席柯文哲今天前往台中輔選，吳益政表示，他尚未跟柯文哲通電話，至於之後是否留在民眾黨，他表示，第三勢力都有自己獨立的看法，希望之後整合第三勢力，擴大影響力。由於得票率沒超過5%，吳益政參選市長的200萬元保證金恐拿不回來，他表示，他做任何選擇都會考量到最後的成本，保證金部分自己會跟民眾黨「一人一半」，共同承擔，這部分他沒問題，因為「擔得起自己才會去做」。蔡壁如感謝所有黨員及競選團隊的幫忙及支持，指出高雄相對大，他們盡力造訪277萬選民、握到每雙手。對柯文哲魅力不再的說法，蔡壁如說，最後雖然藍綠歸隊，但相信中間選民還是存在，民眾黨這次學到高雄政治生態，之後會盤點布局，為2022年做準備。", "title": "祝福陳其邁當選 吳益政：高雄擔子不好擔"}
{"summarization": "中國信託女子公開賽最終回，職業女將謝瑀玲、吳佳晏以及業餘好手安禾佑，同以低於標準6桿的210打平，延長賽期間因雷聲大作，大會最後裁定由第3回最低桿的謝瑀玲奪冠。", "article": "中國信託女子公開賽最終回，職業女將謝瑀玲、吳佳晏以及業餘好手安禾佑，同以低於標準6桿的210打平，延長賽期間因雷聲大作，大會最後裁定由第3回最低桿的謝瑀玲奪冠。總獎金新台幣300萬元的2020中國信託女子公開賽，今天在龜山東方高爾夫球場進行最後一天決賽，職業好手謝瑀玲繳出低於標準4桿的68桿，追上最強新人吳佳晏與業餘小將安禾佑並列排頭。依照規則，3人將透過延長賽來分勝負，不料歷經2度延長，現場雷聲大作，主辦單位為選手安全考量，因此決定由第3輪成績為依據，裁定由繳出68桿的謝瑀玲奪冠，而最後一輪打出69桿的安禾佑則與吳佳晏並列亞軍。事實上，謝瑀玲在這次中信公開賽表現神勇、開低走高，僅在首輪打出高於標準2桿的74桿，接下來2回合都沒有吞下柏忌，雙雙飆出低於標準4桿68桿。謝瑀玲原本在第一次延長賽就有機會摘冠，沒想到短短地3呎鳥推，讓她緊張地手抖個不行，她坦言就算不斷深呼吸，對自己說不要緊張，不料推桿一放下，「整個手還是抖到不行」，最後僅保Par做收，比賽才被拖進2度延長。賽後她也承認，這場比賽最後奪冠的方式讓她有些意外，不過她仍尊重大會最後的決定。", "title": "中信女子公開賽雷神攪局 大會裁定謝瑀玲奪冠"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，「2020蘭陽媽祖文化節」將在10月23日起一連3天舉行，將以陸上徒步搭配蒸氣火車遶境方式，邀各宮廟眾神與信徒參與，祈求國泰民安。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，「2020蘭陽媽祖文化節」將在10月23日起一連3天舉行，將以陸上徒步搭配蒸氣火車遶境方式，邀各宮廟眾神與信徒參與，祈求國泰民安。縣政府今天在羅東震安宮舉行「2020蘭陽媽祖文化節」啟動記者會，縣長林姿妙帶領縣府各局處一級主管向天上聖母祈求四時無災、國泰民安，遶境活動圓滿順利。宜蘭縣民政處長游宏隆告訴中央社記者，縣府去年舉辦「2019北台灣媽祖文化節－蘭陽媽祖護台灣」，曾邀請100多艘船舶護送80多尊媽祖神尊從南方澳漁港出發，前往頭城烏石港，之後展開為期3天的陸上遶境民俗慶典活動。游宏隆表示，縣府有去年舉辦活動經驗後，今年主打的「蘭陽媽祖文化節」遶境活動，預定10月23日至25日登場，主祀公廟由去年的南方澳南天宮改為羅東鎮震安宮，遶境方式也取消去年的海上遶境，改以陸上徒步搭配蒸氣火車方式舉行。他說，根據規劃，遶境路線第1天從羅東鎮震安宮出發，徒步到南方澳南天宮，第2天再從蘇澳搭蒸氣火車到頭城後，再徒步到礁溪澤蘭宮，第3天再從澤蘭宮走回震安宮。此外，搭蒸氣火車方式已是定案，但搭何種型號還在與台鐵協商中，這樣方式主要希望透過「炭火除疫」方式，希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情早日消除。林姿妙表示，今年活動規劃重點也將以廟埕文化體驗為主，推展傳統宜蘭在地戲曲，讓民眾重溫早期農村生活看戲回憶，並落實扶植在地演藝團隊的決心，屆時也邀請各宮廟眾神及信徒共同參與，希望透過活動帶動宜蘭文化、經濟、觀光、宗教旅遊商機。她說，活動因適逢防疫新生活期間，相關規劃會遵守中央流行疫情指揮中心防疫規範，要求採人數設上限、分食不共食、勤洗手、戴口罩、保持安全社交距離及加強環境消毒。", "title": "蘭陽媽祖文化節10月23日登場  蒸氣火車遶境"}
{"summarization": "日本甲子園高校野球交流賽今天進入第4天賽事，投打俱佳的大阪府履正社高校，以10比1輕取宿敵石川縣星稜高校，這是兩隊自去年夏季甲子園冠軍賽後再次對決。", "article": "日本甲子園高校野球交流賽今天進入第4天賽事，投打俱佳的大阪府履正社高校，以10比1輕取宿敵石川縣星稜高校，這是兩隊自去年夏季甲子園冠軍賽後再次對決。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，原本預計從3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消。因此，日本高校野球連盟（高野連）改邀請原本預計出賽的32校，到阪神甲子園球場舉行「2020年甲子園高校野球交流賽」。日本朝日新聞報導，履正社高校去年在日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園）冠軍賽以5比3力克星稜高校，拿下令和時代首次夏季甲子園冠軍，也是隊史首座冠軍。星稜今天先發投手是3年級的荻原吟哉，去年夏天時仍是板凳球員，看著站在投手丘大展實力的同校學長、星稜王牌投手奧川恭伸（現效力日本職棒養樂多燕子隊）。奧川畢業後，承繼奧川1號背號的荻原，去年在明治神宮大賽先發主投迎戰高知縣明德義塾高校，結果失8分吞敗。就在荻原失望之際，奧川不僅為荻原加油，還把自己用的紅色手套送給荻原。經過去年冬天徹底鍛鍊，荻原增重5公斤讓下盤更穩定，也提升控球能力，主要球路是犀利的滑球。不過，荻原今天表現不佳，前兩局就被履正社打者接連擊出安打，自己也出現失誤，主投兩局失8分、責失5分被換下場。中繼上場的2年級投手野口練一直投到7局上結束，主投5局僅責失1分，表現不俗獲讚賞；8局上由3年級的安土慶救援到9局上結束，責失1分。反觀履正社的3年級投手岩崎峻典表現耀眼，今天主投9局只讓對手敲出6安失1分，並投出6次三振。除了投手大致壓制星稜打者，履正社的打線也非常活躍，首局先攻下2分，接著又在2局上把握住大局，在兩人出局攻占滿壘的情況下，第3棒打者小深田大地敲出一支帶有兩分打點的一壘安打。小深田說，雖然當時也想打長打，但如果想取勝，安打的串聯很重要；之後打擊的第4棒捕手關本勇輔、第6棒兩井大貴等人又各自敲出一壘安打（第5棒大西蓮被保送），履正社總計在這半局攻下6分。回顧兩隊去年在春季甲子園碰頭時，履正社打者完全被奧川壓制；但到了去年夏季甲子園冠軍賽時，履正社打者就變成能掌握奧川的球路而奪勝。履正社第1棒打者池田凜說，今天的打擊成果是從去年學習到的經驗，不打低球，專挑偏高球打。另一場比賽由東京都國士館高校以4比3力克福島縣磐城高校，國士館投手中西健登雖然自訴狀況不好，但仍主投9局取得完投勝，全場用127球被敲9安責失3分，投出4次四壞球保送及4次三振，包括9局上的再見三振。中西健登對於隊友在自己每次掉分就能很快追回分數相挺表示感謝，也說能在這場比賽投出自己最快的時速137公里紀錄，「甲子園真的是拿出超乎自己實力的地方」。磐城高校王牌投手沖政宗的狀況雖然不算好，也是拚命投完8局。沖政宗去年正式賽防禦率0.90，跟隊長、捕手岩間涼星一起撐起球隊；不過，今年7月以來沖政宗的右肘狀態就不太好。即使如此，沖政宗還是堅持在投手丘上站到最後，「有人不認為我們有資格打甲子園，所以我想打一場讓大家都認可的比賽」。", "title": "日本甲子園交流賽 履正社10比1輕取宿敵星稜"}
{"summarization": "民眾黨想藉高雄市長補選「以戰養戰」，但開票結果，民眾黨提名的吳益政，在這場三足鼎立的選戰，得票不到4萬，不僅拿不到第2名，得票率更僅4.06%，不到今年一月立委選舉政黨票8.51%的一半，堪稱民眾黨嚴重挫敗。", "article": "民眾黨想藉高雄市長補選「以戰養戰」，但開票結果，民眾黨提名的吳益政，在這場三足鼎立的選戰，得票不到4萬，不僅拿不到第2名，得票率更僅4.06%，不到今年一月立委選舉政黨票8.51%的一半，堪稱民眾黨嚴重挫敗。近期「屢戰屢敗」，積極布局2024總統、立委大選的黨主席柯文哲，雖兩度勝選台北市長，但光環已見黯淡，更難外溢到其他縣市；若再找不出解決方法，2022年九合一選舉恐難樂觀，更不利柯文哲進軍總統大位。台灣民眾黨進軍國會後，除了5位黨籍立委在立法院開會審議法案外，黨中央人馬也積極尋人投入公職人員補選。身兼組織部主任的立委蔡壁如曾說，新興小黨投入補選是「以戰養戰」，目前民眾黨已投入5月嘉義市東區過溝里里長、7月屏東崁頂鄉長以及高雄市長補選，8月22日還有台中和平區長補選。但選舉畢竟不是模擬考題，不是多練習幾次，大考時分數就會達到頂標；從近期補選結果來看，3次補選全盤皆輸，民眾黨不僅沒養戰成功，還不斷吃下敗仗，無疑讓民眾黨工與支持者心涼了一半。民眾黨不如傳統藍綠組織綿密，卻又在短時間投入多場補選，等同還沒建立陸軍卻急著開戰。以高雄市為例，範圍如此龐大，沒有一定的組織經營，等同是「裸戰」。雖然主席和台北黨中央時常空戰，但空投炸藥的範圍有限，還時常沒有打到敵人要害，自身彈藥卻快耗盡。選舉講求候選人特質，輔選角色僅是「臨門一腳」。民眾黨在這場選舉推出親民黨籍高雄市議員吳益政，但吳個人特質不明顯，難激起選民熱情；柯文哲雖三番兩次南下輔選、蔡壁如坐鎮高雄當競選總幹事，卻成為關注度焦點，反而讓候選人邊緣化。另一方面，民眾黨補選時從台北的立委辦公室借將南下，也間接造成立委、助理「蠟燭兩頭燒」；待選舉結束，從北部南下的助理又打包行李返北，等同選戰經驗沒有「在地延續」，經驗難傳承。面對緊接而來的2022年九合一選舉，立院民眾黨團必須繳出問政成績，吸引選民青睞，黨中央也應重新思考在地組織經營、尋覓有特色的候選人，否則一旦柯文哲離開台北市府，失去有利位置，不論在基層經營或是布局選戰，都將更難發揮，更遑論柯文哲設定的競逐2024總統大選目標了。", "title": "民眾黨直轄市長選戰初登場慘敗 柯文哲光環黯淡"}
{"summarization": "前行政院副院長陳其邁在高雄市長補選勝出，兼任民進黨主席的總統蔡英文在臉書貼文，為陳其邁加油，「兩年之內，我們一定要拚回高雄的光榮感」。", "article": "前行政院副院長陳其邁在高雄市長補選勝出，兼任民進黨主席的總統蔡英文在臉書貼文，為陳其邁加油，「兩年之內，我們一定要拚回高雄的光榮感」。蔡英文表示，陳其邁並沒有歡欣鼓舞，很清楚肩膀上的責任是重中之重。蔡英文引述陳其邁所說的「請用最嚴格的標準監督我」，勉勵他不能只做一個路平、燈亮、水溝通的市長，更要讓高雄的市政重新開機，趕上進度。蔡英文指出，引擎已經發動了，高雄產業的轉型、就業機會的增加，以及城市交通建設和環境的改善，陳其邁曾經承諾過的事情，現在都要全面衝刺。民進黨發言人顏若芳則指出，感謝高雄市民再次展現高雄人當家作主的意志，民進黨要向高雄市民透過民主投票所展現的最新的民意，表達最深的感謝與敬意。顏若芳說，歷經罷免投票，今天的補選投票高雄市民再一次展現成熟的民主素養，以手中的選票，順利完成市長補選，這是台灣地方自治史上最值得紀念的一頁。對此，民進黨要再次向高雄市民致上最高的感謝與敬意。顏若芳指出，民進黨會秉持「清廉、勤政、愛鄉土」的精神，繼續為高雄鄉親服務，一起努力讓高雄大步邁進。顏若芳也說，民進黨在補選中全黨團結一心，不但高雄在地的立委、市議員等黨公職全心投入，執政縣市長、立法委員、各地黨部主委及民意代表，也是傾盡全力為陳其邁輔選，民進黨要對所有黨公職在這次補選的努力付出，表達最深切的感謝與肯定。", "title": "陳其邁補選勝出 蔡英文：兩年內拚回高雄光榮感"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨陳其邁當選，他在發表當選談話中，強調未來「高雄隊」在產業、交通、就業及解決空氣污染4大優先外，也將打造一流港灣城市，讓每個人在這尋找夢想。", "article": "高雄市長補選由民進黨陳其邁當選，他在發表當選談話中，強調未來「高雄隊」在產業、交通、就業及解決空氣污染4大優先外，也將打造一流港灣城市，讓每個人在這尋找夢想。陳其邁在得票數達67萬多票時，由媽媽、妻子及孩子全家人陪同上台宣布當選，前行政院長張俊雄也到場祝賀。發表當選談話時更數度感動哽咽，幾次深深的鞠躬「感謝偉大的高雄市民」，也感謝國民黨李眉蓁、民眾黨吳益政2名選戰對手祝福。陳其邁感性發言感謝市民，他說，不管支持哪位候選人，選後都是高雄希望的開始，內心充滿無限的感激，在這座偉大的城市，有禍福與共、生死相依的市民朋友。他說，在這一年多來，大家攜手一起走過，就如同今天的天氣一樣，也許過程風風雨雨，也許過程爭吵不斷，但是民主的可貴，就是在民主的過程裡，彼此包容、學習和欣賞。他說，從今天開始，會用最謙卑態度來向支持2位對手的所有市民朋友學習，假如他做得不好、不夠努力，也要拜託大家同樣用最嚴格的標準來監督他，讓他有更好的能力來學習反省。陳其邁說，會用盡所有的力氣，「為我們這座偉大的城市來共同打拚，讓我們的高雄能夠大步邁進！」會堅持民進黨清廉執政，堅持民進黨從政的價值「，清廉、勤政、愛鄉土」，用人不分黨派、在地優先、專業優先，組成「有政府，會做事」的市府團隊。他說，未來「高雄隊」一定會貫徹四大優先，產業轉型優先、增加就業優先、重大交通建設優先及解決空氣汙染優先。這次的選舉，讓他有機會在38個行政區、大街小巷、上山下海，從偏鄉的漁村到原鄉的部落，讓他有機會可以向高雄市民跟這座偉大的城市學習。陳其邁表示，引擎已經發動，要拜託大家，從今天開始，高雄不分黨派一起努力，讓高雄每一個人都能夠在這裡尋找自己的夢想，讓年輕人可以在高雄有更好的發展，「我們的高雄可以迎接世界的挑戰，成為國際一流的港灣城市」。陳其邁最後向市民宣示「高雄，我們準備好了，我們準備大步邁進」，今天投票的結果證明一件事情，就是民主的勝利、高雄的勝利。今天的補選結果，曾在2018年遭到挫敗的陳其邁，最後以高雄市長選舉史上最高得票率的70.03%，拿到67萬1804票當選，在38個行政區中只輸茂林、桃源、那瑪夏。", "title": "陳其邁當選哽咽：假如我做不好 拜託大家用最嚴格標準監督"}
{"summarization": "北京新發地市場6月時曾爆發武漢肺炎疫情，在市場封閉63天後，今天正式復市對外開放，但全面取消零售，回歸市場的批發屬性，並採實名制入場交易。", "article": "北京新發地市場6月時曾爆發武漢肺炎疫情，在市場封閉63天後，今天正式復市對外開放，但全面取消零售，回歸市場的批發屬性，並採實名制入場交易。新發地農產品批發市場素有北京的今天對外開放營業，將恢復市場正常時期果蔬交易量的60%。今天開放的部分是主市場鐵路以南區域，9月10日前主市場鐵路以北區域也會正式開放營業，屆時將全面復市。重新開放的新發地市場全面取消零售功能，不再向個人消費者開放，堅持批發屬性，並以實名認證方式，推行「賣方註冊制，買方會員制」，通過驗證後方可進入市場交易。一般民眾可至市場外新設置約1000平方公尺的便民菜市場採買，復市後的新發地嚴格實施「批零分開」。北京此波武漢肺炎起源於6月11日，引發專家對於冷凍海鮮與新型冠狀病毒之間關係的更深入探討，疫情原本已在7月告一段落。不過，8月9日，一名新發地批發市場牛羊肉大廳工作人員在出院28天後，核酸檢測再度變為陽性，目前其密切接觸者都已進行檢測。", "title": "北京新發地市場重啟  入場交易需實名認證"}
{"summarization": "紐約時報報導，來自台灣的女醫師楊伊倫與同樣是醫生的美籍夫婿維爾為了參與抗疫，把兩個年幼的女兒送到新加坡給親人照顧，沒想到親子就此分離3個多月，這對夫婦克服萬難，才終於和兩個可愛的女兒團圓。", "article": "紐約時報報導，來自台灣的女醫師楊伊倫與同樣是醫生的美籍夫婿維爾為了參與抗疫，把兩個年幼的女兒送到新加坡給親人照顧，沒想到親子就此分離3個多月，這對夫婦克服萬難，才終於和兩個可愛的女兒團圓。39歲的楊伊倫是紐約曼哈頓特別外科醫院（the Hospital for Special Surgery）的麻醉師，但曾接受重症醫療訓練，因此被徵調參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）插管病患的救治工作。維爾（David Weir）大她10歲，是紐約長老教會曼哈頓下城醫院（New York–Presbyterian Lower Manhattan Hospital）與魏爾康乃爾醫學中心（Weill Cornell Medical Center）的重症胸腔科醫師，兩人育有3歲和1歲的女兒。紐時14日報導，今年3月，紐約成為全美疫情最嚴重的地區，維爾夫婦決定把女兒安絲麗（Ainsley）和愛德琳（Adeline）送到楊伊倫在新加坡的姊姊家。她的姊姊楊珮君與澳洲夫婿有一對年紀稍大的兒子，兩個家庭認為這是好的安排，因為當時新加坡的疫情相對輕微。楊伊倫在台灣的父母今天告訴中央社記者說，就在維爾夫婦把孩子帶到新加坡的隔天，新加坡便宣布禁止外國人入境，再隔兩天，原本安排3個星期假期的楊伊倫便回應當局的要求，搭機返回紐約，在第一線參與重症病患的救治工作。她的母親劉惠玲說，楊伊倫在返美的班機上一直哭，因為兩個女兒都不想跟父母分離，還好如今一家人已經團圓，並且回到紐約的家裡。劉惠玲和她的丈夫楊明德都是牙醫師，目前在基隆市執業。紐時的報導說，楊伊倫和維爾當然希望把孩子留在身邊，但由於疫情嚴重，加上兩人工作時都暴露在高風險環境中，他們非常擔心自己染疫，把病毒帶回家。女方的娘家在台灣，維爾的親人在紐澤西和俄亥俄州，但健康狀況不佳。他們原本聘請一位50多歲的保母，但不想讓她每天冒險出門，因此付錢請她待在家裡。楊伊倫的姊姊楊珮君有丈夫和家佣可以幫忙，因此提議讓安絲麗和愛德琳到新加坡，由她代為照料。楊伊倫說，當時新加坡疫情控制相對良好，「病例不多，沒有旅行限制。我們以為（托嬰）只是幾個星期的事。」和女兒分離的那3個多月，楊伊倫和維爾過著忙碌、單調而孤單的日子。報導說，從3月到5月初，楊伊倫與維爾專心於醫院的工作；她輪流在魏爾康乃爾醫學中心與特別外科醫院的加護病房值班，跟丈夫往往只是匆匆見面。他們以手機互傳打氣的訊息，為對方準備餐點，但楊伊倫感到孤單。她說：「很痛苦！工作18個小時之後，自己一個人在廚房吃晚餐，還不能讓自己覺得悲慘，因為你一直在想：『天啊！明天到醫院，會是什麼狀況？』」維爾在辦公室擺了一張床，有段時間，他回家只做一件事：淋浴。他說，他每天例行公事是起床、跟女兒視訊通話、工作14個小時、站著吃飯，然後睡覺，起床後一切重來一次。「我們看到跟我們年紀差不多的人，一樣有孩子，因為感染COVID-19在醫院裡性命垂危，很嚇人。」5月，紐約疫情趨緩，維爾夫婦在醫院的同事陸續與孩子團聚。楊珮君為他們的孩子拍了1000多張照片、100多支影音，盡量讓維爾夫婦不覺得跟孩子分隔兩地。但那是不可能的事。有一天在拍照時，愛德琳說Cheese，那是她第一次「講話」；剛到新加坡時，她才剛學會走路，到了5月，她已能在房間的桌子爬上爬下。這些事情發生時，還有愛德琳長出第一顆牙齒的時候，維爾夫婦都不在她身邊。早熟的安絲麗有時在跟父母視訊通話時的表現，讓維爾和楊伊倫特別揪心。有一次，楊伊倫跟她說，寄了一個包裹，應該很快就會送到她家，結果安絲麗說：「這不是我家！這是阿姨的家。」這讓維爾夫婦下定決心要把孩子接回來，但新加坡因防疫考量禁止外國人入境，維爾一家團圓之路走得艱辛。他們申請簽證被拒後，劉惠玲說，他們想盡辦法，包括托人帶兩個幼兒搭機到紐約，終究行不通。新加坡6月局部開放旅客過境，但只適用於紐西蘭和澳洲的旅客。紐時報導，維爾夫婦配合時差，多次在美東的半夜打電話到新加坡衛生部與民航局，但都不得要領。他們曾為了與孩子團圓訴諸媒體、找美國駐新加坡大使館、新加坡移民當局，也沒有用。幸好在申請簽證被拒6個星期之後，維爾與楊伊倫終於獲准飛往新加坡，但入境後必須在防疫旅館隔離兩個星期。在那期間，楊珮君和佣人曾帶著安絲麗和妹妹到聖淘沙，站在離旅館幾百公尺的沙灘上，讓她們和父母親遙遙相望。7月5日，維爾夫婦步入楊珮君的住所，在相隔109天之後，終於與女兒團圓。據紐時報導，安絲麗驚呼尖叫，奔向媽媽的懷抱，才1歲的愛德琳反而往後退，後來才跟爸媽親近。在之後的幾天，每當孩子們睡著時，維爾夫婦都會看著她們，小聲說自己十分幸運。維爾說，這個經歷讓他們夫婦感情更加堅定。", "title": "台灣旅美女醫抗疫 與幼女分離故事登上紐約時報"}
{"summarization": "中共對台除採政治施壓，近日還明顯提升軍事威嚇，卻遭美軍強勢因應。戰略專家指出，中共採「戰略敘事」大外宣公開威嚇台灣，反讓北京面臨更大困境，但共軍藉機發動奇襲的可能性依然存在，台灣絕不可掉以輕心。", "article": "中共對台除採政治施壓，近日還明顯提升軍事威嚇，卻遭美軍強勢因應。戰略專家指出，中共採「戰略敘事」大外宣公開威嚇台灣，反讓北京面臨更大困境，但共軍藉機發動奇襲的可能性依然存在，台灣絕不可掉以輕心。共軍近日擾台行動，包括41年來訪問台灣層級最高、美國衛生部長艾薩（Alex Azar）在台期間，於11日有數架戰機陸續短暫逾越海峽中線；13日，共軍東部戰區宣布在台灣海峽和南北兩端進行實戰化演練。不過，根據專門追蹤飛機動態的推特平台Aircraft Spots及美國太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）臉書粉絲團等所披露訊息，美軍13日從本土調派RC-135偵察機前往日本嘉手納基地。接著，一架B-2A匿蹤轟炸機14日高調進行火力展示，由印度洋狄耶戈加西亞（Diego Garcia）空軍基地飛往澳洲北部德拉米爾（Delamere）空軍靶場實施遠距實彈投射，再折返印度洋基地；且在北澳極可能與來自關島安德森（Andersen）空軍基地的B-1B超音速轟炸機共同執行任務。在此之前，11日有3架B-2A從懷特曼（Whiteman）基地經澳洲北部前往狄耶戈加西亞基地，飛行歷時29小時，沿途數架加油機提供空中加油。美國太平洋空軍（PACAF）13日證實相關訊息，並指出此一部署為支援「轟炸特遣隊」（Bomber Task Force）任務。美國太平洋艦隊則發布新聞稿指出，「雷根號」航艦打擊群（The Ronald Reagan Carrier Strike Group）14日進入南海執行海上防空任務，以支持印太區域的自由與開放。此外，「雷根號」15日轉往菲律賓海進行部署。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲向中央社記者表示，中共公開傳達威嚇訊號反讓北京面臨更大困境，事實上也遭遇美軍以海空兵力強勢因應。蘇紫雲指出，美軍持續落實「戰略可預期、戰法不可測」的機動部署嚇阻戰略，近期更強調由轟炸特遣隊與海軍艦隊共同執行嚇阻任務，而具突破防空網「第一擊」能力的B-2A匿蹤轟炸機，選擇此時在印太區域進行火力展示，可詮釋為向共軍傳達清晰戰略訊號。蘇紫雲認為，美軍現階段對中共強力壓制，戰略態勢是 「圍而不打」，中共的回應方式則是「宣傳硬、手段軟」的間接路線；因此包括稍早渤海、雷州半島、海南瓊州登島軍演，以及東部戰區近日宣布的舟山、白沙島等軍演，內容都屬內海小規模戰術課目層級，是「操演」（drill），而非「演習」（exercise）。亦即，共軍目前避戰，卻必須有所行動，以利對內宣傳、穩固政權，可謂「七分政治、三分軍事」，而「南海戰略態勢感知計畫」（SCS Probing Initiative）等「大外宣」平台則企圖藉「戰略敘事」（strategic narrative）手法影響台灣及他國輿論。不過，蘇紫雲提醒，中共可隨時調整演訓規模，甚至藉機發動奇襲，而先降低對手警覺度、再展開侵略的策略在戰爭史屢見不鮮，台灣因此絕不可掉以輕心。", "title": "共軍戰略敘事外宣軍演擾台 專家籲台灣勿輕心"}
{"summarization": "新竹地檢署日前破獲山老鼠集團盜伐珍貴林木，還獵殺台灣黑熊。農委會主委陳吉仲今天在臉書發文，嚴正警告山老鼠，要修森林法，加重償付罰金代價。預計草案年底前送到行政院。", "article": "新竹地檢署日前破獲山老鼠集團盜伐珍貴林木，還獵殺台灣黑熊。農委會主委陳吉仲今天在臉書發文，嚴正警告山老鼠，要修森林法，加重償付罰金代價。預計草案年底前送到行政院。日前山老鼠集團盜採珍貴林木，並殺害台灣黑熊、長鬃山羊等保育類野生動物，引發眾怒，為了強化遏阻犯罪，農委會將修法，加重山老鼠償付罰金的代價。陳吉仲在臉書指出，根據「野生動物保育法」及「森林法」的規定，盜獵行為最高可判5年，而盜伐行為最高可判10年6個月，且收贓者也有刑責。未來我們將進一步研議增修森林法，調高贓額計算基準，加重山老鼠的法律責任。農委會林務局局長林華慶接受中央社電話訪時說，民國104年才修過法，對於盜伐貴重木已加重懲罰，「森林法」第52條規定，竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、故買或媒介贓物者，符合條文中於保安林犯之等情形之一，又是竊取貴重木，加重其刑至1/2（達10年6個月），併科贓額10倍以上、20倍以下罰金。經以上修法後，林務局統計，修法前每年破獲山老鼠案件300多件，修法後減至200多件，約減少30%。不過林華慶說，目前贓額採用「山價」計算，跟黑市的市價落差很大，前者一塊珍貴木的山價可能新台幣幾千、幾萬元，但是黑市的市價卻是幾十萬、上百萬元，所以要再修法讓贓額用市價的方式計算，讓山老鼠一旦犯案，須付出巨大代價，藉此強化遏阻效力，預計今年底前將草案送行政院，明年跟立法院提案修法。林務局林政管理組簡任技正范家翔說明，這次事件還有殺害保育類野生動物台灣黑熊、長鬃山羊等，因此除了觸犯森林法，也涉及野生動物保育法，基於一罪一罰，共涉嫌犯2法，這次山老鼠集團被求處的罪刑會加重。林華慶重申，除了加重罰金，若要杜絕山老鼠繼續猖獗下去，釜底抽薪的方法是斷絕其市場獲利，因此要呼籲消費者，若要購買林木產品，請認明有「台灣木材標章」的產品，讓山老鼠無利可圖，才是根本解決之道。", "title": "山老鼠集團殺黑熊引眾怒 農委會擬再加重罰金"}
{"summarization": "高雄市長補選結果今天揭曉，國民黨慘敗，國民黨立法院黨團總召林為洲分析，包括候選人準備不足、黨中央不了解地方生態，加上選戰時間太短磨合期不足，都是造成此次敗選原因。", "article": "高雄市長補選結果今天揭曉，國民黨慘敗，國民黨立法院黨團總召林為洲分析，包括候選人準備不足、黨中央不了解地方生態，加上選戰時間太短磨合期不足，都是造成此次敗選原因。高雄市長補選結果今晚揭曉，民進黨市長候選人陳其邁大勝國民黨市長候選人李眉蓁，談起敗選的責任，林為洲晚間在接受中央社記者訪問時指出，選戰結果顯示，自總統大選、罷韓投票到今天，國民黨還沒走出谷底；雖然輸贏是在預期內，但得票率不理想，國民黨必須勇敢面對與檢討。林為洲說，從候選人的個人的因素，包括準備不足、選戰策略等，都是造成此次結果的原因之一，因此都要負點責任；黨中央則對地方狀況有些疏離與不了解，加上選戰時間短促、磨合期不足，都影響到選舉結果。至於黨務人事是否應改組，林為洲表示，這是一個檢討的方向，他尊重黨中央的處理，但是，國民黨敗成這樣，顯然尚未止跌，他建議黨中央應置之死地而後生，勇敢改革。不願具名的中常委則認為，從罷韓開始到高雄市長補選，黨內資訊分析錯誤，包括錯估罷韓情勢，以及市長補選提名過程紛擾等等，相關黨務主管應該負責。至於黨主席江啟臣，這位中常委說，國民黨現在禁不起再次的內耗，若是逼宮江啟臣，黨主席勢必面臨改選，只會增添黨內的紛擾。", "title": "林為洲嘆國民黨還沒走出谷底 黨內點名應有人負責"}
{"summarization": "高雄市長補選「三腳督」落幕，結果一如預期，準備最久綠營陳其邁當選；藍軍李眉蓁沒守住「333防線」；吳益政出征也未展現民眾黨「插旗高雄」企圖，突破2022市長布局的盲點。", "article": "高雄市長補選「三腳督」落幕，結果一如預期，準備最久綠營陳其邁當選；藍軍李眉蓁沒守住「333防線」；吳益政出征也未展現民眾黨「插旗高雄」企圖，突破2022市長布局的盲點。因為「罷韓」成功接續而來的第3屆高雄市長補選，也是中華民國直轄市長於1994年改為民選以來，首次舉行的補選選舉。依高市選委會資料，選舉人數230萬1597人；雖然今天投票人數約96萬多票、過4成投票率，但對藍綠白三黨而言，在2年4個月後市長百里侯一役，仍具民意參考指標。過去兩年高雄成了全台政治中心，從韓國瑜選市長、選總統，到今年6月6日更是戲劇性一天，近94萬票「罷韓」民意，當晚的許崑源墜樓，讓高雄一夕之間罷了市長、沒了議長。隨今晚補選結束，政治熱能降溫，但隨2022年底縣市長選舉逼近，選舉過程造成的撕裂、對立，短期是否能化解仍待觀察。對於陳其邁選戰步調穩紮穩打，成功上演「王子復仇記」，地方上並不意外。但相對2018年市長選舉獲得74萬2239票、2020年總統蔡英文連任在高雄拿下109萬7621票，加上「罷韓」的93萬9090票，對比今晚開出票數67萬1804票，對陳其邁而言絕對是一個警訊。對於國民黨推出年輕女將李眉蓁來說，她是第4選區（楠梓、左營）選出連任三屆議員，選戰期間因論文涉嫌抄襲，讓對手有機會攻城掠地。甚至選戰後期地方說法，黨中央早設下「李眉蓁333防線」，亦即「開票結果維持支持度3成；拿下30萬選票；輸給陳其邁在30萬票以內」，就可定調「完成階段性任務」。今晚開票結果，李眉蓁拿下24萬8478票、得票率25.9%，沒守住這道「333防線」；尤其，藍營在市議會明明居多數、有堅強的地方組織系統，卻已在連兩屆高雄立委選舉「全部槓龜」，2022年市長選戰如何提前布局是嚴格考驗。吳益政是第8選區（前金區、新興區、苓雅區）的「五連霸」議員，18年來對高雄市政了解嫻熟，選戰中論述能力清晰、有條不紊。這次獲民眾黨徵召，地方上普遍認為是民眾黨「插旗高雄」，不只是為2022市長選舉，甚至2024大選提前「試水溫」。2020年民眾黨在高雄市不分區立委得到14萬8989票。不過從今晚開票結果，吳益政只獲得3萬8960票、得票率4.06%，藍、白的「老二之爭」顯然已有定論，這也考驗已設籍高雄的立委蔡璧如、黨主席柯文哲如何在高雄選戰的整體定位。這次的補選，3名候選人都是高雄在地人。打選戰固然就是要結果一分勝負；但對政黨發展而言更有長期部署考量。選戰落幕，光看票數、投票率等數字，參考意義不大，但對藍綠白而言，這場2018市長加賽場的「三腳督」一戰，可視為2022市長選舉的前哨戰。", "title": "高雄市長補選三腳督落幕 藍綠白著眼2022百里侯"}
{"summarization": "高雄市長補選結果出爐，曾在2018年遭到挫敗的民進黨候選人陳其邁，上次只在少數幾個區勉強取得優勢，此次除了席捲鳳山、岡山、旗山等關鍵區，連在被視為藍營票倉的左營、楠梓等地都有超過60%得票率，可說是甜蜜復仇。", "article": "高雄市長補選結果出爐，曾在2018年遭到挫敗的民進黨候選人陳其邁，上次只在少數幾個區勉強取得優勢，此次除了席捲鳳山、岡山、旗山等關鍵區，連在被視為藍營票倉的左營、楠梓等地都有超過60%得票率，可說是甜蜜復仇。2018年的高雄市長選舉，國民黨推出韓國瑜掀起一陣「韓流」旋風，最後以89萬2545票，53.86%得票率，擊敗主要對手陳其邁的74萬2239票當選。高雄38個行政區中，陳其邁只在其中10個拿到對戰優勢。高雄選舉向來有「得三山者得天下」說法。鳳山、岡山、旗山3個行政區各居附近生活圈的樞紐地位，選民的投票意向有很大影響力。2018年市長選舉時，陳其邁在這3個區共輸了3萬6610票；另外，在傳統被視為藍營票倉的左營輸了2萬7729票、楠梓輸了1萬5190票。亦即陳其邁在總票數中輸掉的約15萬票中，約有一半在這5個區。但在2020年總統選舉時，韓國瑜在高雄的得票數滑落到61萬896票，遠不及總統蔡英文拿到的109萬7621票。除了在「三山」輸了7萬7380票，左營輸了1萬5937票，楠梓更輸了2萬8775票。韓國瑜2018年勝選時的優勢已不存在。到了今年6月的「罷韓」投票，在總同意罷免的93萬9090票中，鳳山開出11萬7795票，僅次於三民區的12萬311票。另外，岡山3萬2084票，旗山1萬1399票；左營、楠梓也分別開出5萬7508、6萬1389張同意票，仍扮演罷免案通過的關鍵地位。今天的高雄市長補選結果，陳其邁延續綠營在總統大選與罷韓投票的氣勢，開票後不久就拉開領先差距，最後以破高雄市長選舉紀錄的70.03%得票率，拿到67萬1804票，順利擊敗中國國民黨李眉蓁的24萬8478票與台灣民眾黨吳益政的3萬8960票。陳其邁這次在「三山」共贏了李眉蓁6萬8103票，相較於2018年時大輸韓國瑜3萬多票，可說是加倍討回顏面。李眉蓁雖是高雄市議員第4選區（左營、楠梓）3連霸的市議員，但這次在左營、楠梓2個區的得票率分別僅33.37%與27.08%，一共輸給陳其邁5萬4160票。綜觀38個行政區，僅在茂林、桃源、那瑪夏3個偏鄉的得票率超過40%、贏過陳其邁，讓對手取得壓倒性勝利。", "title": "藍營鐵票區失守  陳其邁大獲全勝"}
{"summarization": "吳益政在高雄市長補選慘敗，外界看衰柯文哲個人光環對候選人沒有加分，柯文哲接受聯訪表示，台灣是成熟民主社會，如果有效的話那每個人找劉德華、蔡依林、林志玲站台就好。", "article": "吳益政在高雄市長補選慘敗，外界看衰柯文哲個人光環對候選人沒有加分，柯文哲接受聯訪表示，台灣是成熟民主社會，如果有效的話那每個人找劉德華、蔡依林、林志玲站台就好。高雄市長補選由民進黨陳其邁拿下，台灣民眾黨主席柯文哲在臉書上表示「革命尚未成功，同志仍需努力」，並恭喜陳其邁，也感謝支持民眾黨及其候選人吳益政的人。柯文哲表示，首先恭喜陳其邁，期盼他認真做，不要辜負高雄市民的期待。柯文哲並表示這是台灣民眾黨第一場大型的縣市首長選舉，對民眾黨而言是種學習。競選期間短、加資源有限情況下，沒辦法跟每一位高雄市民溝通理念。柯文哲說，感謝每一位支持台灣民眾黨，支持吳益政的人，會詳細檢討這次選舉結果。柯文哲沒有出席吳益政敗選記者會，而在台中掃街拜票，對於外界看衰他個人光環對候選人沒有加分，他接受聯訪時表示「台灣是成熟民主社會，如果有效的話那每個人找劉德華站台就好」、「不太可能一個人光環轉給另一個人，如果有效每一場請蔡依林、林志玲」。高雄市長補選由民進黨陳其邁、國民黨李眉蓁及民眾黨吳益政參戰，但吳益政得票不到4萬，得票率僅4.06%。", "title": "個人光環無法幫高雄補選加分？柯文哲：若有效找劉德華站台就好"}
{"summarization": "儘管前高雄市長韓國瑜選前之夜在大雨中站台輔選，但國民黨候選人李眉蓁仍在高雄市長補選慘敗。黨內人士分析，韓國瑜站台雖可催化支持者相挺，但相對也會激起反彈聲浪，間接催出陳其邁選票。", "article": "儘管前高雄市長韓國瑜選前之夜在大雨中站台輔選，但國民黨候選人李眉蓁仍在高雄市長補選慘敗。黨內人士分析，韓國瑜站台雖可催化支持者相挺，但相對也會激起反彈聲浪，間接催出陳其邁選票。高雄市長補選結果今天晚間揭曉，民進黨候選人陳其邁獲得超過7成的得票率，大勝對手李眉蓁，而李眉蓁僅有近26%得票率，還不及國民黨在1月11日立委選舉政黨票高雄市得票率30.1%，基本盤也被沖垮。遭罷免卸任高雄市長的韓國瑜，會不會為李眉蓁站台，是這次選戰中的焦點之一。韓國瑜最後決定出手，昨天在選前之夜現身。地方人士指出，韓國瑜在李眉蓁選前之夜登場，確實有幫助、拉抬選情的效果，尤其是包括黨主席江啟臣、韓國瑜與李眉蓁站在台上，冒著滂沱大雨請託的神情，感動不少支持者。據了解，李眉蓁最終力邀韓國瑜站台，目的就是選情告急，需要透過韓國瑜加持，催出韓粉等支持者衝刺選情。但黨內人士分析，這場選戰畢竟不是韓國瑜本人在選，韓的人氣與選票無法完全轉移，再加上韓的站台除了拉抬李眉蓁外，也相同會升起反彈聲浪，間接讓反韓勢力走出家門，將票投給陳其邁。黨內人士也說，這場選戰其實對地方民眾來說，勝負早已決定，低迷許久的藍營群眾，出門投票的意願只會更低，造成最後結果出現極大的差距。但他也憂心，國民黨此役未守住基本盤，對於接下來的經營將出現許多的挑戰，連帶影響到2022年的市議員選舉。", "title": "韓國瑜站台有利有弊 李眉蓁最終未能守住基本盤"}
{"summarization": "今彩539第109196期開獎，中獎號碼18、21、31、17、13。3星彩中獎號碼697，4星彩中獎號碼1147。", "article": "今彩539第109196期開獎，中獎號碼18、21、31、17、13。3星彩中獎號碼697，4星彩中獎號碼1147。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090815", "title": "今彩539第109196期開獎"}
{"summarization": "近日「赫特河公國」傳出「亡國」消息，澳洲境內「微國家」林立的現象再度受到關注。其實「赫特河公國」所在的西澳州，過去曾經出現過不少分離主義政治行動。", "article": "近日「赫特河公國」傳出「亡國」消息，澳洲境內「微國家」林立的現象再度受到關注。其實「赫特河公國」所在的西澳州，過去曾經出現過不少分離主義政治行動。「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）曾報導指出，全球大約有100個「微國家」，其中1/3在澳洲。澳洲境內近日較受人注意的「微國家」，包括在50年前「立國」、近日「亡國」的「赫特河公國」（Principality of Hutt River）。西澳州高等法院2017年6月16日公布的一宗稅務官司判決書提到，「赫特河公國」的「親王」（Prince）卡斯里（Leonard Casley）於1925年出生。1970年代，當時種植小麥維生的他不滿澳洲政府施行農業配額制度，於是向西澳州州長、西澳州總督、澳洲聯邦總理、澳洲總督和英女王發出「詔書」，宣告「建國」。判決書還提到，1977年，卡斯里因為不滿澳洲政府追討稅款，一度向澳洲宣戰。2007年，卡斯里告上澳洲最高法院，以澳洲稅法不適用於「赫特河公國」為由，要求撤銷澳洲政府針對他提出的兩宗稅務官司；但遭最高法院駁回。2017年西澳州高等法院裁定，卡斯里父子2人必須繳交稅款共約澳幣300萬元（約新台幣6325萬元）。雖然卡斯里父子事後提出上訴，但再度遭法院駁回。負責審理該案的法官勒米爾（Rene Lucien Le Miere）在判決書上明言：「雖然任何人都可以在自己家裡宣稱主權獨立，但即使如此，仍然不可以無視澳洲法律，也不可以不繳稅。」澳洲廣播公司受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，導致「赫特河公國」觀光收入銳減，必須變賣土地償還積欠稅款，且「回歸」澳洲，「赫特河公國」從此走入歷史。其實「赫特河公國」所位於的西澳州，過去出現過不少「分離主義」行動。其中發生於今年6月的「新西洲」（New Westralia）宣告建立「新王國」事件，同樣引起媒體關注。西澳州約克鎮（York）4名「新西洲」的「開國」人士，於6月5日闖入當地一幢舊法院古蹟，聲稱要推翻當地政府且要捍衛英女王，但隨即遭警方拘捕。報導提及，4名男子帶著印有聖喬治十字（Saint George's Cross）標誌的英格蘭旗闖入「約克法院大樓」（York Courthouse Complex），宣告「新西洲」這個「新的王國成立」，並全程攝影存證和在網上公開影片。率領這次行動的男子蓋倫（Wade Guerin）透過臉書表示：「在外交豁免權的保護下，我們是受到國際刑事法庭的保障。」蓋倫也在臉書發布「新西洲」的立國宣言，內容寫著要捍衛英國國教和英女王伊麗莎白二世。雖然澳洲「微國家」不少；但像「新西洲」那樣，揮師闖入並試圖接管具有權力象徵意義政府建築物的行動，倒是極為少見。近期西澳州連續傳出「赫特河公國」和「新西洲」兩則「微國家」的新聞，讓這類國家的存在受到關注。西澳州「分離主義」其來有自，早在19世紀未期西澳州發現金礦時，由於當地淘金業者不滿政府開放外來競爭者加入，曾經有人向當時擁有澳洲主權的英國政府提出要求，爭取提高西澳州的自治權利。到了1901年澳洲獨立後，憲法提到加入澳洲聯邦的各個州時，竟沒有提到西澳州。憲法條文獨漏西澳州，導致今年武漢肺災疫情來襲時，西澳州邊境封鎖權力到底屬於聯邦政府還是州政府的憲政爭議，至今未有定論。回顧西澳州分離主義歷史，其中最受矚目的事件，可說是1933年舉行的脫離澳洲公民投票。據西澳州的「州政府檔案辦公室」（The State Records Office）網站指出，1933年4月8日公民投票的結果，贊成脫離澳洲的票數高達2/3。雖然西澳州政府依據公投結果請英國支持西澳脫離澳洲，但因英國國會反對而無疾而終。西澳州「州政府檔案辦公室」網站也提到，雖然公投結果未能讓西澳州脫離澳洲，但當地隨後還是有零星的「分離主義」事件發生。", "title": "赫特河公國自立門戶非單一事件 西澳州分離主義盛行"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少76萬739人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2124萬2070人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少76萬739人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2124萬2070人染疫。從去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1298萬8000人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球14日通報新增6207人死亡及28萬7155起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1289死）、巴西（1060死）、印度（996死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬8446人病故、531萬4021例確診，至少179萬6326人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬6523人喪生、327萬5520人染疫）、墨西哥（5萬5908人喪生、51萬1369人染疫）、印度（4萬9036人喪生、252萬6192人染疫）及英國（4萬1358人喪生、31萬6367人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（78人）、西班牙（61人）、英國（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4808例確診，其中4634人死亡，以及7萬9519人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計23萬7791死、602萬4075例確診；歐洲累計20萬9826死、348萬3014例確診；美國和加拿大累計17萬7502死、543萬5435例確診。亞洲累計7萬8347死、386萬8649例確診；中東地區累計3萬1780死、130萬7456例確診；非洲累計2萬5081死、109萬8312例確診；大洋洲累計412死、2萬5136例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2124萬例確診  逾76萬人喪生"}
{"summarization": "雙贏彩第109196期今晚開獎，中獎號碼為24、03、12、02、17、15、07、09、05、10、13、18。", "article": "雙贏彩第109196期今晚開獎，中獎號碼為24、03、12、02、17、15、07、09、05、10、13、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090815", "title": "雙贏彩第109196期開獎"}
{"summarization": "民眾黨近期投入3場中南部補選都敗選，黨秘書長謝立功指出，「我們不可能只成為北部黨」，踏出第一步才有下一步；未來服務處將繼續拓點，並轉型為地方黨部。", "article": "民眾黨近期投入3場中南部補選都敗選，黨秘書長謝立功指出，「我們不可能只成為北部黨」，踏出第一步才有下一步；未來服務處將繼續拓點，並轉型為地方黨部。高雄市議員吳益政披台灣民眾黨戰袍投入高雄市長補選，但開票結果出爐，得票率僅4.06%，外界認為民眾黨嚴重挫敗，甚至影響台北市長、民眾黨主席柯文哲未來力爭總統大位。談及補選得票率與今年初不分區政黨票落差，擔任吳益政競選團隊總幹事的立委蔡壁如認為，藍綠兩大黨夾殺，許多選民都歸隊；很多支持者認為民眾黨太慢推出人人，且不可能當選，因此沒有出來投票。她也坦言，「民眾黨在南部像是沙漠」，未來將多辦民眾讓選民了解。蔡壁如表示，新興小黨的經費、人力都不足，吳益政參選時間過短是敗選其中原因，如果吳益政2022年「還要再走一次（指選市長）」，現在就要開始訓練、準備。其次，要優先栽培黨內年輕人，未來全台灣的提名策略將力推黨內栽培人選，而不是從其他黨派轉來，這點將再與黨部好好討論未來規劃。謝立功表示，民眾黨才成立1年，基層組織不如國民黨、民進黨紮實，未來在台北市以外的各個縣市，將更用心投入基層組織。謝立功說，雖然民眾黨在台北市執政、黨員也以北部居多，但民眾黨不可能只是北部黨，因此才會挑戰屏東、高雄等地補選。他說，下週登場的台中市和平區長補選，民眾黨也推人參選，代表民眾黨願意經營原鄉，雖然不容易，但踏出第一步，才會有第二、三步。他指出，民眾黨年底前將陸續拓點成立總服務處，但未來總服務處將轉型成地方黨部，並且招募黨工。謝立功表示，每個縣市情況不同，如果急就章成立也不妥，將會找尋最適合的地點與人才深耕。", "title": "謝立功：民眾黨不能只是北部黨 各縣市陸續拓點"}
{"summarization": "高雄市長補選結果出爐，民進黨候選人陳其邁大勝，但得票未超過2018年選舉的74萬票及罷韓的93萬票。綠營分析，民眾認定勝負懸殊，很難激化投票意願；為了強化動力，最後階段才會喊出比罷韓得票高的「高標」，催化出7成得票率。", "article": "高雄市長補選結果出爐，民進黨候選人陳其邁大勝，但得票未超過2018年選舉的74萬票及罷韓的93萬票。綠營分析，民眾認定勝負懸殊，很難激化投票意願；為了強化動力，最後階段才會喊出比罷韓得票高的「高標」，催化出7成得票率。民進黨內透露，根據昨晚估票比例看，今天開票結果符合黨內預估，民進黨預估陳其邁得票率在7成左右，李眉蓁約23%，吳益政約5%。今天開票結果，李眉蓁獲得25.9%，吳益政則為4%。黨內人士表示，高雄一年內經歷3次選舉，加上候選人強弱差距不小，要讓選民第3次進投票所投票，本來就不容易。這也是為什麼陳其邁陣營，一開始就堅持要「緊緊緊」全力衝刺。他進一步解釋，市民認定勝負懸殊，很難激化投票意願，不像罷韓最後階段，選民擔心過不了門檻，持續催票；加上高雄今天下午又下起大雷雨，最後投票率下修也是在預期中的事情。輔選幹部指出，李眉蓁沒守住「江啟臣」30%的防線，吳益政也沒守住柯文哲民眾黨8.51%的政黨票，都證明兩黨支持者熱情不足，連基本盤都沒有開出來。相較之下，陳其邁陣營開出67萬票，證明綠營支持者在全黨上下強力催票下，開出7成的得票率，將有助於陳其邁未來執政的正當性。綠營人士也認為，國民黨最後關頭擁抱韓國瑜，但無法開出基本盤，證明高雄選民已認清韓國瑜和國民黨；吳益政只開出4%得票，也顯見柯文哲光環不再。陳其邁競選總部副主委、立委劉世芳分析，這場選戰既然定調是補考，一定要謙卑面對高雄民意，補選對高雄人、對台灣民主選舉史上都是一個重要的實驗場域；從選舉、罷免與補選結果都在告訴政治人物，人民力量最大，隨時可以把政治人物拉下來。民進黨輔選幹部分析，陳其邁勝出原因包括：第一，高雄市民希望盡快結束紛擾，讓市政恢復正常；第二，陳其邁「兩年拚四年」訴求打動高雄市民；第三，陳其邁過去代理高雄市政、歷經行政院副院長等相關歷練，從專業、對政策的論述到市政熟悉度，都贏得市民認同。第四，團結的民進黨對上分裂的國民黨，民進黨是以打總統選戰的規格打這場高雄市長補選。第五，補選過程中，陳其邁沒有因民調一路領先而放慢腳步或減少出席活動的能量，反而更勤跑基層，活動之多是三位候選人之冠，透過勤跑基層展現謙卑的態度，打動選民。", "title": "高雄市長補選綠拿罷韓當高標 催化陳其邁衝上7成得票率"}
{"summarization": "高雄市長補選結果出爐，民進黨候選人陳其邁以破7成得票率當選，屏東縣長潘孟安臉書貼文祝福，並承諾未來屏東、台南及高雄會攜手合作「南方會做事連線」，拚出南方光榮感。", "article": "高雄市長補選結果出爐，民進黨候選人陳其邁以破7成得票率當選，屏東縣長潘孟安臉書貼文祝福，並承諾未來屏東、台南及高雄會攜手合作「南方會做事連線」，拚出南方光榮感。潘孟安臉書貼文指出，港都高雄歷經風風雨雨，今天再次透過民主投票選出新市長，寫下台灣民主歷史的新頁，恭喜高雄，也恭喜陳其邁獲得高雄市民肯定，扛起找回港都光榮的重擔。潘孟安指出，南高屏是生活共同圈，彼此密不可分，承諾未來會和台南市長黃偉哲、陳其邁攜手合作「南方會做事連線」，讓南台灣在總統蔡英文及行政院長蘇貞昌的「大南方大發展」計畫下，繼續向前行，拚出南方光榮感。", "title": "陳其邁補選勝出 潘孟安邀南高屏三地連線合作"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨陳其邁當選，對手國民黨李眉蓁、民眾黨吳益政於開票後第一時間祝賀。陳其邁強調未來「高雄隊」，會貫徹產業轉型等4大優先，並期盼不分黨派一起努力。", "article": "高雄市長補選由民進黨陳其邁當選，對手國民黨李眉蓁、民眾黨吳益政於開票後第一時間祝賀。陳其邁強調未來「高雄隊」，會貫徹產業轉型等4大優先，並期盼不分黨派一起努力。這場進行50多天的藍綠白參選「三腳督」戰局落幕，晚間開票結果由陳其邁當選。曾在2018年遭到挫敗的陳其邁，最後以高雄市長選舉史上最高得票率的70.03%，拿到67萬1804票當選，在38個行政區中只輸茂林、桃源、那瑪夏。在宣布當選的喜悅氣氛發表感言，陳其邁在談話中強調，未來「高雄隊」，一定會貫徹4大優先，包括產業轉型優先、增加就業優先、重大交通建設優先及解決空氣污染優先。陳其邁表示，引擎已經發動，要拜託大家，從今天開始，高雄不分黨派一起努力，讓高雄每一個人都能夠在這裡尋找自己的夢想，讓年輕人可以在高雄有更好的發展，「我們的高雄可以迎接世界的挑戰，成為國際一流的港灣城市」。陳其邁表示，他會用盡所有的力氣，「為我們這座偉大的城市來共同打拚，讓我們的高雄能夠大步邁進！」會堅持民主進步黨清廉執政，堅持民主進步黨從政的價值，清廉、勤政、愛鄉土、用人不分黨派、在地優先、專業優先，組成「有政府，會做事」的市府團隊。陳其邁最後說，「高雄，我們準備好了，我們準備大步邁進」，今天投票的結果證明一件事情，就是民主的勝利、高雄的勝利。在高雄市的38個選區中，李眉蓁在茂林、桃源、那瑪夏3個選區獲得最高得票率，但只獲得24萬8478票，大輸對手陳其邁40多萬票，承認敗選。她說，高雄人已做了決定，恭喜陳其邁當選高雄市長。李眉蓁晚間6時由黨主席江啟臣陪同在競選總部召開記者會，發表感言指出，一座城市的進步，會被對立與分化所影響，她呼籲支持者保持開闊的心胸，給陳其邁一個領導高雄市的機會。李眉蓁說，期待陳其邁能很快解決高雄的負債問題、引進產業投資、促進人口成長，注入更多經濟活水，重回全國第二大城的榮耀。她在高雄市議會裡，會繼續努力監督陳其邁的施政。吳益政承認敗選，他在競選總部祝福陳其邁當選，但提到高雄市長的擔子不好擔，不過「我們都是高雄人」，之後有需要會盡力幫忙。吳益政表示，他傍晚5時15分已打電話給陳其邁，恭喜他經過波折後當選市長，但提到高雄這個擔子並不好擔，空污跟低薪問題還是存在，之後請他多承擔，未來若有需要會盡量幫忙，「我們都是高雄人」。吳益政獲得3萬8960票，雖然選舉結果跟預期有落差，他說，自己參選仍讓許多人重燃對政治的希望，並讓過去18年的努力、高雄的問題被許多人看到，「是這次選舉最大的收穫」。吳益政坦言，因為是第三勢力、時間又短，敗選結果在意料之中，但相信時間拉長，自己能拚到第二名，希望支持者不要失望，並期許市民找回主體性，善待非同溫層，否則國家會更分裂，形成兩個世界。中央選舉委員會在開票統計結果出爐後發布新聞稿指出，此次市長補選選舉人數230萬1597人，投票人數96萬2826人，投票率為41.83%。候選人的得票數分別為陳其邁67萬1804票、吳益政3萬8960票、李眉蓁24萬8478票。", "title": "高市長補選陳其邁當選  對手祝賀"}
{"summarization": "土耳其東北部有1600年歷史的蘇美拉修道院整修後今天開放東正教徒進行彌撒。但受到武漢肺炎疫情影響，活動規模縮減。東正教會在聲明中感謝土耳其對宗教自由的敏感。", "article": "土耳其東北部有1600年歷史的蘇美拉修道院整修後今天開放東正教徒進行彌撒。但受到武漢肺炎疫情影響，活動規模縮減。東正教會在聲明中感謝土耳其對宗教自由的敏感。土耳其政府於2010年8月15日准許信徒在蘇美拉修道院（Sumela Monastery）進行自1923年共和國建立以來的首場東正教彌撒，之後每年8月15日聖母升天節也都在此進行儀式，直到2015年9月開始對建築進行整修為止。從1923年土耳其和希臘進行人口交換以來，一直到2010年間，修道院遭到廢棄長達88年。整修後的蘇美拉修道院於今年7月28日重新開放，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）宣布東正教徒8月15日可在此進行宗教儀式。這是共和國建立近百年來，在這座雄偉建築裡舉行的第7場彌撒。君士坦丁堡牧首小百科資料來源：維基百科主持儀式的東正教蓋利博盧（Gelibolu）都主教迪尼迪斯（Stefanos Dinidis）在儀式後發表聲明說，蘇美拉修道院是為聖母瑪利亞而建，在艾爾段幫助下才得以重修。他感謝土耳其對宗教自由及對東正教的敏感，同意讓信徒進行今天的儀式，並且祈求聖母瑪利亞向天主祈禱世界和平，期盼武漢肺炎疫災結束。土耳其上個月將世界遺產聖索菲亞從博物館改為清真寺，導致與基督教世界關係緊張。艾爾段此刻讓東正教徒在此進行儀式，象徵土耳其向基督教世界擺出和解姿態，儀式因而廣受矚目。出席活動的歐洲聯盟駐土耳其代表團團長柏格（Christian Berger）於儀式結束後受訪時指出，欣見蘇美拉修道院開放進行宗教儀式，讓觀光客從事宗教旅遊。即將結束任期的柏格對於能在離任前走訪蘇美拉修道院感到興奮。蘇美拉修道院隱身土耳其東北部特拉布松省（Trabzon）馬奇卡縣（Macka）蓊鬱森林裡，彷彿被鑲嵌在海拔1200公尺高的絕壁上，壯麗建築下方為300公尺高懸崖，險峻形勢令人驚嘆。修道院於2000年被列入聯合國教科文組織世界遺產「預備名單」中。教科文組織官網介紹，修道院始建於西元385年，6世紀的拜占庭帝國皇帝查士丁尼一世（Justinian I）下令擴建。它於650年遭到劫掠、經歷火焚，後又重修和擴建。修道院擁有72個房間及一座藏書豐富的圖書館。在千餘年漫長歲月裡，它不斷經歷荒廢和重修擴建，營建工作持續至19世紀，是宗教衝突和權力更迭的見證者。", "title": "蘇美拉修道院彌撒 正教會感謝艾爾段宗教敏感[影]"}
{"summarization": "高雄市長補選投票結果，投票率寫下歷史新低的41.8%，但民進黨候選人陳其邁以70.03%的得票率創下民進黨的歷史新高，學者分析民眾對陳其邁市政重開機寄予厚望，盼他不負眾望。", "article": "高雄市長補選投票結果，投票率寫下歷史新低的41.8%，但民進黨候選人陳其邁以70.03%的得票率創下民進黨的歷史新高，學者分析民眾對陳其邁市政重開機寄予厚望，盼他不負眾望。下午6時15分，陳其邁確定以70.03%的高得票率當選市長，他在家人及競選幹部的陪同下發表感言，即使下著雨，民眾的熱情沸騰，「市長好」、「陳其邁我愛你」的歡呼聲不斷。陳其邁帶領團隊向民眾深深鞠躬，表達最深的敬意。高雄市長補選這一仗有別於過去藍、綠政黨對決的局面，這次多了民眾黨徵召提名高雄市議員吳益政參選；三足鼎立的選情，3黨不管議題、造勢及聲量的衝刺各有策略，唯恐成了選舉結果的「小三」。選舉結果，陳其邁當選得票67萬1804票，票數雖不及2018年市長選舉74萬2239票，但是因為補選投票率只有41.83%，就他得票率70.03%來看，已超越前市長陳菊於2014年拿下68.09%的得票率。李眉蓁的得票率25.9%也是國民黨近來選舉的新低，僅優於2010年國民黨籍候選人黃昭順的20.52%，但得票數24萬8478票，已寫下歷年來國民黨籍候選人在高雄市長的得票數新低。高雄大學應用經濟學系副教授翁銘章分析，李眉蓁得票低因罷韓氣氛未除，還有她選舉策略與韓國瑜如出一轍，讓民眾不再感到新鮮；另外，李眉蓁還深陷論文抄襲事件，已然催不出藍營支持者的選票。談到陳其邁獲得民進黨史上最高的逾70%得票率，翁銘章認為選民希望市政重開機，也肯定「陳其邁2.0」能帶來新氣象。他表示，陳其邁承載高支持度也承諾「兩年拚四年」，盼人也不負期待；否則陳其邁馬上會面臨2022年的市長選舉，在野黨必然嚴格檢驗，「陳其邁的考驗才要開始」。民眾黨吳益政的參選被視為是主席柯文哲2024年參選總統的試金石及未來插旗高雄的參考；結果吳益政的得票率4.06%，尚不及一成，跌破很多人的眼鏡。中山大學社科院副院長李予綱分析指出，民眾黨的選戰策略混亂，讓外界看得霧煞煞；就以柯文哲的親信立委當蔡壁如為例，似未和吳益政的團隊做整合，步調不一致的破綻，大家看在眼裡；綜觀得票不及一成的結果，李予綱認為對民眾黨是很大的挑戰。面對藍營基本盤大幅萎縮，國民黨不願具名的從政公職人員指出，候選人於選舉過程危機處理能力不足，尤其論文抄襲事件處理慢半拍、政見荒腔走板缺完整配套等都是讓國民黨失民心之處。他也促黨中央徹底檢討一意孤行的提名過程。", "title": "市政重開機打動人心 陳其邁得票率創新高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天晚間表示，高雄市長補選輸贏是一時的，他勉勵中國國民黨候選人李眉蓁不氣餒，更要團結在一起、不斷深耕在地，讓高雄變得更好，總有一天努力會被看見。", "article": "新北市長侯友宜今天晚間表示，高雄市長補選輸贏是一時的，他勉勵中國國民黨候選人李眉蓁不氣餒，更要團結在一起、不斷深耕在地，讓高雄變得更好，總有一天努力會被看見。高雄市長補選「三腳督」落幕，結果一如預期，準備最久的綠營陳其邁當選；藍軍李眉蓁沒有勝過對手。侯友宜今天晚間在新莊丹鳳國小參加2020新莊兒童藝術季活動時，接受媒體聯訪做出上述說明。記者提問兩度去高雄為李眉蓁輔選，是否預測到這樣的選舉結果。侯友宜說，只要大家全心全力、團結打一場美好的選戰，無論輸贏，相信這也是代表想為高雄市人盡力的重要表現。侯友宜說，未來高雄市還需很多人齊聚力量，努力付出。選舉這段時間對李眉蓁的考驗，相信讓她成長不少，未來還是要繼續深耕高雄，實現在地人的需要。記者詢問侯友宜，如何看待國民黨補選結果是否失守基本盤。他說，選舉不論輸贏，只要盡心全力以赴，失敗也要再度勇敢為高雄市人付出，爭取認同，繼續努力往前走，總有一天會被看見。", "title": "李眉蓁敗選  侯友宜：繼續深耕總會被看見"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁勝出，時代力量高雄黨部及台灣基進在臉書發文表示，監督高雄市政將不停歇，希望停擺的政策快速上軌道。", "article": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁勝出，時代力量高雄黨部及台灣基進在臉書發文表示，監督高雄市政將不停歇，希望停擺的政策快速上軌道。台灣基進臉書發文表示，「我們迎來了一位與高雄的故事一樣，經歷過失敗、但不向命運低頭，做好充足準備後，再度出發的市長。」台灣基進提出對新市長的期許以及提醒，包含輕軌、捷運延伸、城市招商等在前市長韓國瑜任內遭到擱置、流標的重大市政案，以及停擺的政策要快速上軌道。台灣基進表示，陳其邁已經將產業轉型、增加就業、重大交通建設及解決空污列為4大優先，台灣基進在上個月表態支持陳其邁時，曾提出「回應性政府」的概念，期待陳其邁所領導的高雄市政府，不僅要有效率的落實選舉政見，採納建言、更要能及時修正，回應市民期待。台灣基進也要陳其邁小心在韓國瑜罷免案通過後，國民黨在全台各地發起報復性罷免；另外，高雄市議會依然是國民黨一黨獨大，不希望低品質質詢、報復性監督成為接下來高雄市議會的常態，未來2年，台灣基進會加倍努力朝著培養更多專業的年輕政治工作者的方向邁進。時力高雄黨部表示，陳其邁在實踐「兩年拚四年」的施政路上，時力2名高雄市議員林于凱、黃捷會持續秉持理性監督的原則，力求讓市政更加完善，讓市民過更好的生活。時力同時期許陳其邁可以解決高雄低薪、勞動待遇不佳的高雄人長期痛點，並解決橋頭科學園區和台鐵地下化週邊環境等面臨的問題，另外，對於財政紀律、環境保護、居住正義、公共托育等，時力都會持續為市民把關。", "title": "陳其邁當選 時力、台灣基進監督市政不停歇"}
{"summarization": "中職今天在花蓮棒球場的賽事，富邦悍將高國麟演出單場雙響砲，包辦5分打點，蔣智賢也有陽春砲演出，終場以11比9擊退統一獅，奪下3連勝，下半季目前與樂天桃猿並列第2。", "article": "中職今天在花蓮棒球場的賽事，富邦悍將高國麟演出單場雙響砲，包辦5分打點，蔣智賢也有陽春砲演出，終場以11比9擊退統一獅，奪下3連勝，下半季目前與樂天桃猿並列第2。悍將1局上就展開猛烈攻勢，一、二壘有人時高國輝敲二壘安打，送回第1分，之後在滿壘時，弟弟高國麟轟出滿貫砲，隨後林益全、王正棠、李宗賢、張進德也都敲安打，再得2分，取得7比0領先。李宗賢第1局就敲出2支安打，加上昨天的6打數6安打，連8打數有安打。獅隊2局下開始反攻，滿壘時林靖凱敲出安打，帶有2分打點，之後陳傑憲再敲安打送回2分；3局下陳重廷補上1打點安打，僅剩2分落後。悍將的蔣智賢4局上轟出陽春砲；不過5局下獅隊一、三壘有人時，林祖傑敲1打點二壘安打，接著林祐樂再敲安打送回2分，形成8比8平手。悍將7局上滿壘時，李宗賢擊出1打點滾地球；8局上高國麟再轟一發陽春全壘打，9局上李宗賢於二、三壘有人時敲安打，帶有1分打點。雖然獅隊9局下反攻1分，不過終場悍將還是以11比9擊敗獅隊，奪下3連勝，且爬上第2名的位置，與樂天桃猿並列，落後第一名的獅隊0.5場勝差。高國麟此戰演出單場雙響砲，包辦5分打點，獲選為單場MVP，另外李宗賢及王正棠都演出3安猛打賞，李宗賢送回2分打點，包含第7局的勝利打點。悍將先發投手索沙相較於上一場完封，此戰僅投4.2局，被敲10支安打，投3次保送、3次三振，失8分含4責失；之後江國豪登板後援，投0.2局無失分，林晨樺投1.2局、賴鴻誠投1局也都沒有失分；最後終結者陳鴻文則是投1局失1分，勝投由林晨樺拿下。獅隊先發投手施子謙則是僅投1局就被打退場，是生涯最短先發局數（原本為3局），被敲8支安打失7分，敗投由第4任投手鄭鈞仁吞下。", "title": "高國麟雙響砲掃回5分 富邦悍將3連勝爬上第2名"}
{"summarization": "越南3月下旬起封鎖國界，無奈嚴格境管措施引發偷渡潮，帶來防疫破口，昨天就發現首例偷渡中國人確診武漢肺炎。從5月至今，胡志明市已抓獲152名非法入境人士，7成是中國人。", "article": "越南3月下旬起封鎖國界，無奈嚴格境管措施引發偷渡潮，帶來防疫破口，昨天就發現首例偷渡中國人確診武漢肺炎。從5月至今，胡志明市已抓獲152名非法入境人士，7成是中國人。越通社報導，這名非法入境的中國人是27歲男性，於7月27日與其他7名中國人由越南北部邊界偷渡入境，並坐車到胡志明市。這名中國人7月30日被發現後送往隔離，8月12日第3次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果呈陽性，目前在胡志明市古芝野戰醫院隔離治療。胡志明市疾病控制中心表示，若不及時發現這名病患，他將成為感染源頭。疫情去年12月在中國爆發後，作為鄰國的越南今年3月下旬就封鎖國界，並中止國際航班，只允許企業專家、幹部等特殊身分者專案入境，且一律須隔離14天，無奈嚴格入境條件引發「副作用」，屢屢有人偷渡。胡志明市疾病控制中心14日通報，從5月至今，胡志明市共發現152名非法入境人士，其中72%來自中國，柬埔寨占11%，其餘是越南人和韓國人。另外，越南衛生當局今天通報，境內新增21起確診病例，以及新增2人染疫死亡，迄今越南累計950例確診，累計23人染疫病亡。至於東南亞其他國家的疫情狀況，印尼今天通報新增2345例確診，累計確診達13萬7468例；同時新增50人染疫病故，累計6071人死亡。菲律賓衛生部今天通報新增4351例確診，以及新增159人染疫死亡。迄今，菲律賓累計確診總數達到15萬7918例，其中2600人病歿。", "title": "越南鎖國反釀防疫破口  中國偷渡客確診武漢肺炎"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選，行政院長蘇貞昌今天在臉書恭喜陳其邁，並請陳其邁繼續努力，2年當4年拚。", "article": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選，行政院長蘇貞昌今天在臉書恭喜陳其邁，並請陳其邁繼續努力，2年當4年拚。高雄市長補選今天投票，陳其邁以70.03%的高得票率當選市長。蘇貞昌在臉書以「榮耀歸高雄、打拚顧民生」為題表示，在世界各國陸續傳出第二波疫情高峰的同時，台灣人生活不受影響，正常上班上課、歡喜上街投票。這是所有高雄人的光榮，也是台灣之幸。他說，選舉已經結束，到下一次選舉還有兩年，無論你來自哪裡，台灣應該重新團結起來，現在就是該放下歧見、重建信任、照顧民生的時候。蘇貞昌說，選舉是一時，全民的幸福才值得長久投入。他恭喜陳其邁，請陳其邁繼續努力，2年當4年拚。他也期待所有國人同胞，攜手合作、一起打拚台灣的百年久長，讓國家繼續向前進。", "title": "陳其邁當選高市長 蘇貞昌勉勵：2年當4年拚"}
{"summarization": "哥本哈根基礎建設基金今天表示，「彰濱離岸風電運維基地新建工程第一期」預計110年完工，以打造亞太第一座專業的離岸風場運維港口為目標。", "article": "哥本哈根基礎建設基金今天表示，「彰濱離岸風電運維基地新建工程第一期」預計110年完工，以打造亞太第一座專業的離岸風場運維港口為目標。哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）透過新聞稿指出，彰濱離岸風電運維基地新建工程第一期開發總面積35公頃，包含漁港用地16.86公頃、道路用地3.14公頃、產業用地15公頃，第一期工程預計於110年完工。以打造亞太第一座專業的離岸風場運維港口為目標，哥本哈根基礎建設基金說明，2017年便率先表達進駐彰化運維基地意願，日前更投資超過新台幣2億元建設緊鄰運維港的彰芳暨西島離岸風場運維中心，透過運維港與運維中心兩者相輔相成，期望攜手風機大廠三菱重工維斯塔（MHI Vestas）以國際級的環安衛、技術與品質規格進駐彰化運維港。哥本哈根基礎建設基金解釋，彰化運維港位於彰濱工業區西北端的彰化漁港南側，開發總面積35公頃，包含漁港用地16.86公頃、道路用地3.14公頃、產業用地15公頃。另外，離岸風電運維港有活絡地方產業的龐大潛力，至少有7大行業可受益於運維作業，包含物流服務、機電服務、餐旅服務業等。彰芳西島風場的開發團隊於2017年即開始與縣府洽談運維港的租用需求，並針對建設規劃提出專業建議，率先與縣府簽下碼頭泊位租賃合約。", "title": "彰化離岸風電運維基地 110年完工"}
{"summarization": "今彩539第109196期開獎，中獎號碼18、21、31、17、13；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109196期開獎，中獎號碼18、21、31、17、13；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎156注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼697，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1147，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090815", "title": "今彩539第109196期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109196期今晚開獎，中獎號碼為24、03、12、02、17、15、07、09、05、10、13、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109196期今晚開獎，中獎號碼為24、03、12、02、17、15、07、09、05、10、13、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090815", "title": "雙贏彩第109196期頭獎 摃龜"}
{"summarization": "國民黨在高雄市長補選大敗，據了解，國民黨主席江啟臣16日將先邀集重要幕僚討論黨務人事調整方向，預計17日召集黨內主管開會，進行敗選檢討。", "article": "國民黨在高雄市長補選大敗，據了解，國民黨主席江啟臣16日將先邀集重要幕僚討論黨務人事調整方向，預計17日召集黨內主管開會，進行敗選檢討。高雄市長補選結果今天晚間揭曉，民進黨候選人陳其邁獲得超過7成的得票率，大勝近26%得票的國民黨對手李眉蓁，以及約4%選票的民眾黨候選人吳益政。國民黨主席江啟臣在選舉結果確定後，陪同李眉蓁召開記者會。他強調國民黨不怕失敗，更勇於反省，要堅持改革的路線。面對黨內疾呼勇敢檢討，黨內人士晚間透露，江啟臣16日將會先邀集重要幕僚，討論黨務人事調整方向，17日再召開黨內主管開會，近一步檢討敗選責任，以及討論未來的改革方案。", "title": "國民黨檢討高雄市長補選大敗 擬調整黨務人事"}
{"summarization": "中秋節除了團圓烤肉之外，不妨來金門體驗閩南特色的中秋活動─博狀元餅。金門縣長楊鎮浯今天宣布2020金門中秋博狀元餅系列活動9月登場，最大獎汽車一輛，歡迎民眾試手氣。", "article": "中秋節除了團圓烤肉之外，不妨來金門體驗閩南特色的中秋活動─博狀元餅。金門縣長楊鎮浯今天宣布2020金門中秋博狀元餅系列活動9月登場，最大獎汽車一輛，歡迎民眾試手氣。2020金門中秋博狀元餅系列活動起跑記者會下午在尚義機場登場，縣府特別安排狀元遊街秀，旅客好奇駐足觀賞，成功吸引大眾目光。楊鎮浯表示，去年最大獎是台灣金門來回機票，今年擴大為汽車一輛，只要在金門商家集章，就有機會把汽車開回家。楊鎮浯表示，中秋博餅曾入選2012年交通部觀光局「台灣觀光年曆」的國際型觀光活動，並登上紐約時代廣場LED大型廣告，可說是全台灣最有特色的民俗活動之一。楊鎮浯指出，邁入第15年的中秋博狀元餅，今年活動推陳出新，從9月1日起一連熱鬧一個月，光是網路博餅就有20張來回機票，還有商家、商圈、機場等地都可以博餅。他說，中秋節除了與親友相聚、烤肉外，還有更好的選擇，就是到金門來博狀元餅。楊鎮浯同時提到，金門縣政府今夏準備非常多的觀光活動來迎接大家，包含跳島郵輪旅遊、海洋藝術季，以及老兵召集令，甚至結合樂高尋找金門特有的風獅爺，歡迎大家到金門旅遊。縣府觀光處指出，8月底台北、台中、高雄鬧區將先舉辦快閃博餅體驗，為系列活動暖身；9月1日之後的迎客博餅、店家博餅、網路博餅、鄉鎮博餅賽陸續登場，將為中秋佳節掀起一波民俗娛樂活動熱潮。博狀元餅俗稱「博餅」，是以擲骰子方式進行，通常是投擲六粒骰子，利用骰子點數組合決定獎品，是閩閩南地區盛行的民俗文化活動。中秋博餅流傳至今超過300年，金門戰地政務時期一度絕跡。為傳承民俗、發展觀光，縣政府恢復舉辦「中秋博狀元餅」活動。博餅相傳是出生金門洪門港（后豐港）的鄭成功營中大將洪旭，在鄭成功領軍進攻金陵時，為穩定留守廈門的官兵軍心，並撫慰思鄉情緒所發明的遊戲，讓官兵在中秋節玩上一把，進而在廈門、泉州、金門等地流傳，成為中秋佳節應景民俗娛樂活動。", "title": "中秋金門遊 體驗閩南民俗博狀元餅"}
{"summarization": "新竹連鎖藥局陳姓營運長引進來源不明口罩，並自行張貼印有衛福部許可證字號等資訊商品標籤，涉犯刑法詐欺取財、偽造文書與違反藥事法，今遭新竹地方法院裁定收押禁見。", "article": "新竹連鎖藥局陳姓營運長引進來源不明口罩，並自行張貼印有衛福部許可證字號等資訊商品標籤，涉犯刑法詐欺取財、偽造文書與違反藥事法，今遭新竹地方法院裁定收押禁見。新竹市衛生局日前接獲民眾投訴，指在新竹縣、市擁有多間分店的連鎖藥局，疑似販售疑似來源不清、包裝標示不明的醫用口罩，經調查後確認違反藥事法，將重罰新台幣100萬元。新竹地檢署今天發新聞稿表示，新竹地檢署檢察長郭永發得知後，指示檢察官蔡宜臻與新竹市警察局、法務部調查局新竹市調查站組成專案小組全力偵辦，昨天向法官聲請搜索票獲准，分別到連鎖藥局位在新竹縣、市的8間分店搜索，共計查獲1萬6900多片口罩。經專案小組調查發現，連鎖藥局陳姓營運長等人涉嫌於口罩解除徵用後，利用民眾仍高度需要使用口罩，上月起陸續向上游廠商購入沒有提出來源證明等文件的口罩，後續還自行印製「一般醫用口罩（未滅菌）」、衛福部許可證字號等資訊的商品標籤，貼在每包50片口罩的透明包裝袋上，再分配到各分店販售，讓民眾誤以為是合法製造的醫用口罩而購買。新竹地檢署指出，陳姓營運長的行為業已涉犯刑法詐欺取財、行使偽造私文書及違反藥事法等規定，且在媒體披露相關事件期間有湮滅證據事實，檢察官以有勾串未到案之共犯及滅證之虞，今天向新竹地方法院聲請羈押，法官裁定收押禁見。", "title": "賣來源不明口罩  連鎖藥局營運長遭收押禁見"}
{"summarization": "中國四川、陝西近日洪災嚴重，四川已有超過10萬人受災；陝西氣象局警告，需防範強降雨引發的洪澇及地質災害。官方今天緊急啟動國家四級救災應急響應，派工作組前往這兩地。", "article": "中國四川、陝西近日洪災嚴重，四川已有超過10萬人受災；陝西氣象局警告，需防範強降雨引發的洪澇及地質災害。官方今天緊急啟動國家四級救災應急響應，派工作組前往這兩地。根據應急管理部發布，國家減災委、應急管理部15日針對四川省、陝西省近期嚴重洪澇災害，緊急啟動國家四級救災應急響應，派出2個工作組趕赴重災區，實地查看災情，指導和協助地方做好災情核查評估、受災群眾轉移安置及基本生活救助等工作。中國中央氣象台晚間6時發布「中小河流洪水氣象風險預警」，指出從今晚8時至16日晚間8時，甘肅南部、陝西西部、四川中北部等地的部分地區發生中小河流洪水的氣象風險較高（黃色預警），其中，局部地方發生中小河流洪水的氣象風險高（橙色預警）。中國預警燈號分四級，分別以藍色、黃色、橙色和紅色表示；災害的應對措施（應急響應）級別同為四級，第一級是最高級別。綜合媒體報導，11日至13日陝西曾有大範圍的降雨。12日，岷江、青衣江、大渡河三江上游洪峰抵達四川樂山大佛景區三江匯流處，上漲迅猛的洪水導致大佛佛腳平台進水被淹。預計8月下旬到9月上旬，降雨情況仍將持續。比起往年同期，陝北、關中大部分和陝南大部分的雨量多了1到2成。當地氣象局已經警告，需防範強降雨引發的洪澇及地質災害。", "title": "四川陝西洪災嚴重 中國啟動國家四級救災應急機制"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選落幕，但不滿選舉結果的抗爭越演越烈，總統魯卡申柯今天致電俄羅斯總統蒲亭，兩人同意很快就能解決問題。此外，反對派群眾又再度集結於首都明斯克。", "article": "白俄羅斯總統大選落幕，但不滿選舉結果的抗爭越演越烈，總統魯卡申柯今天致電俄羅斯總統蒲亭，兩人同意很快就能解決問題。此外，反對派群眾又再度集結於首都明斯克。路透社報導，俄羅斯克林姆林宮（Kremlin）表示，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）與蒲亭（Vladimir Putin）表達有信心所有發生在白俄的問題將很快解決。克林姆林宮發表聲明說：「這些問題不該被破壞勢力利用，這些勢力意圖傷害兩國間在俄白聯盟（Union State of Russia and Belarus）架構之下互惠互利的合作。」此外白俄外交部表示，無論如何都將致力與歐盟展開對話。歐盟擬再度對白俄施加制裁。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，在白俄上週末爭議大選鎮壓抗爭後，美國正追蹤白俄情勢。蓬佩奧這趟歐洲行關注網路與能源安全，期間走訪捷克、奧地利與斯洛維尼亞後。他在造訪波蘭華沙的記者會上表示：「我們密切關注情勢。」同樣出席記者會的波蘭外長恰普托維奇（Jacek Czaputowicz）表示，針對白俄擬採取的制裁應僅限於高層官員。魯卡申柯今天說，他不需要外來調停者來解決白俄當前情勢。他強調：「我們不需要外國政府、調停者…我們不會把國家送給任何人。」法新社報導，就在反對派陣營呼籲針對魯卡申柯的爭議勝選連任發動更多抗爭後，數千人今天聚集在首都明斯克。法新社記者指出，大批民眾集結在明斯克普希金（Pushkinskaya）地鐵站附近，記念本週警方鎮壓示威時死亡的34歲抗議者塔賴科夫斯基（Alexander Taraikovsky)。示威人士在塔賴科夫斯基的喪命處擺放鮮花致意。9日舉行的白俄大選，魯卡申柯聲稱囊括80%的選票勝選，隔天抗爭群眾即與警察爆發衝突，塔賴科夫斯基於期間不幸喪命。在被捕示威者挨揍和受虐的消息曝光後，有些人手持抗議者嚴重瘀青的照片，其他人則舉著「向暴力說不」及「不再凌虐」的標語。超過6700人在警方鎮壓中被捕，並有數百人受傷。官員證實有兩人在動亂時喪命，包括塔賴科夫斯基。官員聲稱，他在抗議期間因手中爆裂物爆炸而死。另一名男子則是在東南部城市戈麥（Gomel）被捕後喪命。", "title": "俄國：白俄總統魯卡申柯與蒲亭 有信心解決抗爭"}
